中国海军舰艇编队圆满完成对波兰首访_滚动_新闻_中国政府网
新华社波兰格丁尼亚10月12日电（曾涛 代宗锋）当地时间11日上午，执行环球访问任务的中国海军152舰艇编队圆满完成对波兰的友好访问，离开格丁尼亚港，前往葡萄牙。 访问期间，编队指挥员王建勋拜会了波兰军地领导，并代表编队向西盘半岛保卫者纪念碑敬献花环。编队举行了舰艇开放日、甲板招待会，中波双方海军开展了舰艇参观、反恐经验交流以及赛艇、足球友谊赛等活动。 9日下午，波兰副总理兼国防部长谢莫尼亚克参观了编队济南舰，并与编队领导进行了会谈。谢莫尼亚克对编队的友好访问活动给予了高度评价，希望中波两国之间的传统友谊继续发展。
区区联动：通关一体化改革再升级_滚动_新闻_中国政府网
日前，在北京海关驻朝阳办事处行政服务大厅，佳能（中国）有限公司办事员将一票从荷兰进口至上海外高桥港区的货物进行了报关，几分钟后顺利得到了放行指令。

从北京海关申报并放行进口至上海的货物，这种“区区联动”的通关一体化报关方式，标志着区域通关一体化成功实现了再升级。

据介绍，海关通关一体化实施区区联动后，企业可在本地申报全国各口岸进出口的货物，进一步提高了企业的通关便利程度，使企业可以更加自由地选择申报、纳税、验放地点和通关模式。

“从最初口岸报关到后来的区域通关，以及今年开始的‘全国一体化区区联动’，我们企业是最大受益者！”佳能（中国）有限公司进出口部副总经理张卉向记者介绍说，通关程序的简化，对于企业成本无疑是利好，特别是清关时间的缩短为公司产品的市场推广赢得了宝贵时间，“以往我们在上海口岸进口业务，通常清关时间需要3.5天。采用区域通关一体化区区联动后，通关时间缩短到1至1.5天。不仅可以报天津进口的货物，也可报上海、广州、广西凭祥等口岸的进口货物”。

自去年7月1日起，为了提升北京地区乃至整个京津冀地区的贸易便利化水平，在海关总署的统一部署下，京津冀三地海关实施了区域通关一体化改革。在总结这一改革经验的基础上，海关总署将这一通关模式推广到全国。

北京海关监管通关处朱启英介绍，今年6月25日，北京海关顺利办理了首票“区区联动”报关单通关手续，标志着全国通关一体化迈出了关键的一步。北京企业以及在京总部企业可以在北京办理全国各地的通关手续，进一步提升了北京地区的贸易便利化水平。

跨区块海关通关一体化区区联动后，企业不仅能申报所在区块各口岸进出口货物，而且可以申报全国各口岸进出口货物，避免了企业为办理通关手续在本地与全国各口岸间往返奔波，有效节约了货物通关的时间成本和经济成本；同时，货物在口岸放行，企业即可根据自身需要，自行组织物流运输，进一步降低了企业流通成本和物流成本，同时也有利于企业管理资源的整合。

据了解，为进一步服务“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带、振兴东北等国家战略的实施，海关总署于今年7月1日，在京津冀、长江经济带、“泛珠”四省、丝绸之路经济带、东北地区等五大区块海关实施通关一体化改革。区域通关一体化改革在全国42个海关全覆盖的基础上，正式启动了跨区块海关通关一体化区区联动，实现五大区块海关区域通关一体化改革业务的互联互通，进一步凸显海关服务国家发展战略的主动牵引作用，加快释放促进外贸稳定增长改革红利。（经济日报记者 顾阳）
制度建设大步前行，风尚培育亮点频现——新时期加强公民道德建设系列综述之三_滚动_新闻_中国政府网
近年来，各地各部门大力弘扬实干兴邦精神，要求各级党员干部按照“三严三实”标准做人、干事、创业，实实在在地为群众办好事、办实事，涌现出了一大批好党员、好干部；各行各业大力开展勤勉笃行、岗位建功等实践活动，引导人们干一行爱一行，钻一行精一行，立足本职岗位创造一流业绩，涌现出一大批岗位能手、劳动模范，谋实事、求实效、成实业在全社会蔚然成风。

2015年4月28日，庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会在北京人民大会堂隆重举行。这是继1979年之后，时隔36年，我国再次最高规格——以党中央、国务院的名义表彰全国劳模和先进工作者，是对工人阶级和广大劳动者的褒扬。

在此引领下，各地各部门结合实际，纷纷开展“向身边的劳模学习”等相关活动，弘扬实干兴邦精神，引导人们牢固树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的观念。

全国总工会、教育部联合开展“劳模进校园”活动。各地工会和教育部门组织劳模走进大中小学、走进职业院校，开设劳模讲堂、举办报告会、主题班会、设立劳模工作室，担任辅导员或兼职教师、学生社团指导教师，组织学生开展“劳模伴我成长”、“我心中的劳模”等主题征文、演讲比赛等活动，引导青少年学生从小崇敬劳模、学习劳模，崇尚劳动、热爱劳动。

在新时期，推进社会诚信建设，不仅是公民道德建设的重要内容，也是国家经济社会发展的重要基石。

2014年6月，国务院印发《社会信用体系建设规划纲要（2014－2020年）》，部署加快建设社会信用体系、构筑诚实守信的经济社会环境。这是我国首部国家级社会信用体系建设专项规划。

在顶层设计的指引下，我国诚信建设制度化大步前行。守信激励和失信惩戒机制进一步完善，诚信“红黑榜”制度陆续建立。

共青团中央会同国家发展改革委，以青年志愿者和团员青年为服务对象，积极推进青年信用体系建设，探索为诚实守信和积极参加公益活动的青年求学、就业、创业等提供优惠和帮助。

国家税务总局推出税收守信激励和失信惩戒机制。地市级以上税务机关定期在其门户网站向社会公布重大税收违法案件“黑名单”，并通过报纸、广播、电视、网络媒体和税务公告栏等途径及新闻发布会等形式向社会公布。同时，每年定期公布上一年度纳税信用评价结果，让诚信纳税人上“光荣榜”。

随着诚信建设制度化的推进，守信光荣、失信可耻，不仅逐渐成为每一个公民的共识，也为我国企业“做大做强”插上了翅膀。

越来越多的企业诚信管理已突破单纯道德规范范畴，不断转变为企业新的管理职能，成为企业发展战略重要内容。中企联一份调查显示，83％的企业已经或正在制定企业员工诚信行为准则；64％的企业有明确的诚信建设目标。

家风家训是中华传统文化的重要载体，也是践行社会主义核心价值观、提升公民道德修养和文明素养的重要内容。乡贤文化植根乡土，蕴含着见贤思齐、崇德向善的精神力量，是凝聚道德力量、传播主流价值的强大正能量。

上海深入开展“注重家庭、注重家教、注重家风”建设工作，立足全市216个街镇“家庭文明建设指导服务中心”和6000余个“妇女之家”，广泛开展以“议家训家风，找最美家庭”为主题的“寻找海上最美家庭”活动。

浙江深入开展“浙江百姓重家风”活动，已吸引400余万户家庭参与，100万余户家庭立训立规，以好家风促进好政风、好民风。绍兴市将乡贤文化作为培育社会主义核心价值观的丰厚资源，深入挖掘当地乡贤文化资源，组织评选道德模范、好支书、爱心人士等新乡贤，用乡贤的嘉言懿行垂范乡里、涵育家风，用乡贤文化凝聚道德力量、传播主流价值，有力地促进了美丽乡村建设。

同时，各级各类媒体积极履行社会责任，纷纷围绕相关选题，积极创新广告创意，拿出黄金时段、重要版面和显著位置，常态化刊播一大批丰富多彩、感染力强的“讲文明树新风”公益广告，有力形成培育良好社风民风的社会氛围。

展望未来，公民道德建设的丰硕成果必将为中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强的思想保证、强大的精神力量、丰润的道德滋养。
网路畅 资源通 产业兴_滚动_新闻_中国政府网
在“多走网路、少走马路”的互联网民生服务理念指导下，智慧交通、智慧医疗、智慧教育等丰富多彩的互联网应用，让广大厦门市民享受到了信息化带来的智慧新生活—— 国庆假期，厦门市民王欣然从境外的一家电商平台网购了一只手表，以往报关缴税需要到海关报关大厅专门跑一趟，而现在，依托厦门海关推出的“互联网+”服务平台，在收到“需进行海关申报”的提示信息后，她通过微信进入“进出境邮件申报平台”，在线填写了报关单据，随后通过微信支付方式缴纳了税款，全程仅耗时3分钟，方便快捷地享受到了自贸区服务带来的新福利。 建立在“互联网+”上的智慧海关只是厦门市信息化建设的一个缩影。近两年来，在“多走网路、少走马路”的互联网民生服务理念指导下，智慧交通、智慧医疗、智慧教育等丰富多彩的互联网应用，让广大厦门市民享受到了信息化带来的智慧新生活。 “i厦门”是厦门市“互联网+”民生服务“一站式”在线办事服务平台，于2014年初开始筹建，优先从百姓最关注的医疗、教育、社保、交通、政务等方面，整合提升信息惠民资源，目前已整合了200多项惠民服务。市民只需一次实名注册，即可在政府部门和公用事业单位惠民服务中畅行无忧，目前实名认证用户数已超过115万个。 看病难是老百姓最关心的问题之一，挂号难更是广受诟病。但在厦门各大医院，基本看不到排长队等候挂号、诊疗、化验、检查等现象。这是因为厦门市依托各大医院统一的预约挂号平台，各个环节全部实行预约，且时间精确到分钟。厦门眼科中心董事长苏庆灿告诉《经济日报》记者，该医院建设了“并联式”挂号系统，通过信息化整合门诊、挂号、问诊、检查、化验等环节，最大程度缩短患者等待时间，确保在两小时内完成所有检查，极大地方便了患者就医。 在“互联网+”战略引导下，厦门市医疗云建设也取得阶段性成效，健康大数据应用也取得实质性进展。云计算平台实现了卫生信息资源的充分共享和硬件资源的集约化管理，不仅减少了重复建设，还有效提升了医疗信息服务能力，目前已完成91个医疗机构的云平台迁移。 在智慧交通方面，厦门市根据不同时段的不同交通状况对红绿灯实施联网联控，互联网应用让马路更畅通。此外，还建设了交通事故视频远程定责定损平台，公安交通管理部门率先创新机制，联合保监部门、保险行业，运用高清视频技术，快速准确固定交通事故证据。 目前，通过远程定损，平均一起事故处理时间只要6分钟，一年下来节约了1.5万个现场警力的投放，更是大大减少了由于事故引起的交通拥堵时间。 在智慧教育方面，厦门在全国率先推出了积分入学在线申请系统，方便了外来务工人员家长办理积分入学，并通过远程同步互动教学系统，率先实现了“海峡两岸同上一堂课”的梦想。 厦门市政府副秘书长梁峰表示，市民之所以能够享受到智慧城市的种种便利，主要在于厦门市的信息化建设不是就事论事，而是将其放在长期推动厦门城市转型、社会治理模式转型、经济发展方式转型的大格局下来考虑，将打造可持续发展的信息基础大环境作为整体目标，在国家战略指引下统筹整个厦门各项信息化工作的开展。以此为指引，厦门市提出了深化三网融合、壮大信息消费的发展思路，即“三通一兴”——网络通、资源通、服务通、产业兴。 为实现网络通，厦门市大力推动电信、移动、广电、联通4大网络运营商实现主干道共管，实现通信铁塔统建共享，建设宽带大数据、共同绘制宽带地图等。在此基础上，开展了“三同一专”的试点工作，实现了小区网络的同机房、同通道、同网端和专业维护运营，有效降低了综合运营成本，在全国率先让用户可以足不出户自主选择服务商，不更换设备、不更换线路。 6月底，厦门信息化馆免费开放，市民可详细了解厦门市智慧城市、智慧社区等方面的信息化成果。其中，厦门宽带地图是一大亮点，不仅能看到厦门市的宽带基础网络情况，还有信息惠民和信息消费大数据等应用模块。 为实现资源通，厦门市在全国率先实现了全市政府数据资源的开放和共享。如今，厦门市民只需在“i厦门”平台实名注册后，其在公安、社保、税务、卫生、工商等部门的各类证明即可主动推送到其页面。 梁峰介绍，厦门市已经形成了软件和信息服务业、电子商务和现代物流、平板显示产业链及配套产业、计算机和通信设备产业链及配套产业四大产业板块，同时也打造了以厦门市信息化馆为统领、全市30家信息消费体验店协同的覆盖厦门的“一馆多店”实体推广和体验体系。厦门市深化三网融合、壮大信息消费，就是要构建“以业助用，以用兴业”的生态体系，促进信息化建设和信息消费的可持续发展，让广大市民享受更多的信息化便利。（记者 薛志伟）
全球财金首脑对中国经济投出信心票_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
裹挟在资本市场波动与经济增长迷雾中的各国财金首脑们，如今并未放弃希望。

在上周末召开的2015年国际货币基金组织（IMF）和世界银行秋季年会正式会议上，与会官员承认世界经济面临不确定性，而各国央行的行动将在维护增长方面扮演重要角色。

与此同时，出席会议的首脑为中国经济前景投出了“信心票”。不少人认为，中国能够抵御经济增长放缓影响，实现增长模式转型。

在上周配合会议发布的展望报告中，IMF今年以来第二次下调全球经济增长预期。该机构预计，今年全球经济增长率为3.1%，2016年为3.6%。上述两项预估较7月份的预期均下调0.2个百分点，较4月份的预期分别低了0.4个百分点和0.2个百分点。

尽管如此，IMF并未下调对中国经济前景的预期，该机构将中国今明两年GDP增长率的预估分别维持在6.8%和6.3%。

出席IMF及世行年会的多位官员认为，中国仍能实现经济增长模式从出口导向型向消费推动型的成功转变。这些官员包括法国财长萨潘、英国财长奥斯本和IMF总裁拉加德等。

英国财政大臣奥斯本表示，全球经济面临的风险呈上升趋势，英国也将难以幸免，但不应过度担心中国经济放缓，中国仍在为全球经济增长做出稳定的贡献。

IMF总裁拉加德则在接受BBC采访时说，中国经济并非“前景黯淡”，目前的情况只是复苏过程中的一点减速，她同时预期中国会在明年重新获得增长动力。

此外，穆迪上周表示，中国主权评级能够经受经济增长放缓及未来波动增强的考验。穆迪目前给予中国的主权评级为Aa3，展望为稳定，并预计今明两年中国的经济增速分别为6.8%和6.3%。

除了经济前景的议题，外界同样关心人民币加入特别提款权（SDR）货币篮子的问题。拉加德对此表示，检视工作已经接近尾声。IMF的决策机构国际货币与金融委员会9日表示：“有鉴于改革对于IMF可信度、合法性和效率的重要性，我们再次确认，尽快落实改革仍然是当务之急，并敦促美国尽快批准2010年改革方案。”

面对尚未达到理想水平的全球经济增长，出席国际货币与金融委员会部长级会议的官员们在公报中指出，目前的当务之急是继续采取措施提升短期和潜在增长水平，保持财政可持续性，降低失业率，管控金融稳定风险和促进全球贸易。

各国财金官员纷纷表示，在经济低增长的环境下，央行不容有失。IMF曾呼吁美联储、日本和欧洲要耐心等待经济出现进一步回升迹象后再实施紧缩政策。IMF总裁拉加德上周重申，希望美联储主席耶伦可以推迟加息。

而新兴经济体由于过度负债及倚重大宗商品等因素也被视作面临风险因素。经济合作暨发展组织（OECD）秘书长葛利亚上周表示，OECD下个月可能调降增长预估，但全球经济无瘫痪风险，目前看来新兴市场可能有较大的挑战。

根据瑞银财富管理投资全球首席投资总监MarkHaefele最新发表的月报“疲惫的巨人”，金融危机以来，各国央行为提振全球增长和市场做出巨大贡献，令人联想到双肩扛起天的希腊巨人阿特拉斯。然而最近几个月，人们对央行威力的信心已经动摇。

报告称，目前，投资者非常怀疑日本央行能否在不采取进一步刺激政策的情况下实现通胀目标。美联储决定将利率保持在历史低点，并对全球增长疑虑提出新说法，令市场无所适从。随着更多央行对全球经济增长施加影响，投资者会要求较高的风险溢价，直至增长形势好转。
农业部：“十三五”将支持西藏农牧业绿色发展_滚动_新闻_中国政府网
农业部日前在北京召开支持西藏农牧业发展座谈会，研讨“十三五”时期加快推进西藏农牧业绿色发展重点任务和重点支持领域。农业部副部长余欣荣表示，“十三五”支持西藏农牧业发展的重点，包括建设现代农牧业绿色发展示范基地、构建高原特色农牧业种业体系、提升科技人才支撑能力、推动一二三产业融合发展、促进农产品市场营销、加强农牧区生态环境保护等6个方面。 余欣荣说，支持西藏农牧业发展，要围绕绿色、突出特色，立足资源环境承载力，发展高原特色农产品，坚持稳步推进。应突出保生态、夯基础、兴产业、强体系、促增收、促稳定的战略方向，建设特色突出、规模适度、效益明显、生态安全的国家重要高原特色农产品基地，努力走出一条具有西藏特色的现代农牧业绿色发展道路。（记者 乔金亮）
3个月记账式贴现国债按周滚动发行利于完善短端国债收益率曲线_滚动_新闻_中国政府网
财政部日前宣布，根据国债管理、金融市场发展等方面需要，按照国债余额管理制度有关规定，计划从2015年四季度起，按周滚动发行3个月记账式贴现国债。按照发行计划，财政部已于10月9日发行今年四季度第一期3个月贴现国债，拉开了按周滚动发行3个月贴现国债的序幕。

据介绍，第一期3个月贴现国债发行平稳，计划发行100亿元，实际发行面值金额100亿元；市场认可度较高，承销团成员投标积极，投标量304亿元，为计划发行量的3.04倍；发行价格为99.435元，折合年收益率为2.29%，较好反映了市场需求。

财政部国库司有关负责人表示，按周滚动发行3个月贴现国债，是贯彻落实十八届三中全会提出的“健全反映市场供求关系的国债收益率曲线”的重要举措，将有利于优化国债期限结构，完善短端国债收益率曲线，增强国债收益率在金融市场上的定价基准作用；同时，也有利于促进财政政策和货币政策协调配合，推进人民币国际化。（记者 曾金华）
五部门携手推进打击赃款外逃 涉案金额8000余亿元_滚动_新闻_中国政府网
10月9日上午，中国人民银行、公安部、最高人民法院、最高人民检察院、国家外汇管理局在北京联合召开打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款专项行动推进会。据介绍，专项行动开展以来，各地各部门高度重视，密切配合，迅速推进，取得了初步战果。目前，全国共破获相关重大案件92起，涉案金额8000余亿元。 根据中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统一部署，从今年4月开始，中国人民银行联合公安部、最高人民法院、最高人民检察院、国家外汇管理局在全国范围开展打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款专项行动。据悉，此次专项行动是反腐败国际追逃追赃“天网”行动的重要组成部分，重点是对地下钱庄违法犯罪活动，利用离岸公司账户、非居民账户等协助贪污贿赂等上游犯罪向境外转移犯罪所得及其收益的犯罪活动等进行集中打击，最大限度切断贪污贿赂等犯罪的违法所得及其收益的转移通道，切实维护国家正常的金融秩序。（记者 张忱）
技术基础具备 难题尚待破解_滚动_新闻_中国政府网
海水淡化技术能不能实现解决水资源匮乏的目的？未来这一技术的发展又将怎样？针对一系列问题，记者专访了天津海水淡化与综合利用研究所所长李琳梅。 李琳梅：海水淡化即利用海水脱盐生产淡水，它是实现水资源利用的开源增量技术。具有供水稳定、水质好、产水不受时空、气候影响等特性，在缺水和发生严重水污染事件时，可以保障沿海居民饮用水和工业用水等稳定供应。海水淡化是水资源的重要补充和战略储备，同时也是确保国家水安全和经济社会可持续发展的必然要求。 整体上讲，我国海水淡化同国外相比还有一些差距，但已经具备了大规模海水淡化的技术基础，未来一旦有需要，有能力应对城市水危机，并将成为我国水资源的重要补充。 记者：您认为当前制约我国海水淡化发展的主要障碍是什么？ 李琳梅：目前，技术并不是阻碍海水淡化更好更快推广的关键性因素，尚未形成有效的淡化水价格机制以及缺乏具体可操作的优惠政策，在一定程度上影响了我国海水淡化的发展。 比如在以色列等缺水国家，为解决淡水资源紧张问题，他们将海水淡化作为一项国家战略予以支持、推进，这种背景下其海水淡化发展自然形成一种良性循环，海水淡化水平久而久之也就提高了。在我国，虽然海水淡化已列入一些专项规划中，但均是一些基本原则性的框架条款，缺乏具体可操作性的政策条文，尤其在涉及海水淡化供水、协同研发、示范及区域协调方面尚缺少相关促进政策，这在一定程度上影响了我国海水淡化的进程。 李琳梅：一是政策方面，率先开展“先行先试”的政策示范。现阶段，我国海水淡化的发展和应用还需要一定的政策支持。比如，针对海水淡化成本中占“重头”的能源费问题，给予海水淡化一定的优惠电价（如农用电价）；允许经批准为城镇生活供水的海水淡化水优先进入城市自来水管网，对淡化水与当地自来水的差价财政应予以补贴（类似风能、太阳能补贴），规定国家、地方补贴率，免征海水淡化企业产品的增值税和固定资产投资方向调节税，海水淡化厂作为市政公用基础设施，应享受市政基础设施建设的资金支持。 二是技术创新方面，给予自主技术和设备更多的施展机会。尽管我国在海水淡化技术领域已取得了长足进展，但市场还不太认可，目前国内大型海水淡化工程仍主要使用国外技术和设备。事实上，海水淡化技术作为一项基础性水分离技术，其发展对今后的水污染防治和水处理都将起到十分重要的作用。因此，未来要支持海水淡化公共服务平台建设，加强首台套实验样机的制造和运行，针对“海水淡化和综合利用关键技术攻关”设立重大科技专项，鼓励海水淡化和综合利用关键技术进行研究开发，鼓励引进和消化吸收国外先进的海水淡化技术和工程经验，加快关键技术的国产化和产业化。 三是应用方面，建立各种水资源统筹管理协调机制。做好水的文章，要先算好一笔账，生态、水安全等因素都要考虑进去，不能以偏概全只顾调水或只顾采挖地下水。从长远看，实现水资源可持续发展应将海水淡化纳入国家水资源配置体系和区域水资源规划，建立水务协调运行机制，统筹好本地水、调水、中水、海水淡化之间的关系，将各种水源根据当地实际情况统一管理，科学合理配置几种水源。比如，沿海城市的很多化工企业等对水质有特殊要求，直接用淡化水就比较合理，一来成本差不多，二来省去了再处理的工序和成本（淡化水可达到蒸馏水标准），因此与其把千辛万苦调过来的水再“加工”成工业用水，倒不如将其置换下来用作农业、生活用水等。 记者：作为海水淡化业的“领头羊”，天津海水淡化与综合利用研究所近年来都作了哪些探索？ 李琳梅：作为我国唯一专门从事海水淡化与综合利用科技研发、成果转化、检验检测与发展战略研究的国家级非营利性科研机构，淡化所近些年形成了岛用海水淡化系列装置，研制完成国内首个太阳能光热海水淡化装置、首台移动式多能互补海水淡化装置，为西沙永兴岛、琛航岛等10余个岛屿提供淡化设备。与沿海省市合作成立浙江“海水淡化高压泵及能量回收产业化基地”以及江苏“小型板式蒸馏海水淡化成果转化基地”“板式换热淡化器的扬中实验测试基地”等，并已成功完成高压泵、能量回收以及小型海水淡化装备的研发和样机生产。 近两年，淡化所成功中标福建古雷10万吨/日反渗透海水淡化国家示范工程项目，项目一期2万吨/日，物耗、能耗设计指标达到国际先进水平，建成后将成为我国单机规模最大的反渗透海水淡化工程。当下，正在参加国家开发投资公司“三倍浓缩3.5万吨/日低温多效海水淡化工程技术研究”，并在天津市滨海新区建设“海水淡化与综合利用创新及产业化基地”。（经济日报记者 沈慧）
“滚石上山”，战略定力不可缺_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
经济发展的列车，若行走在旧轨之上，虽快亦不能远；若转型至新轨之上，虽慢亦能至远。 清晨最适合海边漫步。当海水退去，哪里有贝壳、螃蟹，哪里有垃圾，看得一清二楚。 观察经济运行也是如此。应对是否得力，效果到底怎样，新旧转轨期间，看得更为清晰。从这个意义上说，经济波动期的应对，更有利于做出既利当前又利长远的措施。 从2013年下半年起，外部需求不旺等外因，加上产业结构单一、房地产依赖严重、老龄化加剧等内因，使得东北地区遭遇到困难局面，问题更复杂，矛盾更尖锐，形势更严峻，任务更艰巨，既要兜底线、保民生，又要保持合理增长，还要调整结构、转型升级。 一些基层干部面对“滚石上山”的压力，缺乏应有定力，没有应对办法，把换挡期出现的短期困难看成是长期的，人云亦云地认为东北振兴没希望了，散布东北前景黑暗论。甚至有些媒体，不加分析地对东北振兴十年成就全面否定。 还有干部，抱着GDP增速不放，“速度情结”浓厚，信奉“质量效益不好衡量，速度看得清楚”。殊不知，一旦守不住调结构这条主线，极易搞成一味靠资源要素驱动的“大干快上”，加剧本已过剩的产能。 大定力，需要大担当。在前不久辽宁举办的市厅级领导干部专题培训班上，省委主要领导直面困难：保持定力，需要务实心态抓经济工作。困难和问题不是短时间形成的，解决起来也不可能一蹴而就；必须实事求是，增强战略耐心，保持战略定力，以功成不必在我的胸襟和舍我其谁的担当，勇于承受改革的代价、创新的风险、转型的阵痛、下行的压力。 没有定力，就会半途而废。以上海为例，2008年起，经济增速连续4年低于全国水平，2011年更跌至全国倒数第二。但这座城市没有为速度情结羁绊，而是咬定调整不松口，利用“降速”的窗口和契机，把下行期作为调整结构的“机遇期”，推动转型。今年上半年，其经济增速回升至全国平均线。这不是简单的数据回升，而是走出了转型阵痛，广东、浙江当年的腾笼换鸟，也都是类似情况。 不少基层干部认为，辽宁今天面临的困难，一个主要原因，是在别人优化调整档期时，自己大干快上、一味投资，进而加剧了过剩产能。调整期不但没有加紧转型，而是在意GDP总量位次，不顾实际“弯道超车”，导致新城建设遍地开花，产业集群到处都是，形成一大批低效投资。 宁舍当前经济数字，也要谋长远打基础。一旦少了清醒和定力，被当前的数据压弯了腰，就容易急功近利、急于求成。盲目上项目，追求表面数字，就回到了老路，引发新矛盾。 支撑定力的是新动力。经济发展的列车，若行走在旧轨之上，虽快亦不能远；若转型至新轨之上，虽慢亦能至远。当前，东北地区应按照习近平总书记提出的“四个着力”，向改革、市场、创新、开放寻求新动力，既发挥传统产业等既有优势，又区别于以往的要素驱动，既致力于培育市场活力，又注重激发经济内生动力，就能找到开启东北新一轮振兴的钥匙。（何勇）
美甲资质认定矮化行政水平_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
日前，人社部下发通知，要求立即停止美甲师职业资格考试鉴定活动并停止发放职业资格证书。《通知》明确，对国务院公布决定取消的211项职业资格事项和本地区、本部门（行业）自行设置的各类职业资格，应坚决停止相关职业资格考试鉴定发证活动，并妥善做好相关后续工作。

这是人社部具体落实9月16日国务院常务会议精神的行动。正是在这次会议上，李克强总理痛斥美甲师资质考证问题，“美甲师还用得着政府发资格证书吗？竟然还细分为五级！”

毫无疑问，在以推进简政放权、放管结合、优化服务的改革为“大众创业，万众创新”活动搭建平台的当下，美甲资质认定这类的政府行为显然是既不识时务，又浪费公共权力资源，还矮化了行政权力水平。

诚如李克强总理感慨所言，“这种资质评价，本来应由市场去认可。政府监管应该重点放在医疗美容方面，真正去管一管那些伤天害理的假美容案件。”

在技术层面上，偏向低端。行政权力水平难与高端技术匹配，就在低端区间折腾，显示权力的存在，炫耀权力的威风。于是，打狗也要成立打狗领导小组。政府红头文件甚至管到老百姓搞庆宴的桌数。我们还经常看到食品卫生监管人员装模作样地在超市凭肉眼观测食品质量，这种近乎低能的监管水平能管好食品卫生吗？

而美甲职业是弱小群体和较低技术含量的交汇点，政府兴师动众地搞起这方面的职业资格考试鉴定活动，正是欺负弱小、偏向低端的行政水平矮化的标本。

行政权力矮化折射行政权力低能化，跟不上飞跃发展的“双创”形势，一些官员身子进入了“双创”时代，脑袋还停留在官僚主义的高楼深院里，成了“双创”的体制性障碍，必须清除。

行文至此，让人不得不把美甲资质认定与“三无科学家”屠呦呦获得2015年诺贝尔生理学或医学奖这件事联系起来。行政权力对美甲监管太过敏感、太过聪明，而对屠呦呦申请院士却太过迟钝、太过愚笨，形成鲜明的对照。屠呦呦“鸣”声在外，既是国人的骄傲，又是行政权力的尴尬。而美甲资质认定这类行政监管更像是一个笑话。

“双创”活动正如火如荼，立即停止美甲师职业资格考试鉴定活动并停止发放职业资格证书，是应时而动，值得喝彩。但非得要总理亲自点名批评后才闻风而动，搞挤牙膏式简政放权，又是应当反思的。改革正未有穷期，简政放权尚有很多堡垒要攻克。唯有如此，行政权力水平才能在改革中得到提升。（蔡恩泽）
科研仪器为创新而“绽放”_滚动_新闻_中国政府网
清华大学材料科学与工程研究院中心实验室是清华最早的公用开放实验室平台之一。上图为实验室的高精尖科研设备。右图为实验室工作人员正在检查仪器。经济日报记者 董碧娟 摄 中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《深化科技体制改革实施方案》，提出建立国家重大科研基础设施和大型科研仪器开放共享制度和运行补助机制。近年来，我国科研设施与仪器规模不断增长，但由于部门化、单位化、个人化倾向，科研设施仪器闲置浪费现象较为严重。自国务院出台《关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》（以下简称《意见》）已有9个月时间，据调查，约占全国数量三分之一的科研院所和高校对外开放了科研设施与仪器。我国科研仪器开放过程中，积累了哪些经验，遇到哪些问题，如何为创新而“绽放”？《经济日报》记者进行了调研采访。 一天夜里12点，外边下着雨。于红云被频频发来的“神秘”短信吵醒。她马上从床上爬起来，冒雨赶到了清华大学材料科学与工程研究院中心实验室。原来，为了随时掌握仪器的运转情况，这位管理人员专门做了一个无线通讯设备安装在仪器上。只要设备压缩机停止工作，就会马上给她发信息。 于红云告诉记者：“有的设备需要极低温等特殊的内部状态，如果有断电等意外情况发生，内部状态就会受到影响。不及时处理的话，恢复到正常可能需要一周多时间，就会影响实验。”因此，她对短信格外敏感，多次深夜都被仪器“召唤”到实验室。 清华大学材料科学与工程研究院中心实验室成立于上世纪80年代。它是清华最早的公用开放实验室平台之一，目前逸夫技术科学楼部分共有价值约6000万元的仪器设备。这些设备都是从国外进口，受技术垄断等原因，设备维修必须从国外公司请来工程师。这种费用通常是从工程师下飞机就开始算起，成本之大可想而知。 徐晓明、姜鹤和于红云都是材料相关专业的名校硕士或博士，每人负责不同种类的设备。这些“娇贵”的仪器因专业管理呈现出稳定良好的工作状态，很少“闹脾气”，极大节约了维护成本。严谨的机制也让大部分仪器进实验室1周之后就能对外开放快速共享。 “我们的用户北到哈尔滨，南到福建，甚至还有新加坡过来的。”姜鹤说。记者随手翻开一个登记册，看到上边密密麻麻地记录着每天来做检测的人员信息。仅从今年6月份到9月份，就记满了几十页，每页不少于20条。 北京北方微电子基地设备工艺研究中心有限公司的谢谦说，她们已经在这个平台做了一两年测试。“就拿扫描电子显微镜来说，价值数百万元。我们不可能因为一个项目要用就去买。借助这种平台做测试，可能只花几百元甚至100元就能解决。他们管理水平高、可信度好，收费也合理。”谢谦说。 为了进一步提高仪器设备的使用质量，实验室管理团队不断创新。他们花多年心血开发出数据分析软件平台，让满是英文、复杂难懂的设备管理界面变成了简洁清晰的中文界面，方便更多人操作。“就像称体重，站上去就知道多少。”徐晓明说。新系统不仅更加简洁，而且能进行更深入的数据分析。这一创新又为实验室节约了一大笔费用，因为如果购买国外同类软件，最少也要花几万美元。 在30多年的开放共享中，这个实验室积累的新技术和经验，完全够出几本书。他们通过技术创新对一些进口设备进行了升级改造，延长了它们的使用寿命。这些技术目前已推广到国内数十个单位。徐晓明等老师也把这些经验技术带到了实验教学和培训中，来听讲的人常常挤满了楼梯和教室。 科技部基础研究司相关负责人告诉记者，“我们会同财政部、发改委、教育部、农业部、中科院等相关部门，制定了《关于落实〈意见〉试点工作方案》，选择了清华大学等10家科研院所和高校、北京中关村等3家科技园区以及北京市等7个省市先行开展了科研设施与仪器开放试点，探索建立政府引导与市场主导的开放模式”。 在清华大学一幢红砖墙的老楼里，清华大学实验室与设备处处长武晓峰对记者说，在仪器设备的开放共享上，清华从上世纪70年代就开始了探索。那时，由于大学科研经费有限，大设备又有运行维护费用，为支持科研、提高设备使用率，清华成立了分析测试基金，用来补助老师们的设备使用费。 “从刚开始的学校出80%，老师出20%，到后来学校出小头，老师出大头。学校支持的费用总额一直在增加，很好地发挥了政策引导作用。这种模式被很多所国内高校借鉴。”武晓峰说。 后来，清华在分析中心成功建设的基础上，陆续支持建设了10个校级公共平台。通用性强的设备，尽可能在公共平台上建设，专业性强的设备主要放在对应的院系和研究所里。 在武晓峰眼里，这种校级共享平台有多层意义：节约了资源，避免设备重复购置，提高资金使用率；集中管理以后，平台会有专人维护，提高了设备使用质量，延长了设备寿命；搭建了一个新的交流环境，推动不同用户间的交叉交流；为每一位老师及其研究团队提供利用仪器设备的机会，促进学校的人才培养和科学研究。 “最近一年多时间，清华正在努力开发仪器设备开放的管理服务系统。这相当于在实体平台的基础上，再建一个虚拟平台，方便用户通过网络系统搜索所需设备。用户在网上预约成功后，刷卡使用，使用结束后系统就会自动扣除费用。”武晓峰说。这种方式进一步整合了校内设备资源，也把使用者从打电话预约、找人、开发票、付费、报销等琐碎工作中解放出来。 武晓峰告诉记者，“我们就是想通过网络平台把尽可能多的大型设备纳入开放服务系统，因此要求各单位自身利用率不是很高的设备要注重开放共享。如果各单位拥有的仪器设备不开放，别的用户用不了，必然导致重复购置。更多高校一起做这项工作，肯定会极大提高设备使用率”。 据了解，清华大学是国家发改委立项的高等学校仪器设备和优质资源共享系统（CERS项目）的牵头单位。目前CERS项目已经在网络平台上整合了60多所高校超过1万台的仪器设备，价值超过100亿元人民币。 据科技部、财政部组织实施的科技基础条件资源调查，截至2014年底，已掌握了5.5万台（套）原值50万元以上的仪器设备的详细信息，原值总额780亿元。全国科研院所和高校所属科研设施与仪器的对外开放率为45%。目前，教育部所属高校共制定各类科研设施与仪器开放管理办法总计80多项。 探索多年后，武晓峰有这样一个强烈的感触：“开放共享一定要有一套制度做支撑。越做好顶层设计，越有利于仪器设备的开放共享。”就拿仪器使用收费来说，必须要有一套定价制度。按照“运行成本补偿、非盈利”的原则，清华大学成立了专门的仪器设备开放共享收费标准审核委员会。某仪器开放前，要申请报价，通过审核、公示后才确定最终的收费标准。 近些年，我国高校仪器设备硬件条件发展迅速，但高水平实验技术人员仍相对缺乏，制约了仪器设备的开放共享质量。武晓峰说：“针对这一问题，CERS项目在对大型设备进行分类的基础上，遴选了示范机组，由示范机组负责组织面向兄弟高校的技术人员培训。” 武晓峰认为，国家应该进一步打通科研仪器设备开放共享的各项具体政策，进一步增强政策合力。“希望从国家层面规划建设一些公共技术条件平台，尽量减少研究人员拿自己的科研经费买设备，避免重复购置。台湾就在大学建贵重仪器中心，大学教授、校外的科研人员等都可以使用，这种做法值得借鉴。”武晓峰说。 “作为企业，我们特别希望能有更便捷的网络平台去搜索设备资源，而不是靠撞运气去碰、去找。”谢谦说。 科技部基础研究司相关负责人介绍，下一步他们将继续加快国家网络管理平台建设工作，2015年底前基本建立。2016年指导管理单位按照统一的标准和规范建立本单位在线服务平台，并完成管理单位在线服务平台与国家网络平台的对接。 后补助机制是《意见》的核心内容，它能充分调动科研设施与仪器管理单位向社会开放的积极性。科技部基础研究司相关负责人表示：“科技部会同财政部已经形成了初步的开放共享评价指标体系。下一步，科技部将密切配合财政部，结合试点工作，做好试点单位与后补助的有效衔接，共同推动后补助机制的落实。”（经济日报记者 董碧娟）
做风口上的那只鸟_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
创业需要认清大势顺势而为，让个人的创业和时代的大潮共鸣起来。创业还需下接地气，发现并满足经济社会发展的新需求，也就是要找到真正的“痛点”。 “风来了，猪都会飞起来。”这是互联网时代的一句名言。果真如此吗？京东集团CEO刘强东在最近的一次内部分享中说，“猪飞起来有什么结果？你是头猪，飞到天上去，是疯狂了十几秒，但摔下来死得更快”。 创业维艰，然而急于求成、浮躁冒进，却成为当下一些创业者的通病。那些曾经红极一时的APP，如今人们记得的还有几款呢？不想“死得更快”，那就不能做风口上的猪，而要做风口上的鸟。 创业需要认清大势顺势而为，让个人的创业和时代的大潮共鸣起来。 从世界形势来看，新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，信息技术、生物技术、新材料技术、新能源技术广泛渗透，带动几乎所有领域发生了以绿色、智能、泛在为特征的群体性技术革命，从而催生了新业态、新模式的不断涌现。而在当下中国，党中央、国务院高度重视创新创业，“双创”已成为新常态下经济发展的新引擎。自去年以来国家出台了一大批为创新创业清障搭台的政策措施，如推进商事制度改革，发展创新工场等新型孵化器，做大做强众创空间等，全社会创新创业的门槛和成本大大降低。对于创业者来说，历史机遇难得，时不我待，必须紧紧抓住。 李克强总理曾经将创新创业同30年前的改革开放并提。他说，30多年前很多人在改革开放政策激励下淘了“第一桶金”，现在我们正激励大众创造“新的第一桶金”！ 创业还需下接地气，发现并满足经济社会发展的新需求，也就是要找到真正的“痛点”。 美国科技市场研究公司CBInsights曾通过分析科技创业公司的失败案例，总结出了创业公司失败的20大主要原因，包括融资烧完、竞争力不足、产品糟糕和商业模式不佳等。其中，没有分析需求就贸然开发产品，是位列第一的失败原因。 因何创，为谁创，如何创？这是我国许多创业者尤其是大学生创业者需要回答的几个问题。智联招聘的一项调查显示，在大学生创业项目中，最流行的并非科技、金融等传统意义上的高技术含量项目，而是“送外卖”，超过六成的大学生认为，如果创业，这将是自己的首选。创业者资源有限、精力有限，一定要审视自己发现的需求是否具有真正的代表性，是不是一个值得深耕的市场。盲目跟风创业，成功的几率注定不高。 事实上，跟风创业不如跟随创业。创业需要多方面的素质，对于有志于创业的人尤其是大学生来说，参与到优秀的创业公司中去，观察创业、学习创业，培养好创业所需的全面综合素质，练就过硬的本事后再去主导创业，也不失为一个好的选择。 机会总是留给有准备的人，也总是留给有思路、有志向、有韧劲的人。愿创业者都能成为风口上的那只鸟，风来时，可扶摇而上；风若停，也能振翅而飞。（熊丽）
景区要过好自己的“山海关”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
光靠山水吃山水是不行的。谁能在品质上下功夫，补上管理规范、服务升级、体验优化这门课，谁才能尝到更多的甜头。 国家旅游局10月9日公开通报：由于存在价格欺诈等问题，山海关景区5A级资质被取消；丽江古城、西溪湿地、东方明珠广播电视塔、明十三陵景区等6家5A级景区被严重警告，全国通报并限期整改。山海关景区由此成为全国首个被摘牌的5A景区。 走出家门饱览大好河山，已经成为越来越多人的选择。但与此同时，大家对国内旅游景区体验不佳的抱怨和不满，也在逐渐累加。刚刚过去的“十一”长假，“青岛天价虾”“井冈山天价中药”“西安天价玛卡”“丽江酒托宰客”等事件的出现，也是国内景区管理乱象的一次集中爆发。广大群众日益增长的旅游文化需求，与问题不少的旅游资源管理水平和服务水准，已经成为当下突出的矛盾。 在国内景区管理中，过去只是重视争“上牌”，轻管理。只有发牌没有摘牌的管理方式，让一些景区只是仰仗于自己的“山海”资源，努力争取3A、4A、5A资质，一旦拿到手就坐收渔利，“靠山吃山、靠水吃水”，至于卫生脏乱差、设施残破损、价格节节高、服务层层降，则置若罔闻。反正是一锤子买卖，做好做坏，很多时候只看景区管理者的良知和自觉了。 本次国家旅游局取消山海关景区5A级资质，无疑开了好头，“揭丑”“摘牌”之下，有助于各个层面的旅游业相关管理部门，下狠手好好地整治，让所有景区真正认识到只有规范的管理、透明的消费、到位的服务，才能吸引人、留住人，也才能保住自己的“地位”。小小的“青岛大虾”，对长年累积的“好客山东”品牌以极大冲击，不也是一个教训吗？ 旅游是一个产业，也是一个事业。这几年，国人越来越重视旅游体验。但屡屡见诸报端的景区乱象，却让不少人被“吓”住。说到底，不管是国家级景区还是地方级景区，都需要越过属于自己的“山海关”——光靠山水吃山水是不行的，谁能在品质上下功夫，补上管理规范、服务升级、体验优化这门课，谁才能尝到更多甜头。否则，哪怕是历史底蕴、文化意义都非常丰富的“天下第一关”，迟早也要“坐吃山空”，栽这种摘牌的大跟头。 快速改善国内旅游业的服务品质与口碑，不单是旅游局的事儿，更是地方政府的事儿。对于各级别景区资质的授牌与摘牌，需要形成动态管理，能升能降，能授能摘，对于问题严重的，冒出一个摘一个、发现一处降一处，让所有景区都有危机感，在服务上老老实实做文章。地方政府也一样，光靠出了事后处理几个人是不够的，必须在日常管理上下力气。唯如此，才能维护健康的旅游业土壤，扭转旅游景区“只盯着钱、罔顾消费体验”的侥幸与谬误。 山海关景区被摘牌后，相关部门除了迅速处理相关责任人，还采取了撤下城墙上摊位、撤掉强捐功德箱等措施。游客对于旅游乱象的不满，正是有关部门立足现实、革新现状的动力与契机。希望此次摘牌处罚成为一次开始，各地都能从中得到警示，照照镜子、找找差距、引以为戒，回到旅游资源管理“人性化服务”的本质上来，擦亮景区的牌子。（毕诗成）
楼继伟：世行投票权要如实反映各国在世界经济中权重_滚动_新闻_中国政府网
新华社利马10月11日电（记者 王正润 梁君茜）中国财政部部长楼继伟10日说，世界银行在投票权改革方面取得的进展为国际经济治理改革做出了表率，中方欢迎各方就投票权改革和增资路线图达成共识，并期待各方能够尽快就动态公式达成一致，投票权公式要如实反映各国在世界经济中的权重。

世界银行和国际货币基金组织当天在秘鲁首都利马举行了第92届发展委员会部长级会议。楼继伟出席会议并发言。联合国秘书长潘基文作为特邀嘉宾出席会议。

会议认为，当前全球增长仍然疲软，未来一段时间经济下行风险上升，呼吁世界银行和国际货币基金组织加强对风险和脆弱性的监测，充分发挥逆周期调节作用，支持成员国发展经济和提高经济韧性。

会议支持世界银行和国际货币基金组织在2030年可持续发展议程中发挥重要作用，鼓励世界银行进一步广泛调配资金，帮助发展中国家应对气候变化挑战，呼吁各方为巴黎第21届联合国气候变化缔约方大会取得圆满成功作出应有贡献。

会议还通过了世界银行2015年股权审议和增资的路线图，并强调世界银行应进一步改善成员国在治理结构中的代表性。

楼继伟在发言中强调，2015年后发展议程的通过为全球发展描绘了新愿景，为国际发展合作提供了新机遇。当前许多发展中国家面临周期性和结构性的双重挑战，增加了实现2030年可持续发展目标的难度，国际社会应共同努力应对。

楼继伟认为，世界银行要为发展中国家动员更多资金，既要继续加大对基础设施、农业等与经济增长直接相关领域的支持力度，扩大全球总需求，也要帮助发展中国家推行结构改革，提高潜在增长率。

在谈到气候问题时，楼继伟说，气候资金问题的关键是发达国家要切实履行每年提供1000亿美元的承诺。他说，中国正在大力推进生态文明建设，推动绿色低碳、气候适应型和可持续发展，加快制度创新，强化政策行动，并制定了到2030年时要实现的具体环境目标。中国宣布出资200亿元人民币建立“中国气候变化南南合作基金”，再次表明了积极参与气候变化国际合作的负责任态度。
改革，让出租车新旧业态包容生长_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
维护大多数人利益，是市场的顺应市场，该政府的不避职责，归社会的强化合作，这是出租车新旧业态融合发展的正路。 自从国内多家互联网叫车平台推出各种专车服务以来，赞成与反对的辩论就从未停息。但至少在一点上争论各方是有共识的：“专车”的出现是一条鲶鱼，必将搅动出租车行业的变革。 这种“鲶鱼效应”已经显现。10月10日，交通运输部公布了两份“征求意见稿”，意在通过深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展，对网络预约出租汽车经营服务管理进行规范。两份征求意见稿，使“专车合法化”的靴子终于落地，回应了人们期待已久的改革命题。这将是世界上第一个认可专车、规范专车的法规，在许多市场化国家明令禁止专车的环境下，我们在国家层面予以认可，体现了政府对创新的鼓励和包容，从中也可感受到，监管部门助推出租车新旧业态融合发展方面的改革思路。 应该说，网络预约出租汽车在全世界都是一个新生事物，政府如何监管一直争议不断；传统出租车行业的发展，也是诸多大城市共同面临的老难题。交通部起草的这两份文件，历时9个多月、召开30余次会议，征求了多方意见并借鉴了国外经验。但正如论者指出的，各国或堵或疏的举措，往往是“顺了姑心失嫂意”，很难做到各方皆大欢喜。因此，有人对这些文件内容产生疑虑，也是预料中的。专车的准入门槛是否过高，一些条文是否在保护落后业态……在征求意见的过程中，如果这些疑虑是误解，相关部门需要像文件起草时一样，耐心诚恳地给予回复；如果有的问题确实存在，则需通过进一步细化予以调整。 到今天，新旧业态融合发展的改革方向，已经成为上上下下的共识。关键在于，如何融合发展？ 可以说，出租车的新旧业态就像奔驰在同一车道上的两辆赛车，交通部两份文件提出融合发展思路，并对网约专车“提高出行效率、便捷群众出行”的作用给予肯定，是想把二者从混战拼杀的单赛道，融合发展到有序互补的多赛道，实现两者并轨同行、美美与共。这其中的难度，不言自明，考验的是政府“调和鼎鼐”的现代化治理水平。能不能推进这种融合，关键在于能否把握好两个平衡。 首先是平衡发展权利。任何事物都是相对的，新旧业态绝非“你死我活”，必须对二者的发展留出空间、做出设计、给出路径，不能在改革中激化矛盾、制造新的冲突。传统出租车行业积弊甚重，这次深化改革如能像方案设计的那样厘清发展定位，克服经营权、价格、承包费等多年为人诟病的“顽症”，无疑是给出租车从业者松绑的一大历史进步。同时，网约专车也需要有个“说法”，对其监管规则、责任义务进行明确界定，既给予应有的管理，也留出发展的空间。这种空间，必须是切实能够兑现的，不能“看起来很美”却“障碍万千重”，否则就会如舆情担忧的那样，成为绊倒专车的“致死绳索”。 其次是平衡多方利益。改革就是利益的重新调整，必须兼顾各方利益诉求，既不能“拉偏架”帮出租灭了专车，也不能活了专车、死了出租。叫车软件优步在欧洲扩张之时，就曾引来出租车司机抗议。新旧业态如何此长彼长，而不是此消彼长，需要错位竞争、相互补充，全局考量。改革方案应尽力体现这种政策引导，使二者在差异化经营上各美其美，成为城市客运系统中的并蒂莲。 “给地方充分的自主权和政策空间”“不搞‘一刀切’”“各地根据本地实际情况，自行确定具体车辆标准、营运年限和车辆标识”……交通部文件中的这些表述，留出了“中央定方向、地方做试点”的空间，也表明了改革的复杂性。如何坚守改革为了人民的根本立场，在顶层设计中贯彻鼓励创新、规范市场、保护乘客的理念，同时顺应简政放权的时代潮流，对一些可能被权力滥用的条文，作出约束性解释和限制条款，避免出现新的垄断和壁垒，都需要各地在实践中不断探索和修正。 越是处在改革深水区，越要充分把握其中的复杂性和艰巨性，在改革系统性和方法论上形成共识，在共同解决问题中求取最大公约数。为了大多数人的利益，是市场的顺应市场，该政府的不避职责，归社会的强化合作，这才是出租车新旧业态融合发展的正路。（李洪兴）
南京记忆，给和平更多启示_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
重要的世界记忆，让人们记住历史而不是记住仇恨，争取和平而不是纵容战争。 日前，联合国教科文组织公布了47个新入选的《世界记忆遗产名录》，《南京大屠杀档案》赫然在列。多年申遗，一朝实现，百感交集，万分激动。南京大屠杀作为南京的城市记忆、作为中国人的历史记忆，上升为世界记忆，对整个人类都有价值。 众所周知，联合国教科文组织世界记忆工程项目关注的是世界文献遗产，主要考察的是所提项目的真实性、世界意义，以及是否独一无二和不可替代。此次我们申报的11组档案，都是原始档案，具有唯一性、真实性和独特性。例如，第二组档案中，美国牧师约翰·马吉在大屠杀现场拍摄影像使用的16毫米电影原始胶片母片、胶片盒、摄像机及相关影像资料，包括西方主流媒体《生活》杂志1938年5月刊登的10幅由约翰·马吉胶片翻拍的南京大屠杀照片。第三组档案中，16幅日军砍杀中国军民和奸侮中国妇女的照片及其照片册，系南京华东照相馆学徒工罗瑾于1938年初冲洗并保留，后被吴璇保存并在战后送交南京市临时参议会，并转给南京审判战犯军事法庭，被列入第一号罪证。这些档案，全都是过硬的第一手史料。 《南京大屠杀档案》的入选却是迟到的世界共识。同样发生在二战时期，波兰的奥斯维辛集中营和日本广岛原子弹爆炸地分别于1979年、1996年被列入世界文化遗产名录。南京大屠杀却一直未能进入世界遗产，这是不公平和不公正的。南京大屠杀的历史黑白分明，作为远东国际军事法庭的一个典型判例，判决书用两个篇章，专门对南京大屠杀作了明确的判决，国际社会早有历史定论和法的定性。 从中国宣布南京大屠杀档案和慰安妇档案申遗，到联合国教科文组织国际委员会正式审议提名项目，日方都在不停地阻挠申遗进程。日方的言行，再次暴露出不愿正视历史的错误态度。与日本官方态度截然不同的是，日本民间人士20多年来坚持参与南京和平集会和公祭仪式等活动，以各种方式表达反省谢罪之意。某日本公司董事长在得知《南京大屠杀档案》申遗成功后，第一时间给我电讯，祝贺申遗成功。这些，足以棒喝某些坚持顽固右翼立场的人：事实不容否认，历史不容篡改。 饶有意味的是，最早提出《南京大屠杀档案》申报《世界记忆遗产名录》的，不是中国人，而是时任联合国教科文组织文化教育委员会主席，菲律宾人卡门·帕迪拉女士。同样，此次联合国教科文组织世界记忆工程咨询委员会第十二次会议上，14位国际咨询委员会的委员们，依据严格的国际标准，还了中国人一个公道。这是历史的胜利，也是正义的胜利。 人类有时是健忘的，战争犯罪的危险并未离我们远去，就像土耳其刚刚发生的恐怖袭击。如果和平力量不做努力，大屠杀的历史仍可能重演。与侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆一样，美国珍珠港亚利桑那纪念馆、法国冈城国际和平博物馆、波兰奥斯维辛集中营国家博物馆、俄罗斯卫国战争纪念馆、韩国独立纪念馆等，都是重要的世界记忆，让人们记住历史而不是记住仇恨，争取和平而不是纵容战争。 人间正道是沧桑。南京大屠杀作为人类的一场浩劫，对全世界具有启迪意义。正视历史污点，就是为了给世界和平与发展一个警示。不要屠杀、不要恐怖、不要暴力的希望，珍惜和平权、生命权和生存权的信念，也将会在黑暗与光明的对比中更为坚定。（作者为中国抗日战争史学会副会长、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长 朱成山）
加快跨区域重大基础设施建设_政策法规解读_政策_中国政府网
《纲要》范围涵盖北京、天津、河北、山东、辽宁和山西省、内蒙古自治区共7省（区、市），国土面积186万平方公里，2014年末常住人口3.14亿人，地区生产总值18.5万亿元，分别占全国的19.4%、23%和27%。这一区域位于我国华北、东北、西北三大区域结合部，是我国唯一地跨四大区域板块、既沿海又沿边的经济区，也是最具综合优势和发展潜力的经济增长极之一，在对外开放和现代化建设全局中具有重要战略地位。 在新的历史条件下，加快环渤海地区合作发展，是推动落实“一带一路”、京津冀协同发展重大国家战略和深入实施区域发展总体战略的重要举措。 这位负责人表示，可以从这几个方面来认识加快环渤海地区合作发展的意义：一是有利于打破行政分割，在更大范围内优化配置资源要素，积极探索区域合作新机制；二是有利于充分发挥7省（区、市）各自比较优势，带动东北、西北、华北地区加快转型和创新发展，进而呼应长三角、珠三角等地区开发开放，培育形成我国经济增长和转型升级新引擎；三是有利于促进重点领域合作取得新进展，为全国区域合作探索新路径；四是有利于发挥区位优势，大力实施“一带一路”建设，深化对内对外开放。 加快环渤海地区合作发展的主要目标是：到2020年，京津冀协同发展、互利共赢新局面初步形成，7省（区、市）合作发展取得积极进展；到2025年，环渤海地区合作发展体制机制更加完善，统一开放大市场基本形成，基本实现基本公共服务均等化，成为拉动我国经济增长和转型升级的重要引擎；到2030年，京津冀区域一体化格局基本形成，环渤海地区协同发展取得明显成效，区域合作发展体制机制顺畅运行，成为我国具有重要影响力的经济合作区。 京津冀协同发展作为中央提出的三大战略之一，其实施为环渤海地区合作提供了重大机遇，京津冀协同发展一系列重大探索，也能够为环渤海地区合作发展提供直接示范和经验借鉴，直接影响其进程。同时，环渤海地区合作发展有利于京津冀协同发展战略的推进实施。京津冀协同发展主要依靠京津冀三省市，但也离不开其他地区特别是周边省（区、市）协调联动发展。环渤海地区在统筹东中西、协调南北方，促进区域协调发展中具有特殊重要作用，能有效拓展京津冀协同发展空间，增强辐射带动能力。其积极探索深化区域合作的新路径、新办法、新机制，反过来又可助力京津冀协同发展。 为加强统筹衔接，《环渤海地区合作发展纲要》和《京津冀协同发展规划纲要》的编制一直是在同步开展、交叉进行、相互对接的，是一脉相承、浑然一体的。《环渤海地区合作发展纲要》在发展思路上，牢牢把握对接和服务京津冀协同发展战略总体要求；在具体举措上，注重与《京津冀协同发展规划纲要》全面衔接，特别突出为京津冀协同发展创造良好周边环境；在体制机制上，积极借鉴京津冀协同发展的好做法好经验，着力拓展区域合作的思路和空间。 针对当前环渤海地区合作发展中存在的地区间发展水平差异较大，区域内市场分割、产业趋同、无序竞争和重复建设现象依然突出、资源约束日益显现等突出矛盾和问题，《纲要》提出了合作发展6方面的重点任务。 一是加快跨区域重大基础设施建设。协同推进交通、能源、水利、信息等跨区域重大基础设施建设，推动形成布局合理、功能完善、衔接紧密、保障有力的现代化基础设施网络体系。 二是加强生态环境保护联防联治。将共同改善区域生态环境特别是渤海生态环境联合整治放在突出重要位置，重点开展生态屏障建设、大气污染防治、近岸海域环境综合整治等工作，共同创建天蓝水净、人与自然和谐相融的美好家园。 四是构建开放型经济新格局。充分发挥既沿海又沿边的区位优势，实施更加积极主动的开放战略，共同构建海陆统筹、东西互济的对外开放新格局。 五是完善统一市场体系。全面深化改革，加快消除地区间隐形壁垒，抓紧建立统一完善的市场经济体系，充分发挥市场配置资源的决定性作用。 六是统筹城乡区域协调发展。重点加强公共服务资源共享和制度对接，将环渤海地区建设成为城乡统筹、发展协调、社会稳定、公平和谐的示范区。 环渤海地区是指环绕渤海全部及黄海部分沿岸地区所组成的广大经济区域，在不同历史时期和不同政策背景下，环渤海区域范围有所不同。一般意义上的环渤海地区，包括京津冀、辽中南和山东半岛地区，主要涉及北京、天津、河北、山东、辽宁5省市。更广义的环渤海地区，除上述5省市外，还包括山西省和内蒙古自治区。（记者 朱剑红）
从体制机制创新上寻找突破口_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
体制机制上的诸多不畅，阻碍了京津冀协同发展的道路；偏向于传统的政府管理模式、财政上的分灶吃饭等现实，也让三地相互封闭大于相互开放。为此，要进一步完善三地之间的执行协调机制；清理限制性政策，建立一揽子合作协议；积极探讨建立法律法规、政府交流合作等层面的保障机制；快速推进政府职能转变，提高市场化程度。 京津冀三地实现协同发展，本质上是打破藩篱、形成合作共赢的发展格局。而三地多年来的区隔和竞争，割裂了其内在经济联系，导致区域内发展不平衡。从这个角度来看，《京津冀协同发展规划纲要》所确定的三地发展定位，是从资源配置角度、整合协调三地发展需求的总体规划安排。 从现实需求看，北京需要控制规模、疏解功能；河北需要政策扶持、淘汰落后产能；天津需要做强先进制造业基地、做大金融改革创新、发挥港口枢纽辐射带动作用。这与协同发展的总要求并不矛盾，只是，体制机制上仍然存在的诸多不畅阻碍了协同发展的道路；偏向于传统的政府管理模式、财政上的分灶吃饭等现实，也让三地相互封闭大于相互开放。 首先，要进一步完善三地之间的执行协调机制。目前，在中央牵头的“京津冀协同发展领导小组”之下，不妨延伸形成网罗三地主要决策部门、执行部门的管理体制和运行机制。按照三地行政体制“中央+省、直辖市+地级市+区、县”的四级架构，执行层面应当勾连或影响到区、县一级，形成自上而下的决策影响力。 其次，要清理限制性政策，建立一揽子合作协议。尽快梳理现有政策体系，对与目标冲突、不协调的政策法规，尤其是一些限制性政策和排他性政策，进行研究、调整或清理，努力构建与协同发展目标吻合的政策法规体系。同时，三地也应共同制定若干重要领域的一揽子合作协议，拆除藩篱、打通市场，继续大力推进一系列“一体化”。比如，打破市场间行政区隔，统一政府审批和市场监管；围绕产业分工和产业转移、生态环境保护与治理、资源合作开发与利用、基础设施建设与社会服务等，研究建立区域利益共享与利益分配、成本共担和成本补偿机制；改革财税体制，建立统一的税收分成机制、财政转移支付制度；创新投融资体制，建立金融一体化支持，共同发起建立京津冀发展基金；创新社会保障和公共服务制度，推进区域内社会政策一体化。 再次，要积极探讨建立法律法规、政府交流合作等层面的保障机制。建立区域内在规划、财政、发展、公共管理等方面的法律法规体系，确保三地协同发展有法可依、竞争冲突可协调；建立三地政府间的交流与互通机制；创新区域内官员考核制度，围绕协同发展的需要，落实过剩产能淘汰、生态环保、社会管理创新等与协同创新目标相一致的考核指标。 最后，要快速推进政府职能转变，提高市场化程度。三地政府和相关部门仍习惯于依赖行政手段推动经济发展，市场主体也习惯于向政府要政策、要项目、要资金。计划体制的惯性还集中体现在行政审批项目多、权力集中，削弱了市场配置资源的能力，最活跃的民营经济没有足够的力量打破行政区划的空间限制、进行跨行政区域的行业集聚和整合，从而影响了区域经济一体化的进程。因此，推进京津冀协同发展与推进政府职能转变、提高市场配置资源能力必须同时进行、相辅相成。（丛屹）
2015年预计通过反避税增收600亿元_滚动_新闻_中国政府网
10月10日，国家税务总局发布了税基侵蚀和利润转移（BEPS）项目2015年最终报告中文版。该项目是国际税收规则体系实施百年来最为重大的一次改革，中国对其进行了深度参与，为BEPS项目核心原则的确立和各项成果的顺利完成作出了重要贡献。 国家税务总局国际税务司副司长王晓悦介绍，该项目由34个经济合作与发展组织（OECD）成员国、10个非OECD的G20成员国和17个其他发展中国家共计61个国家共同参与。经过24个月紧锣密鼓的工作，OECD于2015年10月5日发布了BEPS项目全部15项产出成果。这些成果已由10月8日G20财长与央行行长会议审议通过，并将提交11月G20安塔利亚峰会由各国领导人背书。 “这些成果和一揽子措施的出台，标志着百年来国际税收体系的第一次根本性变革取得了重大成功。国际税收规则的重构，多边税收合作的开展，有利于避免因各国采取单边行动造成对跨国公司的双重征税、双重不征税以及对国际经济复苏的伤害。”王晓悦说。 “这套措施由全部OECD和G20成员国平等参与，达成共识，这在国际税收领域有史以来尚属首次。”经济合作与发展组织BEPS项目负责人拉斐尔向记者表示。 随着经济全球化的深入发展，跨国企业全球一体化的经营模式，各国税制之间的差异，加上避税地、低税地的存在，以及一些国家为吸引外来投资实施的税收竞争，为跨国企业实施国际避税提供了空间和土壤。由于跨国企业避税主要体现为将利润转移至低税或无税地区，侵蚀其他国家税基，这种现象被称为“税基侵蚀和利润转移”。 根据OECD统计，全球每年有4%-10%的企业所得税因跨境逃避税流失，每年损失约为1000亿至2400亿美元。各国难以依靠单边行动和双边协调解决国际逃避税行为，必须借助于多边税收合作。BEPS是二十国集团（G20）领导人在2013年圣彼得堡峰会委托OECD启动实施的国际税收改革项目，旨在修改国际税收规则，遏制跨国企业规避全球纳税义务、侵蚀各国税基的行为。 随着我国经济快速发展以及参与全球化进程日益加深，我国“走出去”和“引进来”的企业越来越多。近年来，跨国企业通过转让定价、避税地避税等手段逃避我国税收，使税基侵蚀问题日益凸显。“我国积极参与BEPS项目，落实BEPS产出成果，有利于我国打击国际逃避税，维护国家税收权益。”王晓悦说。 在完善税收法律法规方面，我国积极借鉴BEPS成果，在税收征管法和个人所得税法修订中增加反避税条款，为堵塞税收漏洞提供法律依据；在协定谈签和修订中逐步引入BEPS成果。同时，2014年以来，税务总局先后出台了《一般反避税管理办法》等规定。 在积极拓展反避税成果方面，我国建立起分行业、分地区、分年度、分投资国的跨国企业利润水平指标监控体系，监控跨国公司利润水平，防止我国利润向其他国家或地区转移。 根据中国劳动力成本低、市场大、需求旺等特点，在案件调查和对外谈判中应用成本节约、市场溢价等新理念，不但使我国在跨国公司利润分配中获得更为公平合理的回报，还得到外国税务主管当局和跨国纳税人的理解和认可。 近年来，我国不断加大反避税调查力度，压缩跨国公司逃避税的空间。比如，北京一家从事互联网门户网站经营的某公司，2008年向一家设立于开曼群岛的企业支付管理服务费98万元。北京市国税局第二直属税务分局通过分析该企业提供的材料，认为开曼群岛的企业是空壳，没有实质经营。集团通过将集团内劳务费归集到避税地企业，转移利润，侵蚀我国税基，达到避税目的。该企业经约谈和自查，最终全额调增应纳税所得额98万元，按照当年度适用税率15%，补税14.7万元。
全国推进“扫黄打非”进基层现场会在广西南宁召开_滚动_新闻_中国政府网
10月10日，2015年全国推进“扫黄打非”进基层现场会在广西南宁召开。会议总结推广广西推进“扫黄打非”进基层的经验做法，明确基层“扫黄打非”工作形势和任务，推动各地强化措施落实、创新工作方法，不断提升“扫黄打非”服务基层群众的能力和水平。

全国“扫黄打非”工作小组专职副组长李长江在会上指出，广西把“扫黄打非”工作纳入了自治区党委、政府重要议事日程，工作谋划实，工作基础实，工作创新实，工作成效实。各地要按照中央要求，借鉴广西经验，把握“扫黄打非”进基层总体要求，构建基层“扫黄打非”工作组，完善基层“扫黄打非”运行机制，创新工作手段，不断推动“扫黄打非”工作再上新台阶。

广西按照“试点先行，以点带面，整体推进”的思路，明确“五进目标”，将“扫黄打非”工作逐步推进农村、社区、学校、企业和景区。到今年8月，全区乡镇、街道和主要村委已基本建立“扫黄打非”工作机构，实现了从自治区到市、县、镇、村的五级监管，形成了横管到边、纵管到底，做到了各级“扫黄打非”常态化管理和无缝隙监管。同时，完善了“扫黄打非”基层组织建设，畅通了信息交流，推进案件查办数量和质量逐年提升。今年前8个月，广西全区查办相关案件180多起，刑事判决21人。

近年来，非法出版物市场有从城市向农村和城乡结合部转移的趋势，基层面临的压力不断增大，形势严峻。面对“扫黄打非”工作的严峻形势和艰巨任务，以及工作重心下移但基层力量薄弱的现实，全国“扫黄打非”工作小组2008年即提出将“扫黄打非”工作与社会治安综合治理、城市网格化管理、新农村建设等结合起来。中央每年的《“扫黄打非”行动方案》都对“扫黄打非”进基层工作作出部署。（记者 庞革平 王云娜）
河北：美丽乡村建设从改厕做起_滚动_新闻_中国政府网
不到200元就用上了新厕所，河北正定县新安镇李家庄村村民李国立很高兴。目前，河北农村已有200多万户农民和李国立一样，用上了无害化卫生厕所。

2013年以来，河北开展美丽乡村建设活动，率先推进以消除“连茅圈”为重点的农村厕所改造工作。3.4万名干部驻村帮扶，向群众宣传农村改厕的美好前景、施工方案、支持政策和科普知识。

厕所改成什么样？过于简单，达不到卫生要求；不切实际，群众不喜欢；复杂了，后期维护困难。河北根据平原、山区、高原、沿海等特点，为各地提供不同的专业解决方案。省里还对驻村工作人员开展农村改厕专项培训，统一技术标准，统一工作规范。

为解决资金难题，河北建立了以财政投入为主、社会投入为辅的多元资金筹措机制。2014年，各级财政投入资金达14.8亿元；同时，对积极性高、干得好的村庄，在原有省级补助的基础上，又整合资金1.5亿元予以奖补。一些地方还自筹专项奖励资金加大推进力度，如正定县为调动群众改厕积极性，对改建三格式化粪池式厕所明确了不同的奖补标准，从400元到1100元不等，仅县财政补助资金就达1700多万元。

为确保改厕后续清洁，河北积极推广政府引导、市场主导机制。有的地方组建粪渣粪液抽取和厕具维修队伍，有的与有机肥厂联合，将粪渣粪液转化成高效有机肥料出售，有的则引进第三方公司，实行托管运营。
山西国税设服务就业创业绿色通道_滚动_新闻_中国政府网
山西省国税局通过完善工作机制，不断促进退伍军人、大学毕业生、返乡农民工等重点人群的创业创新。各级国税机关把落实小微企业税收优惠政策纳入绩效考评，全力把小微企业优惠政策落到实处。今年1—8月份，山西省共为重点人群办理税务登记2800户次，牵头联系诚信企业与金融部门达成贷款意向的100余户。

“省国税部门将在全省147个办税服务厅开设服务就业创业的绿色通道，针对性地解决每年1万以上自主创业退伍军人和5万以上大学毕业生等重点人群的涉税事宜，使他们在最短的时间内享受到国家税收优惠政策。”山西省国税局局长胡军说。
扶贫惠民全覆盖 昔日穷村变福村——内蒙古“十个全覆盖”工程建设巡礼_滚动_新闻_中国政府网
9月18日，朝霞映在内蒙古兴和县鄂尔栋镇十一号村院墙上，看着全村远景规划图、“十大工程简介”、村容村貌照片，65岁的老村长曲祥难掩激动：“我们村有300多年的历史了。从我爷爷起就在这里生活，以前什么样，现在什么样，我一清二楚。现在家里家外都美起来了。” 内蒙古地域辽阔，大部分国土面积是农村牧区，有超过1000万人生活在这里。到2013年底，全区有8868个嘎查村（行政村）没有街巷硬化，6000多个嘎查村没有标准化的卫生室、文化室、便民连锁超市，180多万农牧民（包括10万师生）饮水不安全，157万农牧民生活在贫困线以下，52万户农牧民住在危草房里。 “小康不小康，关键看老乡”。针对农村牧区基础设施和公共服务滞后的现状，2014年1月，内蒙古自治区党委决定用3年时间，投入800亿元，全面启动实施“十个全覆盖”工程，即在全区实现农村牧区危房改造、安全饮水、嘎查村街巷硬化、村村通电、村村通广播电视通讯、校舍建设及安全改造、嘎查村标准化卫生室、嘎查村文化活动室、便民连锁超市、农村牧区常住人口养老医疗低保等社会事业保障“十个全覆盖”，以此促进并实现农村牧区面貌在2017年自治区成立70年大庆之前有根本改观。 “十个全覆盖”是内蒙古自治区成立以来对农村牧区投入规模最大的民心工程、民生工程和发展工程。自治区要求12个盟市从实际出发，充分尊重群众意愿，因地制宜推进“十个全覆盖”工程。截至目前，自治区已开工实施“十个全覆盖”工程的嘎查村达9388个，完成投资561.04亿元。 呼和浩特对全市965个行政村进行了科学规划，靠近城镇的105个行政村，让村民变市民，村庄变社区，直接融入城镇化。对于平原地区，水土条件比较好、水利条件比较好的500多个行政村，就地实施“十个全覆盖”，缺什么补什么。还有300多个自然条件差的村，采取生态转移、扶贫转移的模式，进行转移安置。呼和浩特市委负责人说：“‘十个全覆盖’不能搞豪华版新农村，也不能搞没人住的‘鬼村’。” 锡林郭勒盟按照单户散居生态家庭牧场、浩特聚居联户经营、原址改造人居环境整治、移民新村特色产业、城镇聚居多种经营等5种模式分类推进。赤峰市按照“一乡一品、一村一业”的思路，把2089个行政嘎查村和76个国有农牧场划分为乡村旅游带动型、生态建设带动型、现代农牧业带动型等9个不同的发展类型，实施分类推进。 经济发展相对较差的乌兰察布市，通过逐户上门调查、建档立卡摸底，确定了以561个贫困村整村推进项目建设为重点的“三到村三到户”精准扶贫工程，并与“十个全覆盖”建设相结合，年内重点抓好144个重点贫困村的资金整合，每个村整合资金不低于800万元的目标。每个贫困户需要什么，政府就冲着这个方向进行帮助。说起打机井，四子王旗大杨油房村40岁的村民杜景平高兴地说：“老井水不够浇地了，全村人一致要求打井，政府扶持，我们投入人工就行了。” 农牧民需要什么样的村容村貌，就设计成什么样，立足现实条件改变农村面貌，这是“十个全覆盖”的出发点。各盟市还根据各自不同情况，把现代农牧业、扶贫攻坚、乡风文明、文化旅游、乡村公路建设等项目进行“10+N”追加，尽心尽力惠民生。 锡林郭勒盟急农牧民所急，创造性地提出在牧区以“房水电讯”四大工程为重点，全面实施“十个全覆盖”工程的思路。武德新老人是锡林郭勒盟苏尼特右旗桑宝拉格苏木的牧民，住了30余年的土坯房因为年久失修，早已破旧不堪。2014年，旗里实施“十个全覆盖”，在危旧房改造工程中为他家新建了房屋，共花费6万元，他自己只掏了1万元，其余的都是项目补助。 国庆节前，苏尼特左旗满都拉图镇萨如拉塔拉嘎查牧民呼格吉勒图一家，搬进了110平方米的牧民新居。新房装修得和城里房子一样精美，上下水、暖气、长电一样都不缺，并且做了保温层。呼格吉勒图笑着说：“没有‘十个全覆盖’工程，我们也住不上这么好的‘洋别墅’。” 一走进卓资县伏虎村68岁村民李银祥的家，李大爷就拿出了明白卡：“你要了解的都写在这上面了。” 这是一张农村“十个全覆盖”工程危房改造及院落整治农户明白卡，上面有他家房屋改造现状图和改造建设示意图，以及房屋改造所花费用明细。“有了这张卡，各家房屋是咋改造的，花了哪些钱，都清清楚楚。” 卓资县在工程建设中，牢牢把握文化是魂、乡愁是根、产业是基的思路，统筹考虑民俗文化、地缘特点、旅游资源、产业布局等因素，提出一定要“留住村民乡情，留住农村风貌，留住田园风光”。 “看看政府想得多周到，出资修了村中心的院墙和地面。这下可好了！我家的门正对着村中心的戏台子。下一步，我准备开个农家乐，吸引更多的游客来游玩。”家住梨花镇土城子村的王秀兰畅想未来。 土城子村的历史最早可以追溯到战国时期，是历代北方要塞。现在村北仍然矗立着依山而建、墙体斑驳的古城墙。北面是白桦林，东面是大黑河湿地，赵长城、古栈道、烽火台等历史遗迹仍有迹可循。依靠这些旅游资源，村民们及时抓住工程建设的商机，纷纷建起了农家乐。 家里家外的环境好了，农牧民的心舒畅了，脸上的笑容多起来了。有的村自发成立村委会卫生管理小组，对自然村分片分工，还配上了卫生员，设立了垃圾堆放点，并实行门前三包责任制。路上有个纸片儿、烟头，谁看见都会捡起来，丢进路边的垃圾箱。 今年是内蒙古实施“十个全覆盖”推进力度最大的一年，自治区党委、政府组织“十个全覆盖”观摩检查活动，党政四大班子、各盟市厅局主要领导深入嘎查村，一个个看，一户户问，督导检查、学习借鉴相结合，一些懒政、不作为的地方主要领导被提醒、批评，甚至免职。9月，自治区党委又组织全区万名干部下乡驻村，与群众“同吃同住同劳动”，确保各地区嘎查村项目任务有人包、有人管。自治区党委书记王君说：“要把推进‘十个全覆盖’工程作为锻炼干部、考察干部的主战场，用干部的辛苦指数换取群众的幸福指数。” 锡盟14005名干部进蒙古包、坐热炕头，面对面与群众“掏心窝子”，了解群众所思所盼，讲政策、说思路、唠措施、谈协调。兴安盟把群众作为工程建设的主体、推进的主体、受益的主体，充分发挥乡村两级干部示范引领作用，逐村逐户发放蒙汉文宣传挂历、明白卡30万份，组织村里的老干部、老党员、老教师等德高望重的“明白人”参与推进和管理，变“要我干”为“我要干”。 在锡林浩特市贝力克牧场，记者碰到了前来挂职的3位年轻干部恩克那顺、额日登尼和额尔敦巴图。 “在这里，我更加了解了老百姓生产生活需求，也积累了不少工作经验，提升了自己的工作能力。” “在场部，大家共同上一线干活，非常累，但看到贝力克一天天变好了，也非常有成就感。” “‘十个全覆盖’让老百姓住上了新房，今年我们还给新房加了保温层，让大家不仅有新房住还要住得暖和。” “这3个年轻人进入角色快，工作做得踏实，的确为我们‘十个全覆盖’的推进分担不少。”贝力克牧场党支部书记包永前赞不绝口。 麻斯他拉嘎查村支部书记乌云达来告诉记者，现在村里的老百姓见到干部都“围着”。扎兰屯市成吉思汗镇岭航村村民张奎明的妻子说：“我家的新房建得这么好这么快，村里的变化这么大，一要感谢党的好政策，二要感谢这些好干部。”张奎明接过妻子的话：“你瞅见了吧，小姜来咱村的时候，还是个白白嫩嫩的小伙子，现在都晒黑成啥样子了。”他说的“小姜”，就是成吉思汗镇副镇长姜君勇。 黄河从呼和浩特市托县郝家窑村边缓缓地流过，沿着黄河向东看，一排排的房子头戴红瓦帽身披黄纱映入眼帘，漫山遍野的葡萄架起伏着伸向远方。 “环境美了，足不出户就能把农产品卖出去，以前1块钱的葡萄现在能卖到10块。”当了16年村支书的郝争平自豪地说，“村里大大小小农家乐有31家，收入非常可观。几年前我们还是县里倒数的贫困村，现在成了幸福村。”（记者 汪波）
发展改革委表示加快制定推动PPP项目落地法规_滚动_新闻_中国政府网
国家发展和改革委员会有关负责人表示，为引导规范政府和社会资本合作（PPP）的开展，推动PPP项目落地，国家发展改革委牵头起草了《基础设施和公用事业特许经营暂行条例》，目前正在征求国务院有关部门和地方意见。

据介绍，PPP有特许经营、股权合作、政府购买服务等多种实施方式。从相关实践情况来看，我国绝大部分PPP项目集中于基础设施领域，基础设施和公用事业特许经营是PPP最主要、最普遍的实施方式。鉴于股权合作、政府购买服务可以通过《公司法》《政府采购法》等法律法规予以规范，仅特许经营缺乏国家立法对其作出有针对性的规定，因此当务之急要加快推进基础设施和公用事业特许经营立法，对PPP活动予以引导规范。

按照国务院部署，国家发展改革委在《基础设施和公用事业特许经营管理办法》基础上，立足实践中迫切需要立法解决的问题，重点从明确条件范围、强化政府履约、鼓励民间投资、完善争议解决以及加强法律法规衔接等方面作出了有针对性的制度安排。
广东：税收“锦囊”助企业走出去_滚动_新闻_中国政府网
“在国外的投资所得不用在国内重复征税，转让从事国际运输的船舶在国外交税即可，遇到税收歧视或税收争议，我们会及早介入，维护企业的合法税收利益。”粤鑫精选矿物工业有限公司在国外的优质高岭土勘探开采及深加工生产线加快推进之时，广东湛江市国税局服务企业“走出去”专责小组，送来涉外投资税收“锦囊”，让副总经理李海东彻底打消了顾虑，“这个年产20万吨高岭土项目建成后，可将我们的技术研发创新能力和国外优质矿产资源优势更好地结合起来，走出一条集约化发展新路。” 中国（广东）自由贸易试验区挂牌当天，南沙区国税局出口退税提速，自贸试验区内一类企业审批从原来的20个工作日压缩至2个工作日内，二、三类企业审批则从20个工作日压缩至15个工作日内。流程全面优化后，自贸区出口企业整体退税进度提升三成以上。 针对中国企业对境外税收政策信息了解不足的瓶颈，广东省国税局下一步将重点向“走出去”企业宣讲、辅导境外税收制度，帮助企业规避境外税收管理风险；研究、解决企业在境外的税收争议，维护“走出去”企业的境外税收权益。（记者 罗艾桦）
兼顾新旧业态 促进融合发展_滚动_新闻_中国政府网
交通运输部的两个征求意见稿表明，这次深化出租汽车行业改革有着明确的思路：将新业态纳入出租汽车管理范畴，构建包括巡游出租汽车和预约出租汽车新老业态共存的多样化服务体系。改革传统出租汽车行业体制机制的弊端，着力在解决政府与企业、企业与驾驶员、运力供给与需求之间的矛盾。规范新型网络预约出租汽车，关键是将经营者、驾驶员、车辆以及服务器纳入许可管理。 10日召开的交通运输部专题新闻发布会上，《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见（征求意见稿）》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法（征求意见稿）》正式对外发布，对社会各界高度关注的出租车改革和网约专车“名分”问题给出回应。交通运输部有关部门负责人以及业内专家就这两份征求意见稿进行解读。 部分城市存在出租汽车“打车难”、行业服务质量不高、行业稳定基础薄弱等现象，存在行业定位失准、供需失衡、经营权管理不尽规范、服务水平难以提升，以及新旧业态冲突等问题。“专车”的出现也对原有的行业格局造成冲击。 这次深化出租汽车行业改革有着明确的思路：将新业态纳入出租汽车管理范畴，构建包括巡游出租汽车和预约出租汽车新老业态共存的多样化服务体系。在法律框架下，对新老业态实行分类管理，逐步融合发展。 徐亚华指出，改革的重点落在三个方面：首先，改革传统出租汽车行业体制机制的弊端，解决政府与企业、企业与驾驶员、运力供给与需求之间的突出矛盾和问题。其次，规范新型网络预约出租汽车发展。第三，充分考虑行业复杂情况，充分兼顾各方利益诉求。 改革方案提出，出租车经营权实行期限制并逐步取消有偿使用费。徐亚华指出，根据方案，出租车实行经营权期限制和无偿使用。新增出租汽车经营权全部实行无偿使用，并不得变更经营主体。已实行经营权有偿使用的，要逐步取消有偿使用费，减轻行业负担。同时，对历史遗留问题审慎处理，现有未明确具体经营期限的，要合理确定期限，实现平稳过渡。 其次，完善经营权的准入退出机制，建立完善以服务质量信誉为导向的出租汽车经营权配置和管理制度。 第三，规范经营权的使用管理。不得炒卖和擅自转让。对社会上普遍关注的“份子钱”问题，徐亚华指出，这次在改革意见当中提出来，希望鼓励、支持和引导出租汽车企业或者行业协会，由出租汽车的驾驶员和工会组织通过平等协商的方式合理确定“份子钱”，并且要根据经营成本的变化实行动态调整，通过多种渠道公开“份子钱”项目的构成、测算的方法。同时，也鼓励各地探索利用互联网技术，更好地构建企业和驾驶员运营风险公担、利益合理分配的经营模式。 网约车方面，交通运输部法制司副司长魏东介绍，这次征求意见稿明确，将对网约车经营者、车辆和驾驶员实行许可管理。根据方案，任何企业和个人不得为乘客和未取得合法资质的车辆、驾驶员提供信息对接开展运营服务。不得以私人小客车合乘（拼车、顺风车）名义提供运营服务。 魏东指出，方案明确了主体责任及准入条件。构建网络服务平台，从事网络预约出租汽车经营服务的，是网络预约出租汽车经营者，应承担承运人责任，应当取得出租汽车经营许可，并向通信主管部门申请互联网信息服务备案，在服务所在地具有固定营业场所和相应的服务机构及服务能力，相关服务器设在中国大陆，将平台数据库接入当地交通运输部门监管平台。 方案明确，网络预约出租汽车车辆应为7座及以下乘用车，使用性质登记为出租客运，安装具有行驶记录功能的车辆卫星定位装置等设施设备。按照高品质服务、差异化经营的发展原则，各地根据本地实际情况，自行确定具体车辆标准、营运年限和车辆标识。 在回应本报记者关于网约出租汽车价格形成机制的问题时，魏东指出，目前规定网络预约车可以实行政府指导价也可以市场调节价，实行更加宽松的价格管理方式，更好地发挥运输价格在调节市场供需关系中的作用，也有利于激发市场主体的活力。同时，考虑到各地情况差异较大，可以根据当地的实际情况实行政府指导价，来切实维护行业的稳定，促进新老业态的公平竞争、融合发展。综合考虑后，对网络预约出租汽车一方面规定了可以实行市场调节价，也赋予地方人民政府可以根据当地的实际情况采取政府指导价的方法。 在回应如何看待近日上海出台的出租汽车行业改革措施时，徐亚华对此表示肯定。他说，这些改革的方案都是在目前的法律法规框架下，各个城市基于自身实际情况开展的有利探索。而且总体上来说，也符合国家层面将要出台的改革政策。徐亚华指出，交通运输部支持地方政府主动作为，积极探索适合当地特点的改革措施，积极稳妥地推进出租汽车行业的改革。 上海三亦城市规划设计公司徐康明教授介绍，从总体来讲，国外对新型的出租车的服务的业态，也是根据城市自己的一些特征制定了相应的发展的政策。他认为，这次交通运输部和其他几个部委联合制定的约租车管理办法，是采取的比较主动和包容的思维，核心是力争促使不同服务模式能够形成差异化的发展，最终形成一种协调发展，或者是融合发展。（记者 冯其予）
夏粮收购顺利 秋粮收购展开_滚动_新闻_中国政府网
今年我国夏粮产量再创新高，达到2821亿斤，同比增加89亿斤。目前，主产区夏粮收购工作进展顺利，收购旺季基本结束。据国家粮食局统计，截至9月30日，河北等11个主产区累计收购小麦1326亿斤，同比减少146亿斤；江西等8个主产区累计收购早籼稻159亿斤，同比减少11亿斤。收购减少的主要原因是：部分地区因收获时连续阴雨而导致小麦不完善粒超标较多。

秋粮收购是全年粮食收购的重头戏。9月18日，国家粮食局在黑龙江省哈尔滨市召开了全国粮食秋粮收购工作会议，对收购工作进行安排部署。目前，各地准备工作基本就绪，秋粮收购工作正陆续展开。南方新产中晚籼稻已上市，安徽、四川、湖北3省启动了中晚稻最低收购价执行预案。据统计，截至9月30日，江苏等6个主产区累计收购中晚籼稻29亿斤，同比增加8亿斤。

今年，小麦、早籼稻和中晚稻最低收购价格水平与上年持平，即小麦1.18元/斤，早籼稻1.35元/斤，中晚籼稻1.38元/斤，粳稻1.55元/斤（均指国标三等）。江苏、湖北、安徽、河南、山东和河北6省全部启动了小麦最低收购价预案，安徽、江西、湖南、湖北4省启动了早籼稻最低收购价预案。新疆还启动了国家临时存储小麦收购。此外，经国务院批准，今年继续在东北三省和内蒙古自治区实行玉米临时收储政策。玉米临储收购从11月1日开始，挂牌收购价格为1元/斤。（杜海涛 朱梦秋）
“中国消费”为中国和全球经济带来新动能_滚动_新闻_中国政府网
英国《经济学人》杂志日前发表文章认为，受居民实际收入增长和消费意愿提升影响，中国消费日益成为拉动中国经济增长的强劲动力，并成为全球经济增长的新引擎。 文章认为，在经济新常态下，“悲观主义者”过多强调了中国经济增速的下调和制造业部门的疲弱，而忽视了中国消费的快速扩张。文章以上海市曹杨新村的变迁为切入点，认为当前中国各大城市中大型购物商场大量出现，说明消费在中国经济中重要性不断上升。这也是中国政府经济改革的重要目标之一。 从数据上看，近期房地产市场的复苏带来家具、家电以及装修材料业的拓展，上述产业8月份零售额同比上涨17%。智能手机虽然总体销量下滑，但是由于消费者更多转向高端市场，总体销售额却在显著上升。值得关注的是，随着市场拓展模式的转变，此前出现利润下滑危机的珠宝、白酒等行业，因推出越来越多为普通消费者所接受的产品彻底扭转了利润下滑趋势。受上述因素综合影响，今年中国零售业销售额实际增速高达17%，远高于7%的经济增速。 文章认为，中国零售业消费额的实际增幅应远高于17%。美国皮特森国际经济研究所中国经济专家尼古拉斯·拉蒂表示，中国的零售业销售额统计数据中并不包括服务业，而服务领域支出占中国家庭消费比重高达40%。如果将服务业消费计算在内，消费增速和在中国经济中的比重将进一步抬高。 文章进一步分析认为，中国消费快速增长的核心原因在于居民实际收入的稳步提升。2015年第二季度进城务工人员工资同比上涨了10%，高于全国7%的平均水平。由于低收入阶层相较于高收入阶层有着更强的消费意愿和更高的消费比例，国内消费因此获得空前的发展动力。当前中国确实面临制造业疲弱问题，裁员和收入增速下降风险依然存在。然而，中国经济中吸收就业最多的部门是服务业部门，而服务业无论是总体产出还是吸收就业数量都保持增长态势，因此工业部门的相对疲弱对于居民实际收入的影响也极为有限。与此同时，文章认为不应忽视“代际转移”因素对消费的正向推动作用。当前，中国年轻一代获得更高的实际工资水平，同时他们的消费意愿也更高，这在未来逐步扭转过高家庭储蓄对于消费的抑制。 文章强调，中国消费的快速发展不仅为中国经济带来巨大拉动力，同时也正在成为全球经济的新动力。2014年，中国的出国境游客数量同比上升19.5%。全球知名独立宏观研究顾问公司凯宏投资分析认为，中国游客为旅游目的地国带来了巨大的消费动力。越来越多的国家开始依赖中国的游客弥补其出口的下降，韩国和泰国就是其中的代表国家。（蒋华栋 王宝锟）
税务总局发布公告修订纳税人识别号代码标准_滚动_新闻_中国政府网
为全面推进“三证合一、一照一码”登记制度改革，进一步做好法人和其他组织统一社会信用代码与纳税人识别号的衔接工作，国家税务总局近日发布《关于修订纳税人识别号代码标准的公告》，明确已取得统一社会信用代码的法人和其他组织，其纳税人识别号使用18位的“统一社会信用代码”。

税务总局征管和科技发展司有关负责人介绍，纳税人原来分别到工商、质检、税务部门办理的营业执照、组织机构代码证和税务登记证（“三证”），对应的有三个代码：工商注册号、组织机构代码、纳税人识别号。实行“三证合一、一照一码”登记制度改革后，原来需要办理的三个证件合并为一个营业执照，三个代码合并为统一社会信用代码。此次修订正是顺应改革要求，将法人和其他组织的纳税人识别号和统一社会信用代码统一起来。

公告对已取得统一社会信用代码和未取得统一社会信用代码的纳税人分别作出了赋码规定。已取得统一社会信用代码的法人和其他组织，其纳税人识别号直接使用18位的“统一社会信用代码”。以统一社会信用代码、身份证等为有效身份证明的临时纳税人，其纳税人识别号由“L”+“统一社会信用代码”或“L”+“身份证件号码”组成。

公告明确，未取得统一社会信用代码的个体工商户以及以居民身份证等有效身份证明办理税务登记的纳税人，其纳税人识别号仍然由“身份证件号码”+“2位顺序码”组成。“三证合一、一照一码”登记制度改革前已设立但未取得统一社会信用代码的法人和其他组织，以及自然人等其他各类纳税人，其纳税人识别号的编码规则仍按原来规定执行。这样减少了对已登记纳税人的影响和负担，保证了未取得统一社会信用代码的纳税人正常办理涉税事项。（记者 曾金华）
人民币可以满足SDR的操作性要求_滚动_新闻_中国政府网
10月9日，中国人民银行副行长易纲在国际货币基金组织第32届国际货币与金融委员会（IMFC）会议上表示，人民币可以满足SDR的操作性要求。中方将继续推进相关改革，不断提高人民币的国际使用，期待今年晚些时候执董会正式讨论时，人民币能在现有的标准下加入SDR。

易纲指出，国际货币基金组织今年正在对特别提款权（SDR）货币篮子进行审查，人民币目前是唯一达到SDR“门槛”标准——出口标准的货币。中国已放开境外央行类机构进入银行间债券市场和外汇市场，并在提高数据透明度等方面取得了积极进展。

易纲说，近期人民银行实施了人民币汇率中间价报价机制改革，以提高人民币汇率的市场决定程度。人民币不存在长期贬值的基础，未来人民币汇率形成机制改革会继续朝着市场化的方向迈进，人民币汇率将更具有弹性，双向地浮动，保持在合理均衡的水平上基本稳定。

易纲表示，中国将继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，灵活运用多种货币政策工具，向市场提供充裕的流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理增长。（记者 陈果静）
刘延东：加强文物保护 弘扬中华文明不断开创我国文博事业发展新局面_国务院领导_中国政府网
新华社北京10月10日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东10日下午出席故宫博物院成立90周年庆祝活动时强调，要进一步加强故宫保护利用，全面提升文化遗产保护、展示传播、服务观众、学术研究和交往合作能力，并发挥好示范引领作用，不断开创我国文博事业发展的新局面。

刘延东指出，故宫是我国文化遗产的重要象征，汇聚了众多巧夺天工、妙造自然的文物精品，积淀了博大精深、灿烂辉煌的文化内涵，是中华民族历史见证和中华文化重要载体。90年来，故宫与中华民族同呼吸共命运，一代又一代故宫人始终致力于“完整故宫”保护，着力为公众提供优质文化资源，全力开展人才培养与学术研究，积极影响了近现代中国博物馆的发展历程，为典守民族珍宝、保护中华文脉、弘扬传统文化作出了重要贡献。

刘延东强调，文化是民族生存繁衍的精神纽带，是民族发展复兴的精神力量。故宫作为世界和中国最著名博物馆之一，要进一步提升管理水平，推进“平安故宫”建设，保护传承好文化遗产；提高服务水平，提升融入社会服务社会能力；加强交流合作，大力弘扬中华优秀传统文化；加大人才培养，为故宫可持续发展提供人才支撑，切实把故宫这一中国特色、世界一流博物馆保护好、建设好、管理好、发展好，为中华文化繁荣发展作出新贡献。
中国仍是世界经济的重要推动力_滚动_新闻_中国政府网
国际货币基金组织和世界银行秋季年会看好中国经济增长前景

 中国仍是世界经济的重要推动力 国际货币基金组织和世界银行秋季年会10月9日至11日在秘鲁首都利马举行。中国经济走势在会议期间倍受关注。国际机构、政府高官和资深专家积极评价中国经济形势，看好中国经济增长前景，认为中国依然是世界经济发展的重要推动力量。 国际货币基金组织本月初发布了最新的《世界经济展望》报告，下调了今年全球经济增长预期，但对中国经济的增长预期保持不变，增速仍为6.8%。 国际货币基金组织总裁拉加德8日在利马表示，中国经济增速的下降在预期之内，将有利于其经济长期增长。拉加德认为：“中国在转向以消费为驱动的经济增长模式过程中能保持现有增速，其表现已足够好了。” 国际货币基金组织副总裁朱民在接受媒体采访时表示，国际货币基金组织对中国经济的增长有信心。中国经济面临结构调整过程，正在从以投资和出口为主导型转向以服务业和内需为主导型。中国经济中服务业和消费占国内生产总值的比重均在显著提高，这表明经济结构在朝好的方向发展。在这个调整过程中，经济增长速度放慢是好事，不是坏事，因为这会把风险降低，同时把增长质量提高。因此，虽然全世界经济波动加大，但国际货币基金组织保持了对中国经济的增长预期。 世界银行首席经济师兼高级副总裁考什克·巴苏在接受本报记者采访时表示，30多年来年均经济增速达到10%左右的国家只有中国。目前中国处于经济结构调整期，能保持6.5%—7%的经济增长率已经非常不错，这是很少有国家能够做到的。目前经济增速放缓是中国提高其经济增长质量的重要机遇。即便如此，中国依然是世界经济增长速度最快的经济体之一。从短期来看，中国经济发展面临一些问题，但从中长期来看，中国依然是推动世界经济发展的重要力量。 前来参加国际货币基金组织和世界银行秋季年会的中国财政部长楼继伟10日接受了中国记者的联合采访。他认为，国际金融危机爆发时，中国以占全球国内生产总值不到10%的经济总量贡献了全球经济增长的50%以上。随着经济进入新常态，中国目前正力推结构性改革，经济增速将维持在7%左右，继续为全球经济增长做出重要贡献，但指望中国经济继续超高速增长是不现实的。 楼继伟在谈到中国经济转型时指出，过分依靠政府投资、房地产的经济增长也是不可持久的。中国必然需要结构的转型和发展动力的转变。速度适度降下来是个健康的过程，中国政府要保证经济处于可预期空间，做精准调控，同时推进结构性改革。“我们是这样说的，也是这样做的。”（记者 王海林）
2016年G20财金议题初步考虑六大方面_滚动_新闻_中国政府网
一是加强宏观经济政策协调，实现需求端和供给端政策平衡、促增长与调结构并重、财政与货币政策协力、不同经济周期经济体之间的良性互动；

三是促进投资，推动区域和全球基础设施互联互通，完善多元化的全球长期融资框架。

财政部、中国人民银行10月10日发布消息表示，10月8日，二十国集团（G20）财长和央行行长在国际货币基金组织和世界银行秘鲁利马年会期间举行了工作晚餐会。土耳其作为本年度G20主席国，按惯例邀请作为下届G20主席国的中方介绍了2016年G20财金渠道议题的初步考虑。财政部部长楼继伟在会上对土方为推进今年G20进程所做努力表示赞赏，并表示中方将积极支持土方成功举办安塔利亚峰会。关于2016年G20财金议题，中方将在继承传统议题和现有成果的基础上，进一步聚焦重点问题，扩大共识、强化行动，为推动全球经济的复苏和增长、完善全球经济治理做出新的贡献。重点议题初步考虑：

一是加强宏观经济政策协调，实现需求端和供给端政策平衡、促增长与调结构并重、财政与货币政策协力、不同经济周期经济体之间的良性互动。

二是推进结构性改革，提高全要素生产率和潜在增长率。在总结各国改革经验基础上，制定G20关于结构性改革的优先方向或一般原则，形成对改革总体方向的指导原则，进一步凝聚改革共识。同时，为加强对改革承诺落实情况的评估和监督，拟考虑建立一套简明扼要、具有较强政策指导意义的量化指标体系，用以衡量G20各国在结构性改革领域取得的进展。

三是促进投资，推动区域和全球基础设施互联互通，完善多元化的全球长期融资框架。包括推出全球基础设施互联互通建设倡议，提升多边开发体系的总体融资能力，促进新多边机构加快运作和新老多边开发机构加强合作，推动PPP能力建设国际合作等。

中国人民银行副行长易纲补充说明，中方计划在接任G20主席国后恢复G20国际金融架构工作组，专门就完善国际金融架构进行讨论。同时应各方呼吁加强对绿色行业的支持，中方还考虑成立G20绿色金融研究小组，探索市场化机制和调动私人部门资源支持绿色投资、绿色债券和绿色基金等。（记者 曾金华 陈果静）
昆明市委常委、副市长谢新松等3人被“双开” 人事信息_ 新闻 _中国政府网
新华社昆明１０月１０日电（记者 白靖利）记者从云南省纪委了解到，昆明市委常委、副市长谢新松，云南省招商合作局副局长蔡江华，大理州委常委、大理市委书记褚中志等３人被“双开”，云南省地矿局原党委书记、局长李晓明被开除党籍。

经查，谢新松在担任昆明市委办公厅主任、秘书长、宣传部部长和市政府副市长期间，违反廉洁自律规定，长期占用民营企业车辆；违反社会主义道德，与他人通奸；为谋取不正当利益，行贿人民币７万元；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂人民币５００余万元，产生孳息１００余万元。

蔡江华在担任江城县县长、县委书记、怒江州委组织部部长、大理州委组织部部长、省招商合作局副局长期间，不正确履行职责，超越职权，非法批地，应负主要领导责任；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂人民币２８．６万元、美元４．５万元。

褚中志在担任昆明市国土资源局副局长、局长，大理州委常委、大理市委书记期间，违反廉洁自律规定，多占单位团购房指标；违反社会主义道德，与他人通奸；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂人民币３００余万元、美元１万元，干股人民币５５万元。

李晓明（已退休）在担任云南省地矿局党委书记、局长等领导职务期间，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂１００万元；单位行贿５２万元、金条一根，为企业谋取不正当利益。

云南省纪委认为，４人上述行为已构成违纪并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经云南省纪委审议并报经省委批准，决定给予谢新松开除党籍、行政开除处分；给予蔡江华、褚中志开除党籍、开除公职处分；给予李晓明开除党籍处分；收缴谢新松、褚中志、李晓明违纪所得；４人涉嫌犯罪问题由司法机关依法处理。
我国去年3月以来日均新增企业超万户_滚动_新闻_中国政府网
辛国斌当日在广州举办的中国中小企业高峰论坛上介绍说，为推动中小企业发展，扶持“草根”创新，国家出台系列扶持政策，改善政策环境、加大财税支持力度等。

他说，两年多来国务院部门共取消或下放行政审批５３７项；通过清理涉企收费和普遍性降费，每年减轻企业和个人负担９００多亿元；出台税费减免政策，今年上半年为全国小微企业减免税收共４８６亿元。

中小企业融资环境也得到改善。辛国斌说，截至６月末，小微企业贷款余额１６．２万亿元，同比增长１４．５％。还有总规模为６００亿元的国家中小企业发展基金，也为激发中小企业创新活力增添力量。

工信部还通过支持３０个省份和５个计划单列市搭建互联互通、资源共享的平台网络；打造一批高质量的工业云服务平台，全面发力创业创新。

他表示，下一步工信部将抓好政策落实、加大融资支持、强化创业创新、完善服务体系、营造良好环境，以解决中小企业发展中存在的突出问题。
网络约车该堵还是该疏？——聚焦“互联网＋”时代出租车改革 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一面是传统的“招手叫车”，一面是新兴的“网络约车”。在过去的两年间，挟移动互联技术的“劲风”，“专车”“快车”“顺风车”等多种网络约车丰富了人们的出行方式。收获服务好、价格低等赞誉的同时，网络约车也因为没资质、权责不清、缺乏监管的“野蛮生长”而遭遇多方质疑。 面对新情况，如何规范市场秩序？如何让传统行业和新兴业态融合发展？１０日，交通运输部下发《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见（征求意见稿）》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法（征求意见稿）》，“专车”等新业态有望纳入出租车管理范畴。 “满大街都是拿着手机等专车的。”北京“的哥”朱红军抱怨说，自从专车出现，自己月收入减少了一半，工作量却几乎增加了一倍。 “在移动互联网时代，传统出租车行业管制的基础已被完全颠覆。”国家发改委城市中心综合交通规划院院长张国华说，传统的管制模式应顺应时代发展，逐步放宽。 用户数量的增长和用户习惯的改变，倒逼着中国交通业界重思出租车业的改革。在交通运输部下发这两个征求意见稿之前的１０月８日，上海市交通委员会率先表示已向滴滴快的发放互联网专车平台的牌照，对约租车行业发展实施准入管理。 按照监管部门的思路，此次改革原则是“鼓励创新”。改革明确，将新业态纳入出租车管理范畴，构建新老业态共存的多样化服务体系。 “鼓励专车发展是方向，但是专车必须接入行业城市的出租车管理平台。企业要逐步接受政府的规则，走向可持续发展的通道。”交通运输部公路科学研究院公路交通发展研究中心虞明远说。 新业态的出现，必将改变旧有的格局。在同一屋檐下，面对网络约车的“攻势”，“专车合法化”能否带来新老业态的共存共荣？ 截至２０１４年底，我国共有出租车１３７万辆，从业人员２６１．８万人。长期以来，出租车市场被看做一种可以“经营”的资源。上世纪８０年代，除北京、上海、天津三大直辖市之外，各地纷纷采取“有偿使用”和“拍卖”的手段，出让出租汽车经营权。 在艾媒咨询ＣＥＯ张毅看来，网络约车的出现成为推动出租车改革的契机。 按照意见稿，改革将针对新老业态实行差异化管理：巡游出租汽车既可在道路上巡游揽客，在站点候客，也可通过电信、互联网等开展预约运营服务；网络预约出租汽车只能通过移动互联网平台、使用符合规定的车辆开展预约运营服务。 “出租车司机与专车司机的矛盾，可以通过市场调节。”中国交通运输经济研究中心副主任李红昌认为，让出租车司机拥有成为“专车”司机的选择权，并逐步取消出租车经营权有偿使用，打破垄断经营。 而对于司机抱怨的“份子钱”，意见稿也提出鼓励出租车企业、协会和司机、工会平等协商，并实行动态调整。对此，滴滴快的总裁柳青建议，相关部门可以考虑将“份子钱”转成分成制，司机享受抽成，调动巡游出租车的积极性，实现新老业态的长期共赢。 技术的进步、市场的热捧让网络约车有望取得“合法”身份。然而，“互联网＋出租车”属新生事物，并不完美，且行业管理规范还不健全，如何规范管理，尽量避免管理漏洞和负面影响，是此次改革面临的一大挑战。 在意见稿中，监管部门提出要规范新型网络预约出租汽车发展。对网络预约出租汽车的经营者、车辆和驾驶员依法实施许可管理，市场运力规模调整主要通过设置不同的车辆准入条件实现。 柳青表示，对“专车”的管理模式，可以通过平台认证，政府拿平台问责，关键是要研究出台一套合适的平台资质认证，确保平台具备相应的运营和信息安全能力。 “专车”享受补贴，“轻装上阵”也是传统出租车“羡慕嫉妒”的地方。郑州一位张姓出租车司机说，郑州出租车８年就报废，私家车干“专车”却可以开１０年；“专车”也不需要买出租车专业险种等。 杭州市出租车行业协会秘书长许增期表示，改革政策要以建立公平的竞争环境为出发点。“专车”的运营必须在制度的框架下，“烧钱”补贴有待规范。 交通运输部法制司副司长魏东表示，对于网络约车经营者，监管部门要求有健全的经营管理制度、安全生产管理制度和服务质量保障制度。此外，为保障乘客合法权益，网络约车经营者还应为乘客购买保险，并建立服务评价体系和乘客投诉处理制度。（新华社记者齐中熙、丁静、樊曦、赵文君、黄筱）
调和新旧业态 规范网络约车_滚动_新闻_中国政府网
近两年，专车、顺风车等手机打车平台迅猛发展，一定程度上挤压了传统出租车行业的市场空间。新旧两种业态之间利益如何调和？新业态发展如何更加规范有序？传统出租车行业长期积累下的深层矛盾如何解决？ 10月10日，酝酿已久的出租车改革方案终于浮出水面——交通运输部对外发布《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见（征求意见稿）》（下简称《意见》）和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法（征求意见稿）》（下简称《办法》），进行为期一个月的公开征求意见。 出租车实行总量调控动态调整、经营权无偿使用且有期限、承包费协商确定并向社会公布 一是明确出租汽车服务定位，出租汽车是城市综合交通运输体系的组成部分，是城市公共交通的补充，为社会公众提供个性化运输服务。 值得注意的是，《意见》将“专车”等新业态纳入了出租汽车管理范畴，将出租汽车分为巡游出租汽车和预约出租汽车，提出新老业态实行分类管理、错位发展和差异化经营。其中，巡游出租汽车可在道路上巡游揽客、站点候客，也可提供预约运营服务；预约出租汽车不得巡游揽客，只能通过预约方式提供运营服务。 “对新老两种业态，既要肯定多样化、差异性，因势利导、分类指导；又要推动融合发展，避免对立和冲撞，构建起既相互独立又相互补充，相得益彰、和谐稳定的新型市场体系。”交通运输部运输服务司巡视员徐亚华表示，应避免操之过急的“休克式”改革，切实维护行业稳定健康发展。 二是对出租汽车运力规模实行总量调控、动态调整。《意见》提出：出租汽车实行运营许可管理。城市人民政府科学确定出租汽车运力规模及在城市综合交通运输体系中的分担比例，并建立动态监测调整机制，每年评估市场供求关系并及时调整运力规模。 三是逐步实行经营权期限制和无偿使用。目前，一些城市存在出租汽车经营权期限不明、无序实行经营权有偿使用、退出机制不健全等问题。针对此，《意见》明确，出租汽车经营权实行期限制，新增出租汽车经营权全部实行无偿使用，并不得变更经营主体，各地不得新出台经营权有偿使用政策。已实行经营权有偿使用的城市，要制定科学合理的过渡方案，逐步取消有偿使用费。 四是协商确定并公开承包费标准。“承包经营是为调动驾驶员积极性采取的激励措施，有利于打破‘平均主义’，提升运营效率，具有现实合理性。”徐亚华表示，《意见》鼓励、支持和引导出租汽车企业、行业协会与出租汽车驾驶员、工会组织平等协商，合理确定出租汽车承包费标准或定额任务，并根据经营成本、运价变化等因素实行动态调整，通过多种渠道公开承包费或定额任务的项目组成、测算方法。此外，还要探索利用互联网技术更好构建企业和驾驶员运营风险共担、利益合理分配的经营模式。 五是对出租汽车运价实行分类管理：网约车实行政府指导价或市场调节价，巡游车实行政府定价或政府指导价。建立出租汽车运价动态调整机制，科学制定、及时调整出租汽车运价水平和结构。同时，逐步取消出租汽车燃油补贴，促进出租汽车回归合理定位。 网络车经营者、车辆及驾驶员需符合一定条件，私家车不得接入平台，拼车不能以营利为目的 根据《办法》，网络预约出租汽车（俗称“专车”）是指以互联网技术为依托构建服务平台，接入符合条件的车辆和驾驶员，通过整合供需信息，提供非巡游的预约出租汽车服务。 “2014年7月以来，一些互联网企业纷纷推出网约车服务，对满足公众高品质、多样化、差异性出行需求发挥了作用，同时暴露出定位不清晰、主体责任不落实、接入非营运车辆、乘客安全和合法权益缺乏保障、对出租汽车市场造成不公平竞争等问题。”对于《办法》出台的背景，交通运输部法制司副司长魏东介绍说，今年3月以来，部分企业通过低价倾销或高额补贴等不正当竞争手段抢占市场，大肆接入非营运小客车从事运营，严重冲击市场秩序，影响了出租汽车行业及社会稳定，网约车服务亟待规范。 魏东表示，针对这些问题，《办法》的基本原则是坚持鼓励创新、依法行政、维护稳定和部门联动。具体看，重点包括以下内容： 网约车的定位和运价。《办法》规定，网约车运价实行政府指导价或市场调节价。网约车经营者要合理确定运价结构和水平，实行明码标价，实行市场奖励、促销等行为应符合相关法规规定，并提前10日将方案向社会公告。 网络车经营者、车辆及驾驶员实行许可管理。《办法》明确：网约车经营者应取得企业法人资格、税务登记证、出租汽车经营许可和向通信主管部门申请互联网信息服务备案，服务所在地与注册地不一致的，应在服务所在地登记分支机构，并在服务所在地具有固定营业场所和相应的服务机构，具备与业务相适应的信息数据交互及处理能力，服务器设置在中国大陆，将数据库接入交通运输部门监管平台。 网约车车辆应为7座及以下乘用车，使用性质登记为出租客运，安装具有行驶记录功能的车辆卫星定位装置等设施设备。按照高品质服务、差异化经营原则，各地根据本地实际情况，自行确定具体车辆标准、营运年限和车辆标识。 网约车驾驶员应取得相应准驾车型机动车驾驶证并具有3年以上驾驶经历，符合相关安全驾驶条件。符合条件的驾驶员并经考核合格的，取得预约出租汽车驾驶员类别的从业资格证。 规范网约车经营行为。《办法》对网约车经营者的责任和义务提出明确要求：一是承担承运人责任，保证接入车辆具备合法营运资质，不得接入除网络预约出租汽车之外的其他营运车辆或非营运车辆，这也意味着私家车不得接入网约车平台；二是任何企业和个人不得为乘客和未取得合法资质的车辆、驾驶员提供信息对接开展运营服务，不得以私人小客车合乘或拼车、顺风车等名义提供运营服务，也就是说私家车拼车不能以营利为目的；三是网约车不得巡游揽客，不得同时接入两个或两个以上的网络服务平台提供运营服务；四是向乘客出具相应的出租汽车发票、购买相关保险，并依法纳税。
南非总统祖马会见杨洁篪_杨洁篪出访报道_中国政府网
祖马首先请杨洁篪转达他对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他表示，中国是维护和促进世界和平与发展的重要力量，是广大发展中国家可依赖的朋友和合作伙伴。习近平主席在联合国成立70周年系列峰会期间提出的南南合作等一系列主张和倡议，为推动南南合作、促进全球发展指出了清晰路径。在此背景下，即将在南非举行的中非合作论坛峰会意义更加重大。非洲国家应通过此次峰会与中国建立更加密切的关系，在经济和社会发展等重点领域扎实推进合作。我期待与习主席共同主持本次峰会并热烈欢迎习主席访问南非，希望双方落实好筹备工作，使峰会和访问取得圆满成功。

杨洁篪转达了习近平主席对祖马总统的亲切问候和良好祝愿。他表示，在两国元首领导下，中南关系保持强劲发展势头，已成为中国同非洲乃至发展中国家友好合作的典范。习近平主席将来南非同祖马总统共同主持中非合作论坛峰会并访问南非，对深化中南和中非关系都具有里程碑意义。中方愿同南方一道，利用中南、中非关系发展的重要契机，抓紧落实两国领导人就深化双边关系达成的重要共识，把两国全面战略伙伴关系推向新水平，同时作为共同主办国加强协作，把本次峰会办成加强中非团结、共谋合作未来的历史性盛会。
芜湖餐馆液化气爆炸事故：初步判定为瓶装液化石油气泄漏遇明火爆炸_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥10月10日电(记者 陈诺)10日11时50分许,安徽省芜湖市镜湖区杨家巷一私人小餐馆发生液化气罐爆炸,瞬间引发大火｡记者从现场了解到,截至目前事故造成17人死亡,没有新增人员伤亡｡根据现场勘验､调查询问情况,事故原因初步判定为瓶装液化石油气泄漏遇明火爆炸｡

记者在现场看到,发生事故的建筑为一栋砖混结构的6层楼房,一楼门面位于巷子入口处第五家位置,经消防人员勘查,爆炸部位位于一层厨房,整层不过三十余平方,已经夷为平地,遍地狼藉｡按照现场痕迹看,火势一度蔓延到二楼,并波及周边多个商户｡在门面外的道路上,排列着火中抢救出的五个液化气罐,部分气罐已经烧黑,消防､武警等抢险力量正在分批进入门面,清理现场｡

据发生事故餐馆的老板称,他与妻子来自安徽省含山县,2个多月前刚刚租下该门面,经营炒面､砂锅等小吃｡事故发生时,其试图通过自来水及小型灭火器进行灭火,然而火势未能得到缓解并发生燃爆｡夫妻二人均有不同程度受伤,其中老板娘头发部分被烧焦,老板右手受伤｡

据消防部门介绍,事故发生后,当地消防支队调集2个中队4辆消防车30余名官兵赶赴现场救援｡12时10分,处置初步结束｡

记者了解到,杨家巷位于芜湖市老北门附近,是该市较为著名且年代悠久的一条小吃街,每天客流量较大,道路拥挤狭窄,私搭乱建较多｡据现场店家告诉记者,事故发生时恰逢午饭时间,周边的学校学生､公司职员不少来此地用餐｡

记者从芜湖市政府了解到,安徽省省长李锦斌､副省长李建中10日下午3点已赶到现场,与芜湖市委､市政府主要负责同志组织指挥,布置抢救处置工作｡目前芜湖已成立事故处置领导小组,相关负责人称将妥善做好善后工作,全面开展安全隐患排查整治｡
张高丽：统一思想 提高认识加快推进棚户区改造工作_国务院领导_中国政府网
全国棚户区改造工作电视电话会议10日在京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席会议并讲话。会议认真学习贯彻习近平总书记在中央经济工作会议上关于棚户区、城中村更新改造的重要讲话精神，传达李克强总理最近关于加快棚户区改造的重要批示要求，对进一步做好棚户区改造工作作出部署。

张高丽说，棚户区改造既是重大民生工程，也是重大发展工程，对稳增长、调结构、惠民生具有一举多得的作用。我们要进一步把思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来，充分认识棚户区改造工作的重要性和紧迫性，加快推进棚户区改造工作。

张高丽强调，当前和今后一个时期棚户区改造的任务仍很繁重，要抓住关键、突出重点，扎实做好以下工作。一是确保完成今年棚户区改造目标任务，各省（区、市）已经签订目标责任书，要严格问责考核，对资金和土地不落实、政策措施不到位、建设进度缓慢的地方要进行约谈、限期整改。二是做好棚户区改造三年计划特别是2016年工作安排，各地都要明确改造目标、工作时序和完成时间。三是抓紧研究确定明后年棚户区改造融资渠道，国务院有关部门要继续加大补助力度，地方政府要积极筹措资金，国开行、农发行等金融机构要加大融资支持。四是切实管好用好棚户区改造专项资金，完善机制、堵塞漏洞、严格审计、加强监管，对挪用套取和闲置浪费资金的要追究责任。五是大力推进棚户区改造货币化安置工作，更好满足群众需要，促进房地产市场平稳健康发展。六是加强棚户区改造工程质量监管，严格终身质量责任追究，确保建成放心工程。

张高丽要求，各地区、各部门要发扬钉钉子精神，按照“三严三实”要求，把棚户区改造各项工作抓实抓好抓出成效。要转变工作作风，创新工作方法，加强协调配合，注重供需衔接，落实好“省级负总责、市县抓落实”责任制，真正把棚户区改造建成经得起群众和历史检验的民生工程、民心工程、发展工程。

中央和国家机关有关部门、有关金融机构、企业负责同志在主会场参加会议。各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团，部分市（地）、县（市）人民政府及有关部门、单位负责同志在各地分会场参加会议。住房城乡建设部、发展改革委、国家开发银行和浙江、河南、四川省政府负责同志在会上发言。
我国9月报告法定传染病585322例 死亡1433人_滚动_新闻_中国政府网
在9月的法定传染病报告中，甲类传染病中鼠疫无发病、死亡报告，霍乱共报告发病2例，无死亡。乙类传染病中传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎、白喉和人感染高致病性禽流感无发病、死亡报告，其余22种传染病共报告发病299542例，死亡1424人。报告发病数居前5位的病种依次为病毒性肝炎、肺结核、梅毒、细菌性和阿米巴性痢疾以及淋病，占乙类传染病报告病例总数的92％。

同期，全国共报告丙类传染病发病285778例，死亡9人。其中丝虫病无发病、死亡报告，报告发病数居前3位的病种依次为手足口病、其他感染性腹泻病和流行性腮腺炎，占丙类传染病报告病例总数的95％。
证监会首次对违法减持案件集中大规模听证_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１０日电（记者 赵晓辉、陈文仙）中国证监会于９日和１０日集中举行听证会，对涉嫌违法减持的１１起案件进行听证。这是证监会首次对违法减持案件举行大规模集中听证会。

按照程序，听证会主要履行了“听证主持人询问案件当事人是否申请回避，证监会就违法减持类案件的法律适用和量罚原则统一释明，调查人员针对个案提出当事人违法事实、证据和处罚依据，涉嫌违法当事人及其代理人提出申辩意见和证据，双方就案件事实进行质证，听证员提问，当事人最后补充陈述”等环节。

前期，证监会集中查处了４１宗持股５％以上股东、一致行动人和实际控制人涉嫌违法减持上市公司股份的案件。此次集中听证的１１起案件就是其中的一部分。

在听证会上，当事人对违法基本事实都表示没有异议，但是希望减轻处罚力度。当事人申辩的理由包括：减持是为了减少公司财务成本；理解法律条款出现失误；已经采取积极补救措施；没有引起股价波动，没有给小股东造成损害等。

证监会执法人员表示，证监会历来重视行政处罚听证工作，制定严格的程序确保听证程序按照公平公开公正的原则进行，充分听取当事人申辩意见，依法查明事实。对此类情况，证监会以前都是个案单独听证，持续时间较长。此次听证首次采取“合并同类项”的办法，对同类案件在统一的时间点进行分别听证。

据介绍，这批１１宗案件违法行为特征比较整齐划一，都是上市公司持股５％以上的股东、一致行动人和实际控制人在违法减持过程中涉嫌信息披露违法和在限制期内违法转让上市公司股份两个违法行为，当事人对涉嫌违法事实也基本无异议。

“这种同类案件集中听证的做法意在提高执法效率，有利于提高执法的透明度，也有利于保持执法的统一性、一致性。以后还将根据强化执法效能的需要，选择适当的案件采取这种集中听证的方式对案件进行处理。”该人士说。
23部门联手打击治理电信网络新型违法犯罪_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月10日电 记者从在京召开的国务院打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议第一次会议上获悉，公安部、工信部、中宣部、中国人民银行等23部门将在全国范围内开展打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动。

电信网络新型违法犯罪严重侵害人民群众财产安全和合法权益，严重影响人民群众安全感。专项行动将针对这些违法犯罪活动，毫不动摇地坚持严打方针，重拳出击、重典治乱，依法严厉打击电信诈骗、网络投资诈骗、黑电台等违法犯罪活动，集中侦破一批案件、打掉一批犯罪活动、尽快整治一批重点地区，坚决把犯罪分子的嚣张气焰打下去。同时通过深化与有关国家和地区的警务合作，切实加强打击境外犯罪嫌疑人和追赃追逃工作。

专项行动还将注重关口前移，强化源头治理，进一步规范银行、电信、网络公司、软件开发企业的经营行为。将禁止网络改号电话运营，整治违规出租电信线路、制作传播改号软件等不法经营行为，严格规范对“一号通”、“400”、“商务总机”等重点电信业务市场的管理，加强对电话卡社会营销渠道的管理，依法强制关停涉案诈骗电话。加强银行卡安全管理，坚决打击买卖银行卡不法行为，督促商业银行建立涉嫌电信诈骗账户黑名单制度。研究建立打击电信诈骗犯罪即时查询、紧急止付、快速冻结工作机制，切实提高涉案资金查控效率，尽可能减少受害群众的财产损失。

专项行动要求，要充分发动群众、紧紧依靠群众，针对犯罪分子善于抓住一些公众心理，精心设局、步步设套，诈骗手法不断翻新，使人防不胜防的特点，广泛深入开展宣传教育活动，及时揭露不法分子的犯罪手法和伎俩，切实提高群众识骗防范意识和能力。要及时公布打击治理进展，彰显党和政府坚决打击违法犯罪、维护群众权益的信心和决心，有效震慑违法犯罪活动。

党中央、国务院对打击治理电信网络新型违法犯罪工作高度重视。今年6月，国务院批准建立了由23个部门和单位组成的打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议制度，加强对全国打击治理工作的组织领导和统筹协调。部际联席会议要求，各级党委、政府要把这项工作纳入社会治安防控体系建设范畴，加强组织领导，做好统筹规划，积极构建党委政府统一领导、联席会议制度组织协调、有关部门齐抓共管、社会各方面积极参与的打击治理电信网络新型犯罪工作格局，努力形成打击治理的强大合力。
李克强为啥念念不忘棚户区？_滚动新闻_中国政府网
今年7岁的内蒙古男孩高宇博的愿望，是让总理爷爷看到自己穿上漂亮衣服的样子。3年前，当李克强总理突然来到包头市北梁棚户区小男孩家中时，年仅4岁的他，光着屁股从衣柜里爬进爬出的画面被记者拍了下来，并且上了《新闻联播》和各大视频网站，从此，网友们给他取了个亲切的昵称：“小屁孩”。

“我搬了新家，再也不用在衣柜里钻来钻去了。”面对来访的记者，高宇博有些害羞地说。

总理到访他家不到一年后，当地加快了棚户区改造进度，高宇博一家也随大批棚户居民一起，彻底告别了破旧简陋的小平房，搬进了新建的“惠民新城”。截至2014年底，李克强总理大力推进棚户区改造工程，已经累计改造各类棚户区住房2080万套，农村危房1565万户，让数以千万计像“小屁孩”高宇博一样的棚户居民居住条件得到根本改善。

这场发生在中国的大规模棚户区改造实践，受到国际社会的广泛关注和赞誉。世界银行低收入住区研究顾问安娜表示，中国的棚户区改造实践体现了“对贫困人群住房、收入和利益的保障”。联合国人居署全球监测与研究部主任班吉则大加称赞：中国探索的“棚户区改造”工作，“是一个世界奇迹”。

3年后的今天，高宇博还能清晰记得总理爷爷突然到访他家时的情景。当时，他刚刚睡醒午觉，“忽然眼前出现了好多好多人”，他吓得赶紧钻进炕头上的衣柜里。

“可是衣柜里好闷，我又钻了出来。”他在自己的日记中写道。

看到突然到访的总理，高宇博的爷爷、年过半百的高俊平也“懵了”。直到有人提醒，他才回过神来，双手紧紧攥着总理的手一个劲地上下摇动。

李克强关心地询问他：“在屋里烧饭安不安全?房子漏不漏雨?”他还关心这里的居民如何上厕所。因为他在之前的一次调研中了解到，有个棚户区900多人共用一个旱厕，每天早晨厕所门口都会排长队。

“我在这住了50多年，都习惯了。”高俊平憨憨地笑着说。

过去几十年，高俊平一家一直住在一间20平方米的小平房里。一方灶台、一个衣柜、一铺炕和一张床，就塞满了整个房间，几乎再没有下脚的地方。他就在这里结婚生子、帮儿子娶媳妇，也在这里经历了“买断工龄”、“下岗”的艰难生活。他从未想过，自己有生之年能搬进新楼房居住。

在占地13平方公里的内蒙古包头市北梁棚户区，像高俊平这样的城市贫民共有12.4万人。根据当地政府统计的数据，他们人均住房面积不足15平方米，人均月收入不足500元。两年前，李克强曾经到访过这里，今天，当他再次走进这片棚户区时，这里一切如故。李克强心情沉重地告诫当地官员：“对棚户区的老百姓而言，住房就是‘天大的事’。这里的棚户区改造进程必须加快。要切实让老百姓从‘忧居’变为‘宜居’。”

总理这次到访半个月后，包头市政府迅速召开专题会议，研究加快棚户区改造。很快，这片规模罕见的集中连片棚户区，以令人惊异的速度消失了：曾经密密麻麻、灰扑扑的破旧平房不见了，取而代之的是一排排整齐的“板楼”;原本出门要经过的狭窄泥泞的巷道，变成了宽敞整洁的社区广场;烟熏火燎的煤炉、需要排长队等待的旱厕，以及漏雨的房顶，一并都成为历史。居民们头一次在自己家里享用上了暖气、自来水等现代生活设施。

坐在自家的客厅里，“小屁孩”高宇博掰着手指向记者一一列举新家的好处：有写字的桌子、不出门就能上厕所、有暖气不用怕火炉烫手。而他的爷爷高俊平则笑呵呵地赞叹，新家“舒适又敞亮”，家具“各有各摆放的地方”。

老高说：“家里敞亮，我的心里也敞亮多了。”

“这是人类一项伟大的工程”

在高俊平新居客厅墙上挂着的像框里，有一幅照片：狭小低矮的房间里，他与李克强总理并肩坐在床头，拉着家常。这位58岁的退休工人回忆说，总理一点儿也没有“大官”架子。他穿着一条“和自己一样的黑裤子”，握着自己的手说，这样的房子让他“心里感到不安”。

“我们正在加快推进棚户区改造工程，希望能让你们尽早住上更好的房子，让你们的生活逐步变得好起来。”总理当时说。

像类似的“经典”场景，经常会出现在李克强总理基层调研考察活动中。“棚户区改造”几乎是他每次调研考察“必不可少的内容”。2013年12月，总理在天津西于庄棚户区弓着身子穿过一道木门，来到77岁的棚户居民李忠义家中。他说：“你们虽然生活在繁华大城市，却长期住这么简陋的棚户区。党和政府一定要让您老人家在晚年住上有暖气、有厨房、有卫生间的新房!”

2014年3月，李克强在内蒙古赤峰铁南区棚户区，对棚户居民隋富承诺，政府将加大棚户区改造力度，让大家尽快住上楼房。“不能再让你们一下雨就提心吊胆了!”

李克强自就任副总理到总理以来，始终念念不忘棚户区改造，这与他在基层工作那段刻骨铭心的经历有关：2004年12月，李克强履任辽宁省委书记后的第一次基层调研考察，就是位于抚顺的莫地沟棚户区。冒着零下30度的严寒，他弓着腰走进王文章、钱淑洁两位老人的家中，发现冷风正从开裂的墙缝里“呼呼往屋里灌”，水缸里存的井水已经被冻成硬邦邦的冰疙瘩。

李克强问了他们平时生活中的许多细节问题，临出门前他留下一句话：“现在你们的房子是东倒西歪、破破烂烂的，等我下次来，砸锅卖铁也要让你们住上新楼房!”最后，他对这里的棚户区居民承诺：“要是我说的话实现不了，你们就来省委骂我!”

4天后，在辽宁省委第九届八次全会上，棚户区改造被列为全省的“一号民生工程”。随后，这项被联合国人居署誉为“世界奇迹”的辽宁棚户区改造工程拉开了帷幕。一年后，在棚户区住了多半辈子的王文章老人等棚户区居民搬进了有自来水、有暖气的新楼房。

2012年，悉尼大学城市与规划研究中心教授爱德华·布莱克利在莫地沟看到了一幅焕然一新的画面：一排排橘色的6层小板楼，环绕着一片摆放着健身设施的社区广场。

他连连赞叹：“这是人类一项伟大的工程。”

联合国人居署专家班吉·奥仁拉·奥因卡则更加看重实现这一变化中的“中国经验”。这位常年关注“城市贫民窟”问题的专家表示，中国棚户区改造中“政府主导、市场运作”的经验模式，对世界各国都具有借鉴价值。

2015年2月，搬离棚户区、圆了“安居梦”的高俊平收到了来自李克强总理的回信。

棚户区是历史欠账，也是城市伤疤

在改变辽宁数百万棚户居民的生活后，“辽宁棚户区改造经验”开始在全国更多省份复制。2008年，李克强就任国务院常务副总理后，大力推进保障性安居工程建设，棚户区改造作为其主要内容全部启动;2010年，中央全面推进城市和国有工矿棚户区改造工作;2012年，《国家基本公共服务体系“十二五”规划》进一步将危旧房、城中村改造、旧住宅小区综合整治纳入改造范围。2008～2012年，全国各类棚户区改造共开工1260万户，改造安置住房建成750万套，累计解决了1000多万户家庭住房困难问题。

在就任总理后的首次记者招待会上，“棚改”分量极重地被列入李克强的施政计划之中。他承诺，本届政府将再改造1000万户以上各类棚户区，“这既是解决城市内部的二元结构，也是降低城镇化的门槛。”

他在此后的多个场合都重申棚户区改造的重要意义。今年4月，李克强考察国家开发银行期间，专程来到刚成立一年的“住房金融事业部”，了解棚改项目评审、贷款发放等情况。他特别叮嘱银行员工，做项目的时候要“多去棚户区看看”，这样才能将心比心，切身感受棚户居民的处境。

在今年9月的夏季达沃斯论坛上，李克强在回答南非企业家问题时再次明确，中国将“继续大规模地推进棚户区改造”。

他说：“中国还有1亿人口居住在棚户区，我们必须给他们一个符合现代标准的居住条件。”

事实上，在查处“不作为”、清理闲置资金的大督查行动中，棚改资金使用情况，一直是李克强总理关注的重中之重。

“棚改资金是‘救急’资金，既有利于‘惠民生’，又有利于‘稳增长’，还能带动新型城镇化。结果中央资金下拨了，一些地方的工作进度却远远滞后，导致专项资金闲置超过一年!”他在一次国务院常务会议上说，“棚户区我们许多人都去过，老百姓住在那里没有最基本的安全感，对棚户区改造个个翘首以盼。有关部门要严肃督查，对进展滞后的地方，要坚决收回资金!”

总理不断加码的推进力度，换来的是棚户区改造工程前所未有的“速度”：在内蒙古包头市，总理考察4个月后，当地政府就通过回购房源等方式，让第一批符合条件的居民领到了新房的钥匙;在天津市，西于庄棚户区改造定向安置房项目在总理考察3天后就正式开工。2014年9月，当总理再次来到天津西于庄棚户区改造工程现场时，曾经在棚户区里艰难“熬”日子的李忠义大娘，正在和几位邻居一起在这里看样板间。

几位街坊还记得总理一年前的话语。在棚户居民的“包围”中，李克强对他们说：“不能一边高楼大厦，一边棚户连片，一定要尽早让大家都住上新楼房!”

一位居民现场向总理送了一幅自己亲笔书写的毛笔字：“一诺千金”。李克强接过来摆手道：“这个‘一’不是我一个人，是政府一诺千金。”

总理说，棚户区是历史欠账，也是城市伤疤。“全国还有不少棚户区，但只要我们一茬接着一茬干，就一定能尽快抚平城市伤疤。”

从高空俯瞰，我国许多城市棚户区的确像一道道触目惊心的“伤疤”。一面是，城市建设正突飞猛进，毗邻的地段已经建起了繁华的商品房社区，另一面是，棚户区内，低矮灰暗的平房仍然数十年如一日，几乎成了被遗忘的“飞地”。

事实上，居住在棚户区的居民，大多也是城市中“最贫困的居民”。一位辽宁省委的工作人员回忆，李克强初次到棚户区考察时，曾探下身子翻检垃圾箱，发现里面“连一片菜叶都没有”。因为生活过于清贫，“能吃的和不能吃的部分，全都被吃掉了”。

正是这些年在基层工作的所见所闻，使他深谙城市部分贫民的民生之艰。于是，棚户区改造被摆在了本届政府“民生工程”重中之重的位置。今年6月的一次国务院常务会议上，李克强总理强调，棚户区改造既要算投入产出的“经济账”，也要算社会公平的“政治账”。

“我们不能让城市这边高楼大厦，那边棚户连片;这边霓虹闪烁，那边连基本的生活条件都不具备。”他说，“中国还有1亿多人生活在棚户区，如果棚户区问题不解决，我们何谈社会公平?”

也正是在这次会议上，李克强再次部署进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设等有关工作，并制定了改造工作的“三年计划”：2015～2017年，改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区住房1800万套，农村危房1060万户，加大棚改配套基础设施建设力度，使城市基础设施更加完备，布局合理、运行安全、服务便捷。

这就意味着，将会有更多棚户居民的生活将会像高俊平一家一样，发生翻天覆地的变化。今年1月，圆了“安居梦”的高俊平给总理写了一封信，一一细数自己搬家后的生活变化。很快，他收到了来自总理的回信。

李克强在回信中写道：“你和老伴、小孙子，还有很多居民都搬进了宽敞明亮、干净舒适、配套齐全的新楼房，实现了安居梦，真是从心底里为你和大伙感到高兴……安居是幸福生活的新起点。要用勤劳的双手继续创造充满希望的未来，让生活过得越来越红火!”

高俊平喜滋滋地把这封信和自己与总理的合影一起挂在了新家的客厅里。他说，上次总理来的时候只能和自己挤在床边，床头的地下还分别摆着一个泔水桶和痰盂。“真心希望总理今后能来我的新家做客，看看我家这几年的变化。”(记者 储思琮)
王勇调研时强调：深化改革激活力 全力以赴稳增长_国务院领导_中国政府网
新华社石家庄10月10日电 10月9日－10日，国务委员王勇在河北调研并主持召开部分省市国有企业稳增长和深化国有企业改革座谈会。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，凝心聚力，奋发有为，全面深化国有企业改革，全力以赴稳定增长，大力提升国有经济发展质量和效益，为国民经济平稳健康运行作出应有贡献。

王勇指出，今年以来，受多重不利因素叠加影响，国内经济面临较大下行压力，稳定增长事关国家经济发展大局。国有企业在国民经济中具有十分重要的地位和作用，要坚定信心、主动作为、迎难而上，在加强管理、降本增效，开拓市场、加快“走出去”，调整布局结构、优化资源配置，强化创新驱动、推动“双创”上下更大功夫，坚决打好稳增长攻坚战，顶住经济下行压力，确保完成全年目标任务，在稳增长中发挥表率和主力军作用。各地区、各部门要加强对稳增长工作的组织领导、指导协调，抓好各项政策措施落实，为企业发展营造良好环境。

王勇强调，促进国有企业持续健康发展，根本要靠改革。要认真落实《中共中央国务院关于深化国有企业改革的指导意见》，积极稳妥推进国有企业改革，切实破除体制机制障碍，把改革成效转化为发展的动能，不断增强国有经济活力、控制力、影响力和抗风险能力。各级党委和政府要统一思想，以高度的政治责任感和历史使命感，切实履行对国有企业改革的领导责任，加强统筹协调、制定实施意见、明确责任分工、细化目标任务、落实重点工作、强化督促指导，确保深化国有企业改革顺利推进，确保取得实实在在的成效。
李克强对棚户区改造工作作出重要批示强调把棚改放在民生工作突出位置不折不扣按期完成既定任务_李克强_中国政府网
在全国棚户区改造工作电视电话会议召开之际，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：棚改寄托着千万住房困难家庭改善居住条件的希望，是推进以人为核心的新型城镇化的重要内容和抓手。近年来在各方共同努力下，棚改取得重大进展。但行百里者半九十，在现有基础上继续推动棚改并带动新型城镇化、包括有关配套和地下基础设施建设等，面临的挑战更多，任务更艰巨。各级政府要按照党中央、国务院统一部署，以对人民群众高度负责的态度，把棚改放在民生工作的突出位置，进一步围绕重点难点、抓住“硬骨头”矢力攻坚，进一步加大财税金融支持力度、创新机制吸引社会资本参与，进一步严格资金和项目监管，确保工程质量，不折不扣地按期完成既定任务，让更多的住房困难群众受益，带动扩大有效投资，不断提升新型城镇化水平，为保障和改善民生、促进经济社会发展作出更大贡献。
云南景谷：地震灾区恢复重建工作稳步推进_滚动_新闻_中国政府网
２０１４年１０月７日，景谷县发生６.６级地震。一年后，记者在景谷县永平镇中心卫生院看到，该院医疗检测大楼修复加固基本完成。门诊窗口有几名群众正在排队缴费，三楼外科办公室的一名医生正给一名皮肤擦伤患者处理伤口。 据了解，截至１０月７日，全县８４个卫生计生系统灾后恢复重建项目中已有５１个项目开工建设。 记者走访受地震影响严重的景谷二中时看到，该校已经启用新建的教学楼，校园路面已经进行了硬化处理。操场上，一些学生正在上体育课，进行折返跑。 据景谷县教育局局长陈德良介绍，全县教育系统灾后恢复重建规划总投资２.４亿元，规划实施项目学校５７所。其中，修复加固学校３５所，其中３２所学校已完工并投入使用；２２所需要拆除重建、新建的学校中，有３所学校完成恢复重建工作，１６个项目已完成招投标工作，累计完成投资超过４５００万元。
财政部解读取消和停征一批行政事业性收费政策_政策法规解读_政策_中国政府网
为进一步减轻企业和个人负担，激发创新创业活力，2015年9月29日，财政部、国家发展改革委联合印发了《关于取消和暂停征收一批行政事业性收费有关问题的通知》（财税[2015]102号），现就有关内容解读如下：

一、问：此次取消和停征一批行政事业性收费的背景是什么？

答：深入推进收费清理改革，是减轻企业负担、激励投资创业、服务实体经济的重要举措，也是深化行政管理体制改革，建设法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府的迫切要求。

2013年新一届政府成立以来，采取了一系列清理收费的措施。中央层面已累计取消、停征、减免了427项行政事业性收费和政府性基金，每年可减轻企业和个人负担约1000亿元。地方层面也取消、减免了一大批本地区设立的收费项目，据统计，仅2014年各省（区、市）累计取消收费就超过600项。

今年以来，国务院明确要求进一步推进收费清理改革，作为深入推进简政放权、放管结合、职能转变的一项重要任务。今年4月，国务院常务会议审议通过了清理规范涉企收费工作方案，决定集中用半年时间开展专项行动，在全国全面清理规范涉企收费。今年5月，国务院召开了全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议，李克强总理强调指出，要再砍掉一批不合法不合规不合理的收费，切实减轻企业负担。

按照国务院部署要求，我们对全国性及中央部门和单位行政事业性收费项目进行了全面清理，在充分论证和广泛征求意见的基础上，决定再取消和停征一批收费项目，切实减轻企业和个人负担，促进实体经济稳定增长。

二、问：此次取消和停征了哪些收费项目，每年可为企业和个人减负多少？

答：此次取消和停征了38项行政事业性收费，涉及15个部门，每年可减轻企业和个人负担约36亿元。取消和停征的收费主要包括以下五类：

一是近两年国务院分批取消了有关职业资格许可和认定事项，与此相关的考试考务费予以取消。包括企业法律顾问执业资格考试考务费、质量专业技术人员职业资格考试考务费等14项。

二是相关部门工作属于政府应提供的普遍公共服务或体现了一般性管理职能，应由一般公共预算保障，不应向管理或服务对象收费。包括动物及动物产品检疫费、人才集体户口管理服务费等12项。

三是按照中办、国办印发的《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》的要求，国家体育总局所属各类运动项目协会将与行政机关脱钩，不再承担政府管理职能，原协会的相关行政事业性收费相应取消。包括参赛个人和团体年度注册费、俱乐部运动员转会手续费等6项。

四是根据国务院关于加快推进“三证合一”登记制度改革的要求，组织机构代码证将与税务登记证、工商营业执照合并为统一的营业执照，组织机构代码证书收费予以取消。

三、问：下一步将会采取哪些措施确保取消和停征的收费落实到位？

答：主要采取三方面措施：一是加大财政保障力度。取消和停征相关收费后，有关部门及所属事业单位依法履行管理职能所需经费，由同级财政预算予以统筹安排，保障工作正常开展。二是加大监督查处力度。对此次公布取消和停征的收费项目，各地区、有关部门和单位不得以任何理由拖延或者拒绝执行。各级财政、价格部门要加强监督检查，对不按规定取消和停征相关收费的，按有关规定给予处罚，并追究责任人的行政责任。三是实施目录清单管理。对清理后保留的行政事业性收费，由中央和省两级编制目录清单，明确项目名称、设立依据、收费标准等，分别在财政部和省级财政部门网站上实行常态化公开，接受社会公众监督。目录清单之外的收费项目，一律不得执行，公民、法人和其他组织有权拒绝缴纳。
综述：IMF资深专家看好中国经济发展前景_滚动_新闻_中国政府网
新华社利马１０月１０日电(记者 王正润 梁君茜)２０１５年国际货币基金组织（ＩＭＦ）和世界银行年度会议９日至１１日在秘鲁首都利马举行。会议召开前后，多位高官和资深专家积极评价中国经济形势，并看好中国经济增长前景。 日前接受记者采访的ＩＭＦ副总裁朱民表示，ＩＭＦ对中国经济的增长是有信心的，该机构对中国经济增长的预期不变。他指出，ＩＭＦ最近下调了今年全球经济增长预期，从３．５％下调到３．３％再到３．１％，同时也下调了很多亚洲国家今年的经济增长预期，比如将日本经济增速下调到０．６％。但该机构对中国经济的增长预期保持不变，因为看到了中国在稳健地进行结构调整。 朱民还说，中国经济面临一个再平衡过程，中国经济正在从目前的投资和出口主导型转向服务业和内需主导型的更高级发展阶段。 他指出，中国经济中服务业和消费占ＧＤＰ的比重均在显著提高，这表明，整个经济的宏观结构在朝着好的方向发展。在这个调整过程中，经济增长速度放慢是好事，不是坏事，因为这会把风险降低，同时把增长质量提高。因此，虽然全世界经济波动加大，但ＩＭＦ保持了对中国经济今年增长６．８％的预测不变。 ＩＭＦ首席经济学家莫里斯·奥布斯特费尔德在《世界经济展望》报告发布会上说，“中国从过去以出口和投资驱动为主向以消费驱动为主的增长模式转变是必要和健康的”，中国积极的财政政策和基础设施投资将确保中国经济稳定增长。 ＩＭＦ总裁拉加德８日在利马出席相关会议时说，中国经济增速的下降在预期之内，将有利于其经济长期增长。 拉加德说：“中国在转向以消费为驱动的经济增长模式过程中能保持现有增速，其表现已足够好了。”她认为，经济转型过程出现波动是不可避免的，没有一个经济体能够在经济增长完全不受影响的情况下完成，“因此我们要适应这种波动，国际货币基金组织对中国在经济转型中加强市场在汇率决定中的作用表示欢迎”。 ＩＭＦ亚太部门主任李昌镛５日在该机构网站发表文章说，虽然经济下行风险有所增加，但中国有能力实现经济转型。文章还指出，尽管中国制造业和建筑行业活动放缓，但基础设施投资和消费、尤其是服务业依然保持稳步增长势头，这表明，中国经济可以降低对出口和投资的依赖，实现向以消费和服务为驱动的增长模式转型。 ＩＭＦ亚太部门副主任马库斯·罗德劳尔日前在接受新华社记者采访时说，中国经济总量显著提高，要想取得过去那样超过两位数的增长已变得非常困难，但只要中国能找到新的经济增长动力，重新取得高速增长并非完全没有可能。
2019北京世界园艺博览会公开征集会歌_滚动_新闻_中国政府网
北京世园局副局长叶大华表示，２０１９北京世园会是２０１０上海世博会之后我国举办的规格最高、规模最大的世界园艺博览会。２０１５年，北京世园会进入全面筹备阶段的第一年，希望通过此次会歌征集活动充分发动优秀音乐人积极参与，创作出好作品，为２０１９年北京世园会的成功举办增光添彩。

经主办方介绍，此次征集将邀请知名音乐人担任评委，最终评出会歌１首、十大金曲、优秀歌曲１０首、优秀歌词５首。应征作品应为完整歌曲或歌词，且为未在国内外以任何形式公开发表、未在其他作品征集活动中获奖的原创歌曲或歌词作品。公众可通过登录２０１９北京世园会官方网站、北京音乐家协会官方网站和中音在线等网站查询详细征集信息。

此外，征歌活动要求会歌的创作要紧扣“绿色生活 美丽家园”主题，突出北京世园会特色，作品的形式、体裁及风格需具有多样性、时代性、艺术性。

主办方近期将组织音乐人赴北京延庆县进行创作采风，在长城脚下、妫水河畔感受举办地的风土人情，激发创作灵感。
中央企业牵头国家及地方技术创新战略联盟达141个_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１０日电（记者 华晔迪）记者１０日从国务院国资委获悉，中央企业采取多种形式推进“双创”工作，目前已牵头国家及地方技术创新战略联盟１４１个，发起和参与基金１７９只，募集资金总规模超过５０００亿元。

国务院部署“双创”工作以来，中央企业从企业实际出发，采取创业孵化、创投基金、研发资源共享、技术服务支撑等多种形式推进“双创”工作，目前，中央企业牵头国家及地方技术创新战略联盟１４１个；５２家中央企业共发起和参与基金１７９只，募集资金总规模超过５０００亿元；构建面向社会的创业创新孵化平台５７个，创业创新技术平台２７个，创业创新活动平台２３个。

国资委有关负责人表示，当前和未来一个阶段将重点推动三个方面创新，一是大力推动协同创新，创建一批产业协同创新平台，打造工业互联网创新平台，搭建创业创新孵化平台，搭建创业创新服务平台，完善技术创新信息平台；二是大力推动自主创新，落实“中国制造２０２５”战略，突破和掌握一批关键技术，引领未来产业发展，坚持以市场为导向，大力推广先进实用技术，促进产业结构调整和转型升级，加强研发机构建设，提升企业核心技术和产品开发能力；三是大力推动人才机制创新，重视多层次人才引进和培养，创新科技人才成长机制，注重企业创新文化建设。
新华时评：整顿旅游环境要动真格_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１０月１０日电（记者 陈尚营、欧甸丘）针对国家旅游局取消山海关５Ａ级景区资质的处理决定，河北省秦皇岛市山海关区政府１０日作出检讨，并免去相关负责人职务。重拳整顿旅游环境，既是对消费者负责，也对做优、做强旅游产业至关重要。

旅游景区等级是衡量旅游景区质量公认的参考标准，５Ａ级是吸引游客的“金字招牌”。但部分景区由于长期缺乏科学管理和有效维护，招牌与现实严重“货不对板”。山海关景区强迫游客捐款、丽江古城景区宰客情况严重等现象，不仅侵害了消费者的合法权益，也让景区等级名不副实，摘牌或者警告正是对不合标准景区纠偏。

营造良好旅游环境对做优、做强旅游产业至关重要，也是扩内需、稳增长的重要举措。伴随着人均国民收入的稳步增加，大众化、多样化旅游消费需求为旅游业发展提供了新机遇，但满足持续增长的需求不能靠降低服务水准，要靠营造良好旅游环境、提供优质旅游产品等为主要内容的旅游生产力发展，具体落实在景区上就是门票价格、娱乐项目、餐饮服务、厕所卫生等是否能令消费者满意。

近年来，国家致力于优化旅游环境，把旅游业培育为国民经济战略性支柱产业，使旅游消费呈现良好势头。商务部８日发布的数据显示，“十一”黄金周全国零售和餐饮企业实现销售额约１０８２０亿元，为确立黄金周以来首次破１万亿元大关。旅游消费大有潜力可挖，下决心、花大力气优化旅游环境，促进旅游消费是各级政府的职责。

构建良好旅游环境，政府部门必须加大惩处力度，让“毁牌”的景区付出沉重代价，才能从根本上遏制违规冲动。就在今年３月，全国已有４４家Ａ级旅游景区被摘牌，仅隔半年，摘牌行动再次上演，可见前车之覆并未成为后车之鉴。旅游部门要坚持长期动态管理，多措并举督促景区不断改进服务。

５Ａ资质被取消，诚然是景区声誉和价值的巨大损失，但亡羊补牢，犹未为晚。被处罚的景区应该审视自身不足、更正错误，用实际行动和实际效果挽回损失。
减少职业资格认定为“双创”发展扫清障碍_评论_中国政府网
为贯彻落实国务院常务会议和李克强总理重要指示精神,人力资源社会保障部最近印发通知,对减少职业资格许可和认定工作提出要求,在全国范围内立即停止美甲师职业资格考试鉴定活动并停止发放职业资格证书,严禁将水平评价类职业资格违规设置为行政许可并与就业创业挂钩。 客观而言，实行职业资格许可和认定制度，有利于提高从业者的劳动技能、专业水准和服务水平，进而为消费者提供更好的服务，同时推动该行业良性、健康、长远的发展。尤其是一些专业性较强，或者是关系到服务对象身体健康、生命安全等切身利益的行业和岗位，实行职业资格许可和认定是必须的，也是政府积极承担责任、履行职责的表现。 但是话又说回来，如果三百六十行，行行都需要实行职业资格许可和认定，恐怕也不是我们所愿意看到的，尤其是放在当下中央倡导“大众创业、万众创新”的时代背景下，过多过滥的职业资格许可和认定，就成了对创业、创新的一种阻碍，对某个具体的劳动者来说，甚至会直接粉碎他们的创业创新梦想。所以取消不必要的职业资格许可和认定，也就成为新一届政府推进简政放权改革的重要组成部分，同时也是降低市场准入门槛、激发市场活力，推动大众创业、万众创新的重要举措。 举个例子来说，对普通老百姓而言，创业不是一件容易的事情，要想在某个行业有所作为，创业成功，你首先必须得对这个行业有所了解。这就是为什么开理发店的人一般都是先从理发师做起，开美甲店的人一般都是先从美甲师做起的原因。如果当理发师就要理发师资格证，当美甲师就要美甲师资格证，那么创业者首先得去掏钱参加相关的培训、考试，培训和考试合格以后才能具备从业的资格，才能考虑下一步的创业。 这样一来，不但会让部分人惧于培训和考试而最终打了退堂鼓，放弃了进入这一行业的打算，也就没有了未来的创新创业，而且对于那些有志于在这一行业有所作为的人来说，也会大大增加他们从业、创业的成本和门槛，甚至说让他们错失创业成功的机会。最关键的问题在于，对于这些本身就没有什么太高技术含量和安全要求，完全可以通过师傅带徒弟甚至说自学就可以掌握的劳动技能，为什么要画蛇添足，一定要求具备职业资格呢？ 尤其是一些地方政府职能部门，打着管理的旗号设立各种名目的职业资格许可和认定，但真正的目的却是收取培训费、考试费，培训和考试都是走过场，收钱发证，最终引发从业者的质疑和不满，还阻碍了该行业的正常发展。为了改变这样的局面，除了需要按照国务院的要求，对目前已经取消的211项由中央部门设置的职业资格认定之外，还要尽快建立国家职业资格目录清单管理制度，明确清单管理办法，严格标准、规范程序，将不合法、不合规、不合理的资格拒之门外，真正为“大众创业、万众创新”扫清障碍。（苑广阔）
安徽芜湖发生液化气罐爆炸事故 目前已有17人遇难_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥１０月１０日电（记者 陈诺、朱青）记者从安徽省芜湖市政府获悉，１０日１１时５７分，该市镜湖区杨家巷一私人小餐馆发生液化气罐爆炸，瞬间引发大火，截至目前已造成１７人死亡。 目前，芜湖市委、市政府主要领导正在事故一线进行紧急处置。据政府有关负责人介绍，消防人员仍在加紧清理现场，防止二次爆燃发生。事故原因正在进一步调查中。
“辉煌十二五”系列报告会第四场报告聚焦农业农村发展成就_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１０日电 １０月１０日上午，中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、北京市委在京举办“辉煌十二五”系列报告会第四场报告，邀请农业部部长韩长赋，围绕“十二五”以来特别是党的十八大以来我国农业农村发展成就作报告。 韩长赋在报告中指出，“十二五”以来特别是党的十八大以来，面对错综复杂的国内外经济环境、多发频发的自然灾害，在党中央、国务院的坚强领导下，我们始终把解决好“三农”问题作为全党工作的“重中之重”，在工业化、信息化、城镇化发展进程中同步推进农业现代化，出台了一系列强农惠农富农政策措施，开创了农业生产连年丰收、农民生活显著改善、农村社会和谐稳定的新局面。粮食生产实现历史性的“十一连增”，连续登上两个千亿斤新台阶；农民收入大幅提升，生活水平明显改善，农村扶贫事业加快发展；农业现代化加快推进，物质技术装备水平稳步提升；新农村建设取得重大进展，农村面貌得到显著改善；农村改革深入推进，体制机制不断创新，农业农村发展成为经济社会发展的“稳定器”和“压舱石”。“十三五”时期是全面建成小康社会最后冲刺的五年，是加快推进农业现代化、实现“四化同步”的关键五年。农业农村发展既面临着基础保障地位更加凸显、国家财力和物质基础更加雄厚、改革红利加速释放等前所未有的历史机遇，也面临着资源环境约束加剧等一系列挑战。我们一定要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，着眼协调推进“四个全面”的战略布局，克服前进道路上的各种艰难险阻，不断开创“十三五”农业农村发展的美好明天。 在京党政军机关干部、中央企业负责人和首都高校师生８００人参加了报告会。
湖北明确全面推进司法体制四项改革“时间表”_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉１０月１０日电（记者 李鹏翔、梁建强）作为全国司法体制改革首批试点之一，湖北省１０日召开全面推进司法体制改革工作电视电话会议，明确了由点及面，在全省范围内开展法院、检察院人员分类改革，司法责任制改革，司法人员职业待遇改革，人财物统一管理这４项司法体制改革工作的“时间表”。

会议透露，２０１４年１２月，湖北省先行选择了武汉、襄阳、黄石、恩施４个市州２４个法院、检察院开展试点工作。目前，试点法院、检察院人员分类改革顺利完成，首批入额法官６７０名、检察官５１６名；司法责任制改革顺利推进，制定了落实司法责任制的方案和各级司法人员的权力清单；司法人员职业待遇保障政策基本形成；省以下法院、检察院人财物统一管理已经实现。

据介绍，在湖北省内试点工作基本完成之际，１０月，湖北将完成全面推进司法体制改革工作动员部署，１１月基本完成法官、检察官入额考试考核，１２月基本完成入额法官、检察官遴选，２０１６年春节之前完成司法辅助人员和司法行政人员的分类管理，以及所有人员按新的要求定岗位。同时，统筹推进司法责任制改革，健全完善人财物省级统一管理体制机制，研究提高司法人员职业待遇保障等问题。
全国破获利用离岸公司地下钱庄转移赃款重案92起 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１０日电（记者 刘铮、王文迪）中国人民银行１０日发布的数据显示，五部门在全国范围开展打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款专项行动以来，全国共破获相关重大案件９２起，涉案金额８０００余亿元。

从今年４月开始，中国人民银行联合公安部、最高人民法院、最高人民检察院、国家外汇管理局在全国范围开展打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款专项行动。专项行动开展以来，各地各部门密切配合，迅速推进，取得了初步战果。

央行有关负责人介绍，此次专项行动是反腐败国际追逃追赃“天网”行动的重要组成部分，重点是对地下钱庄违法犯罪活动，利用离岸公司账户、非居民账户等协助贪污贿赂等上游犯罪（指产生用于洗钱活动的犯罪收益的犯罪行为），向境外转移犯罪所得及其收益的犯罪活动等进行集中打击，最大限度切断贪污贿赂等犯罪的违法所得及其收益的转移通道，切实维护正常金融秩序。

根据央行发布的消息，五部门日前在北京联合召开了打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款专项行动推进会，总结了前一阶段专项行动的开展情况，部署了下一步深入推进专项行动的工作措施。
教育部要求改进学校美育工作 强化美育薄弱环节_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１０日电（记者 胡浩）教育部１０日召开座谈会，要求贯彻落实国务院办公厅近日印发的关于全面加强和改进学校美育工作的意见，强化美育薄弱环节。

教育部副部长郝平在座谈会上表示，总体上看，美育仍然是整个教育事业中的薄弱环节，重应试轻素养、重少数轻全体、重比赛轻普及，应付、挤占、停上美育课的现象仍然存在；资源配置不达标，师资队伍仍然缺额较大，缺乏统筹整合的协同推进机制。

他说，关于全面加强和改进学校美育工作的意见明确了当前和今后一个时期加强和改进学校美育工作的指导思想、基本原则、总体目标和政策措施，是一个在我国学校美育发展史上具有里程碑意义的文件。各地各校要结合实际，切实抓好贯彻落实工作，加强教育系统内部的统筹，加强学校教育与社会教育、家庭教育的统筹，关键是要尽快解决美育师资短缺问题。通过统筹整合，形成以美育人、以文化人的合力。

为强化美育薄弱环节，国务院办公厅印发关于全面加强和改进学校美育工作的意见提出，２０１５年起全面加强和改进学校美育工作，到２０１８年，取得突破性进展，美育资源配置逐步优化，管理机制进一步完善，各级各类学校开齐开足美育课程；到２０２０年，初步形成大中小幼美育相互衔接、课堂教学和课外活动相互结合、普及教育与专业教育相互促进、学校美育和社会家庭美育相互联系的具有中国特色的现代化美育体系。
河北立法规定人大可组织调查特别重大典型违法问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄１０月１０日电（记者 齐雷杰）根据河北省人大常委会日前出台的监督司法机关有关规定，今后，对社会影响重大的司法事项，常委会可开展专题询问。对特别重大典型违法问题，常委会可依法组织特定问题调查委员会进行调查。执法、司法过程中发生的重大暴力抗法事件及处理情况，错案和执法过错责任追究情况等，司法机关应及时书面报告。

河北省人大常委会有关负责人表示，河北各级人大常委会对监督司法机关工作做了大量探索，但也存在“主动监督意识不强，有效监督手段运用不够，监督程序不规范，监督权威不强”等问题。与此同时，司法不公、不廉问题依然突出。

对此，近日通过并施行的《河北省人民代表大会常务委员会关于监督司法机关工作的规定》，对省人大常委会监督省高院、省人民检察院以及广义上的司法机关省公安厅、国家安全厅、司法厅做出明确规定。

按照规定，常委会可对司法机关遵守和执行宪法、法律、法规以及全国人民代表大会及其常务委员会、省人民代表大会及其常务委员会决议、决定情况，办理公民、法人和其他组织申诉、控告或者检举情况，错案和执法过错责任追究情况等开展监督。监督方式包括听取和审议专项工作报告、询问和质询、特定问题调查、对法律法规实施情况开展执法检查等。

规定明确提出，司法机关应将多种事项及时书面报告常委会，其中包括：贯彻执行宪法、法律、法规、上级和本级人民代表大会及其常务委员会决议、决定的重大措施；对省人民代表大会代表采取法律规定的限制人身自由措施或者进行刑事审判的案件；省人民检察院检察长在重大问题上不同意检察委员会多数人的决定而提请常务委员会决定的事项；省人民检察院发现司法活动中的重大违法事项；执法、司法过程中发生的重大暴力抗法事件及处理情况；错案和执法过错责任追究情况；承担具有重大社会影响的国家赔偿责任情况等。
第十二届中博会境外企业参展数创历史新高_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州１０月１０日电（记者 许晟）印尼柚木雕刻、埃及孔雀石、斯里兰卡绒布画……１０日在广州开幕的第十二届中国国际中小企业博览会上，来自３３个国家和地区的５３４家境外企业同台展示自己的特色产品和文化，参展境外企业数创历史新高。

据组委会介绍，本届中博会境外展区展览面积超过２万平方米，展位数达１１００个，超额完成招展计划。组委会还专门设立“一带一路”展区，１６个“一带一路”沿线国家和地区的３５０家特色中小企业参展。

境外企业大多希望通过中博会找到合适的合作伙伴。斯里兰卡商人丁努卡已经将绒布画产品销售至云南、北京等地，这是他第二次来到中博会。在带来不少斯里兰卡绒布画新作品的同时，他期望找到更多合作伙伴，拓展在华销售渠道。

工业和信息化部部长苗圩表示，随着“一带一路”战略的实施，中国愿意同世界各国一道，充分发挥中国国际中小企业博览会的桥梁和纽带作用，进一步推动与世界各国和各地区中小企业共同发展。

据了解，自２００４年创办以来，中国国际中小企业博览会已成功举办１１届，先后邀请１３个国家和组织联合办展，参展的中外中小企业超过３．５万家，已成为中国规模最大、参展企业最多、专门面向中小企业的国际展会。

本届中博会与马来西亚联合主办，以“智能、智慧、智造、节能”为主题。除日前开幕的境外展、省区市展、节能展，本届中博会还错期设有三期专业展，分别是智能制造与装备展、智慧建材与家居展、智造纺织与服装展，展期长达１６天。
郭声琨:坚决打击治理电信网络新型违法犯罪_国务委员郭声琨_中国政府网
国务院打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议第一次会议10月9日在京召开，国务委员、公安部部长郭声琨出席并讲话。他强调，各成员单位要认真学习贯彻习近平总书记、李克强总理和刘云山、张高丽、孟建柱等中央领导同志重要指示精神，按照全国社会治安防控体系建设工作会议要求，标本兼治、综合治理，齐抓共管、落实责任，坚决打击治理电信网络新型犯罪，切实维护人民群众合法权益。

郭声琨指出，电信网络新型违法犯罪严重侵害人民群众财产安全和合法权益，严重影响人民群众安全感。党中央、国务院对打击治理电信网络新型违法犯罪工作高度重视。今年6月，国务院批准建立了由23个部门和单位组成的打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议制度，加强对全国打击治理工作的组织领导和统筹协调。各部门要深刻认识当前电信网络新型违法犯罪形势的严峻性复杂性，切实增强打击电信网络新型违法犯罪的责任感紧迫感，以对党对人民高度负责的精神，全力以赴、扎扎实实抓好打击治理各项工作措施的落实，坚决遏制电信网络新型犯罪发展蔓延的势头。

郭声琨强调，要毫不动摇地坚持严打方针，重拳出击、重典治乱，认真组织开展好打击治理专项行动，着力提升打击整治能力。要依法严厉打击电信诈骗、网络投资诈骗、黑电台等违法犯罪活动，集中侦破一批案件、打掉一批犯罪活动、尽快整治一批重点地区，坚决把犯罪分子的嚣张气焰打下去。要深化与有关国家和地区的警务合作，切实加强打击境外犯罪嫌疑人和追赃追逃工作。要严格执行相关司法解释和指导意见，用足用好法律武器，为执法办案提供有力的法律保障。要进一步规范银行、电信、网络公司、软件开发企业的经营行为，不断强化其行业自律，严格落实其社会责任。

郭声琨要求，要注重关口前移，强化源头治理，着力提升源头监管能力。要紧紧抓住电话诈骗渠道和获得赃款渠道这两个关键环节，严格履行监管责任、落实监管措施，最大限度地挤压违法犯罪空间。要坚决禁止网络改号电话运营，整治违规出租电信线路、制作传播改号软件等不法经营行为，严格规范对“一号通”、“400”、“商务总机”等重点电信业务市场的管理，加强对电话卡社会营销渠道的管理，依法强制关停涉案诈骗电话。要加强银行卡安全管理，坚决打击买卖银行卡不法行为，督促商业银行建立涉嫌电信诈骗账户黑名单制度。要抓紧研究建立打击电信诈骗犯罪即时查询、紧急止付、快速冻结工作机制，切实提高涉案资金查控效率，尽可能减少受害群众的财产损失。

郭声琨要求，要充分发动群众、紧紧依靠群众，着力提升群防群治能力。要针对犯罪分子善于抓住一些公众心理，精心设局、步步设套，诈骗手法不断翻新，使人防不胜防的特点，综合运用金融机构柜台、ATM机等终端，通过悬挂标语、张贴提示、发送短信等方式，及时揭露不法分子的犯罪手法和伎俩。要积极推动打击防范电信网络新型犯罪宣传教育活动进社区、进单位、进学校、进家庭，努力做到家喻户晓、人人皆知。要大力宣传打击治理成效，彰显党和政府坚决打击违法犯罪、维护群众权益的信心和决心，有效震慑违法犯罪活动。

郭声琨强调，打击治理电信网络新型违法犯罪是一项复杂的社会系统工程，是全社会的共同责任。要积极构建党委政府统一领导、联席会议制度组织协调、有关部门齐抓共管、社会各方面积极参与的打击治理电信网络新型犯罪工作格局，努力形成打击治理的强大合力。各级党委、政府要把这项工作纳入社会治安防控体系建设范畴，加强组织领导，做好统筹规划，及时研究解决工作中遇到的困难和问题。各成员单位要牢固树立“一盘棋”思想，结合实际制定工作措施，严格履行监管责任和社会责任，着力打好整体仗、合成仗。

国务院副秘书长汪永清主持会议。公安部副部长李伟通报了目前打击治理工作情况和面临的形势、存在的问题以及下步工作建议，最高人民法院、最高人民检察院、工业和信息化部、中国人民银行、银监会、中国电信、中国联通、中国移动等有关成员单位负责同志分别发言。部际联席会议23个成员单位分管负责同志和联络员参加会议。（图：张建鑫）
中国中车研制成功世界领先的大功率石墨烯超级电容_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１０日电（樊曦、刘天胜）记者１０日从中国中车股份有限公司获悉，由我国自主研制的新一代大功率石墨烯超级电容在中国中车株洲电力机车有限公司问世，其功率提升三倍，电能运用效率更高，可运用时间更长，性能指标居于世界领先水平。

中国中车表示，在日前举办的浙江省科技成果暨新产品鉴定会上，中国工程院院士杨裕生、刘友梅和“国家８６３节能储能项目”专家张世超教授等９位专家一致鉴定：３伏／１２０００法拉石墨烯／活性炭复合电极超级电容和２．８伏／３００００法拉石墨烯纳米混合型超级电容代表了目前世界超级电容单体技术的最高水平。

中国中车株机公司技术中心副总监阮殿波向记者表示，２．８伏／３００００法拉超级电容适合用于无轨电车主驱动，单次充电不到１分钟，行驶里程可从目前的４－６公里提高到８－１０公里，实现车辆只需在首尾站点充电的要求，还具备充放电速率快、循环使用寿命长等优点。

“目前大陆每年在线运营公交客车更新约６万辆，如全部使用该超级电容作为主驱动电源，每年可节约电能５．８４亿度，减少二氧化碳排放６７０万吨。”他说。

新问世的３伏／１２０００法拉超级电容则适合用于有轨电车主驱动，单次充电仅需３０秒，行驶里程可达６公里，具有零排放特点，比有网电车节能３０％以上。

据了解，相比传统充电装置，超级电容具有可充电１００万次，充电时间只需数十秒以及无污染、爆炸风险等优势，可广泛运用于消费电子、轨道交通、城市公交系统、国防与航天、起重机械势能回收、发电与智能电网等领域。目前，中国中车株机公司研制的９５００法拉、７５００法拉等多款超级电容已运用于广州、宁波、武汉、淮安的有轨电车和无轨电车上。
外交部发言人就南沙华阳礁和赤瓜礁灯塔启用答记者问 滚动_ 新闻 _中国政府网
新华社北京10月10日电 外交部发言人华春莹10日就南沙华阳礁和赤瓜礁灯塔启用答记者问时表示，灯塔建设将为航经相关海域的船舶提供高效的导航助航服务，大大提高南海海域船舶航行安全。

有记者问：据报道，昨天中方举行了南沙华阳礁和赤瓜礁灯塔启用仪式。请介绍有关情况。

华春莹说，我们从有关部门了解到，南沙华阳礁和赤瓜礁灯塔建设已按计划完工，并于昨天举行了发光启用仪式。根据中国《海上交通安全法》和国际通行做法，中方有关部门已就华阳礁和赤瓜礁灯塔启用发布航行通告和航行警告。

她说，南海是重要的国际海运通道，也是世界上重要的渔场之一，船舶密度大，海况复杂，海上交通事故时有发生。中方在南沙华阳礁和赤瓜礁建设灯塔，将为航经该海域的船舶提供高效的导航助航服务，大大提高南海海域船舶航行安全。

“下一步，中方将会继续在南沙群岛有关驻守岛礁上建设其他民事和国际公益设施，更好地服务南海沿岸国家和航经该海域的各国船只。”华春莹说。
让城市不再看海，国务院接连出大招_政策法规解读_政策_中国政府网
图为被列入首批海绵城市建设试点的河北省迁安市三里河生态走廊景色。新华社发 近年来，中国城市“逢雨看海”屡屡发生，打造“海绵城市”迫在眉睫。据媒体报道，今年以来全国至少已有超过150个城市因暴雨洪水发生了内涝。从涉及的城市来看，既有一线城市，也有省会城市，同时还有一些相对偏远的县城也深受“城市内涝”的困扰。 2012年11月召开的党的十八大，首次把“美丽中国”作为生态文明建设的宏伟目标，把生态文明建设摆上了中国特色社会主义五位一体总体布局的战略位置。这部由习近平担任起草组组长的报告中指出，建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。 国务院总理李克强9月29日主持召开国务院常务会议，部署加快雨水蓄排顺畅合理利用的海绵城市建设，有效推进新型城镇化；而就在两个月前，7月28日召开的国务院常务会议，指出，要从我国国情出发，借鉴国际先进经验，在城市建造用于集中敷设电力、通信、广电、给排水、热力、燃气等市政管线的地下综合管廊，作为国家重点支持的民生工程。 最新的消息来自中国住房和城乡建设部副部长陆克华。在昨天召开的国务院例行政策吹风会上，陆克华表示计划3年内投资865亿元，建设16个“海绵城市”试点。 “海绵城市”，就是通过屋顶绿化、雨水收集利用设施等措施，让城市像“海绵”一样，能够吸收和释放雨水，弹性地适应环境变化，应对自然灾害，做到“小雨不积水，大雨不内涝，水体不黑臭”，同时缓解城市“热岛效应”。 “一场暴雨，就会引发市民们戏称的‘看海’现象，这还是在一些大城市。”7月28日，李克强总理在国务院常务会议上说，“目前中国正处在城镇化快速发展时期，但我们的地下管廊建设严重滞后。加快这方面的建设，很有必要！” 陆克华在国务院例行政策吹风会上称，将通过“海绵城市”建设，将70%的降雨就地消纳和利用，到2020年城市建成区20%以上的面积要达到目标要求，到2030年这一比例要提高到80%以上。 陆克华还表示，已选择16个城市开展“海绵城市”建设试点，计划3年内投资865亿元，建设面积450多平方公里，在此基础上推出一批可复制、可推广的经验和模式。按此计算，每平方公里投资约1.9亿元。 推进海绵城市建设，也是实现新型城镇化的题中应有之义。人是城镇化的核心，理应在这一过程中享受到更舒适、便捷的生活。按照一位作家的说法，“如果你撑着伞溜达了一阵，发觉裤脚虽湿却不肮脏，交通虽慢却不堵塞，街道虽滑却不积水”，这大概就是个先进国家。“如果一场大雨使你全身泥泞，汽车轮子陷在路坑里，积水盈尺，店家的茶壶头梳漂到街心来，小孩在十字路口用锅子捞鱼”——这大概就是个发展中国家。 方向已经明确，关键还得落实。按照9月29日国务院常务会议的要求，从今年起在城市新区、各类园区、成片开发区要全面推进海绵城市建设。在昨天召开的政策吹风会上，陆克华表示，目前住建部正在按照国务院常务会议的部署，进一步细化相关措施，会同财政等有关部门抓好落实工作。
浙江：“三位一体”构筑农村合作升级版_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州１０月１０日电（记者马剑、王政）每天早上５点半装车，６点完成农药速检，７点之前来自浙江慈溪慈农果蔬专业合作社的数千斤新鲜果蔬就会摆上社区直销门店的专柜。傍晚５点，合作社一天的财务资料还会按时送到联合社会计代理站。

“有了联合社，我们合作社也有‘娘家’了。”慈农果蔬专业合作社理事长王建青说，“现在不但合作社的财务有了专业代理，果蔬销售量也涨了一大截。”

王建青口中的“联合社”，全称农民合作经济组织联合会，是浙江省“三位一体”农民合作经济组织体系的构成细胞。它将农民专业合作、供销合作、信用合作三类组织有机融合在一起，进一步增强了为农服务的科技、流通、金融功能。

作为一项旨在推进农业现代化的措施，浙江省于２０１４年先行在全省７个县（市、区）进行了试点，一年多下来成效显著。为了扩大强农惠农成果，浙江省将包括临安市、玉环县在内的２０个县（市、区）确定为构建“三位一体”农民合作经济组织体系的第一批推进县。

专业人士认为，“农合联”从根本上解决了家庭经营局限性与规模服务社会化的矛盾，使家庭承包责任制“分”的积极性得到更加充分的释放，“统”的优越性得到真正有效的体现。
贵州获批国家绿色数据中心试点地区_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳１０月１０日电（记者杨洪涛）全国首个大数据综合试验区贵州，近日获批为国家绿色数据中心试点地区，涉及电信、生产制造、互联网３个领域的１０个项目。

记者从贵安新区了解到，日前工信部、国管局、国家能源局公布１４个国家绿色数据中心试点地区，贵州入选。在贵州此次获批的１０个国家绿色数据中心试点项目中，中国电信云计算贵州信息园、中国移动（贵州）数据中心、中国联通（贵安）云计算基地、贵安信投－富士康绿色隧道数据中心等４个超大型、大型数据中心项目全部位于贵安新区。

ＰＵＥ值是评价一个项目绿色化程度的重要指标，它是数据中心消耗的所有能源与ＩＴ负载使用的能源之比，基准是２，越接近１表明能效水平越好，绿色化程度越高。贵安新区的这４个项目平均ＰＵＥ值可达１．４。其中，贵安信投—富士康绿色隧道数据中心充分利用新区当地独特的气候和地貌，采用先进的节能环保技术，ＰＵＥ值可低至１．０５，已达到国际领先水平。

据了解，在绿色数据中心建设中，贵安新区运用最新理念和先进技术成果，大量使用变频技术、直流电、水冷风冷混合制冷技术以及自然清风等先进技术，绿色数据中心ＰＵＥ值达到国际先进水平。
我国大米重要产区黑龙江启动水稻最低收购价收购政策_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨１０月１０日电（记者 管建涛）受全国粮食市场疲软影响，今年黑龙江省新稻上市后，市场价格远低于国家最低收购价。为保护农民种粮利益，经国家有关部门批准，中储粮黑龙江分公司于１０月１０日在全省启动２０１５年水稻最低收购价收购政策。

今年黑龙江省水稻最低收购价收购政策执行期限为２０１５年１０月１０日至２０１６年２月２９日。收购价格与去年一致，以２０１５年生产的国标三等粳稻为标准品，每市斤１．５５元，相邻等级之间等级差价为每市斤０．０２元。

中储粮黑龙江分公司有关负责人介绍，在２０１５－２０１６的粮食收购期内，全省最低收购价水稻收购量预计在１３００万吨左右。
郭声琨会见香港纪律部队文化交流团_郭声琨活动报道_中国政府网
新华社北京１０月１０日电（记者 赵博）国务委员、公安部部长郭声琨９日在京会见了香港特别行政区保安局局长黎栋国率领的香港纪律部队文化交流团主要成员。

郭声琨指出，香港纪律部队在行政长官和特区政府领导下，认真履职，严格执法，为维护香港社会治安稳定和经济繁荣发展作出了重要贡献。希望内地公安机关与香港纪律部队进一步加强交流学习，合作打击各类跨境犯罪，共同维护两地社会治安稳定，造福两地人民。
昆明市委原书记高劲松被检方立案侦查 人事信息_ 新闻 _中国政府网

中国财政部长楼继伟介绍2016年G20财金议题_滚动_新闻_中国政府网
新华社利马10月9日电（记者 梁君茜 王正润）中国财政部长楼继伟8日晚在利马举行的二十国集团（G20）财长和央行行长会议上说，2016年G20财金议题将在继承传统议题和现有成果的基础上，进一步聚焦重点问题，扩大共识、强化行动，为推动全球经济的复苏和增长、完善全球经济治理作出新的贡献。

G20财长和央行行长8日在国际货币基金组织和世界银行利马年会期间举行了工作晚餐会。这是今年11月G20安塔利亚峰会之前举行的最后一次财长和央行行长工作会议，主要讨论了当前全球经济形势、国际税收合作、金融监管改革、气候资金等议题。楼继伟和中国人民银行副行长易纲率中国政府代表团出席了会议。

楼继伟在会上对土耳其为推进今年G20进程所做努力表示赞赏，并表示中方将积极支持土方成功举办安塔利亚峰会。作为2016年G20峰会的主席国，楼继伟应邀介绍了2016年G20峰会的重点议题。

一是加强宏观经济政策协调，实现需求端和供给端政策平衡、促增长与调结构并重、财政与货币政策协力、不同经济周期经济体之间的良性互动；二是推进结构性改革，提高全要素生产率和潜在增长率。在总结各国改革经验基础上，制定G20关于结构性改革的优先方向或一般原则，形成对改革总体方向的指导原则，进一步凝聚改革共识。同时，为加强对改革承诺落实情况的评估和监督，拟考虑建立一套简明扼要、具有较强政策指导意义的量化指标体系，用以衡量G20各国在结构性改革领域取得的进展；三是促进投资，推动区域和全球基础设施互联互通，完善多元化的全球长期融资框架。具体措施包括推出全球基础设施互联互通建设倡议，提升多边开发体系的总体融资能力，促进新多边机构加快运作和新老多边开发机构加强合作，推动政府和社会资本合作（PPP）能力建设国际合作等；四是深化国际税收合作。巩固现有税收合作成果，确保税基侵蚀和利润转移（BEPS）行动计划得到有效实施，提高发展中国家参与国际税收合作能力建设；五是改进国际金融架构。继续推动国际金融治理改革，完善国际货币体系；六是推进金融部门改革。促进全球金融基础设施发展、深化金融监管、鼓励普惠金融发展。此外，还将讨论绿色金融和气候资金等相关问题。

易纲在补充说明中表示，中方计划在接任G20主席国后恢复G20国际金融架构工作组，专门就完善国际金融架构进行讨论。同时，应各方呼吁加强对绿色行业的支持，中方还考虑成立G20绿色金融研究小组，探索市场化机制和调动私人部门资源支持绿色投资、绿色债券和绿色基金等。

会议期间，楼继伟还出席了土耳其与经合组织（OECD）联合举办的G20／OECD关于BEPS行动计划的新闻发布会，易纲出席了联合国环境规划署《全球绿色金融报告》发布会。
吉林省农科院原党委书记、院长岳德荣严重违纪被“双开” 人事信息_ 新闻 _中国政府网
经查，岳德荣严重违反政治规矩和组织纪律，利用职务上的便利，在干部选拔任用和企业经营等方面为他人谋取利益，收受贿赂；严重违反社会主义道德，与他人通奸。

岳德荣的行为已构成严重违纪，其中受贿问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经吉林省纪委常委会议、吉林省委常委会议研究，呈中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予岳德荣开除党籍处分；由吉林省监察厅报请吉林省政府批准，给予其开除公职处分。
中国代表敦促南苏丹各方切实遵守停火承诺_滚动_新闻_中国政府网
新华社联合国１０月９日电（记者倪红梅 孔晓涵）中国常驻联合国代表刘结一９日说，为推动南苏丹实现和平稳定，当务之急是支持非洲联盟（非盟）和东非政府间发展组织（伊加特）的努力，敦促南苏丹有关各方切实遵守停火承诺。

联合国安理会当天以１３票赞成、２票弃权的表决结果通过第２２４１号决议，对联合国南苏丹特派团授权进行了调整。中方投了赞成票。

刘结一在表决后的解释性发言中说，中方希望第２２４１号决议为推动南苏丹早日实现和平稳定发挥积极和建设性作用。当务之急是支持非盟和伊加特的努力，敦促南苏丹有关各方切实遵守停火承诺，全面、按期执行《解决南苏丹冲突协议》的规定，坚定支持伊加特斡旋主渠道作用，积极为伊加特监督落实协议提供协助。

刘结一说，在制裁问题上，中方一贯主张安理会应慎重行事。安理会对南苏丹的有关行动应服务于该国和平进程大局，有助于推动各方落实协议，避免引发对立和冲突。

刘结一说，中方注意到，一些安理会成员对决议草案的关切没有得到完全解决。我们认为，安理会应有更充分的时间广泛磋商，尽最大努力寻求协商一致，维护安理会的团结，确保有关协议顺利实施。

２０１３年７月，南苏丹总统基尔解除副总统马沙尔的职务。此后，执政的苏丹人民解放运动内部两个主要派别分歧日益严重。２０１３年１２月，两派在首都朱巴爆发军事冲突，导致南苏丹多地局势紧张。持续内战造成数万人丧生。今年８月，南苏丹冲突各方先后签署《解决南苏丹冲突协议》，被视为南苏丹和平进程的重要一步。
《南京大屠杀档案》列入《世界记忆名录》_滚动_新闻_中国政府网
新华社巴黎10月9日电（记者 尚栩）根据联合国教科文组织9日发布的消息，教科文组织世界记忆工程国际咨询委员会第12次会议经过4日至6日在阿联酋阿布扎比的评审后，决定为《世界记忆名录》新增47个项目，其中包括中国申报的《南京大屠杀档案》。

2014年，中国正式向联合国教科文组织世界记忆遗产秘书处递交了《南京大屠杀档案》列入世界记忆名录的申请。根据联合国教科文组织网站上发布的简要介绍，《南京大屠杀档案》由三个部分组成：第一部分关于大屠杀事件（1937年至1938年）；第二部分关于中华民国政府军事法庭在战后调查和审判战犯的文件（1945年至1947年）；第三部分是中华人民共和国司法机构的文件（1952年至1956年）。

中国于2014年申报的另一个项目《“慰安妇”——日军性奴隶档案》此次未能入选世界记忆名录。据悉，《“慰安妇”——日军性奴隶档案》主要包括了1931年至1949年关于“慰安妇”的档案，记录了“慰安妇”的情况和痛苦遭遇。

世界记忆工程又称世界记忆遗产或世界档案遗产，是联合国教科文组织于1992年启动的一个文献保护项目。其目的是对世界范围内正在逐渐老化、损毁、消失的文献记录，通过国际合作与使用最佳技术手段进行抢救，从而使人类的记忆更加完整。目前，中国已有10份文献遗产入选世界记忆名录。
“十二五”以来特别是党的十八大以来我国文化改革发展的辉煌成就_滚动_新闻_中国政府网
问：“十二五”时期中央对文化建设有哪些重大部署，文化建设取得的最显著的成就是什么？ 答：“十二五”以来特别是党的十八大以来，党中央国务院高度重视文化建设，作出了一系列重大决策部署。十七届六中全会通过了《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》。十八大从实现“两个一百年”奋斗目标的高度，提出建设社会主义文化强国的战略任务。十八届三中全会将深化文化体制改革作为全面深化改革的一个重要方面作出部署。十八届四中全会将文化法治建设作为全面依法治国的重要方面作出部署。特别是习近平总书记多次就文化建设作出重要讲话，为社会主义文化建设指明了方向，提供了遵循，大大提高了全党全社会对社会主义文化建设的认识，大大增强了全党全社会的文化自觉和文化自信。 “十二五”时期特别是党的十八大以来，文化建设的最重要的成就，就是不断巩固拓展了中国特色社会主义文化发展道路。这条道路的理论指导，就是中国特色社会主义理论，特别是习近平总书记系列重要讲话；这条道路的核心，就是社会主义核心价值观；这条道路的动力，就是不断深化文化体制改革；这条道路的目的，就是促进社会主义文化大发展大繁荣，为人民群众提供更好更多的精神文化产品，不断满足人民群众的精神文化需求。 答：习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话，深刻论述了文艺工作的重要地位和重要作用,全面分析了文艺工作的形势,深刻阐述了做好文艺工作的基本原则,明确了文艺工作的任务，对文艺工作提出了新要求新期待。学习总书记的讲话，有六个“牢牢把握”十分重要：一要牢牢把握文艺之位，就是文艺的重要地位。文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。实现两个一百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，文艺的作用不可替代，文艺工作者大有可为。二要牢牢把握文艺之魂，就是要大力弘扬社会主义核心价值观，大力弘扬中华优秀传统文化，大力弘扬民族精神和时代精神。三要牢牢把握文艺之本，就是人民。四要牢牢把握文艺之源，就是生活。五要牢牢把握文艺之质，就是要注重艺术的质量。六要牢牢把握文艺之效，就是要始终把社会效益放在首位，实现社会效益与经济效益相统一。 一是低俗媚俗文艺作品得到遏制。“以人民为中心”的创作导向越来越成为文艺界的共识。文艺环境趋于健康，“明规矩”走高，“潜规则”减少。 四是文艺工作者不仅注重艺术水准的提高，更关注自身高尚品德和健康情趣的养成，注重以严谨的职业操守树立良好社会形象。 五是文艺作品急功近利、粗制滥造的现象开始得到扭转。秉持“慢工出细活”“十年磨一剑”精品意识的文艺作品更多地受到关注和好评。 六是大力改革文艺评奖制度。全面清理整顿文艺评奖，取消了一批、精简压缩了一批，总体减少了60%以上。同时，严格评奖标准，规范评奖程序，严肃评奖纪律，杜绝不正之风。 七是大力扭转文艺评论风气，对各种不良艺术作品、现象、思潮敢于表明态度，在大是大非问题上敢于表明立场，“让人民满意”越来越成为文艺作品的评价标准。 八是国家对文艺创作的支持力度逐渐加大，出台了更健全的法律法规，制定了更加有效的方针政策，采取了更有力的扶持措施。比如出台支持戏曲传承发展的政策，并即将出台电影产业促进法。 总体来说，“十二五”以来特别是习近平总书记文艺工作座谈会讲话以来，广大文艺工作者的创造活力不断迸发，创作力度明显加大，我国文艺呈现出繁荣发展的生动景象。 答：“十二五”期间特别是党的十八大以来，党中央对建设公共文化服务体系高度重视。十七届六中全会提出要大力发展公益性文化事业、保障人民基本文化权益。十八大提出要加快推进文化惠民工程，推动公共文化服务设施向社会免费开放。十八届三中全会提出“建立健全现代公共文化服务体系”。十八届四中全会提出，要制定公共文化服务保障法。2015年初，中办、国办印发《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》，对现代公共文化服务体系建设进行了顶层设计。 第一个成就，是形成了公共文化服务体系建设的基本思路。概括起来就是“一个目标”、“四个坚持”。一个目标：到2020年基本建成现代公共文化服务体系。四个坚持：一是坚持正确导向。要以社会主义核心价值观为引领，发展先进文化，创新传统文化，扶持通俗文化，引导流行文化，改造落后文化，抵制有害文化。二是坚持政府主导。政府要制定标准、制定政策，加大投入，推进基本公共文化服务标准化、均等化。三是坚持社会参与。要引入市场机制，激发各类社会主体参与公共文化服务的积极性，形成政府、社会、市场三者之间的良性互动，变政府“独唱”为政府与社会“合唱”。四是坚持共建共享。特别是要改变多头投入、重复建设的情况。 第二个成就，是初步建成了包括国家、省、地市、县、乡、村和城市社区在内的六级公共文化服务网络。这个网络体系包括三大类：一类是群众走进来享受的公共文化服务，如博物馆、图书馆、美术馆、科技馆、文化宫等，保证群众的读书权、鉴赏权等基本权益；一类是群众坐在家里享受的公共文化服务，主要是通过农村广播电视村村通、户户通工程，让农村群众在家里免费听广播、看电视；一类是活跃群众文化生活的公共文化服务，主要是各级的文化馆和乡镇（街道）文化站、村（社区）文化室。 第三个成就，是农村公共文化服务能力大大增强。主要是通过五大工程，迅速提升了农村公共文化服务能力。一是农村广播电视村村通、户户通工程，现在广播电视覆盖率已达98%。二是乡镇综合文化站工程，在“十二五”期间已实现乡乡设有文化站，全国有4万多个乡镇综合文化站。三是农村电影放映工程，保证农民每个月能免费看到一场电影。全国每年为农民放映800多万场。四是农家书屋工程，全国有60多万个农家书屋。五是农村数字文化工程，通过互联网将文化信息送到村一级。 第四个成就，是公共文化服务活力进一步增强。比如，针对公共文化机构活力不强的问题，探索建立公共文化服务机构理事会制度。针对公共文化服务适销不对路的问题，变政府“端菜”为群众“点菜”。针对基层文化站不懂管理、不会管理的问题，引入社会力量和专业公司进行管理。针对基层缺乏文化人才的问题，建立健全文化志愿服务制度，壮大文化志愿者队伍。 答：由于文化建设底子薄、欠账多，公共文化服务体系建设还存在“三个不适应”：一是与全面建成小康社会的目标要求还不相适应；二是与我国当前的经济社会发展水平还不相适应；三是与基层群众日益增长的精神文化需求还不相适应。主要表现在体系还不完善、服务效能还不高、均等化水平有待提升等方面。下一步，我们将深入贯彻落实中央《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》，做到三个“进一步”：一是进一步加大公共文化产品和服务的供给力度，首先把内容做优做好；二是进一步完善公共文化设施网络，特别是要注重把文化资源向贫困地区倾斜，向边疆、少数民族地区倾斜，向特殊群体倾斜；三是进一步创新公共文化服务管理运行机制，使公共文化服务充满活力。 问：“十二五”时期，我国在加强文化遗产保护、弘扬中华优秀传统文化方面做出了哪些努力，取得了哪些成效？ 答：中华民族有着悠久的历史，有着丰富的文化遗产，可以说数不尽数。中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是中华民族伟大复兴的坚强基石，也是中华民族在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基。中央历来高度重视中华优秀传统文化保护传承工作。党的十八大强调要建设中华优秀传统文化传承体系，弘扬中华优秀传统文化。习近平总书记多次就保护弘扬中华优秀传统文化发表重要讲话，强调要像爱护生命一样保护文物，要发挥好文物对于弘扬中华优秀传统文化的重要作用，让收藏在博物馆里的文物、陈列在大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来。 一是理清家底。我国现有不可移动文化遗产76万多处，其中全国重点文物保护单位4200多处；可移动文物4000多万件，其中国家评定的珍贵文物有417万件。非物质文化遗产项目近56万项，其中国家级非物质文化遗产1370多项。目前，我国列入世界自然和文化遗产名录的文化遗产有48项，位居世界第二。列入世界非物质文化遗产名录的有38项，位居世界第一。 二是加快立法。目前，文化领域的法律有三部，其中有两部是文化遗产方面的，分别是《文物保护法》和《非物质文化遗产法》。前者是1982年颁布的，后者是“十二五”期间2011年颁布的。这充分表明了中央对文化遗产法治建设的重视。 三是加大文物保护力度。中央财政每年投入80多亿元对国宝级文物进行保护。按照“保护为主，抢救第一，合理利用，加强管理”的方针，我们重点加强了防火、防盗、防破坏。 四是千方百计让文物活起来。国家对博物馆、展览馆、美术馆、爱国主义教育基地实行免费开放，就是要吸引观众多到博物馆去参观，接受中华传统文化的教育。 五是追讨流失海外的文物。已经有一些成功返回国内的案例，但总体来说任务还很艰巨。 答：文化产业以创新创意为核心，具有资源消耗低、环境污染少、经济回报高、吸纳就业广、易与新技术对接、易与相关产业融合等特点，因此被称为朝阳产业。中央高度重视文化产业发展，2009年9月，国务院颁布《文化产业振兴规划》，标志着文化产业已经上升成为国家战略性产业。 当前，我国文化产业处在快速增长期。2014年，全国文化产业增加值2.39万亿元，比2013年增长12.1%，比同期GDP增速高出3.9个百分点。在现在经济下行压力大、普遍不景气的情况下，文化产业仍有两位数的增速，这就是文化产业的优势所在。2010年，我国文化产业增加值为1.1万亿元、占GDP2.75%，2014年文化产业增加值实现翻番，达到2.39万亿元。四年时间即翻一番，而且电影、数字出版、网络游戏等许多文化行业是以30%以上速度增长的，可见文化产业发展之强劲。 现在，全国文化产业增加值占到GDP的3.76%。7个省、市的文化产业占到GDP的5%以上。到2020年，我国文化产业有望占到国民经济的5%以上，那时文化产业的影响力和辐射力将大大释放。 我们还要看到，文化产业与创业创新紧紧地联系在一起。创新离不开文化，文化是创新的基础。特别是今天，文化要素已经渗透到经济发展的全过程和方方面面，历史、传统、民俗等文化资源日益成为经济发展的基础资源，创意、设计、构思等文化创新日益成为价值创造的重要支点，品牌、形象、信誉等文化形态的无形资产日益成为市场竞争的关键所在。中央提出大众创业、万众创新，这在文化产业中表现十分强劲。 更重要的是，文化产业承载着文化价值，是有着鲜明价值观的产业。文化产业越发达，价值观的传播才能越广泛。我们只有把文化产业做强了，才能增强自己的文化自信。 答：当前，我国文化产业发展中还存在一些不足：一是总量偏小、规模偏小；二是文化消费有待培育，城乡居民文化消费需求还远没有充分释放；三是创新创意能力较弱，高端创意人才短缺，具有核心竞争力的优质文化产品不多。下一步，要重点做好“三个结合”：一是与创新型国家战略相结合，推动文化产业转型升级，解决现在文化产业规模小、水平低、创新能力不强的问题。特别是要打造文化航空母舰企业。二是与互联网的快速发展相结合，让文化产业插上“互联网+”的翅膀。三是与“一带一路”重大国家战略相结合，推动中华文化走出去。 答：文化在国际交往中发挥着越来越重要的作用，对于构建新型国际关系起着不可替代的作用。同时，各国综合实力竞争日益激烈，文化交流交融交锋更加频繁。以价值认同和文化影响为核心的文化软实力竞争日益凸显，文化软实力正逐渐成为国家发展的“硬支撑”。 “十二五”时期特别是党的十八大以来，对外及对港澳台文化交流向全方位、多层次、宽领域不断拓展，中华文化走出去步伐加快，文化交流活动丰富多彩，取得显著成效。 一是对外文化工作影响覆盖全球。我国已与157个国家签署了文化合作协定，初步形成了覆盖世界主要国家和地区的政府间文化交流与合作网络。“欢乐春节”“中国文化年（节）”等各种文化品牌活动遍及全球，成为向世界各国展示中华文化魅力的重要平台。海外中国文化中心数量到“十二五”期末有望增加到25个。在134个国家和地区建立了495所孔子学院和1000多个中小学孔子课堂。主流媒体国际传播能力不断提升，对外广播和电视在播出语种、播出时间和发射功率等方面取得突破性进展，节目和频道在境外覆盖范围进一步扩大。 二是围绕“一带一路”大力开展对外文化工作。开创了丝绸之路国际艺术节、丝绸之路国际电影节、丝绸之路文化之旅、海上丝绸之路国际艺术节等品牌活动，提升了中华文化在沿线国家的影响力，夯实了我国与沿线国家长期友好、合作共赢的民意基础。 三是对外文化工作内涵不断丰富与深化。中俄、中美、中欧、中阿、中非等人文交流合作机制向更高层次发展。通过搭建深层次思想对话平台，促进了中外智库和学界交流，一支对我友好、为我发声的国际“中国学”队伍正在逐渐形成。 五是对港澳台文化工作日益深化。坚持以文促情、以文聚心，对港澳台的交流渠道不断拓展，交流形式与内涵更加丰富。对台文化工作的文化和社会基础不断夯实，以文化认同促进民族认同和国家认同，文化成为维系两岸同胞亲情的重要纽带。 可以说，我们的对外及对港澳台文化交流在配合国家外交大局、祖国和平统一大业、提高文化软实力方面发挥了积极作用，为我国在世界舞台上赢得了更多的理解、尊重和信任，全方位展示了“文化中国”的形象，提升了中华文化的国际影响力。
全国逾300万户企业被列入经营异常名录_滚动_新闻_中国政府网
国家工商总局副局长刘玉亭9日在国新办召开的国务院政策例行吹风会上表示，截至目前，全国有313.58万户企业因未履行公示义务被列入经营异常名录；其中，5.86万户企业因被有关部门或金融机构联动响应实施限制后又履行了公示义务——标志着我国市场监管的“一处违法、处处受限”格局已初步形成。

据了解，全国工商部门目前共公示了2154.51万户企业的登记备案信息，分别有1219.03万户企业和1482.49万户企业公示了2013年度和2014年度的报告信息。按照《企业信息公示暂行条例》的规定，未按规定期限进行年报公示、未在责令期限内公示有关信息的企业将被列入经营异常名录。被列入异常名录的事由3年仍未消失的企业将被列入严重违法企业名单。被列入经营异常名录或严重违法企业名单的企业，将在政府采购、工程招投标、国有土地出让、授予荣誉称号等工作中受到限制和禁入。

此外，刘玉亭透露，《关于“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见》将于近日印发。《意见》明确大力建设企业信息公示的“全国一张网”，要求地方政府实现市场主体登记注册、行政审批、行业主管部门及其他部门之间信息实时传递和无障碍交换，并将这些信息归集到相应企业名下，依法予以公示，对违法失信企业和个人在招投标、出入境、政府采购等方面给予限制或禁止。（记者 陈晨）
中国经济：如何让消费引擎更强劲_政策法规解读_政策_中国政府网
大国经济从长远来看必须立足于内需。要根据消费需求的变化牵引产业结构调整，而产业结构的升级又将进一步培育和引导新的消费增长点 “中国通过深化改革、扩大开放、加快转变经济发展方式、调整经济结构，特别是经济增长更加注重创新驱动，更加倚重消费来拉动，使经济发展中存在的不平衡、不协调、不可持续的问题正逐步得以解决。”在日前举行的中国—新西兰伙伴关系论坛上，国家发展改革委原副主任朱之鑫表示，今年上半年，消费对经济增长的贡献率达到了60%。比去年同期提高了5.7个百分点。“一年内有这么大的提高，表明我们的结构调整中，消费对经济的贡献率正在上升。” 根据统计，今年1～8月份社会消费品零售额达到19.08万亿元，同比增长10.5%。其中，城镇消费品零售额16.44万亿元，农村消费品零售额为2.64万亿元。“特别是农村的零售额增长了11.7%，比城市零售额10.3%的增速还要高。这表明中国居民消费需求，仍然保持了较快的增长态势。”朱之鑫说。 在接受《瞭望》新闻周刊采访时，多位专家表示，在上半年经济下行压力较大的背景下，消费对经济增长的基础性作用越加突显。未来随着消费环境的进一步改善，公共服务的更加完善，以及产业升级与消费引领的互为促进，中国的消费市场将释放出巨大的潜力，而这正是中国经济增长韧性的重要体现。 稳增长过程中，消费一直扮演着稳定器角色。前8个月，社会消费品零售总额保持较快增速，同比增长10.5%。其中8月份更是同比增长10.8%，为今年以来最高水平，比上月加快0.3个百分点。 具体看，8月份，大型企业销售提速。限额以上零售、餐饮企业销售额同比分别增长7.9%和8.9%，比上月分别加快0.7个和0.8个百分点。以大众消费为主的限额以下零售、餐饮企业销售相对稳定，同比增速为13.2%和13.7%。大众消费正成为消费主力军，而大众消费潜力的逐步释放也带旺了消费市场。 虽然受经济下行压力影响，消费增速与年初预期的11%的目标存在着一定差距，但在商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍看来，“总体态势仍旧平稳”。 从历史平均水平看，目前的消费增速处于改革开放以来的中等水平。赵萍认为，“消费不会在经济下行的情况下逆势快速上涨，增速放缓是因为经济总体形势所致，并不是消费本身出现了下行的趋势。” 国务院发展研究中心研究员张立群也对本刊表示，如果剔除因城镇化瓶颈对汽车消费的抑制作用，近年来消费总体保持了平稳增长态势，没有出现增速换挡。住行为首的消费结构升级使消费的中期水平有所降低，但消费并没有出现剧烈波动。 平稳态势之外，受访专家认为，消费结构也呈现出积极变化。赵萍对本刊表示，“十二五”以来，农村购买力不断提升，农民人均纯收入增速高于城镇，区域之间的消费结构呈现出优化态势。从商品结构上看，“十二五”以前国内消费增长最明显的是耐用消费品相关的消费，“十二五”以来商品消费占比平均每年下降0.5个百分点，而服务消费占比上升，这与当前产业结构调整和消费结构升级密切关联。供给方面，从2013年开始，服务业占GDP比重超过第二产业，服务消费供给瓶颈得到较大改观。 另一个值得关注的变化是，自2014年起中国城镇恩格尔系数下降到35%以下，已经由贫困型消费结构进入到比较富裕型消费阶段，人们更注重精神方面的需求，而这些需求更多体现出个性化和多元化消费特征。 “中国的消费已经从‘从无到有’的排浪式消费，变成了‘从有到优’的个性化消费。”张立群认为，消费升级是新阶段的重要趋势。比如，节能智能家居产品就很热销，1～8月，商务部重点监测的零售企业中超高清4K电视、一级能耗冰箱、一级能耗空调销售量同比分别增长18.1%、15.8%和4.5%，分别比普通电视、冰箱、空调产品增速高12.8、11.2和11.7个百分点。新能源汽车更是累计同比增长2.7倍，其中8月份增长3.5倍。 消费对经济增长的支撑作用日益突显，但对于中国本身蕴含的巨大市场空间来说，消费仍有巨大的潜力待释放。 综合受访专家对《瞭望》新闻周刊提出的建议，未来要进一步扩大消费，至少需要从四大方向持续推进服务的供给和消费环境的改善。 一是进一步释放互联网相关的消费需求。8月份，商务部监测的5000家重点零售企业网上销售同比增长38.9%，比上年同期加快7个百分点；1～8月全国网上商品零售额同比增长35.6%，占社会消费品零售总额的比重为9.8%，比1～7月提高0.1个百分点。 赵萍表示，互联网生活方式已经渗透到五成以上中国人家庭当中，但受制于网速、上网费用等因素，以及安全保障、行业管制等问题，互联网+带来的消费受到了一定程度的抑制。大力发展电子商务，加快培育经济新动力已是政策指向，未来需进一步减少束缚电子商务发展的机制体制障碍，为创造新的消费提供更加宽松的环境。 二是大力促进文化产业的发展。以电影为例，我国电影消费快速增长，与发达国家的差距越来越小。2014年北美人均观影3.6次，中国人均0.6次。到今年观影人次已经很接近。售票平台的打折促销引发了观影热潮，同时引进大片数量也在增加。总体上，中国民众对文化、娱乐、旅游等方面的消费需求会越来越大。通过融资模式和商业模式的创新等，推出更多高质量、高水平的文化产品，将能有效释放出全社会的文化消费需求。 三是推动家政服务规范化。随着人口老龄化的加剧，越来越多年岁较大的老人需要照顾。城镇家庭夫妻双方忙于工作，也无暇顾及孩子。这给家政服务的发展带来了广阔空间。目前来看，社区养老和居家养老的服务比较匮乏，难以满足老龄化社会的需要。家政服务行业的发展也不充分。现有规范的家政公司较少，有经验、信誉好的家政人员严重供不应求。家政服务一方面是普遍需求，另一方面却又成为奢侈消费。未来需加大对这一行业的支持力度，推进行业的发育和完善，提高行业的标准化水平。 四是提升医疗、保健服务水平。一个接近20%老年人口的社会，将对医疗、保健的供给水平提出更高的要求。目前虽有了社区医院，但服务能力总体偏低，消费者信任度也不够。专家认为，既需要提升社区医院的医疗水平，也需要对民众的消费理念进行引导。应更加明确社区医院的职责与功能，使医疗资源的配置更合理。至于社区保健机构这一几近空白的领域，更应当加大支持力度。定期检查、健康顾问以及其他个性化服务等，需求巨大。 “这些领域都是与国民经济发展方向一致的，应使生活性服务业尽快成长起来，为发挥消费对经济增长的基础性作用提供更有力支撑。否则消费需求只存在于需求阶段，难以变成现实购买力。”赵萍说。 消费的平稳增长，与确保基本民生的努力密切相关。加上服务业发展平稳、创业型就业增加等客观因素支持，近年来就业形势大体稳定。上半年城镇新增就业718万人，调查失业率在5.1%。就业支持了居民收入平稳增长。上半年中国居民人均可支配收入按照可比价格同比增长7.6%，高于GDP增速0.6个百分点，这给消费的平稳增长带来基础性支持。 张立群告诉《瞭望》新闻周刊记者，13.6亿人口日常生活所需，必然奠定消费平稳增长的格局，同时也会从市场需求方面对生活资料生产形成稳定的支持。 事实证明，在经济转型的复杂形势下，抓住保障基本民生这个龙头，对于实现中高水平的合理增长是关键。“稳增长的核心目标，现在和未来都应定位于保就业、稳收入、保障和改善民生，这也是经济增长长期平稳的核心支点。”张立群强调。 基于这样的判断，受访专家认为，要围绕着公共服务的完善和居民收入的提升来做文章，这是消费持续稳定增长最坚实的保障。 张立群指出，目前公共服务水平和公共产品提供能力有待提升。供给不足是抑制消费的重要因素。比如城市交通拥堵，全国多个城市都采取了限购、限行等举措，再加上大城市停车难问题突出，大大抑制了汽车消费需求。基础设施的短板，使得整个生产链条的消费潜力都受到抑制。 专家还认为，新型城镇化是中国最大的内需，但要真正实现消费需求的增长，也有赖于消费环境的改善。国家发展改革委宏观经济研究院常务副院长陈东琪就对本刊表示，人性化发展是新型城镇化的方向之一。养老、生活、教育、医疗等各种配套设施得齐全，不能只是建高楼、修马路。 社会保障方面，保障水平需根据经济发展水平进一步提升，加大覆盖面的同时，着力提高保障水平，更好解决老百姓的后顾之忧。上学难、看病难以及上学贵、看病贵等问题，使得民众本身具有的消费能力被分流。 “另一个重要着力点则是要巩固发展势头，提高居民收入。保障了收入才能稳定消费。”张立群表示，为此要在精准就业和精准扶贫上下功夫。在经济下行压力较大和化解过剩产能任务艰巨的复杂形势下，要在保持必要增长的条件下推进转型升级，而不能采取休克疗法。把保就业和稳增长更好结合起来，才能保持消费的稳定。对于贫困人口，则需要通过精准扶贫，实现其增收致富。（作者：文/《瞭望》新闻周刊记者 王仁贵、实习生 丁远馨）
“双创”打造经济发展新动力_评论_中国政府网
保持定力提振信心·从简政放权、创新驱动到扶持小微企业，再到创新财政资金投入方式、设立各类创客服务平台等，国家层面促进“双创”的举措让大众创业、万众创新的新浪潮逐步形成—— 沈阳市铁西区政务中心，辽宁小伙儿孙德润正在办理公司登记信息变更。从递交材料到领取新核发的营业执照，仅用了5个工作日。“过去，几个部门跑下来得来来回回好多趟，从申请到拿到新证算下来至少得花15天左右吧。”拿着“三证合一”的营业执照，孙德润深有感触。 而全国范围内推行“三证合一”登记制度改革也为大众创业、万众创新营造了更为宽松的市场环境。企业注册时间大幅缩短，其中近半数小微企业和个体工商户可以在5天内完成注册登记。 对于创新型企业最为看重的人才，本届政府已分批取消211项职业资格，加大资格认证清理规范力度，打掉一批市场主体创业兴业的“拦路虎”，减轻用人单位和人才负担，激发各类人才创业创新活力。 统计显示，从2013年至今，国务院已取消和下放586项行政审批事项，全部取消非行政许可审批；各地、各部门纷纷简化办事程序，缩短办理期限，为创新创业带来实实在在的红利。 在西安高新区创业园，一个总面积近100万平方米的园区中，聚集了近900家由归国留学生创建的高新技术创业企业。与沿海地区不同，作为省部共建的首批国家留学人员创业园，西安高新区留创园里的自主知识产权企业80%以上是中小规模。加大扶持力度，培养“小巨人”企业，是留创园的一大特色。 留德博士宋建忠创办的爱德华测量公司，就是从孵化器走出的“小巨人”。“我们每年推出来的新技术新产品有十多项，目前产值每年有两亿多元。”宋建忠回忆称，创业初期，西安留学人员创业园在创业融资、市场开拓、技术开发与交流等很多方面为他们提供了专业化的指导。 “考察时，留创园首先帮我做了技术优势评估，详细介绍了优惠政策和配套设施，让我觉得特别踏实。”在孵化期间，爱德华享受高新技术企业、留学生基金补贴等支持。宋建忠将其在国外掌握的先进技术与市场需求有机地结合起来，填补了国内生产制造非接触测量机的空白。如今，公司成为国内唯一一家拥有全套核心技术及自主知识产权的三坐标测量机专业生产厂商，市场占有率不断扩大。 据不完全统计，目前全国各地建设的各类小企业创业基地有4000多家，包括北京创客空间、深圳柴火、上海新车间在内的“创客”生态圈正迅速崛起。大众创业创新呈现出创业主体从“小众”到“大众”，创业服务从政府为主到市场发力的新态势。 罗文哲曾是美国贝尔实验室资深研究员，当年他顺利拿到美国绿卡，事业也顺风顺水，却做出一个让人惊讶的决定——带领核心技术团队回国，打造具有自主知识产权的图像传感器芯片。2008年，他的团队入驻昆山留创园，创办了锐芯微电子有限公司。 成立初期，昆山留创园“低门槛、零租金、人自由、费全减”的引智方式，给创业者提供了不小助力。罗文哲曾在创业初期得到免费办公用房及5套人才公寓的支持，另外还有2500万元的投资。如今，锐芯成功研发出8款图像传感器芯片，发展蒸蒸日上。 “在促进‘双创’过程中，政府要勇于自我革命。”国家发展改革委经济研究所所长宋立说，在发挥市场在资源配置中作用的同时，政府更多的是要做好公共服务、提供更多的公共产品，两者相结合才能使得中国经济转型更加顺利。（记者 邱玥、陈晨）
国家海洋局公布新命名124个国际海底地理实体_滚动_新闻_中国政府网
国家海洋局10月9日向社会公布我国最新勘测命名的124个国际海底地理实体名称。这些命名已得到国务院批准，国家海洋局计划将其分批向国际海底地名分委会提交审议。被命名的这些海底地理实体，101个位于太平洋，15个位于印度洋，8个位于大西洋。

“鉴真海岭”“苏轼海丘”“徐霞客断裂带”……命名主要取自《诗经》和中国古代人名，富有深厚的中华文化底蕴。按照国际惯例，地理实体的命名权通常归属于地理实体的主权所有者或发现者。多年来，传统海洋大国如美、英等国均成立专门的机构开展国际海底地理实体命名工作，我国于2010年正式开展国际海底区域地理实体命名工作。

国家海洋局新闻发言人石青峰说，国际海底地理实体名称的公开和使用，彰显了我国在国际海域调查研究工作的成果，有利于中华传统文化的传播。迄今为止，我国已有43个海底地名提案获得国际海底地名分委会会议审议通过。（记者 沈慧）
我国将加快海绵城市建设 将70%的降雨就地消纳和利用_滚动_新闻_中国政府网
在9日国新办举行的国务院政策例行吹风会上，住建部副部长陆克华表示，我国将加快雨水蓄排顺畅并合理利用的海绵城市建设，有效推进新型城镇化。目前，全国已有130多个城市制定了建设方案。

近日召开的国务院常务会议明确要求，要通过海绵城市建设，最大限度地减少城市开发建设对生态环境的影响，将70%的降雨就地消纳和利用。到2020年，城市建成区20%以上的面积要达到目标要求；到2030年，城市建成区80%以上的面积要达到目标要求。住建部强调，各地应强化规划引领，将雨水径流总量控制率作为城市总体规划、控制性详细规划及道路、绿地、水相关专项规划的刚性控制指标，同时创新建设运营机制，采取政府与社会资本合作（PPP）、政府购买服务、特许经营等方式，吸引社会资本参与。

所谓海绵城市，是指城市像海绵一样，遇到降雨时能够就地或者就近“吸收、存蓄、渗透、净化”径流雨水，补充地下水、调节水循环，在干旱缺水时有条件将蓄存的水“释放”出来并加以利用，从而让水在城市中的迁移活动更加“自然”。（记者 邱玥）
证监会新规征求意见 明确证券期货程序化交易定义_滚动_新闻_中国政府网
证监会10月9日发布《证券期货市场程序化交易管理办法（征求意见稿）》，明确了程序化交易的定义，建立了申报核查管理等严格的监管制度。 管理办法明确，程序化交易即“通过既定程序或特定软件，自动生成或执行交易指令的交易行为”，规定程序化交易者需要事先进行信息申报，经核查后方可进行程序化交易。 为加强系统接入管理，管理办法要求证券公司、期货公司建立程序化交易接入核查制度，与客户签署接入协议，对程序化交易系统接入进行持续管理；要求证券期货交易所制定相关程序化交易系统接入管理标准，明确风险控制要求。证券业、期货业协会将就程序化交易系统应当具备的风控功能及相关的接入管理出台行业标准，并定期开展检查。 管理办法要求证券公司、期货公司建立程序化交易和非程序化交易的风险隔离机制，对程序化交易账户使用专用的报盘通道，并分别设置流量控制。证券公司、期货公司和基金管理公司应当加强客户和自身程序化交易的指令审核，并适时进行人工复核。（记者 何川、温济聪）
国务院审改办表示将推动新一轮行政审批制度改革加快清理中央指定地方实施的行政许可事项_滚动_新闻_中国政府网
国务院审改办新闻发言人李章泽在10月9日举行的国务院政策例行吹风会上表示，按照国务院部署，国务院审改办正在对中央指定地方实施的行政许可事项进行清理。

经过两年多的行政审批制度改革，国务院部门已经取消或者下放超过三分之一以上的审批事项，国务院部门“审批多”的问题得到了较大改观。李章泽说：“与此同时，地方政府行政审批制度改革也正在同步推进，但随着改革深入，各方面反映地方政府实施的审批事项很大一部分是由法律、法规、国务院决定以及其他形式设定，地方政府无权进行调整。基于这一情况，我们开始着手清理中央指定地方实施的行政许可事项。”

李章泽说，本轮推进中央指定地方实施行政许可事项清理工作的意义重大。第一，这将为企业和社会松绑，激发民间投资的潜力和全社会的活力，为大众创业、万众创新减负、清障。有利于让企业和群众享受改革新红利、增添获得感，感受到实实在在的改革成效。第二，将为地方改革拓展空间。中央取消对事项的指定后，可以进一步释放地方政府改革的空间。同时，地方政府根据当地实际，对于确需保留的一些许可事项，可以通过地方性法规形式设定。第三，这将有利于增强行政审批制度改革的协同性、整体性和针对性，形成上下联动的工作格局，使相关改革相互衔接、相互促进。

据介绍，行政审批清理工作不仅限于地方，还在行政审批中介上有了更多跟进。近年来，行政审批中介服务在促进政府部门依法履职、为申请人提供专业技术服务等方面发挥了重要作用，但同时也存在不少问题，主要是服务事项环节多、耗时长、收费乱、垄断性强，对冲了行政审批制度改革的成效。

李章泽表示，下一步将继续推进清理工作，对经过清理后确需保留为行政审批受理条件的中介服务事项编制清单，接受社会监督。同时，按照任务分工，由发改委、财政部研究提出规范中介服务收费、健全中介机构监管制度等配套改革措施。国务院各审批部门对本部门、本系统清理的中介服务事项，将进一步完善标准和要求。对保留的中介服务事项，做好规范收费、优化流程、破除垄断等方面的具体规范工作。（记者 孙璇）
多部门联合发文 排查涉医矛盾隐患维护医疗秩序_滚动_新闻_中国政府网
国家卫生计生委10月9日公布了与中央综治办、公安部、司法部等多个部门联合印发的《关于深入开展创建“平安医院”活动依法维护医疗秩序的意见》，要求各地通过排查涉医矛盾隐患、健全完善医疗纠纷处理体系、改善医疗服务等措施，依法维护医疗秩序，构建和谐医患关系。

多部门联合印发的意见要求，加快推进医疗纠纷预防与处理法治建设，依法预防和惩治涉医违法犯罪活动。始终保持对涉医违法犯罪严打高压态势，坚决打击并果断处置暴力伤医及扰乱医疗秩序的违法犯罪行为；完善警医联动机制，加强治安防控工作，建立突发事件处理快速反应机制。

意见提出，要开展涉医矛盾隐患排查，一是开展涉医矛盾纠纷排查处理，把涉医矛盾纠纷作为重点领域，纳入矛盾大排查工作之中；二是严格控制重点人员，对社会不满、有可能铤而走险报复社会的，要落实稳控措施；三是应当加强严重精神障碍患者的管理。

为健全完善医疗纠纷处理体系，意见要求各地加快建立“三调解一保险”的医疗纠纷处理体系，完善医疗机构内部处理制度，加强医疗纠纷人民调解工作，依法办理医疗纠纷刑事、民事行政案件，推进医疗责任保险制度，逐步扩大医疗风险分担机制的覆盖范围。（记者 吴佳佳）
政策红利温暖小微企业_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家近期一系列稳增长、调结构、促改革、惠民生举措的推出和落实，稳定了社会预期，提振了市场信心。9月份，“经济日报—中国邮政储蓄银行小微企业运行指数”为46.7，与上月持平，小微企业运行呈现弱企稳现象。在分项指标中，信心指数为48.3，上升0.2个点，尽管目前全球各大经济体仍处于后金融危机时代，中国经济增速放缓，但我国小微企业通过快速调整，成长势头有所上升，同时，小微企业的经营风险有所下降。 本期指数亮点之一是七大行业小微指数呈现“三升四降”态势，其中，制造业、建筑业和批发零售业小微企业指数均小幅上升0.1个点，农林牧渔业、交通运输业、住宿餐饮业、服务业等行业的小微企业运行状况则出现不同程度的下滑。 国家统计局、中国物流与采购联合会10月1日联合发布的数据显示，9月份中国制造业采购经理指数为49.8%，比上月微升0.1个百分点，连续两个月回落后出现微幅回升。中国制造业的增长，反映出国内需求增长，更表明中国经济在政策支持下回升，经济回升的基础进一步稳固。当下中国经济好转有两个主要原因，首先是在过去两个月，政府着力点在稳增长上，财政和投资政策都出现了变化，出台了包括基础设施建设、保障房建设、西部大开发和促进进出口便利化等一系列政策；其次是近几个月出口比二季度明显恢复和好转，企业订单增加，拉动生产经营活动。 本期指数还显示，六大区域运行指数呈现“四升两降”态势。其中，华北、东北、中南和西北地区小微指数分别为46.4、46.9、47.8和46.3，分别较上月回升0.4、0.1、0.4和0.3个点。华东和西南地区小微企业运行指数出现回落，分别较上月下降0.9和0.7个点。 近期，为了破解东北老工业基地在发展中面临的思想保守、机制落后、人才流失较快、创新能力下降、环境友好度差等难题，东北各省积极把握“中国制造2025”战略机遇，借助政策红利，打破体制机制障碍，激发内部潜力，优化存量，用好增量，实现制造业的“弯道超越”。例如，辽宁省制定了《中国制造2025辽宁行动纲要》，围绕高档数控机床、机器人、航空航天、新材料等15个重点领域，集聚创新要素和资源，突破关键核心技术，推进制造业向中高端迈进；同时加快创新体系建设，大力推进科技成果转化，加大科技创新投入，完善人才培养机制；并大力实施“互联网+”行动计划，促进产业优化升级。 而广东省则抢抓“一带一路”新机遇，在全国率先发布《广东省参与建设“一带一路”的实施方案》和《中国（广东）自由贸易试验区建设实施方案》。其中，《广东省参与建设“一带一路”的实施方案》提出了促进重要基础设施互联互通、提升对外贸易合作水平、加快产业投资步伐、推进海洋领域合作、拓展金融业务合作、提高旅游合作水平等9方面的合作设想。为了切实推进《广东省参与建设“一带一路”的实施方案》，广东还制定了《广东省参与“一带一路”建设重点工作方案（2015-2017年）》，共40项工作，并梳理形成了《广东省参与“一带一路”建设实施方案优先推进项目清单》，共68个项目，总投资额达554亿美元，涵盖了基础设施建设、能源资源、农业、渔业、制造业、服务业等6个领域。 不难看出，东北、广东等地良好的政策环境无疑为小微企业的发展提供了强大的支撑和原动力。 当前，需求低迷、去库存和相对紧张的信贷状况仍是小微企业面临的主要困境，政府还需加大对小微企业的培育扶持力度，尤其应鼓励投资机构与企业的融资对接，帮助企业实现渠道拓展、扩大市场和社会影响力，实现管理、产业升级来缓解资金困局；同时，要促进金融机构与小微企业多交流，帮助银行了解小微企业的融资需求，提供更多的金融支持。（记者 李佳霖）
我国构建严重精神障碍管理系统_滚动_新闻_中国政府网
10月10日是世界精神卫生日；今年主题是“心理健康，社会和谐”。10月9日，国家卫计委、中央综治办、公安部、民政部、中国残联在北京联合举办“用爱心温暖 让心灵启航”主题宣传活动，旨在号召全社会支持精神卫生事业，关爱精神障碍患者。 国家卫计委疾病预防控制局副局长王斌指出，我国精神卫生服务体系逐步完善，专业机构和专业人员数量不断增加，服务能力得到较大提升，患者就医环境得到较大改善。全国现有精神卫生专业机构1650家，精神科床位22.8万张、平均1.71张/万人口，精神科医师2万多名、平均1.49名/10万人口。各地依法推动综合医院尤其是县医院设立精神科或心理门诊，方便患者就近就医。 2004年，国家启动严重精神障碍管理治疗项目；2009年，将重性精神疾病社区随访管理纳入国家基本公共卫生服务项目。据国家严重精神障碍管理信息系统统计，截至2014年底，全国已有2727个县的5.7万用户使用该系统进行患者信息录入和随访管理。全国登记在册患者429.7万例；患者管理率达到73.2%，其中96.9%患者病情稳定或基本稳定。（记者 白剑峰）
政策加码小微经济预期好转_滚动_新闻_中国政府网
2015年前三季度由于政策不断加码，一个普遍的预期是经济下行已趋放缓，结构优化的底部区域开始出现。随着国有企业深化改革一系列意见的公布，国企改革加速已成为下一阶段经济运行的主旋律之一；另一个抓手则是金融市场改革，这是利率市场化与人民币国际化进程中的必由之路。在这两个改革方向的主导下，经济结构的总体改善已在潜移默化之中。在这个大背景下，我们预计小微经济也会紧随宏观经济步入底部区域，9月份“经济日报—中国邮政储蓄银行小微企业运行指数”（以下简称小微企业运行指数）与上月持平，实属不易。 宏观层面来看，9月份经济运行状态步入底部区域，并仍呈现出震荡状态，这不仅与年初至今的经济运行态势相吻合，也折射出经济结构调整的长期性与复杂性特征。此前公布的全国前8个月固定资产投资为33.9万亿元人民币，年化同比增长10.9%，低于11.1%的预期增幅，创下15年来的新低，但也不必过于悲观，投资增速下降是由多种因素形成的综合结果，而且这种增速下调并非单纯的市场行为，也有结构调整的政策性因素。 首先，国际经济形势总体仍处于后金融危机时代，美国虽已从制造业开始率先复苏企稳，但各行业也呈现出差异化的特征，还不能断言就此走入全面复苏的路径。欧洲仍处于下行周期，欧洲在债务负担的重压下，还面临货币持续贬值的危险。 其次，受土地市场低迷、商品房存在去库存压力等因素影响，国内房地产企业投资增速仍在下滑，但一个良性的信号是包括万科、万达、中海在内的20家排名靠前房企，9月以来拍下的土地总金额为328.34亿元，达到近8个月以来的峰值，仅低于今年1月的567.97亿元，这从一个侧面反映了房地产或趋于复苏的可能性。 最后，在经济结构调整的大背景下，由于产能过剩的矛盾依然突出，制造业整体投资遇冷，导致制造业中各行业增长均较为弱势，工业品出厂价格指数持续走低清晰地反映了行业趋势，但比较乐观的是随着投资结构的改善和资本结构的优化，一些核心的装备制造业、关乎民生的服务业、消费品制造业、高新技术产业类投资增长较快，随着相关政策的继续落地，在高耗能制造业降速的同时，产业结构内部悄然发生着变化。 从总指数来看，9月小微企业运行指数为46.7，与上月持平，这种持平的状况在今年的5月、6月两个月曾连续出现，但7月、8月持平的指数均出现下降，小微经济总体呈现出探底的态势。另外，9月分项指数中，信心指数与风险指数均有所好转，这也反映出小微企业持续下滑的弱势状态有所好转，但最终整个小微经济能否企稳还有待观察。 从行业来看，比较乐观的是制造业指数、建筑业指数和批发零售业指数较上月均微升0.1个点。其中，制造业指数中产品产量上升0.2个点，产品库存上升0.4个点，利润上升0.4个点；建筑业指数中新签工程合同额上升0.5个点，工程结算收入上升0.5个点，原材料库存上升0.5个点，毛利率上升0.6个点；批发零售业指数中销售订单量上升1.1个点，积压订单上升0.6个点，批零价格上升0.6个点，毛利率上升0.4个点。3个指数虽然升幅不大，但其行业生产经营情况都在向复苏方向发展，如果这种状态能够延续下去，对小微经济的整体复苏大有裨益。但同时，农林牧渔业指数较上月下降0.3个点，其毛利率下降0.5个点；交通运输业指数较上月下降0.1个点，其毛利率下降0.2个点；住宿餐饮业指数较上月下降0.4个点，其毛利率下降1.2个点；服务业指数较上月下降0.3个点，其利润下降2.7个点。显然，小微企业四季度能否顺利度过常规的融资难季，尚需观察。 从区域发展来看，9月份小微经济在部分区域出现一定好转，华北较上月上升0.4个点，东北上升0.1个点，中南上升0.4个点，西北上升0.3个点，但同时华东下降0.9个点，西南下降0.7个点，也反映出小微经济并没有出现全面好转的情况，东北和西北地区的止跌回升让人期待。 基于以上对小微运行指数和各分项指数的分析，四季度小微经济运行中需谨慎提防由于银行催收所引起的债务链条压力紧绷，最后一个季度的货币政策依然关键，需继续执行稳健的货币政策，在重要区间需要加大稳增长的政策力度。同时，四季度能否平稳过渡还取决于财政资金的精准投放，在调整经济结构的同时加大力度改善小微经济融资结构，是宏观调控中必须的组合拳之一。（财政部科研所研究员 李全）
我国生态环境保护取得明显成效_滚动_新闻_中国政府网
问：“十二五”时期，特别是党的十八大以来中央对生态文明建设作出一系列新部署、新要求，您对此有何认识？ 答：生态文明将极大地超越和扬弃现有的发展方式和发展模式，塑造全新的发展观和政绩观，成为社会的主流思想和核心价值观，引领和改变人们的生产生活方式。 一是思想观。作为发展中大国，实现什么样的发展、为谁发展、怎样发展，以什么样的自然观来处理人与自然关系，是重大的指导思想问题。生态文明是我们党探寻新的发展路径，处理人与自然关系的最新理念，集中体现了我们党长期执政的强烈责任担当，深刻反映了我们党以人为本、增进民生福祉的伟大情怀，全面展示了我们党解决生态环境问题的鲜明态度和坚定决心。 二是实践观。统筹好发展与保护关系，应以绿色发展、循环发展、低碳发展为基本路径，把节约环保融入经济社会发展的各个方面和全过程，实现两者的内在统一、相互促进和协调共进。用制度落实责任，通过实行“党政同责”“一岗双责”，构建与权力相匹配的责任担当或问责制度，落实党委政府保护生态环境责任。 三是系统观。要按照生态系统的整体性、系统性及其内在规律，统筹考虑自然生态各要素，山上山下、地上地下、陆地海洋以及流域上下游，进行整体保护、系统修复、综合治理，增强生态系统循环能力，维护生态平衡。 四是全球观。我国是可持续发展理念与行动的坚定支持者和积极实践者，为实现联合国千年发展目标作出重大贡献，已经实现或基本实现消除贫困与饥饿、普及初等教育、荒漠化治理等13项目标指标，树立了负责任大国形象，生态文明建设得到国际社会的普遍关注和广泛认同，并成为引领未来全球发展的理念和行动。 答：一是污染物排放总量持续大幅下降，环境效益明显。今年上半年，化学需氧量（COD）、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量继续大幅下降，已提前半年完成“十二五”规划目标，二氧化硫和氮氧化物排放量减少，带来最明显的环境效益，就是酸雨面积已经恢复到上世纪90年代水平。COD排放量下降，推动主要江河水环境质量逐步好转，重要的标志是劣Ⅴ类断面比例大幅减少，由2001年的44%降到2014年的9.0%，降幅达80%。2014年，全国五种重点重金属污染物（铅、汞、镉、铬和类金属砷）排放总量比2007年下降五分之一，重金属污染事件由2010－2011年的每年10余起下降到2012－2014年的平均每年3起。 二是《大气污染防治行动计划》（以下简称《大气十条》）和《水污染防治行动计划》（以下简称《水十条》）颁布实施。《大气十条》明确了2017年及今后更长一段时间内空气质量改善目标，提出综合治理、产业转型升级、加快技术创新、调整能源结构、严格依法监管等10条35项综合治理措施，重点治理细颗粒物（PM2.5）和可吸入颗粒物（PM10）。《水十条》按照“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”原则，确定了全面控制污染物排放、推动经济结构转型升级、着力节约保护水资源、强化科技支撑、充分发挥市场机制作用、严格环境执法监管、切实加强水环境管理、全力保障水生态环境安全、明确和落实各方责任、强化公众参与和社会监督等10个方面238项措施。 三是我国的环境治理为解决国际环境问题作出重要贡献。我国颁布实施《中国淘汰消耗臭氧层物质国家方案》，制订25个行业的淘汰行动计划，关闭相关淘汰物质生产线100多条，在上千家企业开展消耗臭氧层物质替代转换，累计淘汰消耗臭氧层物质25万吨，占到发展中国家淘汰总量的一半以上，圆满完成《蒙特利尔议定书》各阶段规定的履约任务。 答：《生态文明体制改革总体方案》已作出顶层设计，明确构建起由8项制度构成的产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。 在完善环保制度方面，区域联防联控机制日臻完善，京津冀、长三角、珠三角等重点区域建立了区域大气污染协作机制，水污染防治协作机制正在建立中。同时，排污权有偿使用和交易稳步铺开，绿色信贷信息共享机制逐步健全，环保费改税稳步推进，环境污染强制责任保险试点反响良好。 在加强环境法治方面，以新修订的《环境保护法》为标志，环境保护的立法和执法取得明显进展。为加强与新《环境保护法》的衔接，正在加快推进水污染防治法、土壤污染防治法、核安全法的制（修）订进程，积极推动环境影响评价法、固体废物污染环境防治法、建设项目环境管理条例、排污许可条例、环境监测条例、危险废物经营许可证管理办法等法律法规的制（修）订工作。 法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。环境保护部把今年确定为新环保法实施年，专门出台实施方案，细化任务、分工和举措，制定实施细则，为基层环境执法提供指导和规范。以偷排、偷放等恶意违法排污行为和篡改、伪造监测数据等弄虚作假行为为重点，依法严厉查处环境违法行为。并采取深入开展环境保护大检查、约谈地方政府主要负责人等措施，推动解决了一批突出环境问题。 随着环境监管执法趋严、趋实，环保守法的新常态正在逐步形成，地方政府保护环境的责任意识、排污企业的守法意识、公众的监督意识都有了较大提升。 答：生态环境保护要坚持防患于未然，采取事前预防措施，避免和减少人为活动带来的环境损害。开展战略和规划环评、严格项目环评、注重标准引导、推进产业结构调整等，都是严格环境准入的重要措施。 在开展战略和规划环评方面，做到守住生态保护红线、行业排放总量和环境准入标准。环境保护部已相继完成五大区域（环渤海沿海地区、北部湾经济区沿海、成渝经济区、海峡西岸经济区、黄河中上游能源化工区）战略环评、西部大开发战略环评和中部地区发展战略环评，制定9个指导意见，提出资源开发与重点产业优化发展的调控方案和对策，为区域重大生产力布局和项目环境准入提供重要支撑。 问：美丽山川、肥沃土地、生物多样性是发展的容量、空间和潜力。当前和今后一个时期，我国推进生态保护的措施和目标有哪些？ 答：一是保护生物多样性。“十二五”时期，我国成立生物多样性保护国家委员会，发布《生物多样性保护战略与行动计划（2011－2030年）》，启动“联合国生物多样性十年中国行动”。大力实施天然林资源保护、退耕还林、退牧还草等生态修复工程，建成以自然保护区为骨干的生物多样性就地保护网络体系，85%的陆地生态系统类型和野生动植物得到有效保护。 二是积极推进生态保护红线划定。面对大规模利用活动带来的生态保护压力，我们积极推进生态保护红线划定，编制生态保护红线划定方案，印发技术指南，并在内蒙古等地开展试点，江苏省在全国率先完成生态红线划定。全国已有28个省（区、市）将这项工作列入省级政府任务。 三是着力开展生态文明示范建设。生态文明示范建设是“绿水青山就是金山银山”的生动实践。全国已有福建、浙江、辽宁、天津等16个省（区、市）开展生态省建设，1000多个市（县、区）开展生态市县建设，已有92个市、县（区）获得国家生态建设示范区命名，建成4596个生态乡镇，涌现了一批经济社会与生态环境协调发展的先进典型。 四是加紧补齐农村环保短板。“十二五”以来，我们深化农村环保“以奖促治”政策措施，组织三批共23个省（区、市）开展农村环境连片整治示范。截至2014年底，中央财政共安排农村环保专项资金255亿元，支持5.9万个村庄开展环境综合整治，1.1亿农村人口直接受益。整治过的村庄饮用水水源地得到保护，生活污水、垃圾和畜禽养殖污染得到有效治理，村庄环境面貌得到改善。 五是加强饮用水水源地环境保护。建立全国城市集中式饮用水水源环境状况年度评估机制，实施水源地水质监测实施方案，全国329个地级及以上城市集中饮用水水源取水达标率为96.2%。“十二五”前四年，已解决2.81亿农村人口的饮水安全问题，全国农村集中式供水人口比例由2004年的38%增加到2014年底的78%。 问：随着工业化和城镇化的快速推进，我国环境形势日益严峻，面对压力和挑战，我们该如何应对？ 答：生态环境是短板，也是一个具有长期性、艰巨性和复杂性的问题。面对这样的形势和要求，既不能操之过急、期望一蹴而就，更不能听之任之、无所作为，必须坚定信心和决心，有所作为，不断取得新的成效。我们将按照“四个全面”战略布局，以改善环境质量为核心，坚决打好大气、水、土壤污染防治三大战役，不断提高环境管理的系统化、科学化、法制化、市场化和信息化水平，加快推进生态环境治理体系和治理能力现代化，确保到2020年实现与全面建成小康社会相适应的环境质量目标。 保护好生态环境，必须依靠技术创新和观念转变，迫切需要全社会共同努力和行动。创新是时代潮流，是应对生态环境问题的利器，是走向可持续发展的重要途径。生态领域的技术创新是与生态系统结合的创新，致力于减少对环境影响或以更加高效和理性的方式使用资源能源，生态创新更多是自下而上的创新，我们鼓励来自中小企业的参与和个人实践。 答：随着污染治理进程的加快推进，我们对环境保护的认识也在深化，主要有两个方面。 一是经济发展与环境保护可以共赢。发展与保护相互关联相互制约相互促进，两者既矛盾又统一。如果经济发展一味以牺牲生态环境为代价，这是吃祖宗的饭、欠子孙的债，不算本事、难以持续；也不能环保上去了、经济下来了，只强调环保不顾及发展，这同样不算本事。加强环境治理，利用环境保护来优化经济发展、推进经济转型，可以实现发展和保护的协调共赢。 二是转变政绩观、切实落实地方政府环境责任。地方政府对本辖区的环境质量负责，这是法定责任，也是政府职责所在。正确的政绩观必须把环境质量改善作为重要方面，发展的目的不能只唯GDP，而要更多地关注民生。环境质量就是造福人民群众。良好的环境质量，可以提高人们的生活质量，还能够吸引更多的商家来投资创业。 问：良好的生态环境为全社会共同享有，生态文明建设需要全社会的共同努力。环境保护部在倡导全民参与方面有什么措施和要求？ 答：首先，转变观念，养成生态自觉。思想引领行动，树立正确的观念（包括生产观念、消费观念、发展观念、管理观念等），对人类自身活动进行自觉的规范和限制，是从根本上应对环境挑战的最佳途径。要从改变自己的价值理念和行为入手，积极培育生态文化、生态道德，大力开展绿色、生态和环保教育，着力养成生态自觉，使生态文明成为每一个人的主流价值观，自觉抵制过度消费、炫耀消费等畸形消费观念，形成爱护自然光荣、勤俭节约光荣、绿色低碳光荣的社会氛围，使每个人都感受到绿色生活方式带来的快乐和幸福。 其次，在行动上要知行合一、行胜于言。我们的生活方式中还有不少值得改进的地方，潜力很大。要从拒绝过度包装，减少一次性产品消费，进行垃圾分类，购买节水节电环保产品，乘坐公共交通工具出行，多种一棵树、节约一度电、一滴水、一粒米、一张纸等小事、身边事做起，积极参与少开一天车、空调26℃、光盘行动等环保公益行动。方兴未艾的绿色消费革命，恰恰是连接环保理念与具体行动的最佳结合点。我们倡导环境友好型消费，推广绿色服装、引导绿色饮食、鼓励绿色居住、普及绿色出行、发展绿色休闲。 最后，保障公众的知情权、参与权和监督权，方便大家参与环境保护。公众有权参与环境治理的过程。我们将全面推进大气、水等环境信息公开、排污单位环境信息公开、环境执法信息公开。建立环保网络举报平台和制度，促进公众监督企业，参与企业环境信用等级评定。开辟政务微博、报刊、手机报和新闻发布会、媒体通气会等便于公众知晓的方式发布信息。“12369”环保举报热线和微信举报平台已经开通。公众通过手机的无线通讯、GPS定位、拍照、录像等功能，可以快捷地完成污染问题的取证举报，这样每一部手机都可以成为一个移动监控点，每一名公众就是一位环保监督员。我希望在座的各位都能加入进来，让“12369”的公众朋友圈越来越大，越来越有力量。（文 经济日报记者 曹红艳）
国家发展改革委表示我国将建全国性行业协会商会行业公共信息平台_滚动_新闻_中国政府网
国家发展和改革委员会近日印发了《全国性行业协会商会行业公共信息平台建设指导意见(试行)》，明确建设统一规范的全国性行业协会商会行业公共信息平台，以加快转变政府职能，实现行业协会商会与行政机关脱钩，促进行业协会商会健康稳定发展。 国家发展改革委有关负责人介绍说，公共信息平台的定位是以党政机关、行业协会商会为主要服务群体的公益性、互助性的第三方信息共享系统。通过公共信息平台，进行行业协会商会基本情况信息公开，增加透明度，便于党政机关和社会的监督和管理；实现行业协会商会间信息资源的共享和互助，提升行业协会商会的社会服务能力；搭建党政机关通过行业协会商会及时了解和掌握各类行业运行及信用情况的平台，提高党政机关宏观管理的前瞻性和科学性。（记者 林火灿）
杨洁篪与南非外长马沙巴内举行会谈_杨洁篪出访报道_中国政府网
杨洁篪表示，近年来，中南两国关系发展很好，政治互信达到历史新高，各领域务实合作不断深化。中方愿与南方共同努力，把习近平主席和祖马总统达成的重要共识转化为具体合作成果，推动两国全面战略伙伴关系取得更大发展。

杨洁篪表示，今年是中南、中非关系发展史上具有里程碑意义的一年。习近平主席将出席在南非举行的中非合作论坛峰会并访问南非。中方赞赏南方积极的准备工作，希望双方加紧对接，积极筹备，确保本次峰会和访问取得更多成果，获得圆满成功。

马沙巴内表示，南方对南中关系发展深感满意。中非合作论坛峰会年内将在南非举行，这是南中、非中友好合作关系的最好体现。南方高度关注和赞赏习近平主席不久前在联大发表的一系列重要讲话和提出的重大倡议，热切期待习近平主席来南非与祖马总统共同主持本次峰会并访南，愿与中方加强对接，确保此次峰会和访问取得圆满成功，为南中和非中关系发展注入新的更强劲动力。
聚焦生态环境保护和文化改革发展成就_滚动_新闻_中国政府网
10月9日，中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、北京市委在京举办“辉煌十二五”系列报告会第二场和第三场报告，分别邀请环保部部长陈吉宁和文化部党组书记、部长雒树刚围绕“十二五”以来特别是党的十八大以来我国生态环境保护成就和文化改革发展成就作报告。

陈吉宁在报告中指出，“十二五”以来特别是党的十八大以来，在党中央、国务院的坚强领导下，各单位、各部门和社会各界共同努力，紧紧围绕建设美丽中国深化生态文明体制改革，以大气、水、土壤污染治理为重点坚决向污染宣战，我国生态环境保护取得明显成效。

雒树刚在报告中指出，“十二五”以来特别是党的十八大以来，我国文艺创造活力不断迸发，优秀作品和人才不断涌现；现代公共文化服务体系建设不断推进，广大人民群众基本文化权益得到进一步实现；文化遗产保护全面推进，中华优秀传统文化得到进一步弘扬；文化产业蓬勃发展，对国民经济增长的贡献不断上升；对外及对港澳台文化交流向全方位、多领域、深层次发展，中华文化的国际影响力不断扩大。
中泰建交40周年庆祝招待会在京举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月9日电 中国人民对外友好协会与泰国驻华大使馆9日在京共同举办中泰建交40周年庆祝招待会。全国人大常委会副委员长严隽琪及两国各界代表约300人出席。 严隽琪与泰国外长敦·巴穆威奈于招待会前进行了简短会晤。
建海绵城市防内涝 2020年建成区20%面积70%的降雨就地消纳_政策法规解读_政策_中国政府网
记者9日从国务院政策例行吹风会上获悉：国务院积极推进海绵城市建设，以期最大限度地减少城市开发建设对生态环境的影响，提出力争到2020年，城市建成区20%以上的面积达到将70%的降雨就地消纳和利用；到2030年，城市建成区80%以上的面积达到上述目标要求。

据介绍，我国城市建设取得明显成就，但同时存在开发强度高、硬质铺装多等问题，特别是屋面、道路、地面等设施建设导致下垫面过度硬化，改变了城市原有的自然生态本底和水文特征，70%以上的降雨形成径流，城市“大雨必涝、雨后即旱”，严重影响了百姓的生活和城市的有序运行。面对如此问题，该如何解决呢？

“两种路径，一种是传统方式，主要靠管网排水，只要有雨水，赶紧排掉。”住房和城乡建设部副部长陆克华说，“大家设想下，城市里那么大的暴雨，那么大的下垫面，要多大的管子才能排掉呢？这种方式肯定是不可持续的。”

“另一种方式即海绵城市，采取地上和地下、生态措施和人工措施相结合的方式，合理控制降在我们城市下垫面上的雨水径流，使雨水就地消纳和吸收利用。”

“通过人工和自然、生态和工程、地上和地下的结合，既可以解决城市内涝问题，又可以解决水体黑臭、调节微气候、改善水生态等。”陆克华说，因此，海绵城市建设不是一个单纯的目标，而是一个综合的目标，是城市发展理念和建设方式的转型。（记者 李心萍）
人力资源社会保障部印发通知坚决取消阻碍创业创新的职业资格_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月9日电 为贯彻落实国务院常务会议和李克强总理重要指示精神，人力资源社会保障部最近印发通知，对减少职业资格许可和认定工作提出要求，在全国范围内立即停止美甲师职业资格考试鉴定活动并停止发放职业资格证书，严禁将水平评价类职业资格违规设置为行政许可并与就业创业挂钩。

取消不必要的职业资格认定，是新一届国务院推进简政放权改革的重要组成部分，是降低市场准入门槛，激发市场活力，推动大众创业、万众创新的重要举措。去年以来，国务院分四批取消了211项中央部门设置的职业资格，人力资源社会保障部同时取消了地方自行设置的各类职业资格。但目前仍有一些地方继续组织开展已取消职业资格的考试鉴定和发证活动，还有个别地方违规将美甲师等水平评价类职业资格与就业创业挂钩。这增加了就业创业成本，严重束缚了市场的手脚，束缚了人民的创造力。

对此，通知要求立即停止美甲师职业资格考试鉴定活动并停止发放职业资格证书；严禁将水平评价类职业资格违规设置为行政许可并与就业创业挂钩；对国务院公布决定取消的211项职业资格事项和本地区、本部门（行业）自行设置的各类职业资格，应坚决停止相关职业资格考试鉴定发证活动，并妥善做好相关后续工作；对职业资格相关宣传材料予以全面清理，各类公共服务机构不得印制、张贴、悬挂无法律法规依据的准入类职业资格目录；抓紧组织完成职业资格清理整顿专项督查活动，进一步加大工作力度，集中取消职业资格许可和认定事项，规范职业资格考试鉴定行为，加强对职业资格实施的监督和管理。

人力资源社会保障部有关负责人表示，将按照国务院关于今年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案的要求，以问题为导向，充分运用群众“点菜机制”，进一步推动职业资格改革工作，立即布置各地各部门对职业资格进行全面清理，做到举一反三，抓紧研究提出一批拟取消的职业资格目录，该取消的一律取消，尤其是社会反映强烈、阻碍创业创新的资格予以坚决取消，不打折扣、不留尾巴。尽快建立国家职业资格目录清单管理制度，明确清单管理办法，严格标准、规范程序，将不合法、不合规、不合理的资格拒之门外。向社会公布纳入国家统一规划管理的职业资格目录，实行定期更新、动态管理。
赵洪祝、郭声琨分别会见国际刑警组织秘书长_滚动新闻_中国政府网
赵洪祝向斯托克介绍了中央纪委监察部工作情况，特别是反腐败国际合作进展，强调中方追逃追赃工作越来越得到国际社会的理解和支持，中方愿继续同国际刑警组织一道，共同打击贪污腐败等跨国犯罪行为。

斯托克对中方反腐败工作取得的成绩表示钦佩，认为中国共产党和习近平主席在全球治理和国际反腐败工作中发挥了重要领导作用。国际刑警组织将坚定地与中方加强反腐败执法合作。

郭声琨在会见斯托克时说，习近平主席提出“一带一路”合作倡议，得到国际社会积极响应。希望国际刑警组织充分发挥独特作用，推动建立完善沿线国家执法安全合作机制，促进沿线各国安全稳定和繁荣发展。中方愿与国际刑警组织携手努力，大力推动反恐、网络安全、打击跨国犯罪以及追逃追赃国际合作，共同维护各国人民福祉与安全。
刘云山会见金正恩转交习近平总书记亲署函_滚动_新闻_中国政府网
新华社平壤10月9日电（记者 吴黎明 郭一娜）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山9日晚在平壤百花园迎宾馆会见了朝鲜劳动党第一书记金正恩。

10月9日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在平壤百花园迎宾馆会见朝鲜劳动党第一书记金正恩。这是刘云山向金正恩转交习近平总书记的亲署函。新华社记者 李涛 摄

刘云山转达了习近平总书记对金正恩第一书记的亲切问候和良好祝愿，转交了习近平总书记的亲署函。习近平在亲署函中说，中朝传统友谊由双方老一辈领导人亲自缔造和精心培育，是双方共同的宝贵财富，值得我们倍加珍惜。中国党和政府高度重视中朝关系，坚持从战略高度和长远角度看待和把握中朝关系发展，坚持维护好、巩固好、发展好两国关系。新形势下，我们愿从中朝关系大局和两国发展大计出发，同朝方密切沟通、深化合作，推动中朝关系长期健康稳定发展。

金正恩对习近平总书记致亲署函表示诚挚感谢，并请刘云山转达对习近平总书记的亲切问候和良好祝愿。

金正恩说，在朝党庆祝成立70周年之际，以习近平同志为总书记的中共中央派出以刘云山同志为团长的中共代表团访朝，充分体现出朝中之间的深厚情谊，这是对朝鲜党和人民的巨大鼓舞，我们对此深表感谢，相信此访一定能为传承朝中友谊、发展双边关系发挥重要作用。

刘云山说，在金日成主席、金正日总书记领导下，朝鲜劳动党带领朝鲜人民，实现国家独立和人民解放，在朝鲜社会主义革命和建设事业中取得可喜的成就。近年来，在金正恩第一书记同志领导下，朝鲜党和人民团结一心，在发展经济、改善民生等方面取得积极进展。中国党和人民对此感到由衷的高兴。

金正恩表示，我们密切关注中国的发展，对中国同志取得的巨大发展成就，就像自己的成就一样感到高兴，祝愿中国人民紧密团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，早日实现中华民族伟大复兴的中国梦。

刘云山说，我们愿同朝方一道，本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，加强两党两国高层交往，增进双方各层级、各领域的交流，促进双边经贸务实合作，开创中朝关系新的未来。

金正恩说，金日成主席和金正日总书记留给我们的最大外交遗产就是朝中友好。把这一宝贵财富不断传承并发扬光大，是朝鲜党和政府坚定不移的立场。朝方愿同中方继续保持高层密切交往，加强各领域交流和务实合作。相信通过我们的共同努力，一定能开创朝中关系美好未来。

当天下午，刘云山还与朝党中央政治局委员、中央书记崔龙海举行了会谈。
91项中介服务事项将被清理 六大措施防“红顶中介”反弹_政策法规解读_政策_中国政府网
10月9日，国务院新闻办公室举行国务院政策例行吹风会，工商总局副局长刘玉亭和国务院审改办新闻发言人李章泽介绍了《关于“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见》（以下简称《意见》）和清理中央指定地方实施行政许可事项及国务院部门行政审批中介服务工作的有关情况。 李章泽表示，经过两年多的行政审批制度改革，国务院部门“审批多”的问题得到较大改观。但在推进地方政府行政审批制度改革的过程中发现，地方政府实施的审批事项很大一部分是由法律、法规、国务院决定以及其他形式设定，地方政府无权进行调整。“因此，我们开辟了‘第二战场’，开始清理中央指定地方实施的行政许可事项。日前国务院常务会议已经决定首批取消62项此类事项。” 国务院审改办将中央指定地方实施行政许可事项分成两类：第一类是法律、行政法规和国务院决定指定地方实施的行政许可事项；第二类是部门规章、红头文件等其他形式指定地方实施具有许可性质的事项。未来，针对第一类行政许可事项将按改革精神和要求，成熟一批取消一批；对第二类行政许可事项，今年底原则上全部取消，需要重新设许可的另走立法程序。 “近年来，行政审批中介服务存在服务事项环节多、耗时长、收费乱、垄断性强，与政府部门存在利益关联等问题，对冲了行政审批制度改革的成效，扰乱了市场秩序，甚至成为滋生腐败的土壤。” 李章泽说。 近日召开的国务院常务会议审议通过了第一批91项拟清理规范的中介服务事项（其中有2项需对相关法律修订再公布实施），清理规范后，将不再作为国务院部门行政审批受理的必要条件。“这些事项集中在市场主体投资、建设工程许可、企业和个人资质资格认定等领域，涉及25个部门的53项行政审批。” 李章泽介绍，对中介服务清理规范的意见主要有三类：一是不再要求申请人提供相关评估、论证、鉴定、证明等材料，共37项。二是不再要求申请人提供相关材料，改为由审批部门根据工作需要自行委托有关机构开展技术性服务，共15项。三是仍需由申请人提供相关材料，申请人可按要求自行编制，也可委托有关机构编制，并保留审批部门现有的技术评审评估，共39项。 为了保证不出现变相的继续和反弹，国务院审改办提出6项措施：审批部门所属的事业单位，主管的社会组织及其主办的企业，不能开展与本部门行政审批相关的中介服务，如需开展的要实行转企改制或与主管部门脱钩；审批部门不得以任何形式指定中介机构；对申请人已依托中介机构提供服务的，审批部门不得再委托同一家机构开展技术性审查；行业协会、商会类的中介服务机构，一律与审批部门脱钩；政府机关工作人员一律不得在中介机构兼职任职，政府机关离退休人员按规定经批准在中介机构兼职、任职的，不得领取报酬；对现有或已经取消的行政审批事项，一律不得转给中介服务机构。 “先照后证”改革也是简政放权的重要内容。刘玉亭说，目前《意见》已经国务院常务会议审议通过，已按会议要求进行修改并上报国务院，近日就会印发。 《意见》强调了事中事后监管应坚持“谁审批、谁监管，谁主管、谁监管”的原则，并着重细化在信息互联共享、部门协同、风险研判、联合惩戒、信用约束等方面的要求。《意见》提出，要大力建设企业信息公示的“全国一张网”，要求地方政府实现市场主体登记注册、行政审批、行业主管部门及其他部门之间信息实时传递和无障碍交换，并将这些信息归集到相应的企业名下，依法予以公示。《意见》还提出，要充分发挥行业协会、专业服务机构的作用，在事中事后监管各个环节建立广泛的参与机制，充分发挥社会舆论的监督作用。（记者 李心萍）
山海关、丽江古镇等7家5A景区被摘牌或限改_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月９日电（记者 钱春弦）由于存在价格欺诈等问题，山海关景区５Ａ级资质被取消；丽江古城、西溪湿地、东方明珠广播电视塔、明十三陵景区等６家５Ａ级景区被严重警告，全国通报并限期整改。 记者９日从国家旅游局获悉，９月以来特别是十一假日期间，国家旅游局对旅游投诉较多的部分５Ａ级景区开展暗访，检查发现河北省秦皇岛市山海关景区存在价格欺诈，强迫游客在功德箱捐款现象普遍，老龙头景区擅自更改门票价格；环境卫生脏乱，设施破损普遍，长时间无人维修；服务质量下降严重，导游、医务等岗位人员缺失严重，保安、环卫人员严重不足。山海关景区已不具备５Ａ级景区条件并存在严重服务质量问题，国家５Ａ级景区资质予以取消。 据通报，丽江古城景区欺客宰客情况严重，出租车普遍不打表，商户存在欺客行为，餐饮场所等价格虚高，多数商铺无明码标价。明十三陵景区外围欺客宰客现象严重，无明码标价，计量不准确，同类商品不同价，向外地人、外国人高价出售商品。佛山市西樵山景区交通组织管理不力，外部交通衔接缺失，内部人车混行，卫生管理较差。南通市濠河景区、杭州市西溪湿地旅游区、上海市东方明珠广播电视塔主要存在安全隐患明显等问题。 此外，因管理混乱、功能改变等原因，国家旅游局还决定取消内蒙古自治区锡林郭勒盟多伦湖景区、重庆巫溪大宁河生态文化长廊景区、江苏常州亚细亚影城和新疆盐湖城景区等４家景区４Ａ级资质。国家旅游局有关负责人强调，５Ａ级景区是我国旅游景区最佳品牌，产业发展的重要支撑。国家旅游局将坚持动态管理，通过摘牌、警告等手段，督促景区坚持以游客为本，不断加强管理，改进服务，提高品质。
蒙古国总统、总理分别会见常万全_常万全出访报道_中国政府网
新华社乌兰巴托10月9日电（记者 郑闯）蒙古国总统额勒贝格道尔吉和政府总理赛汗比勒格9日分别在国家宫会见了正在蒙古国访问的国务委员兼国防部长常万全。

额勒贝格道尔吉说，近年来，我与习近平主席多次会面，就深化两国关系、加强各领域务实合作达成一系列重要共识，希望两国防务部门和军队加强交流与合作，不断增进互信，进一步发展两国全面战略伙伴关系。

赛汗比勒格说，蒙古国重视发展与中国的友好合作关系，将发展对华关系作为蒙古国外交政策的优先方向，愿与中方加强在政治、经贸、人文等领域交流与合作。蒙方感谢中方对蒙军建设提供的支持和帮助，愿与中方进一步加强在防务安全领域的交流与合作。

常万全说，中蒙是友好近邻，近年来两国两军关系不断深入发展。中方高度赞赏蒙方坚持一个中国的立场，愿与蒙方共同努力，坚决落实两国领导人达成的共识，发展两国包括防务安全领域在内的各领域各层次交流合作，不断拓展两军合作领域，为丰富两国全面战略伙伴关系内涵，造福两国人民及维护地区和平稳定作出积极努力。
国庆长假全国接待游客5.26亿人次_滚动_新闻_中国政府网
国家旅游局9日通报国庆假日旅游接待数据和旅游市场整体运行情况显示，假日期间，旅游消费集中释放，居民出游热情活跃。根据全国31个省、自治区、直辖市分别对辖区内的接待规模和效益的统计调查结果，全国共接待游客5.26亿人次，按可比口径，比2014年国庆节增长10.7％；实现旅游收入4213亿元，增长17.9％。在全国接待的5.26亿人次游客中，过夜游客（仅限于住在宾馆和旅馆招待所）为1.14亿人次，增长14.7％；一日游游客为4.12亿人次，同比增长9.8％。

国家旅游局新闻发言人张吉林介绍说，国庆假期旅游，游客出行需求呈多样化，城市休闲、乡村旅游、文化旅游、红色旅游最受欢迎，散客自驾游、自由行成为主流。假日旅游方式已从传统的观光型向观光休闲复合型转变，旅游拉动消费作用明显。
中国证监会制定管理办法严格程序化交易_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月９日电（记者 赵晓辉、许晟）中国证监会９日发布《证券期货市场程序化交易管理办法（征求意见稿）》，明确了程序化交易的定义，建立了申报核查管理等严格的监管制度。

管理办法明确，程序化交易即“通过既定程序或特定软件，自动生成或执行交易指令的交易行为”，规定程序化交易者需要事先进行信息申报，经核查后方可进行程序化交易。

为加强系统接入管理，管理办法要求证券公司、期货公司建立程序化交易接入核查制度，与客户签署接入协议，对程序化交易系统接入进行持续管理；要求证券期货交易所制定相关程序化交易系统接入管理标准，明确风险控制要求。证券业、期货业协会将就程序化交易系统应当具备的风控功能及相关的接入管理出台行业标准，并定期开展检查。

管理办法要求证券公司、期货公司建立程序化交易和非程序化交易的风险隔离机制，对程序化交易账户使用专用的报盘通道，并分别设置流量控制。证券公司、期货公司和基金管理公司应当加强客户和自身程序化交易的指令审核，并适时进行人工复核。

针对一些程序化交易使用境外服务器的问题，管理办法规定，境内程序化交易者参与证券期货交易，不得由在境外部署的程序化交易系统下达交易指令，也不得将境内程序化交易系统与境外计算机相连接，受境外计算机远程控制。

管理办法还授权证券期货交易所针对程序化交易制定专门的收费管理办法，根据程序化交易的申报、撤单等情况，对程序化交易收取额外费用。

对于违反管理办法规定的，证券期货交易所将依法采取警示、限制账户交易、提高保证金、限制持仓、强制平仓等自律监管措施；证券、期货业协会将建立违规程序化交易者的“黑名单制度”，在一定时间内，证券公司、期货公司均不得接受其程序化交易委托；中国证监会将视情况依法采取监管措施等。
刘延东与戈洛杰茨主持召开中俄人文合作委员会第十六次会议_国务院副总理刘延东_中国政府网
10月9日，中国国务院副总理、中俄人文合作委员会中方主席刘延东在西安会见俄罗斯副总理、委员会俄方主席戈洛杰茨，并共同主持召开中俄人文合作委员会第十六次会议。新华社记者 李一博 摄

新华社西安10月9日电（记者 杨一苗）国务院副总理、中俄人文合作委员会中方主席刘延东9日在西安会见俄罗斯副总理、委员会俄方主席戈洛杰茨，并共同主持召开中俄人文合作委员会第十六次会议。

刘延东说，在习近平主席和普京总统的战略引领下，中俄全面战略协作伙伴关系持续保持高水平发展。两国元首今年三次会晤，确定了中俄关系新阶段的发展方向和重点领域。双方共同维护二战胜利成果和国际公平正义，在国际上产生了积极反响。

刘延东说，人文合作是两国关系的有机组成部分。双方要进一步加强战略谋划，使青年友好交流年的成果惠及长远，筹备好2016－2017年中俄媒体交流年，扎实推进中俄2020年10万人留学项目、语言教学、中共六大会址修复、传统医学、冬季体育项目、文化旅游、科技创新等领域重点项目，为推进丝绸之路经济带与欧亚经济联盟建设对接合作提供有力支撑，推动上海合作组织成员国之间的人文交流。

戈洛杰茨说，俄中人文合作委员会切实落实两国领导人达成的共识。在双方努力下，俄中青年友好交流年取得圆满成功，共同举办的二战胜利70周年庆祝和纪念活动产生深远影响。希望双方密切配合，重点办好明后年的媒体交流年，推动两国人文合作取得新成果。

10月9日，中国国务院副总理、中俄人文合作委员会中方主席刘延东在西安会见俄罗斯副总理、委员会俄方主席戈洛杰茨，并共同主持召开中俄人文合作委员会第十六次会议。这是刘延东和戈洛杰茨共同参观陕西非物质文化遗产展。新华社记者 李一博 摄

会议期间，两国副总理还共同参观了中国赴俄艺术类留学成果和陕西非物质文化遗产展，并共同见证双方有关部门签署教育、卫生、文化旅游、体育、电影等领域合作文件。
《汽车维修技术信息公开实施管理办法》2016年1月1日起实施_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月9日电(记者 赵文君､齐中熙)记者9日从交通运输部获悉,由交通运输部等部委联合制定的《汽车维修技术信息公开实施管理办法》将于明年1月1日起实施｡

该办法将建立实施我国的汽车维修技术信息公开制度,打破技术垄断,真正发挥市场在资源配置中的决定性作用｡办法出台后,将打破长期以来汽车生产企业对维修技术信息和维修配件实行"授权"经营的模式,推动维修市场的公平竞争,保障广大车主的切身利益｡

办法既遵循国际惯例也充分兼顾国内汽车生产企业实际情况,提出了分车型､分阶段实施信息公开,明确不同类型汽车车型的实施时间和公开方式｡

据交通运输部统计,截至2014年,全国机动车维修业户为46万家,其中取得了汽车生产企业的授权的4S店为2万家左右,不足全国维修业户总数的5%｡

交通运输部将按照办法规定,开展维修技术信息公开监督与服务工作,有序推进汽车维修技术信息公开制度的实施｡抓紧建立完善汽车维修技术信息公开监督与服务网络平台,提高市场监管服务的信息化水平,为汽车､零部件､维修､保险等企业以及广大消费者等提供权威､便利的信息服务;将尽快建立有关汽车企业､车型目录等信息的共享机制,减轻企业信息备案负担｡
全国已有300多万户企业被列入经营异常名录_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月9日电（记者 高敬、王立彬）截至目前，全国企业信用信息公示系统有313.58万户企业因未履行公示义务被列入经营异常名录，其中5.86万户企业因被有关部门或金融机构联动响应实施限制后，通过系统履行了公示义务，“一处违法、处处受限”的格局初步形成。

国家工商总局副局长刘玉亭9日在国务院新闻办公室举行的政策吹风会上介绍了这一情况。

企业信用信息公示系统是工商部门依据国务院《注册资本登记制度改革方案》和《企业信息公示暂行条例》的规定建立的，用于公示企业信用信息，是国家社会信用信息平台的一部分。公示系统的主要功能是：工商部门通过公示系统，公示企业登记注册、备案、动产抵押登记、股权出质登记、行政处罚、抽查结果、经营异常名录、严重违法企业名单等信息；企业、个体工商户、农民专业合作社通过公示系统，按时报送年度报告信息、即时信息；社会公众通过系统查看公示信息，发现问题后可以到工商部门要求更正或进行举报。

他介绍，全国工商部门已公示2154.51万户企业的登记备案信息，1219.03万户和1482.49万户企业公示了2013、2014年度报告信息。截至8月31日，公示即时信息的企业297.17万户。

目前，各地建设的公示系统运行平稳，市场主体自主公示信息的积极性、主动性逐步增强。任何单位组织和个人都可以免费登录查询企业登记信息和年报信息。公示系统被社会广泛应用，为律师、中介组织、征信机构等从事相关业务提供了大量企业信息，政府部门在履职过程中也开始使用企业公示信息开展部门联动。

另据刘玉亭介绍，工商总局将于近日印发“先照后证”改革后的监管问题的意见，将对前置审批事项目录管理、监管职责的进一步明确、加强协同监管、推进社会共治等内容提出具体要求，对全面深化商事制度改革、加强事中事后监管工作有重要的指导意义。
我国南海两座大型灯塔建成发光_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月9日电 交通运输部9日在南海华阳礁举行华阳灯塔和赤瓜灯塔竣工发光仪式，宣布两座大型多功能灯塔正式发光并投入使用。这两座灯塔的建成，填补了南沙水域民用导助航设施的空白，将大大改善南海水域通航环境，可为航经该水域的各国船舶提供航路指引、安全信息、应急救助等公益服务，降低船舶航行风险，减少海损事故发生。

据介绍，华阳和赤瓜灯塔于今年5月26日开工建设，分别采用圆柱和锥筒柱形钢筋混凝土塔体结构。两座灯塔塔身高50米，夜间发白光，设计灯光射程22海里，周期8秒。灯塔还配置了4.5米灯笼，根据不同部件需求，采用铜、钢、合金钢等多种材质制作，并采用镀锌和喷涂防腐油漆等工艺，提高了灯塔灯笼防腐蚀性能。灯塔安装了船舶自动识别系统（AIS）基站和甚高频（VHF）基站，可为船舶提供定位参考、航路指引、航海安全信息等高效的导航助航服务，有利于提升周边水域助航、通航管理以及应急搜救能力。

南海是联系中国与世界各地非常重要的海上通道，同时也是太平洋和印度洋之间的海上走廊。据了解，一直以来，在南海海域，船舶航行安全保障设施、海上应急救助力量以及船舶溢油反应力量和设施严重不足，影响和制约了南海海域通航环境安全和经济社会发展。华阳和赤瓜两座灯塔建成发光，是我国开展南海民用导航助航设施建设的有益开端。

下一步，交通运输部将继续推进南海海域航海保障、应急反应和人命救助设施的建设，致力于打造南海水域海上安全链，编织航运安全网，更好地承担和履行海上搜寻与救助、防灾减灾、海洋环境保护、航行安全、海洋渔业生产等方面的国际责任与义务，为南海水域各国和航经该海域的各国船只提供导航助航服务。
我国确定17家首批国家级旅游度假区_滚动_新闻_中国政府网
据介绍,为贯彻落实《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》《国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见》和《国务院办公厅关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》,适应我国居民休闲度假旅游需求快速发展需要,为落实职工带薪休假制度创造更有利的条件,国家旅游局先后制定了《旅游度假区等级划分》国家标准､《旅游度假区等级划分细则》和《旅游度假区等级管理办法》等｡各省区市和旅游度假区积极参与创建,先后有60多家度假区申请创建国家级旅游度假区｡经全国旅游资源规划开发质量评定委员会组织专家进行现场检查､听取创建工作成果汇报并报经国家旅游局批准,确定这17家为首批国家级旅游度假区｡

国家旅游局9日还宣布撤销对辽宁省沈阳市植物园的严重警告处分和对河北省保定安新白洋淀景区､山西忻州市五台山风景名胜区､黑龙江哈尔滨市太阳岛公园､江苏南京夫子庙秦淮风光带景区､浙江杭州市千岛湖风景名胜区､山东枣庄市台儿庄古城景区､河南洛阳市龙潭大峡谷景区､广东清远市连州地下河旅游景区､陕西渭南市华山景区等9家5A级景区的警告处分｡

国家旅游局规划财务司司长彭德成表示,国家级旅游度假区是继5A级旅游景区之后又一块体现我国旅游服务业水平的金字招牌｡它与5A级景区分别代表了中国旅游度假产品和观光产品的最高等级,也将和5A级景区一样,实施动态管理､退出机制｡希望17家单位像爱护5A级景区品牌一样,保持国家级旅游度假区品质,成为广大人民群众喜爱的休闲度假地｡
李源潮出席朝鲜驻华使馆举行的朝鲜劳动党成立70周年庆祝活动_滚动_新闻_中国政府网
李源潮代表中共中央祝贺朝鲜劳动党成立70周年，并积极评价劳动党领导朝鲜人民在社会主义革命和建设中取得的成就。他表示，中国党和政府高度重视中朝传统友谊，愿同朝方一道，从长远和大局出发，密切沟通、深化合作，共同致力于地区和平、稳定与发展。
王毅分别与莱索托外交大臣塞卡马内、泰国外长敦会见、会谈_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月9日电 外交部长王毅9日在北京分别与莱索托外交与国际关系大臣塞卡马内和泰国外长敦·巴穆威奈会见、会谈。
卫生计生委：我国登记在册严重精神障碍患者429.7万例其中96.9％病情稳定或基本稳定_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月9日电（记者 胡浩）国家卫生计生委疾病预防控制局副局长王斌在9日在卫计委新闻发布会上介绍，目前我国登记在册严重精神障碍患者429.7万例，患者管理率达到73.2％，其中96.9％患者病情稳定或基本稳定。

王斌说，据国家严重精神障碍管理信息系统统计，截至2014年底，全国登记在册患者429.7万例。根据对系统内个案信息初步分析结果，患者男女比例为1.07：1，有精神障碍家族史的占4.67％，初中及以下文化程度患者高达83.6％；18岁至59岁的劳动年龄人口占76.1％，患者贫困率达55.3％。从以上数据可以看出，严重精神障碍患者是极为困难的社会弱势群体，贫困率高，文化程度普遍较低，治疗依从性低，缺乏足够的家庭和社会支持。

他介绍，我国2004年启动严重精神障碍管理治疗项目，2009年将重性精神疾病社区随访管理纳入国家基本公共卫生服务项目。近年来，国家卫生计生委以提高患者发现报告率和管理率为抓手，建立了省级卫生计生部门约谈和定期通报制度。目前，全国已有近三分之一的省份出台了严重精神障碍患者救治救助专项政策。2015年4月，国家卫生计生委联合多部门印发开展全国精神卫生综合管理试点工作的通知，要求各试点地区以试点工作为抓手，加强精神卫生综合管理，创新工作模式，率先破解患者救治救助保障水平低、专业机构和人员严重不足、部门间信息沟通不畅等精神卫生难点问题。

统计数据显示，随着国家和地方政府加大对精神卫生服务能力建设的支持力度，全国精神卫生服务体系逐步完善，专业机构和专业人员数量不断增加，服务能力得到较大的提升，患者就医环境得到较大的改善。目前，全国现有精神卫生专业机构1650家，精神科床位22.8万张，平均1.71张/万人口，精神科医师2万多名，平均1.49名/10万人口。
俞正声主持召开全国政协第三十五次主席会议_滚动_新闻_中国政府网

汪洋:坚持创新引领 扩大市场份额努力促进外贸可持续发展_汪洋会议报道_中国政府网
新华社杭州10月9日电 国务院副总理汪洋8日至9日在杭州调研外贸工作并主持召开部分省市外贸工作座谈会。他强调，要从全局和战略高度认识对外贸易的重要作用，增强做好外贸工作的责任感、使命感，切实把党中央、国务院的各项决策部署落到实处，坚持创新引领，努力扩大市场份额，促进对外贸易稳定增长和结构调整。

汪洋指出，受外需萎缩、内需放缓、价格下跌等多重因素影响，今年外贸工作出现多年少有的困难，目前下行压力依然很大。但进出口运行基本面并没有改变，国际市场份额仍在上升，外贸结构全面优化，质量效益继续改善，对经济增长的贡献得到加强。我国外贸正处于动力转换、积蓄力量的关键阶段，仍具备综合竞争优势和持续发展的基础。要认清形势，坚定信心，变压力为动力，充分利用市场倒逼力量，着力破解制约外贸发展的深层次矛盾，把当前形势之危转化为长远发展之机。

汪洋强调，要按照“行动快、方向准、力度大、工作实”的要求，打好四季度外贸攻坚战。要紧紧围绕企业诉求开展工作，在清理进出口环节收费、拓宽外贸融资渠道、促进贸易便利化等方面迅速出台一批含金量高、见效快、能管用的硬招。要整合政策资源，放大政策效应，引导外贸增长潜力大的地区加速发展，鼓励根植性强的企业做大做强，促进优势产品开拓国际市场。要抓紧协调跨境电子商务、市场采购贸易、外贸综合服务企业等新型商业模式试点遇到的突出问题，培育外贸新的增长点。要坚持稳中求进，坚持不懈地推进结构调整和转型升级，为外贸可持续发展创造条件。

9日上午，汪洋到中国（杭州）跨境电子商务综合试验区考察，并听取有关方面汇报。他充分肯定综合试验区工作进展，要求进一步明确跨境电子商务发展模式，把促进产业发展作为工作重点，把做大做强B2B作为主攻方向，大力培育新型产业贸易服务链，创新监管方式，加大政策支持，为我国外贸发展打造新引擎、塑造新优势。
孟建柱会见好警嫂夫妇_滚动新闻_中国政府网
孟建柱会见好警嫂夫妇时强调

大力弘扬好警嫂朴素而崇高的美德

激励广大民警更好地为人民公安事业奋斗 新华社北京10月9日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱8日在京会见了由公安部、全国妇联联合推选出的120位好警嫂和她们的丈夫。他强调，要大力弘扬好警嫂朴素而崇高的美德，传承好家教、好家风，凝聚警心、鼓舞士气，激励广大民警更好地为人民公安事业不懈奋斗。 孟建柱指出，好警嫂虽然来自不同地区、行业、单位，但却有着共同的特点，她们用忠诚、爱心、奉献挑起了家庭的重担，用责任、担当构建了家庭的安宁与幸福，激励和支持人民警察为人民的事业而努力奋斗。她们不仅是人民警察的贤内助，更是人民公安事业的坚强后盾。 孟建柱说，每一位好警嫂身上，都有许多感人至深的故事。她们忠诚奉献的优秀品格、坚韧不拔的生活态度、积极向上的进取精神，让人们深受教育、深受感动。她们每个人的事迹，都是对青少年进行正确人生观教育的好教材。要广泛宣传好警嫂的先进事迹，弘扬社会主义核心价值观，让社会各界和广大人民群众更加理解、关心、支持人民公安事业。 孟建柱指出，人民警察是和平时期付出最多、奉献最大、牺牲人员最多的职业群体，广大警嫂和人民警察家庭也付出了许多常人难以想象的奉献甚至牺牲。要切实落实从优待警措施，帮助解决人民警察和他们的家属工作生活中遇到的实际问题和困难。希望好警嫂珍惜荣誉，继续支持人民警察为圆满完成党和人民交给的光荣任务作出新的更大贡献。
“好警嫂”推选宣传活动结果在京揭晓_滚动新闻_中国政府网
新华社北京10月9日电 由公安部、全国妇联联合举办的“好警嫂”推选宣传活动揭晓仪式8日在京举行，经组织推荐、群众和媒体推荐产生的全国120位“好警嫂”正式揭晓。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席沈跃跃，国务委员、公安部部长郭声琨出席揭晓仪式。

公安部有关负责人介绍，在千千万万个民警的背后，有广大警嫂们的默默坚守和辛勤付出，她们给了爱人坚强支撑。在平安中国、法治中国建设中，有警察的奉献，也有她们的奉献。此次“好警嫂”推选宣传活动以践行培育社会主义核心价值观、注重好家教家风传承为主旨，通过“群众讲警嫂故事，警嫂讲家庭故事、讲警察故事”，把“好警嫂”推选宣传活动与全国妇联组织开展的“寻找最美家庭”活动紧密结合起来，全面展现警嫂们的辛劳付出，彰显公安队伍的精神风貌。

“好警嫂”推选宣传活动自今年4月启动以来，受到社会各界广泛关注。“焦裕禄式好民警”、海南省东方市公安局天安乡派出所原所长吴春忠的妻子陈玉新，“京城最帅交警”、北京市公安局交通管理局民警孟昆玉的妻子刘小雨，“联合国和平勋章”获得者、广东省广州市公安局民警潘海察的妻子吴汉杰等120位警嫂的先进事迹，感动了广大网友，网络点赞、祝福达2亿余次。
“辉煌十二五”系列报告会第三场报告举行 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月9日电 10月9日下午，中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、北京市委在京举办“辉煌十二五”系列报告会第三场报告，邀请文化部党组书记、部长雒树刚围绕“十二五”以来特别是党的十八大以来我国文化改革发展成就作报告。

雒树刚在报告中指出，“十二五”以来特别是党的十八大以来，文化的地位和作用更加凸显，越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素、越来越成为经济社会发展的重要支撑，丰富精神文化生活越来越成为我国人民的热切愿望。以习近平同志为总书记的党中央高度重视文化建设，将其作为中国特色社会主义“五位一体”总体布局的重要组成部分，做出了一系列部署。在党中央、国务院的坚强领导下，广大文化工作者始终坚持社会主义先进文化前进方向，坚持以人民为中心的工作导向，紧紧围绕社会主义核心价值体系、社会主义文化强国建设，推动文化改革发展，取得了显著成就。我国文艺创造活力不断迸发，优秀作品和人才不断涌现；现代公共文化服务体系建设不断推进，广大人民群众基本文化权益得到进一步实现；文化遗产保护全面推进，中华优秀传统文化得到进一步弘扬；文化产业蓬勃发展，对国民经济增长的贡献不断上升；对外及对港澳台文化交流向全方位、多领域、深层次发展，中华文化的国际影响力不断扩大。“十二五”时期，文化建设与经济建设、政治建设、社会建设、生态文明建设协调发展，为建设社会主义文化强国、为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴打下了坚实基础。

报告会由教育部党组副书记、副部长杜玉波主持。在京党政军机关干部、中央企业负责人和首都高校师生约800人参加了报告会。
汪洋会见博鳌亚洲论坛理事工作会议全体理事_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社杭州10月9日电 国务院副总理汪洋9日在杭州集体会见了来华出席博鳌亚洲论坛理事工作会议全体理事，就共同关心的世界尤其是亚洲经济金融形势交换了看法。
卫生计生委等多部门要求联合排查涉医矛盾隐患依法维护医疗秩序 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月9日电（记者 胡浩）国家卫生计生委9日公布了与中央综治办、公安部、司法部等多个部门联合印发的《关于深入开展创建“平安医院”活动依法维护医疗秩序的意见》，要求各地通过排查涉医矛盾隐患、健全完善医疗纠纷处理体系、改善医疗服务等措施，依法维护医疗秩序，构建和谐医患关系。

为进一步巩固专项行动的成效，多部门联合印发的意见要求，加快推进医疗纠纷预防与处理法治建设，依法预防和惩治涉医违法犯罪活动。始终保持对涉医违法犯罪严打高压态势，坚决打击并果断处置暴力伤医及扰乱医疗秩序的违法犯罪行为；完善警医联动机制，加强治安防控工作，建立突发事件处理快速反应机制。

意见提出，要开展涉医矛盾隐患排查，一是开展涉医矛盾纠纷排查处理，把涉医矛盾纠纷作为重点领域，纳入矛盾大排查工作之中；二是严格控制重点人员，对社会不满、有可能铤而走险报复社会的，要落实稳控措施；三是应当加强严重精神障碍患者的管理。

为健全完善医疗纠纷处理体系，意见要求各地加快建立“三调解一保险”的医疗纠纷处理体系，完善医疗机构内部处理制度，加强医疗纠纷人民调解工作，依法办理医疗纠纷刑事、民事行政案件，推进医疗责任保险制度，逐步扩大医疗风险分担机制的覆盖范围。各地应当积极探索开展医疗意外保险、无过错输血感染疾病保险等。2015年，全国三级公立医院参保率达到100％，二级公立医院参保率达到90％以上；2020年，医疗责任保险覆盖全国所有公立医院和80％以上的基层医疗机构。
我国拟打造全国性行业协会商会行业公共信息平台_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月9日电(记者陈炜伟､赵超)国家发展改革委9日对外发布《全国性行业协会商会行业公共信息平台建设指导意见(试行)》｡意见明确,公共信息平台的定位是以党政机关､行业协会商会为主要服务群体的公益性､互助性的第三方信息共享系统｡

意见提出,通过公共信息平台,进行行业协会商会基本情况信息公开,增加透明度,便于党政机关和社会的监督和管理;实现行业协会商会间信息资源的共享和互助,提升行业协会商会的社会服务能力;搭建党政机关通过行业协会商会及时了解和掌握各类行业运行及信用情况的平台,提高党政机关宏观管理的前瞻性和科学性｡

意见明确,信息采集的内容主要包括四类:一是行业协会商会法人登记信息､行业协会商会依照法律法规和有关规定向社会公开的信息以及信用信息;二是行业协会商会所属行业发展基本情况,包括经济技术数据和其他类信息,如生产､流通､投资､贸易､生产能力､效益､人力资源､竞争力等;三是行业热点问题､特征问题的调查数据;四是新业态等未纳入统计及跨界融合的信息｡

在推进步骤方面,意见明确,公共信息平台建设按照两阶段分步实施｡建设阶段为2016年到2017年,完成基础环境搭建､系统软件和硬件设备采购､应用系统软件开发和部署,以及100家左右脱钩试点行业协会商会的信息采集与应用服务工作｡全面推广阶段为2018年到2020年,采集剩余行业协会商会的信息｡

意见提出,原则上凡满足党政机关决策及行业协会商会共享和互助需要的信息,均要逐步纳入公共信息平台集中统筹和管理｡在保证数据交换､共享安全性的前提下,科学有序地进行信息采集,促进公共信息平台与现有各行业协会商会信息应用系统实现互联互通,信息高效整合｡此外,在建设阶段,平台信息免费共享｡在全面推广阶段,除国家要求行业协会商会公开披露或必须报送党政机关的信息以外,其他信息依据市场化原则有偿使用｡
环境保护部：今年夏季秸秆焚烧情况好转秋季防控形势严峻_滚动_新闻_中国政府网
环保部卫星遥感巡查监测数据表明,2015年5月20日至7月31日,在全国范围内共监测到秸秆焚烧火点1158个,较2014年同比减少961个,减幅为45.35%｡

从全国秸秆焚烧火点分布情况看,火点数排前10位的省份依次为河南､河北､山东､黑龙江､安徽､四川､山西､陕西､内蒙古､湖北｡其中,河北､黑龙江､内蒙古､山西等4省区火点数较2014年同比有所增加,特别是黑龙江省增幅明显;其余6省区较2014年同比均有所减少｡

环保部环境监察局副局长汪冬青表示,在各地政府的努力下,今年夏季秸秆禁烧工作取得了阶段性成效,但还存在不少问题｡有的地方重视程度不够,没有充分认识到秸秆禁烧对改善大气环境质量的重大意义,没有组织力量对工作落实情况进行监督检查;有的地方秸秆焚烧火点数下降比例较大,但火点总数依然很大;有的地方没有及时制定相关政策措施,没有及时研究解决禁烧工作中出现的新情况､新问题｡对此,各地方人民政府应引起足够的重视,并采取措施,切实加大秸秆禁烧和综合利用工作力度｡

汪冬青说,从近年秸秆焚烧火点卫星遥感巡查和大气环境质量监测情况看,与夏季相比,秋季秸秆焚烧污染对大气环境质量的影响更大｡2014年秋季(9月20日至11月20日),全国共监测到秸秆焚烧火点2804个,虽然比2013年同期下降了15.47%,但仍然给大气污染防治工作带来了很大压力,对部分地区大气环境质量构成严重影响｡尤其是黑龙江､吉林､辽宁等3省,火点数较2013年同期大幅增加｡

汪冬青表示,环保部将继续强化秋季秸秆焚烧卫星遥感巡查监测和信息发布,并结合大气污染防治督查工作,加大对秸秆焚烧污染防控工作的考核力度,对出现今年秋季秸秆焚烧火点与去年同期相比不减反增的､对大气环境质量造成较大影响的省区市人民政府进行公开通报｡
破解新能源汽车充电难题——解读《关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》三大看点_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京10月9日电（记者 陈炜伟、于佳欣、韩洁）促进新能源汽车应用，有利于缓解能源与环境压力、推动汽车产业结构优化和消费升级。近日，国务院办公厅印发《关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》，部署大力推进充电基础设施建设，解决电动汽车充电难题。

“总体来看，建设的速度相对滞后，已经成为新能源汽车推广应用的短板或瓶颈之一。”国家能源局副局长郑栅洁说，近年来，各地区、各部门积极推动电动汽车充电基础设施建设，但仍存在认识不统一、配套政策不完善、协调推进难度大、标准规范不健全等问题。

针对充电难题，此次意见明确，坚持以纯电驱动为新能源汽车发展的主要战略取向，按照“桩站先行”的要求，分类有序推进建设，确保建设规模适度超前。

在建设目标方面，意见提出，到2020年，基本建成适度超前、车桩相随、智能高效的充电基础设施体系，满足超过500万辆电动汽车的充电需求；建立较完善的标准规范和市场监管体系，形成统一开放、竞争有序的充电服务市场。

国家电网公司是充电桩建设的重点企业之一，截至去年底，其已累计建成充换电站618座、充电桩2.4万个。据国家电网有关负责人介绍，下一步，国家电网将推进高速公路快充网络及重点城市充电网络建设，加快“四纵四横”高速公路快充网络及京津冀鲁、长三角地区主要城市间高速公路快充网络建设。同时，加快重点城市公共快充网络建设和完善，并为电动公交、环卫、公务等电动汽车配套建设专用充电设施。

充电设施标准不统一，不仅会造成重复建设，更会影响用户体验。此次意见明确了“统一标准、通用开放”的原则，提出要加快制修订充换电关键技术标准，并促进不同充电服务平台互联互通，提高设施通用性和开放性。

“就像原来手机充电设施一样，也都是五花八门的，大家有一堆充电器，一堆电池，现在逐步走向完善、走向统一、走向标准。”郑栅洁说。

在标准建设方面将有多项工作陆续推进，郑栅洁介绍，一是尽快完成充电接口和通信协议等关键国家标准的修订稿发布；二是新版国标发布以后，要对存量的充电设施进行改造升级，尽快实现充电标准全国统一；三是制定无线充电等新型充电技术标准；四是计量、计费、结算等运营服务管理规范。同时，还要加快建立充电基础设施道路交通标识体系。

一些关键标准的制定正在加快。工信部近日发布消息称，GB／T20234《电动汽车传导充电用连接装置》3项系列国家标准通过专家审查，这标志着我国充电接口标准修订工作取得重要进展。

用户居住地是新能源汽车充电的重要场所，也是当前充电设施建设的难点之一。据业内专家介绍，居民小区建设充电桩遇到的主要困难一方面是车位不足，另一方面是安装充电桩涉及物业公司、业主委员会、产权单位等多方，实际操作中协调难度较大。

此次意见特别提出，鼓励充电服务、物业服务等企业参与居民区充电设施建设运营管理，统一开展停车位改造。对有固定停车位的用户，优先在停车位配建充电设施；对没有固定停车位的用户，鼓励通过在居民区配建公共充电车位，建立充电车位分时共享机制，为用户充电创造条件。在增量方面，意见提出，原则上，新建住宅配建停车位应100％建设充电设施或预留建设安装条件。

记者从住房和城乡建设部了解到，为电动汽车配建充电设施已被列入9月份住建部印发的《城市停车设施规划导则》，意味着充电网络建设步入加速期。住房和城乡建设部城建司副司长刘贺明表示，该导则旨在破解长期困扰城市交通的难停车、乱停车的问题，其中，要求停车场应按标准和要求配建电动汽车充电设施。

意见还明确了七大扶持政策：一要简化规划建设审批；二要加大补贴力度，加快制定“十三五”期间充电基础设施建设财政奖励办法；三要拓宽多元融资渠道，有效整合各类公共资源为社会资本参与充电基础设施建设运营创造条件；四要加大用地支持力度；五要加大业主委员会协调力度，制定全国统一的私人用户居住地充电基础设施建设管理示范文本；六要支持关键技术研发；七要明确安全管理要求，建立安全管理体系、完善有关制度和标准。
全国1%人口抽样调查10月中旬启动入户调查_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月9日电 国家统计局网站发布消息，我国今年开展的全国1％人口抽样调查将于10月16日至11月15日开展入户调查。

根据《全国人口普查条例》的规定，我国决定今年开展全国1％人口抽样调查，以了解2010年以来我国人口在数量、素质、结构、分布以及居住等方面的变化情况，为制定国民经济和社会发展规划提供依据。

根据国家统计局发布的公告，本次调查标准时点为2015年11月1日零时，调查对象包括抽中调查小区内的全部人口（不包括港澳台居民和外国人）。调查以户为单位进行，应登记的人包括：2015年10月31日晚居住在本调查小区的人；户口在本调查小区，2015年10月31日晚未居住在本调查小区的人。

具体调查方式上，调查员将使用手持电子终端设备（PDA）入户进行登记，或由被调查户于11月7日前登录国家统计局网站完成网络调查表的填写。调查员、调查指导员入户进行登记时应出示调查员证或调查指导员证。

据了解，本次调查将在我国境内抽取约6万个调查小区，覆盖人口约1400万人。我国于1987年进行了第一次全国1％人口抽样调查，1995年、2005年又各进行了一次。
累积降雨量为1961年以来最大江西筑牢“铁堤”打赢防汛战_滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌10月9日电（记者 吴锺昊）记者从江西省2015年防汛工作情况通报会上了解到，2015年汛期，江西省未垮一坝、未溃一堤，共提前转移受洪涝灾害威胁群众约25．86万人，最大限度减少了人员伤亡和洪涝灾害损失。

据江西省水文局统计，江西今年共出现32次明显降雨过程，5月中旬至6月上旬降雨最为集中，尤其是5月25日至6月上旬连续发生3次强降雨过程，暴雨覆盖范围广，累积降雨量为1961年以来最大。

为打赢防汛战役，江西全省上下众志成城，防汛抗洪减灾各项工作有力有序开展。汛前，省防总修订完善各类预案和度汛方案，全省累计储备应急抢险物资、器材价值2．89亿元，其中省级储备防汛物资价值3000多万元。在防御强降雨过程中，江西省防总靠前指挥，共调度大中型水库达100次，发挥了水库拦蓄洪水和削峰、错峰作用。

此外，经过1998年、2010年大水后两轮大规模水利建设，江西省抵御洪涝灾害的能力得到了极大增强；同时，江西省在全国率先构建的省、市、县、乡四级防汛体系也发挥了重要作用，利用覆盖1000余个乡镇的山洪灾害预警系统，基层防办更加高效、及时地组织群众提前转移；在抢险救援过程中，官方和民间救援队伍通力合作，营救了大量被洪水围困的群众。

据江西省防总统计，受暴雨洪水影响，今年以来，全省共421万人受灾，死亡19人，失踪3人，倒塌房屋9196间，农作物受灾面积375千公顷，粮食减产44万吨。通过综合利用各种防汛减灾措施，今年全省防洪减灾效益达35亿元，其中减淹耕地110千公顷，避免粮食减收155万吨，减少受灾人口406．61万人，共解救洪水围困群众14．38万人，最大限度地减少了人员伤亡和经济损失。
李克强会见泰国外长敦·巴穆威奈_李克强_中国政府网
李克强表示，中泰一家亲。中方愿同泰方巩固传统友谊，统筹规划好各领域交流与合作，努力实现互利共赢，更好造福两国和地区人民。

李克强指出，中泰铁路合作是当前双方合作的重点和亮点，不仅有利于将“一带一路”倡议同泰国发展战略相衔接，带动两国经济发展，也将为中国同泰国以及中南半岛各国深化经贸合作、密切人文往来创造有利条件。希望双方抓紧落实有关共识，确保中泰铁路早日开工建设。

李克强赞赏泰方过去三年担任中国—东盟关系协调国期间所做富有成效的工作，表示愿同各方一道努力，促进中国—东盟关系继续深入发展，维护地区和平稳定与发展繁荣。

李克强强调，当前中国经济进入新常态，我们顺应和积极引领新形势，大力实施创新驱动发展战略，在推动传统产业改造升级的同时，着力为新产业、新业态的成长营造良好环境，培育经济新的增长点和新动能。这也将为包括泰国在内的地区各国带来更大发展机遇。
我国科学家自主"打印"出3D打印肝单元_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州10月9日电(记者余靖静)来自杭州电子科技大学等机构的科学家9日在杭州发布了一款自主研发的生物3D打印工作站｡利用这款新的生物3D打印设备,科学家们"打印"出了3D打印肝单元｡

这两项研究成果9日获得了相关863计划项目专家鉴定组的肯定,认为其不但推进了3D打印人工组织器官的研发进程,也为新药筛选提供了全新的解决方案,将推动中国新药创制与开发｡

该研究团队负责人､杭州电子科技大学教授徐铭恩说,以往的生物3D打印设备是以工业需求为主,根据医学等方向的需求进行调整,有别于此,该生物3D打印设备紧扣生命科学和医学需求进行创新,自主构建和完善了整个技术平台｡

例如,专门设计的生物架构师控制系统,实现了专业面向生物医学需求的打印控制,其多任务处理能力也为生物学研究提供了扩展平台;相关的多喷头系统,则可以实现8种不同细胞的同步打印与差异化控制｡

借助于这套生物3D打印系统,承担国家863计划"面向快速修复及组织器官移植应用的系列生物3D打印技术和装备开发"的浙江省医学信息与生物三维打印重点实验室,今年实现了具有稳定功能3D打印肝单元的批量生产｡

据介绍,成人肝脏由50到100万个称作肝小叶的单元组成,肝小叶是肝结构和功能的基本单位,模仿肝小叶结构制备肝单元,是制造人工肝脏的关键步骤｡
我国首个省级电网独立输配电价体系落地内蒙古_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月9日电(记者陈炜伟､赵超)记者9日从国家发展改革委了解到,国家发展改革委近日批复内蒙古西部电网输配电价改革试点首个监管周期输配电准许收入和输配电价,这是我国第一个按照"准许成本加合理收益"原则测算的､能够直接用于电力市场交易的省级电网独立输配电价｡

据了解,蒙西电网独立输配电价体系为"放开两头"､推进发电和售电价格市场化创造了必要条件｡新电价机制自2015年10月1日起实行｡

国家发展改革委有关负责人介绍,国家发展改革委组织和指导内蒙古自治区发改委对电网企业进行了严格的成本监审,核减了与输配电业务无关的资产和不合理成本｡为促进经济增长,内蒙古自治区将核减的成本空间主要用于降低蒙西电网大工业电价,降价金额约26亿元｡此外,蒙西电网分电压等级输配电价考虑了交叉补贴因素,明确电力用户要按其接入的电网电压等级支付含交叉补贴的输配电价,有利于减少输配电价改革对居民和农业电价的影响,促进电力体制改革稳妥推进｡
四川：扶贫实绩作为干部选拔任用重要依据_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都10月9日电（记者 陈地）记者9日从四川省移民扶贫局获悉，《四川省贫困县党政领导班子和领导干部经济社会发展实绩考核办法》近日出台。在《办法》中，考核加码，扶贫实绩将成四川贫困县干部选拔任用重要依据。

据了解，此次考核对象为《四川省农村扶贫开发纲要（2011—2020年）》确定的88个贫困县党委、政府领导班子和主要负责同志。对贫困县考核，按四大片区分类，其中秦巴山区34个、乌蒙山区9个、大小凉山彝区13个、高原藏区32个。

四川还将注重对考核结果运用，将分片区按20％比例确定先进县名额予以通报表扬。同时，将考核结果与干部考核、激励约束、工作问责、贫困县退出等挂钩运用，考核结果成为年度考核等次和干部选拔任用的重要依据。

在对贫困县的考核上，结果先进的贫困县在评先评优、表彰奖励时优先考虑，在分配财政扶贫资金和社会帮扶资金时予以倾斜；对扶贫攻坚重视不够、工作不力或年度考核结果排名位于本片区末位的贫困县，由上级党委、政府进行约谈提醒或诫勉谈话，督促整改。而提前实现脱贫目标的贫困县，其原有财政专项扶贫资金投入政策将继续适用。

此外，《办法》明确，考核年限为2015年至2020年，每年考核一次，采取自查复查、随机抽查和综合考评的考核程序。
《中央统战工作会议精神和〈中国共产党统一战线工作条例（试行）解答〉》出版发行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月９日电（记者 罗宇凡）中央统战部组织编写的《中央统战工作会议精神和〈中国共产党统一战线工作条例（试行）〉解答》，近日已公开出版发行。 全书分上下两篇，上篇收录了中央统战工作会议的重要文件和有关新闻报道；下篇就统一战线工作的重要理论观点、方针政策、法规规定等，分１０１个专题作了有针对性的解读。该书观点鲜明、逻辑严谨、论述生动，是广大党员干部深入理解和把握会议精神和《条例》的辅导读本，也是广大读者进一步了解和认识统一战线及统战工作的参阅书目。
我国青少年和未成年人涉罪率、犯罪率连续8年下降_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月9日电（记者 华春雨）记者从9日上午召开的中央综治委预防青少年违法犯罪专项组重点工作推进电视电话会议上获悉，近年来我国青少年违法犯罪主要数据指标持续下降，其中青少年和未成年人涉罪率、犯罪率连续8年下降。

记者从会上了解到，党和政府一直高度重视预防青少年违法犯罪工作，多次就预防青少年违法犯罪工作下发有关文件。这些重要文件为解决不同时期青少年违法犯罪的突出问题、指导各地各部门深入开展预防工作发挥了重要作用。2001年，中央综治委设立预防青少年违法犯罪工作领导小组，2011年，小组调整为预防青少年违法犯罪专项组，确定了21个成员单位，团中央为组长单位。

中央综治委预防青少年违法犯罪专项组组长、团中央书记处第一书记秦宜智在会上表示，中央综治委“预青”专项组成立以来，经过各成员单位的长期不懈努力，近年来我国青少年违法犯罪主要数据指标持续下降，其中青少年和未成年人的涉罪率、犯罪率2006年以来连续8年下降，预防工作取得了明显成效。

秦宜智表示，下一步，各级“预青”专项组要聚焦难点问题，抓好县级地区全面推开重点青少年服务管理和预防犯罪工作，加强专门学校建设和专门教育，建好用好青少年事务社工队伍，强化青少年毒品预防教育，建设青少年综合维权平台，努力把预防青少年违法犯罪工作推上新的台阶。
“辉煌十二五”系列报告会第二场聚焦生态环境保护 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月９日电 ９日上午，中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、北京市委在京举办“辉煌十二五”系列报告会第二场报告，邀请环保部部长陈吉宁围绕“十二五”以来特别是党的十八大以来我国生态环境保护成就作报告。

陈吉宁在报告中指出，“十二五”以来特别是党的十八大以来，我国改革发展进入新的阶段，统筹好人与自然、经济与环境等多重关系，对实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦至关重要。以习近平同志为总书记的党中央高度重视生态文明建设和环境保护工作，提出了一系列新思想、新要求，作出了一系列重大部署。在党中央、国务院的坚强领导下，各单位、各部门和社会各界共同努力，从容应对挑战，奋力攻坚克难，紧紧围绕建设美丽中国深化生态文明体制改革，以大气、水、土壤污染治理为重点坚决向污染宣战，我国生态环境保护取得明显成效。环境治理工作全面推进，环境质量有所改善；科学制定环保标准，环评审批严格把关；淘汰、化解落后产能力度加大，产业结构转型升级速度加快；生态系统保护与修复成效显著，生物多样性得到有效保护；生态文明示范建设有序开展，经济社会与生态环境协调发展；环境法治化水平显著提升，新环保法威慑力日益彰显；改革举措陆续推出，绿色发展活力不断增强；信息公开力度持续加大，全社会生态文明意识明显提升。面对新形势新任务，环境保护工作将继续以改善环境质量为核心，坚决打好污染防治三大战役，大力推进技术创新，倡导全民参与，推动绿色消费革命，统筹谋划好“十三五”生态环境保护规划，为建设美丽中国和实现中华民族伟大复兴的中国梦增光添彩。

报告会由中央宣传部副部长王世明主持。在京党政军机关干部、中央企业负责人和首都高校师生８００人参加了报告会。
青海2015年1至8月查处违规违纪乡科级干部530人_滚动_新闻_中国政府网
新华社西宁10月9日电（记者 马勇）记者9日从青海省纪委了解到，今年1至8月，青海省共查处违反中央八项规定精神和党的各项纪律典型问题224件，问责处理562人，其中乡科级530人，占总问责数的94％。

今年以来，青海省纪委坚持把查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题作为落实全面从严治党的重要举措，坚持抓早抓小抓实，严肃查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题。针对乡科级干部违规、违纪突出问题，青海纪检监察机关及时核实，严肃问责，对相关当事人给予党纪政纪处理，并将涉嫌违法问题移交司法机关进行处理。
广东省报告1312例登革热病例 _滚动_新闻_中国政府网

9月中旬以来全国鸡蛋价格降幅逾5％_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月9日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，10月9日，禽蛋、水产品和猪肉价格下降；蔬菜和水果价格以降为主；牛羊肉和食用油价格微幅波动；成品粮和奶类价格基本稳定。

白条鸡和普通鲜鸡蛋价格分别下降0.2％和0.4％；猪后臀尖肉和猪五花肉价格均下降0.1％；牛腱肉价格上涨0.1％，牛腩肉、去骨鲜羊肉和带骨鲜羊肉价格均持平；橙子价格持平，芦柑价格上涨0.8％，鸭梨、富士苹果、香蕉和雪花梨价格分别下降0.3％、1.7％、0.3％和0.3％。
扶贫干部先要“思想脱贫、作风脱贫” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京10月9日电（记者 欧甸丘、陈尚营）既在脱贫人数上掺水分，又在扶贫对象认定上造假，发生在广西马山县的造假事例，日前经审计署公告，曝光于公众眼前，令人愤慨。一些扶贫部门的干部法纪观念淡薄，无实干精神，急需“思想脱贫、作风脱贫”。

审计署8日发布的公告显示，广西壮族自治区马山县2014年度将人均纯收入低于国家农村扶贫标准的608户、2272人认定为脱贫，占脱贫户数的9.10％、脱贫人数的8.90％。

更让人震惊的是，在马山县认定的扶贫对象中，有3119人不符合扶贫建档立卡标准，其中有343人属于财政供养人员，有2454人购买了2645辆汽车，43人在县城购买商品房或自建住房，439人为个体工商户或经营公司。

科学谋划“十三五”时期扶贫开发工作，确保贫困人口到2020年如期脱贫，是国家工作目标。像广西马山县这样靠数据造假“脱贫”，不仅伤了真正贫困户的心，也干扰了国家精准扶贫的战略步伐，最终严重损害的是政府部门的公信力。

扶贫开发贵在精准，重在精准，成败之举也在于精准。只有做到精准发力、有的放矢，才能确保扶贫扶到点上、扶到根上，落实到人、落实到户。而能否将精准二字落到实处，需要科学数据作为决策参考。在这个问题上，马山县的有关干部交了一份不合格、不光彩的答卷。

全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在农村，特别是在贫困地区。目前全国农村尚有7017万贫困人口，扶贫开发工作已经进入攻坚拔寨的关键期。各级政府官员须对照“三严三实”的要求，把严和实的精神融入扶贫工作，想办法、出实招、见真效，决不允许搞“数字注水”、弄虚作假。对这类违纪违法甚至触犯刑律的行为须坚决惩治。
让民间资本的“鲶鱼”激活金融春水_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京10月9日电（记者 李延霞）引入竞争，打破垄断，一直是我国银行业改革开放的重要内容。“十二五”期间，我国民间资本进入银行业步伐明显加快，渠道增多、机构增加、比例增长。我们期待，随着不断发展壮大，民间资本的“鲶鱼”能够真正激活金融一池春水，满足人们对银行更好服务百姓和实体经济的真切期待。 从改革开放初期，我国就开始有序推进民间资本投资入股银行业金融机构。“十二五”期间，随着金融改革开放的深入推进，民间资本进入银行业的步伐明显加快。 银监会数据显示，目前我国已有100余家中小商业银行的民间资本占比超过50％，其中部分为100％民间资本；全国农村合作金融机构民间资本占比超过90％，村镇银行民间资本占比超过72％。民间资本进入银行业取得历史性突破。 据了解，目前我国民间资本进入银行业金融机构主要有四种模式。一是由民营企业自主发起设立中小型银行业金融机构。目前我国已试点设立5家民营银行、5家民营金融租赁公司和2家民营消费金融公司。二是由民间资本与主发起银行共同设立村镇银行。我国1200多家村镇银行中有93％引进了民间资本。三是参与银行业金融机构的重组改制。目前民间资本参与组建农村商业银行占比达85％，参股城市商业银行占比达56％。四是向银行业金融机构投资入股。目前20家境内外上市银行中，境内外民间资本持有股份价值约占上市银行总市值的25％。 “可以说，民间资本进入银行业的渠道和机构类型已全部开放，广大民间资本可以根据自己的投资意愿、风险偏好和承受能力自主选择。”银监会主席尚福林表示。 专家表示，民间资本进入银行业，发挥其来自民间、贴近民众的天然特点，有效填补了银行服务的薄弱环节，进一步健全了我国银行体系、促进了银行市场的竞争，增强了银行业服务实体经济的能力。 民营银行试点的启动是民间资本进入银行业改革进程中的亮点。我国民营银行早在1996年就有第一家亮相，但此后鲜有新的进展，银行业国有资本长期处于主导地位。 党的十八届三中全会《关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出“在加强监管前提下，允许具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构”。2014年3月，银监会正式启动民营银行试点工作。目前首批5家民营银行，深圳前海微众银行、上海华瑞银行、温州民商银行、天津金城银行、浙江网商银行已全部开业。 中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军表示，当前中国经济面临结构调整转型，需要融入更多创新创业因素，发展民营银行可以利用其来自民间、熟悉民企、贴近民众的特点，弥补传统银行在服务小微企业、“三农”方面的不足。 今年6月银监会出台《关于促进民营银行发展的指导意见》，首次对民间资本进入银行业的基本原则、准入条件、许可程序、监管要求做出了明确规定。业内人士表示，这意味着我国民营银行将进入常态化发展阶段。 据了解，民营银行从试点到现在，许多民营企业对设立民营银行表示出较大的热情和兴趣，已有40多家企业表达过申请设立民营银行的意向。 长期以来，我国银行业以大中型银行为主，大银行的特性使其天然地愿意服务大客户，难以满足小微企业的要求。长期形成的垄断地位，也造成了其高高在上的优越感，对公众的服务意识不强。业界一直对民营银行寄予厚望，希望借助这一改革创新，缓解小微企业融资困境，让老百姓享受到更加便捷的多元化金融服务。 “在国家相关政策的支持下，预计‘十三五’期间民营资本进入银行业的规模和速度都会有较大提升，力量也会逐步发展壮大。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示。 然而，在目前市场竞争激烈的情况下，民营银行要很好地生存并不容易。受益于金融改革的政策环境，民营银行得以诞生。但随之而来的利率市场化，也是其面临的严峻挑战，加上互联网金融的迅猛发展，银行业“躺着挣钱”的时代一去不返。 “在保障存款人利益、股东盈利、合规经营等多方压力下，民营银行能否坚持自身定位，不走传统银行的老路，有待时间检验。”一位民营银行行长说。 郭田勇表示，希望加强监管的前提下，中国能够有数量更多、经营模式更加差异化的民营银行，更好地支持小微企业和“三农”，为中国经济转型升级提供新动力。
外交部：日方要拿出诚意和负责任态度解决核材料问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月9日电（记者 靳若城）外交部发言人华春莹9日在例行记者会上表示，日本核材料问题并非无解，关键是日方要拿出诚意和负责任态度。

当日有记者问，中国军控与裁军协会、中国核科技信息与经济研究院等学术机构9日联合发布了《日本核材料问题研究报告》，中国政府对上述报告有何评论？

华春莹说，日本长期存储大量敏感核材料，其供需严重失衡，存在核扩散与核安全等风险，这早已引起各国政府和国际学术界的担忧和疑虑。

“我认为，日本核材料问题并非无解，关键是日方要拿出诚意和负责任态度，采取实际行动解决国际社会关切。”华春莹说。
我国明确海绵城市建设的“时间表”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月９日电（记者王立彬）作为城市发展理念和建设方式转型的重要标志，我国海绵城市建设“时间表”已经明确且“只能往前，不可能往后”。

住房城乡建设部副部长陆克华９日在此间说，目前全国已有１３０多个城市制定了海绵城市建设方案。根据国务院常务会议有关部署，确定的目标核心是通过海绵城市建设，使７０％的降雨就地消纳和利用。围绕这一目标确定的时间表是到２０２０年，２０％的城市建成区达到这个要求。如果一个城市建成区有１００平方公里的话，至少有２０平方公里在２０２０年要达到这个要求；到２０３０年，８０％的城市建成区要达到这个要求。这是一个总要求，各地可以结合实际情况制定本地目标，但是只能往前，不能往后。

陆克华在国务院新闻办举行的国务院政策例行吹风会上说，按照国务院要求，财政部、住房城乡建设部、水利部选择了１６个城市今年开展试点。江苏、安徽、辽宁等省印发了指导意见，要求在全省范围全面推进海绵城市建设。通过人工和自然的结合、生态措施和工程措施的结合、地上和地下的结合，海绵城市建设将推动解决城市内涝问题，解决水体黑臭问题，调节微气候、改善水生态等。海绵城市建设不是一个单纯的目标，而是一个综合目标，即城市发展理念和建设方式转型。

所谓海绵城市，就是充分发挥原始地形地貌对降雨的积存作用，充分发挥自然下垫面和生态本底对雨水的渗透作用，充分发挥植被、土壤、湿地等对水质的自然净化作用，使城市像“海绵”一样，对雨水具有吸收和释放功能，能够弹性地适应环境变化和应对自然灾害。在城市开发建设中，加强规划建设管控，通过源头减排、过程控制、系统治理，采取屋顶绿化、透水铺装、下凹式绿地、雨水收集利用设施等措施，使建筑与小区、道路与广场、公园和绿地、水系等具备对雨水的吸纳、蓄滞和缓释作用，有效控制雨水径流，实现“小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解”。
我国为124个国际海底地理实体勘测命名_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月9日电（记者 崔静、刘彤）鉴真海岭、苏轼海丘、徐霞客断裂带……9日，国家海洋局向社会公布我国最新勘测命名的124个国际海底地理实体名称。这些命名已得到国务院批准，国家海洋局计划将其分批向国际海底地名分委会提交审议。

被命名的这些海底地理实体，101个位于太平洋，15个位于印度洋，8个位于大西洋。命名主要取自《诗经》和中国古代人名，富有深厚的中华文化底蕴。

国家海洋局新闻发言人石青峰表示，命名过程所使用的资料和数据都来自于我国大洋调查成果资料，数据可靠、标准，这些地名的公布和使用，将有利于各类海洋图件的编制和海洋的科学勘测、开发管理，有利于科学工作者开展对有关区域及研究对象的认识和描述，也集中彰显了我国几十年来在国际海域调查研究工作的成果，充分表明我国作为一个负责任的大国对国际海域事务的突出贡献。

海底地理实体是海底可测量并可划分界限的地貌单元，赋予其标准名称的行为称为海底命名。根据国际有关规定，如果一个海底地理实体完全或超过50％的面积位于国家的领海之外，则该国地名管理机构可向国际组织申报其名称，审议通过后录入国际海底地名词典，成为全世界的标准地名。申请命名需提交翔实的海底地貌勘测资料。

国家海洋局国际合作司副司长陈越介绍说，由政府间海洋学委员会（IOC）和国际水道测量组织（IHO）共同成立的国际海底地名命名分委会，是海底地名领域唯一的政府间国际组织。截至2014年，国际海底地名命名分委会审议通过的海底地名命名提案已达3820个，其中包含我国的43个提案。

陈越表示，国家海洋局计划将此次发布的124个国际海底地名提案，分批向国际海底地名命名分委会提交。今年10月12日，该分委会将在巴西召开第28次会议，我国将派代表团参会，并提交20个地名提案。国家海洋局还将要求该分委会成立专门工作组进行快速审议，使得我国命名的海底地名尽快载入世界海底地名录，以彰显我国对此项事业的贡献，同时更好地维护我国海洋权益。
辽宁省总工会副主席李景涛接受组织调查 人事信息_ 新闻 _中国政府网

环保约谈压力须转化为工作动力 _评论_中国政府网
新华社北京１０月９日电（记者 欧甸丘、陈尚营）近日，甘肃省林业厅、张掖市政府、祁连山国家级自然保护区管理局等主要负责人被环保部和国家林业局约谈，祁连山地区生态环境的恶化与保护不力问题也再次引起广泛关注。让环保约谈压力变成工作动力，是促成环境治理持续向好的重要手段。

这些年来，一些地方的环境状况堪忧，原因固然复杂，但无疑与地方相关部门的发展理念不科学、责任担当不够等有关。过分看重经济发展、轻视环境保护，没有树立起尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。遇到污染环境的企业和单位，该整治的不整治、该关停的不关停，或是以罚款代替整治，甚至无视环境承载能力违规上项目。强化环境保护的领导责任，积极开展环保约谈，是一剂良药。

去年５月至今，全国已有２０多个地方的负责人被环保部约谈，其中１８个地方的环境明显恶化或环境违法问题突出，７个地方存在严重环境违法行为长期未纠正。今年上半年，环保部在全国监测到疑似秸秆焚烧点也比去年明显增多。只有继续施加压力、敲响警钟，才能促使各地切实把环境问题整改落到实处，扭转生态环境恶化的趋势。

环境问题就是民生问题。当前，时令已进入秋季，不少地方将迎来空气污染的高发期。而干净的水、清新的空气、优美的环境，是广大群众的殷切期盼。按照“绿水青山就是金山银山”的要求，下大力气加强环境保护和整治，是地方领导干部的职责所系。

约谈只是手段，推动环境保护才是目的。《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》提出，对违背科学发展、造成生态环境和资源严重破坏的责任人，不论是否已调离、提拔或者退休，都必须严格追责。面对损害生态环境的“终身追责”，以及环保部的约谈，把压力转化为动力，积极行动起来，推动环境治理取得突出成效，正是领导干部责任担当的重要体现。

环境治理具有长期性、艰巨性、复杂性，决非一朝一夕可以完成。在开展约谈的同时，加强制度建设，把资源消耗、环境损害、生态效益纳入经济社会发展评价体系，并将其作为政绩考核的重要内容，以推动各地真正走科学发展的路子。
加拿大总理高度赞扬加中经贸关系_滚动_新闻_中国政府网
新华社温哥华１０月８日电（记者 江亚平 匡聪）加拿大总理哈珀８日表示，加拿大和中国的经贸关系发展平稳、前景光明。他期待两国经贸关系更上一层楼。

当天在温哥华举行的加中经济论坛上，哈珀发表演讲说，中国是加拿大第二大贸易伙伴，加中投资保护协定去年生效标志着双边经贸关系迈出重要一步；北美地区第一个人民币离岸结算中心今年３月在多伦多建立，也体现了两国关系强劲发展。

哈珀说，作为加拿大总理，他曾３次访问中国，与中国签署了一系列促进双边关系的协议，这些可喜的进展使加拿大经济受益。

他还对加拿大华人对社区和社会的贡献给予了高度评价。他称赞加拿大的华侨华人，无论过去还是现在、无论是经商还是从事学术和科研工作，都对加拿大的发展做出了巨大贡献，不少华人自主创业，这些中小企业不仅是华人社区的支柱，也是加拿大经济的支柱。

加中经济论坛由加拿大中国工商联合会主办，当地华侨华人代表和工商界人士５００多人与会。加拿大国际贸易部长法斯特也出席了论坛。
朱民：中国经济增长关键是结构转型和提高生产率_滚动_新闻_中国政府网
新华社利马１０月８日电（记者 梁君茜 王正润）国际货币基金组织副总裁朱民８日表示，中国经济增长的关键是推动结构转型和提高劳动生产率。

朱民在利马参加国际货币基金组织和世界银行秋季年会期间接受新华社采访时表示，中国在稳健地调结构的过程中，面临一个再平衡过程，即从“投资主导、出口主导”的经济转型到“服务业主导、内需主导”的更高的经济发展形态。去年中国服务业占ＧＤＰ的比重超过了工业，消费对ＧＤＰ的贡献超过了投资，这表明整个宏观经济结构在朝好的方向走。中国经济增长速度虽然有所放缓，但它降低了风险，提高了增长质量。

“我们对中国经济增长有信心。目前中国经济最大的压力是内部继续再平衡、调结构，核心是提高劳动生产率，包括改革劳动力市场、调整产业结构、加大教育和创新投入，”朱民说。

朱民还指出，中国作为全球第二大经济体和贸易大国，其货币的国际地位应当相应提高。在这一过程中，人民币能否走出去，能否作为交易货币，能否作为贸易清算货币，对中国的金融稳定和经济发展非常重要。

他说，人民币如果能纳入国际货币基金组织的特别提款权货币篮子，将有助于各国在交易中使用人民币，在货币储备中增加人民币，从而增强中国的经济和金融实力。
西藏成立首家试管婴儿中心_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨１０月９日电（记者 黄兴）西藏自治区首家试管婴儿中心９日在西藏阜康妇产儿童医院成立并投入试运营，本月计划实施首例试管婴儿术，将填补西藏无试管婴儿技术的空白。

据介绍，这家试管婴儿中心经国家卫计委专家组评审和西藏自治区卫计委批准，成为西藏首家也是目前唯一一家能同时开展夫精人工授精、供精人工授精、第一代试管婴儿、第二代试管婴儿４项人类辅助生殖技术的医疗单位。

中心负责人李君告诉记者，不孕不育症在西藏总人群中发生率约为１０％，不孕不育症困扰着不少家庭，试管婴儿中心成立并投入运营有望给他们带来福音。得知中心可实施试管婴儿术后，目前已有数十对夫妇预约。

李君介绍说，西藏自然环境较为独特，其低压、低氧的环境特征给试管婴儿技术带来一定困难。为此，在试管培育中，中心会将试管置于标准压力和氧气环境下进行培养。不过，试管婴儿技术的成功率仍有赖于临床研究。
惊心动魄消弭爆炸 八方支援共抗风灾 _滚动_中国政府网
新华社广州10月9日电(记者 吴涛､田建川)五天前,历史罕见的强台风"彩虹"重创粤西多地,登陆点广东省湛江市成为重灾中心,并且引发多处重大险情｡风雨灾害面前,干部党员冲在一线､军队武警同心戮力,完成了受困群众的疏散,遇险渔民的救援,并且消弭了一场可能危及几十万人的大爆炸｡

在各种险情中,被定为"一号险情"的湛江市富多液化石油气服务有限公司的大面积泄漏事件最为惊心动魄｡

湛江市公安消防支队局长卢学任事后仍觉得心有余悸｡他在接受新华社记者采访时说,富多液化石油气服务有限公司周边分布着东兴炼油厂､新奥燃气､中海油､湛江渤海农业等10多家危化品工厂,1万吨以上的储油罐有20余个｡一旦泄漏控制不住,极可能产生连环爆炸｡这意味着,该公司所在地——湛江市霞山区大半将被夷为平地,几十万群众的生命将受到威胁｡

"当时的情况真的是万分紧急,储气灌上的检查梯和液位计都被风吹断了｡泄漏现场高压罐体内的液化气极速喷出,500米外都能听到气体泄漏的声音｡"卢学任说｡

接报后,湛江市公安消防支队紧急调动了事故单位周边20公里范围内所有的消防力量集中抢险｡正在湛江市指导防御台风的广东省省长朱小丹得知这一险情后,立即将其定为此次抗灾"一号险情",并安排从省里派遣专家驰援现场｡

然而,险情控制并不容易｡卢学任告诉记者,5日4时,现场泄漏气体浓度增大,爆炸危险性增高｡但因停电停水,市政消火栓无法取水,只能用远程供水车从1公里外的海边取水,在罐区周围架设5门自摆水炮对罐区泄漏气体进行驱赶稀释｡

5日5时许,湛江消防支队两名党员攻坚队员张志添和张钰清冒着生命危险,在风雨中攀爬到灌顶进行堵漏处置｡6日6时30分,经过40个小时的奋战,泄漏罐体内残余的400余吨液化石油气全部安全转移,危机终于被成功化解｡

南方电网有限责任公司副总经理王良友说,为尽快恢复供电,广东电网公司在全省范围内调配了300辆抢修车辆､5000多名抢修队员､60台应急发电车和发电机到湛江开展抢修工作,并且首次出动了直升机参加台风后勘灾工作｡中山､东莞､惠州､珠海､江门等市纷纷派出救援队伍连夜赶赴湛江支援｡

据南方电网有限责任公司介绍,截至8日17时,湛江市区于7日晚全面恢复供电,但湛江市区以外还有34.6万用户未恢复供电｡

"整个湛江的受损线路､变电站和设备超过1万处,有些地方相当于重建｡剩余影响用户主要集中在县域和农村,抢修点多线长面广,工作难度大｡目前我们仍维持Ⅲ级响应,加快推进受灾地区的抢修｡"王良友说｡

巨大的风浪还使湛江海域多艘渔船沉没｡为搜救失踪的渔民,湛江海事局､湛江海上搜救分中心派出"海巡0925""海巡09068"等船舶全力搜救｡

据广东省防总介绍,在抢险救灾中,广东省军区协调出动现役部队1981人､民兵预备役1765人､冲锋舟17艘支援地方抢险救灾｡武警广东总队也协调出动兵力130人,冲锋舟4艘参加救灾｡

9日一大早,39岁的湛江市民黄金定就出门去购铁皮､风扇､钢架等材料,准备再清理完现场就请工人重修档口｡在这次台风中,位于湛江闹市区的海滨美食城内的十几个档口全部不同程度受损｡而黄金定经营了3年的火锅大排档被台风完全摧毁｡

"怨天尤人没用,我现在想的就是尽快把档口修好,恢复营业｡我们的生活,最终要靠我们自己的双手去重建｡"黄金定说｡

跟黄金定一样,周边的其他店铺也已经开始重建和修复｡在其他灾区,民众也都开始了复产和自救｡
天津制定多项措施加强冬季大气污染防治_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津10月9日电（记者 张华迎）冬季是京津冀地区大气污染较为集中的时期。为确保有效控制冬季大气污染，天津市日前印发了《关于加强今冬明春大气污染防治工作的紧急通知》，明确自2015年10月15日至2016年3月31日期间，将在现有大气污染防治措施基础上，加强控煤、控尘、控车、控工业排放等21条专项措施的落实。

天津市环保局高级工程师王文美告诉记者，供暖季燃煤量增加造成燃煤污染物排放总量加大，气候干燥等自然因素造成积尘负荷和起尘量增加，逆温、静风等不利气象天气多发是造成天津冬季重污染天气多发的重要原因。“此外，冬季是荒草、垃圾和秸秆焚烧高发季，也是烟花爆竹燃放集中期，这对天津市环境空气质量有较大影响。”他说。

针对天津市冬季大气污染的特点和当前亟须解决的突出问题，该《通知》从燃煤污染治理、扬尘污染治理、机动车污染治理、工业企业达标排放等多方面入手，提出了加快燃煤锅炉改造、严格散煤管控、抓好施工扬尘及渣土治理等21条切实可行的专项治理措施。

记者在采访中了解到，为有效打击违法排放大气污染物的行为，天津市将于近期内开展一次冬季大气污染执法百日行动。天津市环保局大气处处长杨勇表示，百日行动将重点严查各类燃煤设施、工业企业、施工工地和混凝土搅拌站的大气污染物排放违法行为，并对相关违法行为予以从严从重处理。
2015年我国夏粮收购进展顺利_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月9日电（记者 刘羊旸）记者9日从国家粮食局获悉，今年我国夏粮收购进展顺利，截至9月30日，河北等11个主产区累计收购小麦1326亿斤，江西等8个主产区累计收购早籼稻159亿斤。

记者在国家粮食局9日召开的新闻通气会上了解到，今年，江苏、湖北、安徽、河南、山东和河北等6省全部启动了小麦最低收购价预案，安徽、江西、湖南、湖北4省启动了早籼稻最低收购价预案。此外，新疆还启动了国家临时存储小麦收购。

据介绍，今年小麦和早籼稻收购量同比有所减少，其主要原因是部分地区因收获时连续阴雨而导致小麦不完善粒超标较多。

秋粮收购是全年粮食收购的重头戏。目前，秋粮收购准备已基本就绪，并正陆续展开。中晚籼稻收购开局良好，南方新产中晚籼稻已上市，安徽、四川、湖北3省启动了中晚稻最低收购价执行预案。据统计，截至9月30日，江苏等6个主产区累计收购中晚籼稻29亿斤，同比增加8亿斤。今年玉米临储收购将从11月1日开始。
湖南岳阳市委原常委、副市长陈四海被控滥用职权和受贿两罪 人事信息_ 新闻 _中国政府网
新华社长沙１０月９日电（记者陈文广）记者９日从湖南省衡阳市人民检察院获悉，近日，中共岳阳市委原常委、副市长陈四海涉嫌滥用职权罪、受贿罪一案，经湖南省人民检察院依法指定管辖，由衡阳市人民检察院向衡阳市中级人民法院提起公诉。

检察机关指控：被告人陈四海在担任岳阳市委常委、副市长期间，违反国家关于土地出让金管理等相关法律规定，滥用职权，致使国家财产遭受重大损失，情节特别严重；陈四海利用其先后担任岳阳市农业局局长兼湖南亚华花板桥市场开发有限公司总经理、汨罗市委书记、岳阳市政府副市长、岳阳市委常委等职务上的便利，接受他人请托，为他人在工程承揽、项目建设、资金审批、工作调动、人事提拔等事项上谋取利益，单独及与他人共同收受或者索取财物，数额特别巨大，依法应当以滥用职权罪、受贿罪追究其刑事责任。
“世界屋脊的屋脊”将种植改良4.7万亩草场 _滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨10月9日电（记者 魏圣曜）记者从西藏阿里地区林业局获悉，通过人工种草与天然草场改良相结合，2016年阿里地区将种植改良4.7万亩草场，为“世界屋脊的屋脊”进一步筑牢生态安全屏障。

据阿里地区林业局介绍，这一项目由国家投资5640万元，重点在札达、噶尔、普兰三县开展。其中，札达县人工种草与天然草场改良将新建绿洲型草场0.4万亩、噶尔县新建3.5万亩、普兰县新建0.8万亩。

由于平均海拔达4500米，阿里地区被誉为“世界屋脊的屋脊”。这里年平均气温仅为零下0.2－3.1摄氏度，日照充足但降水稀少，境内跨越温带、亚寒带、寒带3个气候带和干旱、半干旱3个气候区。

不过，阿里地区却是野生动物的“天堂”，区内有国家重点保护动物19种，其中一级重点保护动物7种，二级重点保护动物12种。这4.7万亩草场种植、改良完成后，不仅能够进一步助力阿里地区防治水土流失和荒漠化，还将为牲畜和珍惜野生动物提供更为丰富的草场资源。
张德江会见香港纪律部队文化交流团_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月９日电（记者 赵博）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江９日上午在人民大会堂会见了香港特别行政区保安局局长黎栋国率领的香港纪律部队文化交流团全体成员。 张德江认真听取了交流团成员关于香港纪律部队工作情况的介绍并给予充分肯定。他指出，习近平主席提出的实现中华民族伟大复兴的中国梦，是包括香港同胞在内的全体中华儿女的共同心愿。纪律部队文化交流团把主题定为“追求梦想，成就未来”，将进一步增强实现中国梦的信心。繁荣发展是根本，法治稳定是基石。希望香港纪律部队继续恪尽职守、敢于担当、严格执法，作“一国两制”的坚决捍卫者和香港法治稳定的坚定守护者，为保持香港长期繁荣稳定和维护国家主权、安全与发展利益再立新功。
商务部长高虎城：中方对有助于促进亚太区域经济一体化的制度建设持开放态度 _滚动_新闻_中国政府网
１０月５日，美国等１２国经贸部长发表联合声明，宣布ＴＰＰ谈判结束。对此，高虎城说，所有区域自由贸易安排达成后都可能对非成员产生一定的贸易投资转移效应。对于ＴＰＰ的影响，中方将根据有关方面正式公布的协定案文进行全面、系统的评估。 高虎城说，中方一贯认为并多次强调，亚太地区已经完成的和正在进行谈判的自贸协定，包括ＴＰＰ，均是为促进亚太地区贸易投资自由化和便利化、推进区域一体化、推动经济发展的重要路径，是为促进世界经济可持续发展作出的贡献。 高虎城说，中方希望ＴＰＰ与本地区其他自由贸易安排相互促进，共同为亚太地区的贸易投资和经济发展作出贡献。 “历史和现实证明，宽广的太平洋足以容纳中国和美国。”高虎城说，中方和ＴＰＰ主要成员一直就各自进行的自贸谈判保持着顺畅的信息沟通。美官方和ＴＰＰ成员曾多次表示，ＴＰＰ不针对中国，不是为了遏制中国，也无意排斥中国。实际上，中美等２１个ＡＰＥＣ成员去年在北京举行的ＡＰＥＣ领导人非正式会议上通过了《ＡＰＥＣ推动实现亚太自贸区北京路线图》，这也是中美之间的重要合作。 高虎城说，中方愿与美方在多边贸易体制框架下，就全球贸易规则制订加强合作，积极推进区域和世界经济发展，不断增进人民福祉。 高虎城说，中方认为，国际贸易格局的演变，归根到底是由国际产业结构的调整和各国产品的国际竞争力决定的。中国始终坚持对外开放的基本国策，坚定不移地支持全球经济一体化和多边贸易体制，鼓励全球价值链的完善和发展，致力于促进世界经济的繁荣与稳定。 据介绍，目前，中国已与包括东盟、智利、瑞士、新西兰、韩国、澳大利亚等２２个国家和地区达成１４个自贸协定，还在与有关国家共同推进《区域全面经济伙伴关系协定》（ＲＣＥＰ）、中日韩自贸区、中国与东盟的自贸区升级等谈判，逐步打造覆盖全球的高水平自贸区网络。 高虎城说，以ＲＣＥＰ为例，其谈成后，将成为世界上涵盖人口最多、成员构成最多元、经济发展水平差异最大、发展最具活力的自贸区。ＲＣＥＰ谈判包括ＴＰＰ的７个成员，高度透明、开放和包容是其鲜明的特色。目前，各项谈判已取得积极进展。东盟作为区域经济一体化的主要推动者之一和ＲＣＥＰ谈判的重要一方，在谈判中发挥了重要作用。中方愿与包括美方在内的各国一道，共同为促进亚太区域贸易投资合作和全球经济发展作出积极的贡献。 高虎城说，中国是多边贸易体制的积极参与者、维护者和贡献者，主张以ＷＴＯ代表的多边贸易体制是全球贸易规则的主渠道，区域贸易自由化是其有益补充，两者相互促进、共同发展。中方对相关国家在贸易投资相关领域规则制订方面的积极探索持开放态度。同时认为，自１９９５年现行多边贸易体制确立以来，其对全球贸易投资自由化和世界经济增长发挥了不可替代的作用。中方相信，ＷＴＯ成员不会轻易放弃使全球经济受益的多边贸易体制，各方会共同努力，支持ＷＴＯ多哈回合谈判早日完成，真正实现所有成员共同制定的发展目标。
中央纪委监察部网站通报163起群众身边的“四风”和腐败问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月９日电 中央纪委监察部网站９日点名道姓通报了各级纪检监察机关查处的１６３起群众身边的“四风”和腐败问题。这也是该网站连续第四个月通报曝光群众身边的“四风”和腐败问题。

中央纪委强调，当前基层存在的“四风”和腐败等问题，严重侵害群众切身利益，损害党群干群关系，人民群众反映强烈。要强化通报曝光，不遮丑、不护短，通过通报典型问题查处情况和责任追究情况，发出强烈信号，层层传导压力，督促各地始终保持查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题工作力度。
黑龙江筹资1400亿元防范秋收“打白条”_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨10月9日电（记者 王建、管建涛）金秋十月，我国产粮第一大省黑龙江一片丰收景象，政策性粮食收购在即。记者从中国农业发展银行黑龙江省分行了解到，该分行已筹集1400亿元，确保秋粮收购信贷资金及时足额供应，防范出现企业“打白条”和农民“卖粮难”。

据悉，今年黑龙江省稻谷托市收购政策由中储粮承担，收购预案在10月10日启动，比上年提前20天，粳稻最低收购价标准品价格为每市斤1.55元，相邻等级之间等级差价为每市斤0.02元。

农发行黑龙江省分行副行长李钧表示，今年黑龙江省又是一个丰收年，农发行筹集的资金，及时保障黑龙江政策性粮食收储，确保秋收“钱等粮”，确保农民丰产之后能丰收。

“农发行总行在信贷计划偏紧的情况下，对黑龙江省的秋粮收购资金给予大力倾斜，如果收购进度快，收储资金有缺口，可边报边审边贷，足额保障粮食收购资金需要，确保不出现因农发行工作问题资金断档。”李钧说。
中国常驻联合国副代表就落实2015年后发展议程提出建议_滚动_新闻_中国政府网
新华社联合国１０月８日电（记者 倪红梅 顾震球）中国常驻联合国副代表王民８日就全面落实２０１５年后发展议程向联大第二委员会提出建议并表示，中国将全面、积极地执行２０１５年后发展议程，为世界发展与繁荣作出不懈努力。

第７０届联大负责处理经济问题的第二委员会当天举行一般性辩论。王民在发言时说，中方认为，本届联大包括二委应以全面落实２０１５年后发展议程为重点。为此，应推动各国承担起落实２０１５年后发展议程的责任；应优先关注消除贫困和发展；应强化全球发展伙伴关系；应深化南南合作；应完善国际发展格局；应就气候变化、粮食安全、能源安全等新挑战加强合作。

王民说，当前，中国经济发展进入新常态，正从高速增长转为中高速增长，从要素投资驱动转向创新驱动。中国将继续把发展作为第一要务，以提高经济发展质量和效益为中心，坚持深化改革，扩大对外开放，促进经济持续健康发展。中国经济优化升级，必将为世界各国提供更多市场、增长、投资、合作机遇，为世界发展与繁荣作出更大贡献。

他说，中国是全球发展合作的重要参与者和贡献者。习近平主席在出席联合国系列峰会期间，宣布了中国推进全球发展事业的一系列重大举措，包括设立“中国—联合国和平与发展基金”；设立“南南合作援助基金”；增加对最不发达国家投资；免除对有关最不发达国家、内陆发展中国家、小岛屿发展中国家截至２０１５年底到期未还的政府间无息贷款债务；未来５年为发展中国家在减贫、农业合作、促贸、生态保护和应对气候变化、医疗设施、教育培训等方面提供“６个１００”项目支持等。

他说，中方将以习近平主席提出的以“公平、开放、全面、创新”为核心的新型发展观为指导，认真落实好习主席宣布的一系列重大举措，并同广大会员国和联合国一道，全面、积极地执行２０１５年后发展议程，为世界发展与繁荣作出不懈努力。
外交部长王毅在京会见美国常务副国务卿布林肯_滚动_新闻_中国政府网
王毅表示，习近平主席对美国的国事访问取得圆满成功，得到中美两国国内以及国际社会的普遍欢迎和高度肯定。双方要合作落实好两国元首达成的重要成果，延续和放大访问的积极效应，继续加强战略沟通，减少战略疑虑，增进战略互信，同时全面拓展各领域务实合作，为中美关系发展不断注入正能量。
科技日报社原副社长汤东宁严重违纪被开除党籍和行政撤职 人事信息_ 新闻 _中国政府网
经查，汤东宁严重违反党的政治纪律、组织纪律和工作纪律。其本人未经批准获取英国永久居留权，一直未向组织报告；其配偶子女获取英国永久居留权，未在领导干部个人有关事项报告中如实填报；未经组织批准、未履行请假手续多次因私出国，事后隐瞒不报；长期违规持有个人因私护照，不按规定及时交由组织统一管理。依据《中国共产党纪律处分条例》、《事业单位工作人员处分暂行规定》的有关规定，经科技部党组研究并报中央国家机关工委批准，决定给予汤东宁开除党籍处分；科技部决定给予其行政撤职处分，撤销其科技日报社副社长职务，由三级职员降为六级职员。
国务院办公厅印发《关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》 _滚动_新闻_中国政府网
《意见》指出，大力推进充电基础设施建设，有利于解决电动汽车充电难题，是发展新能源汽车产业的重要保障，对于打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，实现稳增长、调结构、惠民生具有重要意义。

《意见》明确，我国将以纯电驱动为新能源汽车发展的主要战略取向，按照统筹规划、科学布局，适度超前、有序建设，统一标准、通用开放，依托市场、创新机制的原则，力争到2020年基本建成适度超前、车桩相随、智能高效的充电基础设施体系，满足超过500万辆电动汽车的充电需求。

《意见》提出，要加强充电基础设施建设专项规划设计和指导。各地要将充电基础设施专项规划有关内容纳入城乡规划。原则上，新建住宅配建停车位、大型公共建筑物配建停车场、社会公共停车场建设或预留建设充电设施安装条件的车位比例分别为100%、10%、10%，每2000辆电动汽车至少配建一座公共充电站。

《意见》提出，要完善充电设施标准规范、建设充电智能服务平台、建立互联互通促进机制、做好配套电网接入服务、创新充电服务商业模式，加快制定、修订或完善有关标准规范，大力推进“互联网＋充电基础设施”，促进电动汽车与智能电网间能量和信息的双向互动，组建国家电动汽车充电基础设施促进联盟，将充电基础设施配套电网建设与改造项目纳入各地配电网专项规划，鼓励充电服务企业创新建设充电基础设施商业合作模式。

《意见》要求，要强化充电基础设施建设的支撑保障，一要简化规划建设审批，既有停车位安装充电设施，无需办理建设用地规划许可证、建设工程规划许可证和施工许可证；二要加大补贴力度，加快制定“十三五”期间充电基础设施建设财政奖励办法，在产业发展初期通过中央基建投资资金给予适度支持；三要拓宽多元融资渠道，有效整合各类公共资源为社会资本参与充电基础设施建设运营创造条件；四要加大用地支持力度，将独立占地的集中式充换电站用地纳入公用设施营业网点用地范围，优先安排土地供应；五要加大业主委员会协调力度，制定全国统一的私人用户居住地充电基础设施建设管理示范文本；六要支持关键技术研发，依托示范项目，发挥企业创新主体作用，探索并推动关键技术及装备的研发；七要明确安全管理要求，建立安全管理体系、完善有关制度和标准。

根据《意见》，各地方政府将于2016年3月底前发布充电基础设施专项规划，制定出台充电基础设施建设运营管理办法。国家发展改革委、国家能源局将会同有关部门，加强部门协调配合，强化对各地的指导与监督。
习近平就朝鲜劳动党成立70周年向金正恩致贺电_滚动_新闻_中国政府网
习近平在贺电中说，在朝鲜劳动党成立70周年之际，我代表中国共产党中央委员会，并以我个人的名义，向你并通过你，向朝鲜劳动党中央、全体党员以及全体朝鲜人民致以热烈的祝贺。

习近平表示，在朝鲜人民的伟大领袖金日成主席、金正日总书记领导下，朝鲜劳动党带领朝鲜人民，克服重重困难，实现国家独立和人民解放，在朝鲜社会主义革命和建设事业中取得了令人瞩目的成就。近年来，金正恩第一书记同志继承金日成主席、金正日总书记遗志，领导朝鲜劳动党和朝鲜人民，在发展经济、改善民生等方面取得了积极进展。衷心祝愿朝鲜人民在以金正恩第一书记为首的朝鲜劳动党领导下，在朝鲜式社会主义建设事业中不断取得新的更大成就。

习近平强调，中朝友谊有着光荣传统。我们愿同朝鲜同志共同努力，把中朝友谊维护好、巩固好、发展好，造福两国和两国人民，为维护地区乃至世界和平稳定发挥积极的建设性作用。
拉加德：中国经济正向新模式转变_滚动_新闻_中国政府网
新华社利马１０月８日电（记者 王正润 梁君茜）国际货币基金组织总裁拉加德８日在秘鲁首都利马出席秋季年会时说，中国经济增速的下降在预期之内，将有利于其经济长期增长。

拉加德说：“中国在转向以消费为驱动的经济增长模式过程中能保持现有增速，其表现已足够好。”她认为，经济转型过程出现波动是不可避免的，没有一个经济体能够在经济增长完全不受影响的情况下完成，“因此我们要适应这种波动，国际货币基金组织对中国在经济转型中加强市场在汇率决定中的作用表示欢迎”。

国际货币基金组织在近期一份政策建议中指出，中国经济放缓幅度在预期之内，中国经济正向更安全、可持续的经济发展模式转变，可以预见，随着中国进一步推进财政、社保和国有企业改革，经济增长转向内驱拉动型，世界将受益于中国的这种转变。

拉加德说，国际货币基金组织计划向处于经济转型期的国家提供更多的帮助，通过跨部门协作给出整体政策建议，并建立全球和地区性的政策安全网络。

此外，拉加德呼吁全球在应对经济发展溢出效应和气候变化等问题上加强国际合作。她此前向媒体表示，没有任何一个国家能够单独面对挑战，国际合作比以前更加紧迫。

国际货币基金组织和世界银行秋季年会正式会议于１０月９日至１１日在利马召开，与会的各国财政部长和央行行长们将就全球经济增长前景、宏观经济政策协调、应对气候变化等议题展开探讨。
国防部长常万全与蒙古国防部长举行会谈_常万全出访报道_中国政府网
乌兰巴托10月8日下午，正在蒙古访问的国务委员兼国防部长常万全上将在乌兰巴托与蒙古国国防部长朝勒蒙举行会谈。会谈前，朝勒蒙为常万全举行欢迎仪式，并陪同检阅蒙军仪仗队。李晓伟摄

2015年10月8日，蒙古国防部长朝勒蒙为到访的常万全部长举行欢迎仪式并陪同检阅仪仗队。

正在蒙古访问的国务委员兼国防部长常万全上将今天在乌兰巴托与蒙古国国防部长朝勒蒙举行会谈，就中蒙两军友好交流与合作及共同关心的国际和地区问题广泛深入地交换意见。

朝勒蒙表示，中国是蒙古重要邻国。蒙方高度重视蒙中关系，始终不渝坚持一个中国原则，支持中方为维护地区和平稳定所做积极努力，愿与中方推动包括国防领域在内的各领域务实交流与合作，推动两国两军关系持续深入发展。

常万全表示，中蒙两国山水相连，两国人民传统友好。特别是习近平主席2014年8月访蒙时，两国元首将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，两国关系进入新的历史时期。中国军队愿与蒙方一道，坚决落实两国领导人达成的重要共识，继续开展两军高层交往，加强战略沟通与协调，推动人员培训、联演联训、国际维和、军事技术等领域务实合作，增进互信与友谊，为两国全面战略伙伴关系的不断发展做出新的贡献。
天津港爆炸事故严重受损住宅近半数签署正式处置协议 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津１０月９日电（记者 毛振华）记者９日从天津滨海新区政府获悉，自９月２５日开展天津港“８·１２”特大火灾爆炸事故严重受损住宅正式协议现场签约以来，该项工作稳步推进，至１０月７日累计完成协议签署接近全部户数的５０％。

据滨海新区规划和国土资源局统计，受爆炸冲击波影响房屋受损的共有１７５３１户。滨海新区划定了爆炸核心区２公里范围内７个小区的范围，推出了针对严重受损小区房屋的收购、修缮、退房三种处置方案。７个小区的评估基准价格从启航嘉园的每平方米１０５８２元到金域蓝湾的每平方米１４２７１元不等。相关处置参照评估价展开。

目前，滨海新区下辖各街镇工作组、天津开发区管委会及新区相关委办局抽调了千余名工作人员组成签约工作组，采取提前预约、现场一次办结的签约方式，减少业主等候时间，提高办理效率，国庆假期期间照常办理。

滨海新区表示，为更好地开展后续工作，国庆假期后各现场服务组将继续集中开展签约服务。随着签约工作的推进，初步定于１０月１５日起对部分签约工作点进行合并。最终剩余未办理相关手续的业主，其协议签订和履行相关手续将按区域划分，分别自行前往塘沽房地产登记中心或天津开发区房地产登记中心办理。

此外，针对爆炸事故中受损住宅的首批赔付款项已经拨付到位，已有受损小区的首批３６户业主回迁到了修缮好的家。
黄金周铁路客运近亿人次_滚动_新闻_中国政府网

互联网“下乡” 土特产“上线” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月９日电(记者 令伟家)甘肃定西的土豆，湖南湘西的腊肉，云南哈尼的红米，这些“藏在深闺人未识”的优质土特产，正通过一根细细的网线，走进北京的菜市场，上海的餐桌，广州的冰箱。 当互联网遇上土特产，对农村而言，因丰收滞销而“谷贱伤农”的“卖难”正在化解；对城市而言，因吃不到地道土特产、“家乡味”的遗憾即将消失。互联网“下乡”，土特产“上线”，正在改写曾经的农村扶贫模式，拓宽传统的农产品流通渠道，矫正扭曲的城乡二元经济结构。 国庆前夕，国内最大的商业零售企业——苏宁云商和国务院扶贫办在北京签署全国农村电商扶贫战略合作框架协议，双方将在“电商扶贫双百示范行动”、电商扶贫Ｏ２Ｏ展销专区、“１０·１７”扶贫购物节、农村电商人才培养等四个方面展开合作。此举将惠及全国１０４个贫困区县，２３４多万农村贫困家庭。 不光是张近东的苏宁云商，马云的阿里系，王健林的万达集团，这些大块头的电商企业，也都在加紧排兵布阵，迅速向农村集结。当北上广深等一二线城市已趋向饱和，广袤而待开垦的农村市场，正在成为电商的投资热土，互联网企业新的增长点。 苏宁云商和国务院扶贫办达成的协议显示，双方共同推动的“电商扶贫双百示范行动”，在未来三年，由苏宁在１００个适合发展农村电商的贫困县建设１００家店，包含苏宁易购直营店、服务站；并相应在苏宁易购上线１００家“地方特色馆”，促进农副产品、民族手工艺品、旅游产品等上网、进城。 苏宁副总裁孙为民说，将利用线下１６００家门店的优势，深入推进Ｏ２Ｏ双线扶贫在城市核心商圈落地，在苏宁部分门店建设电商扶贫Ｏ２Ｏ体验展示专区，集中展示贫困地区优质特色农副产品与旅游等资源。目前计划在北京联想桥云店开设专区，展示江苏宿迁泗阳、宁夏银川、云南红河等地的农副产品。 国务院扶贫办的消息说，发展农村电商已成为国家１２项扶贫工程的重点内容之一，目前全国贫困地区电商发展情况良好。以甘肃为例，陇南９个县市全部列入国家电商示范县，去年网上销售收入将近１０亿元，没有发生任何“卖难”现象。 贫困是个“综合征”，但病根之一还是信息不畅。国务院扶贫办国际合作和社会扶贫司巡视员曲天军说，贫困地区最大的问题，就是优质农副产品卖不出去，卖不出好价钱，更卖不出品牌。 当互联网遇上农副产品，现代商业的文明之风，在广袤的农村大地，迅速“吹皱一池春水”：互联网，大数据，众筹，冷链，物流……电商企业携带这些最先进的商业文明元素，开始与象征生态环保的“土”，稀缺纯正的“特”相拥抱，农村的商业生态，便开始了史无前例的重构与涅槃。 苏宁与国务院扶贫办达成的战略协议说，苏宁将通过精准的大数据分析、先进的互联网科技、自有的物流配送体系等，帮助各具特点的贫困地区进行“精准扶贫”，以“农户＋企业＋基地＋电商”探索Ｏ２Ｏ双线扶贫模式。 扶贫的思路，也由之前的“输血扶贫”转为“造血扶贫”，重点为贫困地区培养电商人才。苏宁计划协助贫困县政府加强电子商务实用性培训，培育更多农村电商人才队伍，预计３年培训累计不低于１００００人次。 苏宁已经在江苏、云南、湖南等多个省份试水“造血扶贫”，将零售ＣＰＵ能力运用到扶贫项目中。云南红米、湘西腊肉等特色农副产品已经行销全国。今年在苏宁易购超市频道“中华特色馆”专区上线的“红河馆”，云南红米价格突破２０元／斤。 湖南湘西土家族苗族自治州的腊肉也以这种方式被端上了全国人民的饭桌。苏宁易购“中华特色馆”专区上线的“湘西馆”，针对市场同类产品消费行为进行大数据分析，帮助当地挖掘农产品卖点。同时，帮助当地农民打造农产品众筹活动，通过预售形式提前解决产品销售问题。 农村市场，尤其是那些贫困地区尚待开发的商品“处女地”，是许多互联网企业心目中的最后一块蛋糕。 “互联网＋土特产”，一时成为网上的热门货：朋友圈，客户端，微博，微信，ＱＱ，淘宝，凡是互联网覆盖得到的地方，几乎都有卖土特产的声音。 谁家的萝卜烂地里了，谁家的橘子挂树上没人收了，只要搭上哪个影响大些的公众号，就会迅速有网友伸出援助之手。你也卖正宗的砀山梨，我也卖正宗的沙田柚，一时间，网络似乎成了无所不能的销售高手。 这种野蛮生长的“互联网＋土特产”模式，在成功推销农产品的同时，却也成一些不法分子坑蒙拐骗的手段。业内人士认为，一些人正是利用互联网所具有的虚拟性，在产品介绍、图片拍照上弄虚作假，既损害了消费者的利益，更透支了农村市场的信用，亟须采取措施进行规范。 让一些如苏宁云商一样有实力、信誉好的电商进驻农村，取代家家冒烟、村村点火的“互联网＋”模式，是克服电商虚拟性弊端的有效手段。 国务院扶贫办副主任洪天云认为，互联网如同高速公路，一些个体电商，就像没有经过培训的驾驶员，不遵守交通规则，给农村商品的高速流通带来了混乱。引进有实力的大型电商，就是要让贫困地区农民知道，高速公路不能人畜共穿乱穿。 洪天云说，淘宝店开到贫困村，如果游戏规则和人才培养不到位，就会既糟蹋土特产，又糟蹋互联网。土特产往往规模小，非标产品和鲜货多，在物流运输、市场价格方面存在许多难题。大型电商可以有效组织农民，通过标准化和现代物流，快速而高效地与全国市场对接。
环境保护要发挥市场决定性作用_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“近期出台的《生态文明体制改革总体方案》中提到，健全环境治理和生态保护市场体系的核心应是市场机制，要激发环境保护的市场动力和活力。”在近日由中国科协主办、江苏省科协与省翻译工作者协会承办的“中国科技论坛——资源环境与绿色化发展产学研政论坛”上，环境保护部环境与经济政策研究中心副主任杨姝影指出。

杨姝影认为，环境保护要发挥好市场的决定性作用，必须利用好市场经济的两大属性——信用经济和法治经济。据杨姝影介绍，我国有环境保护法律10部、自然资源法律20部、环境保护行政法规（国务院令）31件、地方性环境法规700余件、部门规章（环境保护部令）70件，除此之外还有大量的国家环境标准和相关司法解释。“这么多的法律法规关键在于落实，否则就会成为‘棉花棒’。”

政府如何建立规范、长效的环境保护激励机制？杨姝影建议做好两方面基础工作：一是企业环境信用评价，二是环保综合名录制定。“新环保法里有很多有效的经济手段，包括利用财政、税收、政府采购等手段鼓励和支持企业减少污染物排放。要通过直观的方式，向公众披露企业环境行为实际表现，帮助银行等市场主体了解企业的环境信用和风险，构建‘守信激励’和‘失信惩戒’机制。”（记者 叶乐峰）
滴滴快的获国内首张专车牌照 "互联网＋交通"落地上海_滚动_新闻_中国政府网
新华网上海１０月８日电（记者 徐蕊 叶健）１０月８日，上海市交通委正式宣布向滴滴快的专车平台颁发网络约租车平台经营资格许可。这是国内第一张专车平台的资质许可，滴滴快的也成为第一家获得网络约租车平台经营资质的公司。

发放首张约租车网络平台经营资格许可，标志着上海市交通委迈出了规范约租车行业发展的新步伐。据悉，约租车“上海模式”概括起来就是两句话：鼓励创新，依法合规。鼓励创新，就是要通过创新实现约租车与巡游出租车的差异化发展；依法合规，就是要通过制度规范促进约租车行业健康发展。

“踏平坎坷成大道 斗罢艰险又出发。”在由中国互联网协会、滴滴快的公司主办的《约租车（专车）模式上海创新与实践》论坛上，上海市交通委主任孙建平以“敢问路在何方”为题作了演讲，他表示，我们追求的是整个交通系统的便捷，不管是地铁、公交、出租车，还是约租车、租赁车，要共同发展、合理规划。“积极探索互联网与交通融合发展的创新之路，积极探索具有上海特点的约租车发展模式，既是落实国家‘互联网＋’行动计划、上海建设具有全球影响力的科创中心要求，也是回应行业企业呼吁、满足市民群众多层次、多模式出行需求的重要举措。”

滴滴快的ＣＥＯ程维表示，专车走向阳光历经坎坷。上海市交通委颁发网络约租车平台经营许可证，无论是对城市出行还是对中国移动互联网的发展，都具有里程碑意义。这也是推动政府监管、市场力量与社会组织共同参与，解决城市治理难题的尝试，对全国各地落实“互联网＋”行动计划具有示范意义。

记者了解到，“上海模式”允许符合相应条件的车辆接入网络约租车平台，除了要求平台方具备企业相关资格和所在地的服务能力外，还需获得互联网业务资质和电信业务经营许可证，平台数据库接入监管平台，注册服务器设置在中国大陆境内等。而车辆需要通过平台审查后获取营运证，司机也需要通过平台审查后获取从业资格上岗证。

滴滴快的公司透露，将尽快给符合条件的车辆和司机颁发相应资质。据了解，平台将统一购买营运性的交通事故强制责任险和第三方承运人责任险，承运人责任险和乘客意外伤害险，每车最多能提供６００万的保额。司机方面，约租车公司对其年龄、驾龄、过往驾驶记录等设置明确的准入条件，建立培训制度；服务方面，约租车公司对接入平台的车辆和司机，进行严格的安全核查，建立健全服务规范，设置乘客投诉渠道，维护消费者的合法权益。

中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平教授表示，上海市交通委向滴滴快的颁发国内第一张网络约租车经营许可证，此举可以同当年杭州支持阿里巴巴相比，也为政府保护先进生产力树立了典范。“历史证明，谁对生产力好，生产力就会跟谁走。”
国务院办公厅关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 充电基础设施是指为电动汽车提供电能补给的各类充换电设施，是新型的城市基础设施。大力推进充电基础设施建设，有利于解决电动汽车充电难题，是发展新能源汽车产业的重要保障，对于打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，实现稳增长、调结构、惠民生具有重要意义。近年来，各地区、各部门认真贯彻落实国务院决策部署，积极推动电动汽车充电基础设施建设，各项工作取得积极进展，但仍存在认识不统一、配套政策不完善、协调推进难度大、标准规范不健全等问题。为加快电动汽车充电基础设施建设，经国务院同意，现提出以下意见：

 一、总体要求

 全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照国务院决策部署，坚持以纯电驱动为新能源汽车发展的主要战略取向，将充电基础设施建设放在更加重要的位置，加强统筹规划，统一标准规范，完善扶持政策，创新发展模式，培育良好的市场服务和应用环境，形成布局合理、科学高效的充电基础设施体系，增加公共产品有效投资，提高公共服务水平，促进电动汽车产业发展和电力消费，方便群众生活，更好惠及民生。

 加强充电基础设施发展顶层设计，按照“因地制宜、快慢互济、经济合理”的要求，根据各地发展实际，做好充电基础设施建设整体规划，加大公共资源整合力度，科学确定建设规模和空间布局，同步建设充电智能服务平台，形成较为完善的充电基础设施体系。

 着眼于电动汽车未来发展，结合不同领域、不同层次的充电需求，按照“桩站先行”的要求，根据规划确定的规模和布局，分类有序推进建设，确保建设规模适度超前。

 加快制修订充换电关键技术标准，完善有关工程建设、运营服务、维护管理的标准。严格按照工程建设标准建设改造充电基础设施，健全电动汽车和充电设备的产品认证与准入管理体系，促进不同充电服务平台互联互通，提高设施通用性和开放性。

 充分发挥市场主导作用，通过推广政府和社会资本合作（PPP）模式、加大财政扶持力度、建立合理价格机制等方式，引导社会资本参与充电基础设施体系建设运营。鼓励企业结合“互联网+”，创新商业合作与服务模式，创造更多经济社会效益，实现可持续发展。

 到2020年，基本建成适度超前、车桩相随、智能高效的充电基础设施体系，满足超过500万辆电动汽车的充电需求；建立较完善的标准规范和市场监管体系，形成统一开放、竞争有序的充电服务市场；形成可持续发展的“互联网+充电基础设施”产业生态体系，在科技和商业创新上取得突破，培育一批具有国际竞争力的充电服务企业。

 二、加大建设力度

 各地要将充电基础设施专项规划有关内容纳入城乡规划，完善独立占地的充电基础设施布局，明确各类建筑物配建停车场及社会公共停车场中充电设施的建设比例或预留建设安装条件要求。要以用户居住地停车位、单位停车场、公交及出租车场站等配建的专用充电设施为主体，以公共建筑物停车场、社会公共停车场、临时停车位等配建的公共充电设施为辅助，以独立占地的城市快充站、换电站和高速公路服务区配建的城际快充站为补充，形成电动汽车充电基础设施体系。原则上，新建住宅配建停车位应100%建设充电设施或预留建设安装条件，大型公共建筑物配建停车场、社会公共停车场建设充电设施或预留建设安装条件的车位比例不低于10%，每2000辆电动汽车至少配套建设一座公共充电站。鼓励建设占地少、成本低、见效快的机械式与立体式停车充电一体化设施。

 鼓励充电服务、物业服务等企业参与居民区充电设施建设运营管理，统一开展停车位改造，直接办理报装接电手续，在符合有关法律法规的前提下向用户适当收取费用。对有固定停车位的用户，优先在停车位配建充电设施；对没有固定停车位的用户，鼓励通过在居民区配建公共充电车位，建立充电车位分时共享机制，为用户充电创造条件。

 具备条件的政府机关、公共机构和企事业单位，要结合单位电动汽车配备更新计划以及职工购买使用电动汽车需求，利用内部停车场资源，规划建设电动汽车专用停车位和充电设施。各地可将有关单位配建充电设施情况纳入节能减排考核奖励范围。

 对于公交、环卫、机场通勤等定点定线运行的公共服务领域电动汽车，应根据线路运营需求，优先在停车场站配建充电设施，沿途合理建设独立占地的快充站和换电站。对于出租、物流、租赁、公安巡逻等非定点定线运行的公共服务领域电动汽车，应充分挖掘单位内部停车场站配建充电设施的潜力，结合城市公共充电设施，实现高效互补。

 公共充电设施建设应从城市中心向边缘、从城市优先发展区域向一般区域逐步推进。优先在大型商场、超市、文体场馆等建筑物配建停车场以及交通枢纽、驻车换乘（P+R）等公共停车场建设公共充电设施。鼓励在具备条件的加油站配建公共快充设施，适当新建独立占地的公共快充站。鼓励有条件的单位和个人充电设施向社会公众开放。

 充分利用高速公路服务区停车位建设城际快充站。优先推进京津冀鲁、长三角、珠三角区域城际快充网络建设，适时推进长江中游城市群、中原城市群、成渝城市群、哈长城市群城际快充网络建设，到2020年初步形成覆盖大部分主要城市的城际快充网络，满足电动汽车城际、省际出行需求。

 三、完善服务体系

 加快修订出台充电接口及通信协议等标准，积极推进充电接口互操作性检测、充电服务平台间数据交换等标准的制修订工作，实现充电标准统一。开展充电设施设置场所消防等安全技术措施研究，及时制修订相关标准。完善充换电设备、电动汽车电池等产品标准，明确防火安全要求。制定无线充电等新型充电技术标准。完善充电基础设施计量、计费、结算等运营服务管理规范，加快建立充电基础设施的道路交通标志体系。

 大力推进“互联网+充电基础设施”，提高充电服务智能化水平，提升运营效率和用户体验，促进电动汽车与智能电网间能量和信息的双向互动。鼓励围绕用户需求，运用移动互联网、物联网、大数据等技术，为用户提供充电导航、状态查询、充电预约、费用结算等服务，拓展平台增值业务。

 组建国家电动汽车充电基础设施促进联盟，配合有关政府部门严格充电设施产品准入管理，开展充电设施互操作性的检测与认证。构建充电基础设施信息服务平台，统一信息交换协议，有效整合不同企业和不同城市的充电服务平台信息资源，促进不同充电服务平台互联互通，为制定实施财税、监管等政策提供支撑。

 各地要将充电基础设施配套电网建设与改造项目纳入配电网专项规划，在用地保障、廊道通行等方面给予支持。电网企业要加强充电基础设施配套电网建设与改造，确保电力供应满足充换电设施运营需求；要为充电基础设施接入电网提供便利条件，开辟绿色通道，限时办结。电网企业负责建设、运行和维护充电基础设施产权分界点至电网的配套接网工程，不得收取接网费用，相应资产全额纳入有效资产，成本据实计入准许成本，并按照电网输配电价回收。

 鼓励探索大型充换电站与商业地产相结合的发展方式，引导商场、超市、电影院、便利店等商业场所为用户提供辅助充电服务。鼓励充电服务企业通过与整车企业合作、众筹等方式，创新建设充电基础设施商业合作模式，并采取线上线下相结合等方式，提供智能充放电、电子商务、广告等增值服务，提升充电服务企业可持续发展能力。

 四、强化支撑保障

 各地要按照简政放权、放管结合、优化服务的要求，减少充电基础设施规划建设审批环节，加快办理速度。个人在自有停车库、停车位，各居住区、单位在既有停车位安装充电设施的，无需办理建设用地规划许可证、建设工程规划许可证和施工许可证。建设城市公共停车场时，无需为同步建设充电桩群等充电基础设施单独办理建设工程规划许可证和施工许可证。新建独立占地的集中式充换电站应符合城市规划，并办理建设用地规划许可证、建设工程规划许可证和施工许可证。

 加大对充电基础设施的补贴力度，加快制定“十三五”期间充电基础设施建设财政奖励办法，督促各地尽快制定有关支持政策并向社会公布，给予市场稳定的政策预期。在产业发展初期通过中央基建投资资金给予适度支持。对向电网经营企业直接报装接电的经营性集中式充换电设施用电，执行大工业用电价格，2020年前暂免收取基本电费；其他充电设施按其所在场所执行分类目录电价。允许充电服务企业向用户收取电费及服务费，对不同类别充电基础设施，指导各地兼顾投资运营主体合理收益与用户使用经济性等，及早出台充电服务费分类指导价格，并在总结各地经验基础上，逐步规范充电服务价格机制。

 各地要有效整合公交、出租车场站以及社会公共停车场等各类公共资源，通过PPP等方式，为社会资本参与充电基础设施建设运营创造条件。鼓励金融机构在商业可持续原则下，创新金融产品和保险品种，综合运用风险补偿等政策，完善金融服务体系。推广股权、项目收益权、特许经营权等质押融资方式，加快建立包括财政出资和社会资本投入的多层次担保体系，积极推动设立融资担保基金，拓宽充电基础设施投资运营企业与设备厂商的融资渠道。鼓励利用社会资本设立充电基础设施发展专项基金，发行充电基础设施企业债券，探索利用基本养老保险基金投资支持充电基础设施建设。

 各地要将独立占地的集中式充换电站用地纳入公用设施营业网点用地范围，按照加油加气站用地供应模式，根据可供应国有建设用地情况，优先安排土地供应。供应新建项目用地需配建充电基础设施的，可将配建要求纳入土地供应条件，允许土地使用权取得人与其他市场主体合作，按要求投资建设运营充电基础设施。鼓励在已有各类建筑物配建停车场、公交场站、社会公共停车场、高速公路服务区等场所配建充电基础设施，地方政府应协调有关单位在用地方面予以支持。

 制定全国统一的私人用户居住地充电基础设施建设管理示范文本。各地房地产行政主管部门、街道办事处和居委会要按照示范文本，主动加强对业主委员会的指导和监督，引导业主支持充电基础设施建设。业主大会、业主委员会应依据示范文本，结合自身实际，明确物业服务区域内建设管理充电基础设施的流程。

 依托示范项目，积极探索充电基础设施与智能电网、分布式可再生能源、智能交通融合发展的技术方案，加强检测认证、安全防护、与电网双向互动、电池梯次利用、无人值守自助式服务、桩群协同控制等关键技术研发。充分发挥企业创新主体作用，加快推动高功率密度、高转换效率、高适用性、无线充电、移动充电等新型充换电技术及装备研发。

 各地要建立充电基础设施安全管理体系，完善有关制度和标准，加大对用户私拉电线、违规用电、不规范建设施工等行为的查处力度。依法依规对充电基础设施设置场所实施消防设计审核、消防验收以及备案抽查，并加强消防监督检查。行业主管部门要督促充电基础设施运营使用的单位或个人，加强对充电基础设施及其设置场所的日常消防安全检查及管理，及时消除安全隐患。

 五、做好组织实施

 各地要切实承担起统筹推进充电基础设施发展的主体责任，将充电基础设施建设管理作为政府专项工作。建立由发展改革（能源）部门牵头、相关部门紧密配合的协同推进机制，明确职责分工，完善配套政策。2016年3月底前发布充电基础设施专项规划，制定出台充电基础设施建设运营管理办法，并抓好组织实施。

 各地要结合新能源汽车推广应用需要，针对充电基础设施发展的重点和难点，开展充电基础设施建设与运营模式试点示范。建立“示范小区与单位”、“示范城市与区县”、“城际快充示范区域”三级示范工程体系。在示范项目中要充分发挥现有公共设施的作用，加强政企合作，创新城市充电基础设施建设与运营模式，完善相关标准规范与配套政策，探索各种先进适用充电技术，总结形成可复制、可推广的充电基础设施发展经验，促进充电基础设施加快普及。

 各有关部门、企业和新闻媒体要通过多种形式加强对充电基础设施发展政策、规划布局和建设动态等的宣传，让社会各界全面了解充电基础设施，吸引更多社会资本参与充电基础设施建设运营，同时加强舆论监督，曝光阻碍充电基础设施建设、损害消费者权益等行为，形成有利于充电基础设施发展的舆论氛围。

 发展改革委、能源局要会同工业和信息化部、住房城乡建设部、国土资源部等有关部门，依托节能与新能源汽车产业发展部际联席会议制度，加强部门协同配合，强化对各地的指导与监督，及时总结推广成功经验和有效做法，重大情况及时向国务院报告。能源局要从严格标准执行、理顺价格机制、加强供电监管、促进互联互通、引入社会资本等方面加快完善充电服务监管；住房城乡建设部、国土资源部、公安部要分别从规划建设标准、设施用地、消防安全和交通标志等方面为充电基础设施建设运营创造有利条件；财政部、银监会、保监会要通过加大财政支持、强化金融服务与保障等方式，增强社会资本信心。国管局、国资委要分别指导政府机关、公共机构和国有企事业单位率先在内部停车场建设充电基础设施。其他相关部门要按照各自职责分工，做好协同配合工作。
政策春风绿北疆 牛羊满圈谱新章——内蒙古草原生态保护补助奖励机制实施第五年见闻 _滚动_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特１０月９日电（记者 张云龙 林超）针对生态保护形势日益严峻的草原，中央２０１１年制定实施了新世纪以来力度最大的惠牧政策：对８大主要草原牧区进行生态补偿和奖励，也就是今天为人熟知的草原生态保护补助奖励机制。时隔４年的秋季，记者再度行走在内蒙古广袤的大草原上。 记者来到内蒙古锡林郭勒盟，这里的草原绿意盎然。在生态最好的东乌珠穆沁草原上，黄、白、紫等各类花草高可及膝，即使是雨水稍差，昔日荒漠化严重的苏尼特右旗草原，也披上了层层绿色。苏尼特右旗牧民恩克巴图告诉记者，这里曾经“赤地千里，寸草不生”，是侵袭北京的沙尘暴的发源地之一。 “原来有没有收入要看老天爷的脸，遇到连续干旱，羊越多越赔钱，还得靠贷款过日子。”恩克巴图说，“现在有了禁牧补贴款，羊比以前少了，但收入还算满意，关键是心里踏实多了。” 恩克巴图说的禁牧补贴款，来自于２０１１年起实施的草原生态保护补助奖励机制。根据补奖机制，对不宜放牧的草原实行禁牧，中央财政给予补助，对禁牧区域以外的可利用草原，中央财政对未超载放牧的牧民给予奖励。 随着牧区人口和牲畜数量急剧增长，内蒙古草原生态在上世纪九十年代后期开始退化。特别是在世纪之交，干旱为主、多灾并发的严重自然灾害，致使草原生态急剧恶化。正是在这样的背景下，草原补奖机制应运而生。 截至目前，内蒙古共有１０．１亿亩草原纳入补奖范围，其中禁牧补贴任务５４８２５万亩，草畜平衡奖励任务４６４１４万亩，基本实现了可利用草原的全覆盖，１４６万户、５３４万农牧民从中受益。截止到今年６月，共兑现各类草原补奖资金１９１亿元，占总资金的９４％，其余年底前将全部兑现到户。 内蒙古农牧业厅副厅长刘永志说，近年来，草原生态总体恶化的趋势得到了有效遏制，一半草原植被得到明显恢复，草畜矛盾得到了有效缓解。 从最新的关于内蒙古的卫星遥感图上可以看到，代表草原的绿色从西部的贺兰山起，绵延数千公里直至东部的呼伦贝尔草原，形成了一道绿色的天然屏障。２０１４年，内蒙古草原平均植被盖度达到４３．６％，比２０１０年的３７．０８％提高了６．５２个百分点，比２０００年提高了１３．６个百分点，最近4年的增幅几乎是此前１０年的总和。 草原是牧民赖以生存的资源，草原“休假”，牧民如何减畜不减收？内蒙古一系列“组合拳”让牧民吃了“定心丸”。相关配套政策实施后，牧民生活有了保障。 内蒙古乌兰察布市四子王旗脑木更苏木乌兰希热嘎查牧民额尔登有一张特别的“银行卡”。自２０１１年起，根据草原补奖机制，国家给他的银行卡里每年打进补助禁牧款７．３万余元。 额尔登全家４口人，承包１．４５万亩草场，仅有１４０只羊，当地属草原化荒漠，生活生产条件极其恶劣，如遇干旱年份很难维持生计，需要到外地倒场放牧。 “实施禁牧政策后，虽然把羊的数量减了下来，但收入比过去还有了提高，国家对我们牧区实施的政策太好了！”额尔登高兴地说。 据内蒙古财政厅相关负责人介绍，草原补奖政策实施方案在制定之初就充分考虑到牧民生产生活协调发展问题，中央财政资金的大部分用于对牧民的直接补贴，弥补牧民落实禁牧和草畜平衡制度的经济损失。目前，政策性补贴已经占到内蒙古全区牧民人均纯收入的３５％，成为牧民收入增长的主要因素。 在草原生态严重退化区，利用政府提供的住房保障、子女上学、社会保险、技能培训等优惠政策，一些牧民开始向非牧产业转移，并成功转型，收入水平稳步提升。截至２０１４年，全区牧民人均纯收入达到１３７５０元，比２０１０年的７８５１元增长７５．１％，高于全国农村居民人均纯收入。 生产形势，收入结构的变化，促进了农牧民思想认识的转变。内蒙古农牧业厅草原处主任科员姚猛说，近５年来，牧民对草原生态保护建设的认识，从“政府要保护”向“我要保护”转变，畜牧业生产思路从“多养羊”向“多挣钱”转变，从“多养”向“精养”转变。 如何长久地保住草原来之不易的那抹绿色？内蒙古给出了自己的答案：不能光靠补贴，还得建设现代草原畜牧业。 ２０１１年以来，内蒙古以草原补奖政策的实施为契机，充分利用绩效考核奖励中用于扶持生产的资金，多方筹集资金，开展基础设施建设，提质增效。 ２０１０年，锡林郭勒盟镶黄旗文贡乌拉苏木阿拉腾毛都嘎查牧民张万贵家中１０００多亩草场严重退化，收入不足３万元。草原补奖政策实施后，当地政府为张万贵补贴新建、修建砖木结构标准化暖棚８间、普通棚３间、人畜饮水用深水机井１眼，他还享受牧机补贴，购置了拖拉机、打草机。张万贵现在每年有８０头基础母羊，接羔１００多只，去年收入达１１万多元。 与张万贵一样，许多牧民都切身感受到了补奖政策给草原生产方式带来的改变。据统计，截至２０１４年底，内蒙古补奖区储草棚和牲畜棚圈面积分别达到８２４万平方米和５５０７万平方米，分别比政策实施前增加了６６．８％和５２．８％，牲畜舍饲比例也提高了２２％。 得益于补奖政策，草原饲草料储备体系建设也逐步成熟。内蒙古在５年里投入７．９亿元在全区重点牧区嘎查村建设多功能综合储草库，逐步形成网络化的储运体系，破解了原来草业发展区域不平衡的难题。 不断提升的草原畜牧业基础设施建设，使内蒙古原有的粗放型草地畜牧业正逐步向建设型、生态型的现代化草地畜牧业转型。刘永志说，近年来，内蒙古牛羊肉产量稳定在１４０万吨左右，居全国前列，这与补奖区增效转型大力发展现代草原畜牧业密不可分。 在补奖政策的带动下，内蒙古各地牧民、企业和政府还主动探索新的生产方式和生产技术。比如鄂尔多斯市鄂托克前旗大力推广绒山羊增绒技术，通过人为控制日照时间影响生物钟，促进羊绒生长，在实现减轻生态压力６６％的基础上，提高净产出２００％以上。
国家邮政局局长马军胜要求加快建设“五个邮政” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月９日电（记者 赵文君）９日是第４６届世界邮政日，国家邮政局局长马军胜在接受记者采访时说，邮政业要加快“五个邮政”建设步伐、推动快递业务板块从“１＋１”向“１＋３”扩容转型，积极服务“中国制造２０２５”。 马军胜介绍，“五个邮政”建设的内容包括普惠邮政、智慧邮政、安全邮政、诚信邮政、绿色邮政。即推动公共服务换挡升级，让每个居民都能以合理的价格获得优质的寄递服务。利用大数据等先进技术，全面提升行业供给能力、运行效率。维护邮政通信与信息安全，防止和减少安全事故。实现循环低碳环保，减少收寄、分拣等各个环节对环境的污染和资源消耗。
商务部长：中方对有助于促进亚太区域经济一体化的制度建设持开放态度_滚动_新闻_中国政府网
１０月５日，美国等１２国经贸部长发表联合声明，宣布ＴＰＰ谈判结束。对此，高虎城说，所有区域自由贸易安排达成后都可能对非成员产生一定的贸易投资转移效应。对于ＴＰＰ的影响，中方将根据有关方面正式公布的协定案文进行全面、系统的评估。 高虎城说，中方一贯认为并多次强调，亚太地区已经完成的和正在进行谈判的自贸协定，包括ＴＰＰ，均是为促进亚太地区贸易投资自由化和便利化、推进区域一体化、推动经济发展的重要路径，是为促进世界经济可持续发展作出的贡献。 高虎城说，中方希望ＴＰＰ与本地区其他自由贸易安排相互促进，共同为亚太地区的贸易投资和经济发展作出贡献。 “历史和现实证明，宽广的太平洋足以容纳中国和美国。”高虎城说，中方和ＴＰＰ主要成员一直就各自进行的自贸谈判保持着顺畅的信息沟通。美官方和ＴＰＰ成员曾多次表示，ＴＰＰ不针对中国，不是为了遏制中国，也无意排斥中国。实际上，中美等２１个ＡＰＥＣ成员去年在北京举行的ＡＰＥＣ领导人非正式会议上通过了《ＡＰＥＣ推动实现亚太自贸区北京路线图》，这也是中美之间的重要合作。 高虎城说，中方愿与美方在多边贸易体制框架下，就全球贸易规则制订加强合作，积极推进区域和世界经济发展，不断增进人民福祉。 高虎城说，中方认为，国际贸易格局的演变，归根到底是由国际产业结构的调整和各国产品的国际竞争力决定的。中国始终坚持对外开放的基本国策，坚定不移地支持全球经济一体化和多边贸易体制，鼓励全球价值链的完善和发展，致力于促进世界经济的繁荣与稳定。 据介绍，目前，中国已与包括东盟、智利、瑞士、新西兰、韩国、澳大利亚等２２个国家和地区达成１４个自贸协定，还在与有关国家共同推进《区域全面经济伙伴关系协定》（ＲＣＥＰ）、中日韩自贸区、中国与东盟的自贸区升级等谈判，逐步打造覆盖全球的高水平自贸区网络。 高虎城说，以ＲＣＥＰ为例，其谈成后，将成为世界上涵盖人口最多、成员构成最多元、经济发展水平差异最大、发展最具活力的自贸区。ＲＣＥＰ谈判包括ＴＰＰ的７个成员，高度透明、开放和包容是其鲜明的特色。目前，各项谈判已取得积极进展。东盟作为区域经济一体化的主要推动者之一和ＲＣＥＰ谈判的重要一方，在谈判中发挥了重要作用。中方愿与包括美方在内的各国一道，共同为促进亚太区域贸易投资合作和全球经济发展作出积极的贡献。 高虎城说，中国是多边贸易体制的积极参与者、维护者和贡献者，主张以ＷＴＯ代表的多边贸易体制是全球贸易规则的主渠道，区域贸易自由化是其有益补充，两者相互促进、共同发展。中方对相关国家在贸易投资相关领域规则制订方面的积极探索持开放态度。同时认为，自１９９５年现行多边贸易体制确立以来，其对全球贸易投资自由化和世界经济增长发挥了不可替代的作用。中方相信，ＷＴＯ成员不会轻易放弃使全球经济受益的多边贸易体制，各方会共同努力，支持ＷＴＯ多哈回合谈判早日完成，真正实现所有成员共同制定的发展目标。
8月份稳增长政策落实审计结果发布_滚动_新闻_中国政府网
审计署8日发布的今年8月份稳增长促改革调结构惠民生防风险政策措施贯彻落实跟踪审计结果显示，一些部门和地区存在贯彻落实民生政策及大众创业、万众创新政策方面措施不到位，部分重点建设项目推进缓慢，一些单位清理盘活存量资金不及时等问题。 根据审计结果，问题主要表现在以下几个方面：“双创”政策落实不到位，融资审批时间长、有些带有附加条件等原因导致的小微企业融资贵、融资难问题依然较为普遍；审计的建设项目中有193个实施进度明显滞后，占项目总量的23.7%，涉及投资2868.62亿元；个别部门和地区未按规定落实简政放权要求，一些中央部门所属单位或地方单位依托行政资源，违规开展经营活动或无依据收费，部分地区在推进商事制度改革、通关便利化等方面力度不够；部分中央部门和地区清理盘活存量资金不彻底、不及时，表现在车辆购置税补助地方建设项目资金大量结转结余等。（记者 杨君）
财政部改进文化产业发展专项资金分配_滚动_新闻_中国政府网
8日从财政部中央文化企业国有资产监督管理领导小组办公室获悉，为贯彻落实中央关于文化改革发展的战略部署，加快推动文化产业成为国民经济支柱性产业，财政部近日下达了2015年度文化产业发展专项资金50亿元，支持项目850个，较2014年增长6.25%。

据悉，为使专项资金分配更加科学、合理、规范，今年专项资金重点做了三大改进：

一是继续优化资金投向。按照党中央、国务院有关要求，着重支持推动传统媒体和新兴媒体融合发展、文化创意和设计服务与相关产业融合、推动影视产业发展、推动对外文化贸易发展、巩固文化金融扶持计划、支持特色文化产业发展、扶持实体书店发展等重点领域，做到既统筹全局又突出重点。

二是积极创新管理模式。建立以项目专家评审分数为主要依据的资金分配标准体系，并在地方转移支付中全面引入因素分配法，探索对部分绩效奖励项目采取整体下达的形式，使分配过程有据可循、有律可依。

三是全面引入第三方监督机制。首次引入财政部预算评审中心参与合规性审核环节；首次设置专项资金前置性审核环节，由财政部驻各地监察专员办事处发挥就地就近优势，对申报单位独立提出审核意见，通过多个环节的严格把关，专项资金申报质量得到进一步提升。

财政部透露，截至目前，文化产业发展专项资金已累计安排242亿元，支持项目4100多个，有力地支持了文化体制改革和文化产业发展，对推动全国文化领域结构调整、合理配置文化资源、优化产业发展整体布局发挥了重要作用。（记者 杨亮）
擎起邮政业改革发展大旗_滚动_新闻_中国政府网
邮政业是现代服务业的关键产业，是推动流通转型、促进消费升级的现代产业，是物流领域的先导产业。当前，行业正处在大有可为的战略机遇期，发展态势长期向好。2014年，全行业顶住经济下行压力，保持了持续快速发展的良好态势，业务总量完成3696亿元，同比增长35.6%；业务收入完成3203亿元，同比增长25.7%。快递业务量首次突破百亿大关完成140亿件，问鼎世界第一。

当然，也要清醒地认识到，行业仍面临着转方式、调结构、防风险等多重任务，与世界先进水平相比还有不少差距，竞争力不强等问题还比较突出，行业安全形势依然严峻。为此，我们必须深入贯彻“四个全面”战略布局要求，稳态势再鼓干劲、促改革再增动力、调结构再添活力、抓管理再加韧劲，更高地擎起邮政业改革开放、创新发展的大旗，服务好“两个一百年奋斗目标”，加快推进与小康社会相适应的现代邮政业建设进程。

第一，加快“五个邮政”建设步伐。加快建设普惠邮政，推动公共服务换挡升级，让每个居民都能以合理的价格获得优质的寄递服务，共享邮政业改革发展成果。加快建设智慧邮政，综合利用大数据等先进技术，通过精准、动态、科学的管理和信息共享。加快建设安全邮政，维护邮政通信与信息安全，防止和减少安全事故，保障人民群众生命和财产安全。加快建设诚信邮政，让诚实守信成为行业基本行为准则。加快建设绿色邮政，减少收寄、分拣等各个环节对环境的污染和资源消耗。

第二，坚持依法治邮不动摇。全面履行部门法定职能，健全依法决策机制，坚持严格规范公正文明执法，强化内外部制约和监督，全面推进政务公开。坚持简政放权、放管结合、优化服务同时推进。千方百计破除阻碍行业创新发展的“堵点”、影响干事创业的“痛点”和市场监管的“盲点”。
国庆假期民航日均运客120万人_滚动_新闻_中国政府网
据民航局8日发布的初步统计，今年国庆假日期间民航共执行73000多个航班，同比增长17.7%；运送旅客896万人，同比增长9.8%。民航每天运送旅客均超过120万人，高于去年同期，平均客座率达78.5%。在平均每天一万个正班的基础上，民航分别在热点城市和热点航线上安排了5812个国内加班和675个国际、港澳台地区加班，提供座位数1140多万个，充分满足了市场需求。（记者 陈恒）
“十一”黄金周零售餐饮销售额同比增11%_滚动_新闻_中国政府网
据商务部8日发布的监测数据显示，10月1日至7日，全国零售和餐饮企业实现销售额约10820亿元，比去年同期增长11%。商务部新闻发言人沈丹阳称，“十一”黄金周期间，全国消费市场繁荣稳定，传统消费提质升级，新兴消费蓬勃发展，大众消费、信息消费、绿色消费、旅游休闲、文体娱乐等成为节日消费亮点。（记者陈恒）
鼓励大学生创业要在深度上下功夫_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
大学生创业潮近年来已经成为社会热点，政府和高校都花了大力气支持大学生创业，大学生创业人数越来越多，然而我们对大学生创业的持续发展关注不够，对创新的深入也不够，很多政策在深度上还需要再下功夫。 鼓励创业，其实还需要更加深入。首先，各种政策的支持怎么也抵挡不住这样一种现实：就业与创业似乎是鱼与熊掌，难以兼得。国内创业与就业之间的“旋转门”没有打通，如果大学生选择了创业，之后的再就业将面临一大堆问题：派遣证、三方协议、工作履历、户口等。其次，以“休学创业”为例：大学生可以休学一年或者两年去创业，但是我们分析一下大学生休学去创业的结果会是怎样。一年后，创业失败了，你可以回学校继续学习，学位没问题；但是如果你创业成功了，你却不能回学校继续学习，拿不到学位证了。家长肯定愿意自己的孩子创业失败，然后乖乖回去读书拿学位。再次，当下你要想注销一个公司往往比成立一个公司还难，工商、税务跑断腿，几经折腾才能办下来。其实，如何判断创业氛围和创业政策好不好，关键不是看成功者，而是看失败者。成功者自然会得到各种荣誉和利益，但是怎么让失败者代价降到最低，这才是一个良好的创业环境。 相比较于创业，其实我们更应强调创新，但这正是我们忽视了的，现在可能有点创业鼓励有余、创新鼓励不足。我们鼓励创业的目的其实并不是为了让有创业精神的学生有好的发展，而是把它变成一种全民运动。我们不能用管理工程的方式来管创新，用搞运动的方式来促创业。创新力是大学生创业的生命力，要鼓励有创业热情和想法的学生去创新，去创业，并不是所有学生都适合创业这条路子。现在部分为了创业而创业、根本没有创新的大学生创业其实是一种资源浪费，个人、家庭、政府投入很多，最后却没有产生效益，也辜负了家长和社会的期望。 强调自主创新，核心不在于面上的创新，我们缺的是蓝海创新和深海创新。现在大量的创业都是浅层次的，都在海面上扑腾，然而深海创新创业才是最难的，并且是真正掌握行业命脉的。以现在很火热的互联网为例，大量创业项目都是在海面上变换一些花样，但真正的互联网的基础技术我们其实是很弱的，更不用说生物医药、航空航天之类的尖端科技的深海创新创业。
大学生创业的关键在大学教育改革_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
大学毕业生选择创业的比例低、创业成功率低，这并不是新闻。我国早在10年前就鼓励大学生创业了，可是政府部门和高校常年抓创业激励，却只激发出学生的创业梦想，而很少激励出成功的创业实践来，我国大学毕业生创业的比例一直在1%~2%之间，而创业成功率更低。问题恰恰出在，抓大学生创业，只重视激励，却忽视根基。试想，如果一名学生缺乏创业的能力和素养，纵有创业梦想和创业优惠政策又如何，无非两个结果，一是在选择创业时瞻前顾后，迈不出脚步，二是就算迈出脚步，在现实创业中也会由于经验缺乏、管理不善而以失败告终。 对于国家政策允许大学生休学创业，公众感到忧虑：这会不会出现大学生盲目地去创业？这要从两方面看，一方面，确实可能存在有的学生在政策的鼓动下，没有做好准备盲目创业，这当然不可能有好的效果。另一方面，大多数学生并不会为政策所动，真要投入创业时，他们还会掂量自己有多少能力再作出选择，现实也说明，选择休学创业的是极少数。 所以，对于大学生创业，如果大学生确实有好的项目，应该给予支持，包括资金扶持和咨询指导，引导他们创业走上正轨，而在没有好的项目之前，不能闭门造车，为创业而创业。不能忽视的一个基本问题是，我国大学生就业难的一个重要原因是大学培养的学生没有个性、特色，大学千校一面，学生千人一面，没有就业竞争能力。当一个学生连找到一份适合自己的工作都很难时，希望他们自主创业，解决自己的就业问题，并给其他毕业生创造就业岗位，是不可能的。数据显示，52.5%的大学毕业生创业者没有熬过三年，在一定程度上折射出大学生创业的艰难。影响创业成功的因素有很多，包括资金、人脉关系、不公平环境等，但不能排除学生自身能力的因素。 不容否认，在国家政策的激励下，会有更多的学生投身创业，但是要实现高创业率、高成功率，必须从根本上对大学办学和教育进行改革。首先，必须给学校充分的办学自主权，让学校结合自身的办学定位，自主开设学科、专业、课程，培养具有本校特色的学生。其次，大学在办学过程中，应把选择权交给学生，允许学生自主选择课程、师资、学习时间，如果学生有选择权，那么就不存在休学创业的说法，学生可以在求学过程中，自主确定学习时间，花一段时间去体验社会，感受创业。再次，对于大学毕业生创业的评价，不能以他们在高新技术领域创业就赞扬，而在传统行业创业就冷嘲热讽。在任何行业领域都需要创业者，这才是大众创业。 与政府给大学生创业出台优惠政策相比，给学校自主办学空间，培养有个性和创新意识的学生，让学生自主、多元选择成才路更为重要。而这就要求政府放权，换言之，政府部门减少对学校办学、人才培养的干扰，才是真给大学生创业提供良好的土壤。（作者：熊丙奇）
变现需要新思考_滚动_新闻_中国政府网
互联网厂商进军体育产业，从本质上来说，依然是今年优质版权内容争夺战硝烟弥漫的延续，通过掌握内容，争取用户，一手抓粉丝经济，一手抓增值服务。简而言之，网络剧《盗墓笔记》和TFBOYS在线演唱会所带来的种种想象，现在正被投射进体育版权的争夺中来。

不过，体育产业的“互联网+”还应该有所不同，毕竟人们对体育的消费不仅停留在欣赏和欢呼层面，还有积极参与体育活动的热情，而后者则与健康产业有着直接的联系。

因此，互联网巨头介入体育产业后，如何将流量以创新方式变现，依然需要对商业模式和游戏规则进行新思考。一方面，互联网企业可以考虑将用户引导到以健康为主要诉求的智能可穿戴设备领域，比如，将智能可穿戴设备和赛事、体育游戏等结合，用户在使用智能可穿戴设备的过程中创造内容，建立社群，收集大数据。另一方面，以体育赛事为入口，通过内容平台汇集对不同体育项目有偏好的用户，让少数人找到少数人，还可以在线下诞生出多种新的商业模式：比如体育教育和培训平台、体育衍生品的C2B电商平台等等。从目前来看，已有网罗退役优秀运动员提供私人教练服务和在线体育场馆预订等多种O2O项目出现。互联网巨头也应该考虑开放自己的平台，与草根创业创新团队合作，将自己的资源与多样化的增值服务相整合。

此外，就像在线阅读、在线视频等正在从根本上改造传统文化产业一样，“互联网+体育”也要努力向产业链上游延伸，在体育经纪、赛事组织、体育项目职业化等层面进行尝试。这不仅是因为互联网企业需要更多的话语权，也是体育产业转型升级的需要。在切分体育产业这块蛋糕的同时，如何将蛋糕进一步做大，发挥“互联网+”的乘法效应，则是互联网平台和体育产业在下一步都该认真考虑的问题。（安之）
大宗商品跨境电商加速制造业升级_滚动_新闻_中国政府网
我国制造业现阶段面临哪些“痛点”，大宗商品跨境电商能不能解决这些“痛点”，又应如何解决？在近日由《经济》杂志社、中国信息协会等联合举办的“2015中国企业诚信与竞争力论坛”上，定位为全球全品类大宗商品跨境电商第一平台的浙江聚贸电子商务有限公司给出了自己的解决方案——通过金融中心、行情研究中心、期货套保中心、大数据中心、制造业支持中心和物流中心的建设，集中制造业原材料采购订单，降低采购成本，进而真正打通全球大宗商品、工业原材料与制造业之间的互联网桥梁，服务中国制造业转型升级。 大宗商品包括化工产品、有色金属、钢铁、矿产、能源、农产品等，是制造业的重要原材料，同时又是高度金融化的商品。大宗商品对国民经济的重要性不言而喻。不过，一直以来，受国内行业集中度低、制造业企业融资困难、企业恶性竞争等多种因素影响，我国缺失大宗商品定价权，在国际竞争中长期处于不利地位。 “中国是制造业大国，也是大宗商品采购量最多的国家，部分原材料采购量甚至超过了全球一半，但是因为分散采购，并没有拿到‘优惠价’；而从出口方面看，许多企业相互压价，不仅导致没有利润可言，还屡屡引发反倾销问题。”浙江聚贸董事长陆宏翔认为，现阶段我国制造业面临资金缺乏、利润微薄、品质偏低三大难题，解决中国制造业的这些“痛点”，正是大宗商品跨境电商平台的机遇和责任所在。“一方面，平台可以吸引大量制造业企业聚集，集合庞大的采购订单在国际市场集中采购，降低采购成本，并推动人民币国际结算；另一方面，平台可以集中大量优秀的中国制造业产品，进行严格的质量把关、引入保险机制，统一进行国际推广，进而提高中国制造总体利润水平，避免恶性竞争。” 电子商务的优势在于超越国界。目前，我国跨境电商以消费类产品为主，但展现出来的蓬勃活力已成为稳定外贸发展的重要支撑。数据显示，上半年我国跨境电商交易规模达2万亿元，同比增长42.8％，占全部进出口总值的近五分之一。出席此次论坛的有关专家认为，跨境电商在消费类产品领域的实践表明，随着大宗商品跨境电商平台建设的推进，大宗商品在跨境电商领域的市场份额，未来将会有突出表现。 “‘互联网+外贸’背景下，大宗商品跨境电商正成为加速我国制造业转型升级的重要一环。”陆宏翔认为，大宗商品跨境电商当前最紧要的是结合大宗商品的自身特点，突破普通消费品跨境电商仅“撮合”交易的局限性，升级为“互联网+实体经济”的全方位服务商。 首先是金融支持，为优秀的中国制造业企业提供原材料采购资金支持，解决融资难题；其次是行情分析研究服务，通过密切关注全球大宗商品市场，为企业提供专业精准的行情研究报告，提高企业对原材料行情的预判能力；第三是套保服务，实时监控全球期货市场，为企业锁定原材料价格，防范价格波动风险；第四是大数据挖掘服务，为制造业企业提供一揽子大数据支持，提升分析与决策能力；第五是开展制造业支持服务，一方面通过供应链全流程服务，帮助制造业企业实现“零库存”，另一方面为制造业企业提供智能化改造，引入精益制造、精益管理，助力企业迈向“中国制造2025”；最后是为企业集中采购物流服务，有效降低运输成本，并结合物联网技术，实现精益配送，保障货物快速、安全送达。 据悉，围绕解决大宗商品贸易的一系列难题以及服务于制造业转型升级，在平台建设上，浙江聚贸目前已先行一步，设立了金融中心、行情研究中心等6大中心，并与全国多个省份就制造业转型升级达成合作、与“一带一路”多个国家达成共识，在原材料采购、“中国制造”输出，以及金融、技术、物流、服务等领域进行全面战略合作。“在《中国制造2025》提出的制造强国建设‘三步走’战略下，大宗商品跨境电商行业展现出巨大的蓝海。”陆宏翔说。（记者 刘志奇）
创业教育平台应成为高校标配_滚动_新闻_中国政府网
现在是一个大众创业、万众创新的时代，大学生创新创业也成为热潮。但是学生住宿有宿舍，看书有图书馆，上课有教室，运动有体育馆，对于培养学生创新创业能力，我们却没有相应的平台和空间。要做好大学生创新创业教育，创业教育平台应该成为高校的标配。而且这种平台是所有高校都可以搭建的。我们把创业教育比作一个生态系统，创业教育平台的搭建就犹如耕耘一片土地。不是非得这片土地有多肥沃，或者种子基因有多好，或者耕耘者有多优秀才能种地，而是只要愿意去开垦，种子都会发芽开花结果。 创业教育平台只要结合学校的特点，符合学生的需求，都能够培养学生的能力，提升学生的思维，都会有成果出来。搭建创业教育平台，首先要落实这三个方面的事情。 首先是有相对固定的空间，能够面向有想法、有创意、有项目的学生开放场所。这就要求政府、高校、院系要看到创新创业教育的必要性，能够给出必要的投入。真正走向创业的学生是极少数的，但是在这个过程中培养出来的创新创业的能力和思维是让学生终身受益的。我们的愿景是大批的学生创新创业素质的整体提高，而不是紧紧盯着一两个创业项目的成功与否。 其次是聚集有创意、有想法的种子，也就是有想法、有创意的学生。并不是只有985、211高校才有这样的种子，任何高校都有一批这样的种子，只是想法不一样，创意不一样而已。有了固定的空间，志同道合的学生自然而然会向这里聚集。他们的聚集必将需要、也会带来更多的资源聚集与整合。 再就是有运营的专业团队，也就是耕耘者。比如，上课有老师，图书馆有管理员，实验室有管理员，就业有就业指导老师，创新创业也需要指导。但这种专业团队目前来讲是非常缺乏的，因为他们既不是科研人员，也不是一般的行政人员。就和笔者所在的清华大学早期缺乏专业的就业指导和规划团队一样，现在往往是团委、就业中心等行政人员或者是部分年轻讲师在充当创新创业平台管理者，力量很弱，指导有限。在国外一些国家，有一种叫作创新服务的专门人才。这种人才一方面可以培养，另一方面可以从很多其他领域转型，比如有MBA教育背景的、做过投资的、做过管理咨询的人才都会是很不错的选择，另外一些如法律知识产权、产品设计、品牌运营等专门领域的人才都可以发挥作用。 搭建创业教育平台是培养大学生创新创业能力和思维的重要方法，是提升国家整体创新能力的重要途径，这是一个久久为功的过程。（作者：毛东辉）
中方希望TPP与本地区其他自贸安排相互促进_滚动_新闻_中国政府网
就如何评价12国联合宣布TPP谈判结束这个问题，高虎城说，中方对符合世界贸易组织规则、有助于促进亚太区域经济一体化的制度建设均持开放态度。中方希望TPP与本地区其他自由贸易安排相互促进，共同为亚太地区的贸易投资和经济发展作出贡献。 有观点认为，TPP是美国限制中国在亚洲影响力日益上升的手段之一，谈判的完成是美国与中国争夺全球贸易新规则主导权的一次胜利。对此问题，高虎城回应称，历史和现实证明，宽广的太平洋足以容纳中国和美国。中方和TPP主要成员一直就各自进行的自贸谈判保持着顺畅的信息沟通。美官方和TPP成员曾多次表示，TPP不针对中国，不是为了遏制中国，也无意排斥中国。实际上，中美等21个APEC成员去年在北京举行的APEC领导人非正式会议上通过了《APEC推动实现亚太自贸区北京路线图》，这也是我们之间的重要合作。中方愿与美方在多边贸易体制框架下，就全球贸易规则制订加强合作，积极推进区域和世界经济发展，不断增进人民福祉。 有舆论认为，TPP会对中国的对外贸易和投资带来负面影响和冲击。高虎城回应这个问题时说，所有区域自由贸易安排达成后都可能对非成员产生一定的贸易投资转移效应。对于TPP的影响，中方将根据有关方面正式公布的协定案文进行全面、系统的评估。 高虎城表示，目前，中国已与包括东盟、智利、瑞士、新西兰、韩国、澳大利亚等22个国家和地区达成14个自贸协定，还在与有关国家共同推进《区域全面经济伙伴关系协定》、中日韩自贸区、中国与东盟的自贸区升级等谈判，逐步打造覆盖全球的高水平自贸区网络。 有舆论认为，TPP谈判结束意味着美国抛弃了多边体制，同时TPP规则也将替代WTO规则。针对这种观点，高虎城认为，中国是多边贸易体制的积极参与者、维护者和贡献者，主张以WTO代表的多边贸易体制是全球贸易规则的主渠道，区域贸易自由化是其有益补充，两者相互促进、共同发展。中方对相关国家在贸易投资相关领域规则制订方面的积极探索持开放态度，同时认为，自1995年现行多边贸易体制确立以来，其对全球贸易投资自由化和世界经济增长发挥了不可替代的作用。中方相信，WTO成员不会轻易放弃使全球经济受益的多边贸易体制，各方会共同努力，支持WTO多哈回合谈判早日完成，真正实现所有成员共同制定的发展目标。（记者 亢舒）
国庆铁路运输再创多项纪录_滚动_新闻_中国政府网
铁路部门发挥高铁成网优势，合福高铁、吉图珲高铁等首次投入长假运输，运能进一步提升。全国铁路日均开行旅客列车6110列，同比增加880列，其中动车组列车3672列，同比增加852列，运能安排为历年之最。动车组共发送旅客4340.7万人次，同比增长30.3%，日均发送旅客434.1万人次，占全国铁路旅客发送总量的44.4%。（记者 陆娅楠）
秸秆处理亟待转向综合利用_滚动_新闻_中国政府网
农作物秸秆禁烧工作亟待从严格管控的行政管理思路转向综合利用、变废为宝的思路。为此，要做好政策引导，为农作物秸秆综合利用明确方向、目标和任务；尽快形成技术研发与推广的支持机制；积极推动农作物秸秆利用产业化

国庆节假期后几天，华北多地雾霾，其中一个重要成因就是农作物秸秆焚烧。近年来，不少基层政府出台了禁止大规模焚烧农作物秸秆的规定，还派出大量基层干部进村入户搞宣传、田间地头严监管。即便如此，秸秆焚烧却仍然是屡禁不止。

其实，对农作物秸秆的利用可以是全方位的，可以制成青贮饲料、碳化燃料、优质肥料用于销售或农民自用，也可以从中提取高价值产品，比如，从麦草中提取木质素、从玉米棒芯中提取木糖醇等。有鉴于此，农作物秸秆禁烧工作亟待从严格管控的行政管理思路转向综合利用、变废为宝的思路。

首先，做好政策引导，为农作物秸秆综合利用明确方向、目标和任务。通过政策引导，促使政府转变工作思路、调整工作方法，走出四面围堵的旧路子，走上推动秸秆综合利用的新路子；引导社会力量关注参与农作物秸秆综合利用，形成产业化之路，提高农作物秸秆利用率和利用效果，让企业从参与中受益；改变农作物秸秆利用给农民增加劳动强度和资金负担的被动局面，通过互助帮扶、中介服务、专项补贴等手段，让农民从农作物秸秆利用中尝到甜头，调动农民参与积极性。

其次，尽快形成技术研发与推广的支持机制。技术问题是制约农作物秸秆高密度、高深度利用的瓶颈。有关方面应尽快形成有助于农作物秸秆利用技术研发与推广的科学机制，吸引更多的科研机构和企业投入其中，提高农作物秸秆深加工的附加值。但是，农作物秸秆利用技术研发具有一定的公益性质，投资与回报比例难以确定，风险较大，政府应予以资金支持和政策扶持，调动科研机构和企业参与技术研发与推广的积极性。

再次，积极推动农作物秸秆利用产业化。以饲料加工为例，农作物秸秆利用存在饲料用户与初级产品提供者无法建立联系的尴尬局面。即个体农民无法完成农作物秸秆的饲料化生产，规模养殖户无法从市场购得由农作物秸秆加工的饲料。如果形成农作物秸秆收购、加工与销售的产业化链条，不仅有助于提高农作物秸秆利用率和利用效益，还有助于解决农村劳动力不足的问题。为此，各地政府应积极引导、推动、扶持农作物秸秆利用产业化运作，形成农作物秸秆深加工产业化的常态模式。（谢新旭）
人民币跨境使用“高速公路”通车_滚动_新闻_中国政府网
10月8日上午，人民币跨境支付系统（CIPS）一期成功上线。在中国人民银行清算总中心上海中心举行的人民币跨境支付系统投产仪式上，中国人民银行副行长范一飞和中国银行副行长朱鹤新在由中国银行悉尼分行发起的该系统上线后首笔业务单上签字。这标志着人民币跨境使用的“高速公路”正式通车。

作为重要的金融基础设施，CIPS是为境内外金融机构人民币跨境和离岸业务提供资金清算、结算服务的系统。

“CIPS的启动能够在全球建立起一个安全、稳定、高效、便捷的人民币跨境使用的‘高速公路’。”曾参与CIPS规划设计及建设的中国进出口银行董事长胡晓炼表示。

为满足人民币跨境使用的需求，进一步整合现有人民币跨境支付结算渠道和资源，提高人民币跨境支付结算效率，2012年初，央行开始着手组织建设CIPS，以满足全球各主要时区人民币业务发展的需要。

CIPS首批直接参与机构包括工、农、中、建、交、招商、浦发、民生、兴业、平安、华夏，汇丰（中国）、花旗（中国）、渣打（中国）、星展（中国）、德意志银行（中国）、法国巴黎银行（中国）、澳大利亚和新西兰银行（中国）和东亚银行（中国）等19家银行。此外，同步上线的间接参与者包括位于亚洲、欧洲、大洋洲、非洲等地区的38家境内银行和138家境外银行。

CIPS的建成运行是我国金融市场基础设施建设的又一里程碑。范一飞指出，其建成运行展示了我国支付体系发展的最新成就，标志着我国支付体系跨境支付安排取得重大进展，金融市场基础设施建设再上新台阶。

“实际上，这样的跨境支付业务每一分钟、每一天都在发生，因此一个高效的清算系统无论对于银行、企业还是个人来说，都非常重要。”汇丰银行（中国）环球现金管理部总经理孙雷在接受《经济日报》记者采访时表示。

“这一系统上线后将与此前两种模式并行。”浦发银行运营管理部总经理柯良川介绍，目前，人民币跨境清算模式主要包括清算行和代理行两种模式。CIPS（一期）上线后，现有这两种模式仍将继续发挥作用。

CIPS上线后，跨境清算的效率将明显提高。柯良川表示，CIPS（一期）采用实时全额结算方式，同时，各直接参与者一点接入，集中清算业务，能够缩短清算路径，提高清算效率。

“其运行时间更能满足金融机构和客户的需求。”柯良川说，CIPS日间处理支付业务的时间为9:00-20:00，这一运行时间覆盖欧洲、亚洲、非洲、大洋洲等人民币业务主要时区。此外，CIPS还为境内直接参与者提供专线接入方式。采用国际通用ISO20022报文标准，便于参与者跨境业务直通处理。

CIPS启动将有助于降低人民币跨境支付成本，将对实体经济及企业“走出去”等产生积极影响。CIPS支持跨境货物贸易和服务贸易结算、跨境直接投资、跨境融资和跨境个人汇款等业务。“CIPS一期在12月31日前均免费，今后随着参与者的增加，或根据业务量收年费和业务费用，各家银行再自行决定对客户的定价，但总体来说，会大幅降低跨境汇款等费用。”柯良川说。

“CIPS将促进人民币在全球范围内的使用，对于更好地支撑实体经济发展和‘走出去’战略的实施必将产生深远影响。”范一飞表示。

“人民币国际化将在这条‘高速公路’上跨入一个新的飞奔的发展时期。”胡晓炼表示，但在“高速公路”上行车，也需要秩序，相关的监管、审慎运营十分必要。

作为重要的金融基础设施，CIPS符合《金融市场基础设施原则》等国际监管要求。央行相关负责人介绍，为培育公平竞争的市场环境，中国人民银行发布了《人民币跨境支付系统业务暂行规则》，规定了参与者准入条件、账户管理要求和业务处理要求等，为CIPS稳定运行奠定制度基础。同时，推动成立了跨境银行间支付清算（上海）有限责任公司，负责独立运营CIPS。该公司接受人民银行的监督和管理。

范一飞表示，下一步，将在保障系统平稳运行、推动业务快速发展的基础上，着手启动系统二期建设，将采用更为节约流动性的混合结算方式，提高人民币跨境和离岸资金的清算、结算效率。（记者 陈果静）
我国将按SDDS标准公布统计数据宏观经济数据将更透明可靠_滚动_新闻_中国政府网
央行网站8日发布的公告称，经国务院批准，中国人民银行行长周小川于10月6日以国际货币基金组织中国理事身份致函国际货币基金组织总裁拉加德，正式通报中国采纳国际货币基金组织数据公布特殊标准（SDDS）的决定。这标志着我国已完成采纳SDDS的全部程序，将按照SDDS标准公布相关统计数据。10月7日，人民银行副行长易纲和国际货币基金组织第一副总裁利普顿在利马共同出席了在国际货币基金组织年会期间举行的中国采纳SDDS的仪式。

在采纳SDDS前，我国从2002年开始一直按照国际货币基金组织数据公布通用系统（GDDS）不断改进统计数据编制和发布制度。SDDS和GDDS均为国际货币基金组织制定的数据公布标准。SDDS与GDDS框架基本一致，但SDDS对数据覆盖范围、公布频率、公布及时性、数据质量、公众可得性等方面要求更高，并且需按标准公布实体经济、财政、金融、对外和社会人口等五个部门的数据。

2014年11月，中国在G20布里斯班峰会上郑重承诺，将采纳国际货币基金组织数据公布特殊标准。此后，我国成立了由国家统计局牵头，人民银行、财政部、海关总署和国家外汇管理局共同参与的部际SDDS工作领导小组及办公室，负责我国采纳SDDS的相关工作。按照SDDS要求，一些统计数据还首次对外发布。例如，人民银行和外汇局于今年7月中旬发布了官方储备资产、国际储备与外币流动性数据模板和全口径外债数据，财政部7月底发布了分季度中央政府债务数据。

央行表示，采纳SDDS符合我国进一步改革和扩大对外开放的需要，有利于提高宏观经济统计数据的透明度、可靠性和国际可比性；有利于进一步摸清宏观经济家底，为国家宏观经济决策提供及时准确的依据；有利于国际社会和公众对中国经济的深入了解，提升我国参与全球经济合作水平。采纳SDDS是我国在完善统计体系、提高透明度方面所取得的又一重大进展。（记者 张忱）
发挥好投资的关键作用_滚动_新闻_中国政府网
国家发展改革委再次密集批复了一系列基础设施建设项目，表明国家通过发挥投资关键性作用来稳增长的决心。8月份，全国固定资产投资增速刚刚滑落至低点，9月份就密集批复项目增加投资，这是否意味着宏观调控在搞“强刺激”？

在经济下行压力进一步加大的背景下，外界对于中央的稳增长措施十分关心，对于如何发挥好投资的关键性作用更加关注。不过，我们对于“强刺激”的担心则大可不必。且不说当下的经济形势与当年“四万亿”一揽子计划的背景大不相同，在这一轮投资中，明确既要发挥好投资在稳增长中的关键作用，更强调了投资具有稳增长和调结构的双重使命，强调投资项目要着眼于补短板、调结构、增加公共产品和服务供给，具有全局性、基础性、战略性，既利当前，又惠长远。因此，我们完全可以理直气壮地增加有效投资，让“花在刀刃上的钱”在稳增长中发挥好关键性作用。

我们也要看到，当前，扩大有效投资，不能再依赖公共财政资金的直接投入，而要切实发挥好市场在资源配置中的决定性作用，优化财政资金的支持方式，带动和激活社会投资。

对于政府而言，关键是要把占全社会不到1%的预算内投资管好用好、优化结构，同时放眼促进全社会投资工作，从投资向投融资转变。对属于竞争性领域的产业，可由直接支持具体项目改为设立投资基金，吸引社会资本投入；积极鼓励社会资本发起设立产业投资基金和股权投资基金；创新政府投资方式，通过投资补助、资本金注入等方式撬动民间资本参与重点建设。（林火灿）
高等教育质量评估首次用“中国标准”认证国外大学_滚动_新闻_中国政府网
受俄罗斯国家公共认证中心（NCPA）的正式邀请，教育部高等教育教学评估中心（HEEC）日前选派8名高水平专家赴俄罗斯，对波罗的海联邦大学的4个专业（应用数学与信息学、生物技术与生物工程、物理与无线电、医疗护理）进行中俄联合专业评估认证工作。这是我国首次以中国标准、中国专家、中国模式对国外大学进行评估认证。

我国高等教育质量评估“五位一体”制度，以高校自我评估为基础，以院校评估、专业认证与评估、国际评估和教学基本状态数据常态监测为主要内容，采用“五个度”的质量标准体系（即培养目标的达成度、社会需求的适应度、师资和条件的支撑度、质量保障运行的有效度、学生和用户的满意度）和“五个新”的评估模式（即新理念、新标准、新方法、新技术、新文化）。俄方主动邀请我国对其大学进行评估认证，表明我国高等教育质量评估的“中国模式”得到国际认同和采纳。（记者 丁雅诵）
TPP将对世界经济格局产生影响_滚动_新闻_中国政府网
TPP有利于推动成员国的经贸关系迈上新台阶，也会加快推进亚太区域经济合作和一体化进程，还将对当前的国际经贸规则重构、全球经济治理改革产生重大影响

TPP具有内向性，如何处理好TPP与本地区其他自由贸易安排以及与多边贸易体制改革之间的关系，是需要妥善解决的问题

除序言外，TPP包括30个章节，基本涵盖了当今国际经贸规则谈判中的所有主要议题，也包括了电子商务、政府采购、竞争政策、国有企业和指定垄断、知识产权、合作与能力建设、竞争力和商业促进、透明度与反腐败等几乎所有21世纪经贸议题。

从内容上来看，TPP具有两个特点。其一，与传统自贸区侧重于推动货物贸易的市场准入开放相比，TPP实现了包括货物贸易、服务贸易和投资在内的全面的市场准入开放。其二，与传统自贸区侧重于国际经济交易“跨边境”规则的制定相比，TPP更加重视“边境后”规则的制定，建立了一套从“跨边境”到“边境后”全面的国际经济交易规则体系。其中，“边境后”规则旨在促进成员之间国内规则的整合，消除成员国国内规则对市场准入的制度性障碍。

从规模上来看，目前TPP的成员包括12个亚太地区国家，人口规模达到8亿，GDP规模约为30万美元，占到世界经济的40%。尤其是作为世界上第一大和第三大经济体的美国、日本包含其中。

首先，在区域层面上，TPP有利于推动成员国的经贸关系迈上新台阶，同时也会加快推进亚太区域经济合作和一体化进程。TPP自贸区的建立、TPP成员之间市场准入门槛的拆除或降低，会产生贸易“创造效应”，推动成员国之间的经贸关系实现更大飞跃。更重要的是，TPP成员之间“边境后”规则的统一和协调，会形成更加稳定、透明和可预期的营商环境，从而有利于TPP成员之间经济和产业链的全面整合，有利于各成员国充分发挥各自优势、提升在全球市场的竞争力。

其次，在全球层面上，TPP协定将对当前的国际经贸规则重构、全球经济治理改革产生重大影响。近年来，多边贸易体制步履维艰，多哈回合谈判徘徊不前。与此同时，区域经济合作蓬勃发展，各类自由贸易协定大量涌现，推动着国际经贸规则的重构和全球经济治理的改革。作为超大型自由贸易协定，TPP有可能成为新一代国际经贸规则构建的领跑者，进而影响新一代全球性国际经贸规则、全球经济治理框架的建立。

当然，作为区域性的自由贸易协定，TPP具有一定的内向性。如何处理好TPP与本地区其他自由贸易安排以及与多边贸易体制改革之间的关系，是需要妥善解决的问题。（羌建新）
商业银行应适度容忍预期内“不良”_滚动_新闻_中国政府网
银行的经营目标，是在风险可控的前提下实现盈利最大化，而不是简单攀比同业、追求更低的不良，不良率只要在预期之内就应该容忍。从社会角度讲，银行不良率不是越低越好，银行压降不良的幅度要看实体经济承受的程度 2012年开始，我国银行不良余额和不良率指标开始由“双降”转为“双升”。近期，银行纷纷加大力度化解、清收不良。其实，从宏观角度看，随着我国经济结构和产业结构调整的深入推进，不良率波动是银行资产质量对宏观经济变动的正常反应，银行应对此保持一定的容忍度。 说到底，银行担忧不良，无外乎以下原因。一是盈利能力降低。随着利率市场化加快，银行净息差收窄，银行消化不良能力也在下降，对不良容忍度相应降低。二是不良侵蚀利润。新增不良必须要计提拨备，而增提的拨备会冲减利润，拨备后的净利润甚至可能零增长。三是拨备覆盖率的“杠杆”作用进一步吞噬利润。150%拨备覆盖率是监管的底线，银行过去的拨备覆盖率远高于底线，新增1元不良资产，银行只需计提1元拨备即可。而如今，部分银行拨备覆盖率已逼近底线，新增1元不良至少要增提1.5元拨备才能达标。 银行业是经营风险的特殊行业，必须通过承担风险才能取得收益。银行的经营目标，是在风险可控的前提下实现盈利最大化，而不是简单攀比同业、追求更低的不良，不良率只要在预期之内就应该容忍。必须看到，目前不良虽然“双升”，但仍处于历史上的低水平区间，与国际先进同业相比也处于较低水平。同时，对不良也要客观分析，不良贷款不等于损失贷款。据统计，不良贷款中仍有50%可以收回，真正损失的只有约10%，银行对不良“双升”不必紧张。 从社会角度讲，银行不良率不是越低越好。银行不良率下降得过快、过多，反而对经济发展不利。银行压降不良的幅度，要看实体经济承受的程度。前期，由于部分地区、部分行业风险暴露，个别银行惜贷、压贷甚至抽贷。银行因此减少了新增贷款，表面上看是降低了风险，实际上，对存量贷款却并非好事。相对于增量贷款，存量贷款规模更大，如果存量出现不良，银行就会遇到更大的麻烦。因此，银行不能因为顾忌不良“双升”而裹足不前，必须在积极化解的同时，加大力度支持实体经济，在发展中控制不良，在盘活中消化不良。“皮之不存，毛将焉附”。银行与实体经济共生共荣，过分追求较低的不良率，采取激进手段清收不良，既不利于经济稳定，更不利于银行发展。 虽说经济环境对资产质量有重要影响，但这毕竟是外因，银行自身的风险管理能力才是决定性因素。从宏观上看，行业风险和宏观经济风险并不完全一致，经济虽然处于下行期，但只要把握好行业发展机遇，照样可以打造新业务增长点；客户风险与行业风险走势也不尽相同，在行业不景气时期，选择好行业里的优质客户，照样能增加利润来源。如何在经济环境剧烈变化中甄别行业和客户，有效防范风险，考验着银行的管理水平。 当然，在提高管理水平的同时，银行也必须创造条件支持不良化解。目前，不良贷款转让依赖于资产管理公司，渠道相对狭窄。未来，应积极探索不良资产证券化，完善法律制度，出台支持措施，运用市场机制发现不良资产的价值。唯有如此，才能既丰富市场投资品种，又提高银行不良回收效率。（贺强）
文化企业不能忽视社会效益_滚动_新闻_中国政府网
刚刚结束的国庆假期，一系列国产电影取得了不错的票房，对中国电影来说，这是一个好现象。但是，要成为电影强国，除了产量的指标以外，还需要提高影片质量和艺术水准，需要把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一。对于其他国有文化企业来说，也应如此。

改革开放以来，随着经济社会的快速发展和社会的不断变革，传统文化体制已难以适应人们日益增长的精神文化需求。于是，适应社会主义市场经济、适应时代发展需求的文化体制改革应声而出。改革，为文化找到了发展路径，替文化企业解开了体制机制的束缚，激活了文化发展的内生动力。但是，改革后，许多企事业单位的经营性质发生了改变，少数文化企业只注重经济效益而忽视社会效益，影响了文化产业的健康发展。

文化企业追求经济效益没有错，但不能为了谋取短暂的经济效益而背离自身功能、不顾社会效益。实践证明，成功的文化企业，往往都是以为社会大众服务、主动担当社会责任为经营宗旨的。只有这样的企业，才能顺势而为、大有作为，在激烈的市场竞争中站稳脚跟，实现社会效益和经济效益的双丰收。

说到底，坚持把社会效益放在首位是文化蓬勃发展的源泉。文化的生存与发展一刻都离不开社会的土壤，离不开人民群众的参与和支持。因此，作为文化企业，无论是文化创作还是文化产品营销，都要坚持把社会效益放在首位；脱离社会、脱离大众、脱离现实的文化，必将失去生存的土壤，也将被社会所抛弃。（徐友才）
前八月“一带一路”建设势头良好_滚动_新闻_中国政府网
在商务部8日召开的例行新闻发布会上，商务部新闻发言人沈丹阳对1—8月我国与“一带一路”沿线国家投资合作情况，与国庆黄金周全国消费市场的整体情况进行了介绍。

对外贸易方面，1—8月，我与沿线国家双边贸易总额6570亿美元，同比下降9.35%，占同期进出口总额的25.70%。其中对沿线国家出口4009亿美元，同比下降1.25%，低于同期对全球出口降幅0.25个百分点，占同期出口总额的27.4%；自沿线国家进口2561.5亿美元，同比下降19.6%，占同期进口总额的23.4%。

对外直接投资方面，1—8月，我国企业共对“一带一路”沿线的48个国家进行了直接投资，投资额合计107.3亿美元，同比增长48.2%，占我国非金融类对外直接投资的13.9%。

对外承包工程方面，1—8月，我国企业在“一带一路”沿线的60个国家新承揽对外承包工程项目2665个，新签合同额544.4亿美元，占同期我国对外承包工程新签合同额的43.5%，同比增长33%。服务外包方面，1—8月，我国企业与“一带一路”沿线国家签订服务外包合同金额93亿美元，执行金额64.7亿美元，同比分别增长27.9%和10.4%。

据商务部监测，10月1日至7日，全国零售和餐饮企业实现销售额约10820亿元，比去年同期增长11%。

国庆期间，各地商贸企业通过深度嫁接“互联网+”，打造全新的营销模式。四川、重庆、湖南、青海和湖北重点监测企业销售额同比分别增长15％、13.2％、12.5％、12.2％和11.9％。

旅游、观影、看展、读书、运动等过节方式越来越受到民众青睐。健康休闲活动深受大众喜爱，武汉周边休闲度假、生态旅游、民俗娱乐、吸氧骑行的游客数量同比增长30%以上。安徽、辽宁、广东等地许多博物馆、科技馆、展览馆专门为黄金周设立了专题展、特展等，受到广大参观者的欢迎。（记者 王珂）
人民币跨境支付多了条“高速公路”_滚动_新闻_中国政府网
8日，人民币跨境支付系统（CIPS）（一期）在上海上线运行。这意味着人民币跨境支付又多了一条“高速公路”，人民币国际化迈出重要一步。 央行数据显示，近年来，随着跨境人民币业务各项政策相继出台，跨境人民币业务规模不断扩大，人民币已成为中国第二大跨境支付货币和全球第四大支付货币。人民币跨境支付结算需求迅速增长，对金融基础设施的要求越来越高。宜家中国资金总监李娜谈道，“中国是宜家增长势头最快的市场之一，我们的跨境人民币支付量不断增加。” 为满足人民币跨境使用的需求，进一步整合现有人民币跨境支付结算渠道和资源，提高人民币跨境支付结算效率，2012年初，中国人民银行决定组织建设人民币跨境支付系统，以满足全球各主要时区人民币业务发展的需要。 为推动CIPS（一期）的建设，央行为此制定了一系列的制度，包括：《人民币跨境支付系统业务暂行规则》《人民币跨境支付系统参与者服务协议》《人民币跨境支付系统业务操作指引》《人民币跨境支付系统运行规则》以及《人民币跨境支付系统技术规范》等。 CIPS（一期）由跨境银行间支付清算（上海）有限责任公司负责运营。该机构9月8日在上海正式成立，全面负责CIPS（一期）的系统运营维护、参与者服务、业务拓展等各方面工作。 按照央行的目标，CIPS分两期建设：一期主要采用实时全额结算方式，为跨境贸易、跨境投融资和其他跨境人民币业务提供清算、结算服务；二期将采用更为节约流动性的混合结算方式，提高人民币跨境和离岸资金的清算、结算效率。其宗旨及目标很清晰：提高国际支付效率，降低企业及个人支付成本。 CIPS（一期）的主要功能是便利跨境人民币业务处理，支持跨境货物贸易和服务贸易结算、跨境直接投资、跨境融资和跨境个人汇款等业务。其主要特点包括：采用实时全额结算方式处理客户汇款和金融机构汇款两类业务；各直接参与者一点接入，集中清算业务，缩短清算路径，提高清算效率；采用国际通用ISO20022报文标准，采纳统一规范的中文四角码，支持中英文传输，在名称、地址、收费等栏位设置上更有利于人民币业务的自动处理。CIPS报文设计充分考虑了与现行SWIFTMT报文的转换要求，便于跨境业务直通处理并支持未来业务发展需求；运行时间覆盖亚洲、欧洲、非洲、大洋洲等人民币业务主要时区；为境内直接参与者提供专线接入方式。 “CIPS好比为跨境支付新建了一条高速公路”，中国银行总行支付清算部总经理张青松解释道，“各加入银行可以直接连接到高速公路上，使一条路变成了一张网。不仅银行，以后金融市场也可以连接，这样，连接的机构越多，网上的客户就越多，支付就越直接、越快捷，企业支付的成本也会越低。” CIPS参与者分为直接参与者和间接参与者两类。根据《人民币跨境支付系统业务暂行规则》，CIPS（一期）仅接受境内依法设立的银行业金融机构和金融市场基础设施运营机构作为直接参与者。目前，已有工商银行、浦发银行等19家境内中外资银行直接参与，此外，同步上线的间接参与者包括位于亚洲、欧洲、大洋洲、非洲等地区的38家境内银行和138家境外银行。 CIPS为每个参与者分配系统行号作为其在系统中的唯一标识。直接参与者在CIPS开立账户，可以通过CIPS直接发送和接收业务。间接参与者通过直接参与者间接获得CIPS提供的服务。为了鼓励直接参与者为间接参与者提供更好的服务，CIPS的业务规则和系统功能均支持一个间接参与者与多个直接参与者建立业务关系。 CIPS（一期）是独立运行的实时全额结算系统，其采取多种措施，满足境内外银行业金融机构跨境和离岸人民币使用需求，并延长了清算服务时间，为人民币在全球范围内的使用提供了便利。 8日，中国银行等多家银行完成了新系统的支付。其中，渣打银行（中国）公司成功为宜家中国完成一笔人民币跨境清算业务，这是渣打中国通过CIPS为客户完成的首单跨境人民币直接清算。当日，渣打银行累计完成200多笔跨境人民币直接清算，覆盖亚洲、欧洲和大洋洲的多个国家和地区。 现有人民币跨境清算模式主要包括清算行模式和代理行模式，支付及清算的节点比较多。清算行模式下，港澳清算行直接接入大额支付系统，其他清算行通过其总行或者母行接入大额支付系统，所有清算行以大额支付系统为依托完成跨境及离岸人民币清算服务。代理行模式下，境内代理行直接接入大额支付系统，境外参加行可在境内代理行开立人民币同业往来账户进行人民币跨境和离岸资金清算。 CIPS（一期）上线后，现有人民币跨境清算模式将基于市场需求继续发挥作用。与代理行相比，由于间接参与者在CIPS内拥有行号作为唯一标识，其他参与者在给其发送业务时，可以根据这个唯一标识准确定位汇款路径。此外，间接参与者可以获得CIPS内所有参与者的行号信息，便于其为自身客户提供明确的汇路信息，从而提供更高效、快捷的跨境人民币支付服务。 “这其实提供了一个新的选择，以后企业及个人做跨境支付，可以走CIPS高速公路，也可以选择既有模式，这样不同客户可以有不同选择。好比上海到北京，如果着急，可以坐飞机，如果不着急，也可以乘高铁，完全根据客户意愿选择，但成本是不一样的。”张青松说。 此外，CIPS还可以增加流动性。日间，直接参与者可以通过大额支付系统利用注资、调增和调减等方式从本机构在大额支付系统的账户获得流动性。各直接参与者还可以利用现有的全国同业拆借中心的交易平台，按照有关规定通过同业拆借方式获得流动性。CIPS（一期）暂不支持为直接参与者提供日间透支功能。 浦发银行行长刘信义谈道，CIPS上线能够为银行跨境金融服务提供更高效的渠道和平台，将极大扩展服务半径和效率，从而为银行国际化经营的进一步深化提供良好的技术支撑。
中国智库在纽约举办人民币国际化论坛_滚动_新闻_中国政府网
纽约当地时间10月8日，由中国人民大学国际货币研究所(IMI)主办、中国人民大学北美校友会、宾夕法尼亚州立大学全球中心、浙江大学EMBA中心和货币金融机构论坛联合协办的“人民币国际化机遇与挑战论坛”在曼哈顿中城希尔顿酒店隆重举行，200多名来自国际组织、著名金融机构、中美两国高等学府、智库与企业界人士出席。

会议期间，中国人民大学国际货币研究所将特别发布该所编写的《2015年人民币国际化进程》研究报告。该报告由中国人民大学校长、前中国人民银行货币政策委员会经济金融专家委员陈雨露率领的研究团队撰写。这是该所连续4年发布《人民币国际化进程》报告。此前，报告曾分别在北京、法兰克福、伦敦等地发布，此次发布会是该报告首次在美国发布。（记者 张伟）
首届“中德经济对话”在柏林举行_滚动_新闻_中国政府网
由德国基民盟经济委员会和德国中国商会共同举办的首届“中德经济对话”日前在中国驻德国使馆举行。中国驻德国大使史明德、德国联邦经济与能源部国务秘书马蒂亚斯·马赫尼希、联邦议会外事委员会主席诺贝特·吕特根、基民盟经济委员会国际事务委员会主席约根·盖辛格、德国中国商会主席严建勋出席对话，华为、三一重工、德意志证券交易所等中德企业200余名代表参加活动。

史明德大使在致辞中指出，中国政府坚持扩大开放、让市场机制发挥主导作用的决心不会动摇，愿意通过国际合作解决发展中的问题，同时采取必要的调控措施保障中国经济健康发展。希望德国经济界抓住中国经济转型的新机遇，积极参与“一带一路”倡议，推动双边经贸合作迈上新的台阶。

马赫尼希表示，中国仍然是世界经济增长的发动机，中国市场对欧洲和德国经济稳步复苏发挥了重要作用，希望中德两国继续加强政治、经济等各领域对话与合作，为企业间的务实合作创造更加有利条件。

围绕“转型时期——中德伙伴关系新发展”的主题，吕特根与7名中德企业代表展开了精彩的讨论并与现场观众问答互动。（记者 王志远）
国家卫计委等三部门联合召开祝贺屠呦呦研究员荣获2015年诺贝尔生理学或医学奖座谈会_滚动_新闻_中国政府网
屠呦呦简单回顾了上世纪70年代以来青蒿素由研发至临床直至获得国际认可的全过程。她强调，青蒿素的研制成功是研究团队多年来集体攻关的成果，诺贝尔奖是属于中国科学家的集体荣誉。屠呦呦还表达了对中国青年科学家的殷切厚望。她希望本次获奖能激励年轻一辈在各个领域为国家创造更多的创新成果。 陈竺向屠呦呦表示热烈祝贺并发表重要讲话。他指出，屠呦呦的工作，为青蒿素治疗人类疟疾奠定了最重要的基础，得到国家和世界卫生组织的大力推广，挽救了全球范围特别是广大发展中国家数以百万计疟疾患者的生命，为人类治疗和控制这一重大寄生虫类传染病做出了革命性的贡献，也成为用科学方法促进中医药传承创新并走向世界最辉煌的范例。 国家卫生计生委副主任、国家中医药管理局局长王国强表示，屠呦呦本次获奖表明了国际医学界对中国医学研究的深切关注，证明了中医药对维护人类健康的深刻意义，展现了中国科学家的学术精神和创新能力，是中国科技繁荣进步的体现，是中医药对人类健康事业作出巨大贡献的体现，也是我国综合国力和国际影响力不断提升的体现。 国家卫生计生委副主任刘谦说，当前国家卫生计生委按照国家科技体制改革的总体部署，正在会同相关的部门深化对重大科技项目的管理、体制机制的改革，重大专项特别是创新药物的重大专项要先行。对于药物研发，党中央国务院寄予厚望，我们应该借屠呦呦获诺奖这一个契机，思考我们的问题，改进我们的工作。 国家食品药品监管总局副局长孙咸泽说，屠呦呦发现青蒿素不是偶然的，中国传统医学这一宝库给了她丰厚的土壤。青蒿素源于中医药是不争的事实，是传统医学传承创新、与现代药学有机结合的成果。我们应该怀着敬畏、珍惜、尊重民族文化遗产的审慎态度，不怕艰难险阻、脚踏实地、持之以恒地进行严谨的科学研究工作。（记者 王君平）
中赞建立人民币清算安排_滚动_新闻_中国政府网
中国人民银行日前宣布，根据与赞比亚中央银行签署的关于在赞比亚建立人民币清算安排的合作备忘录，授权赞比亚中国银行担任赞比亚人民币业务清算行。 据认为，赞比亚人民币清算安排的建立，将有利于促进中国和赞比亚两国企业和金融机构使用人民币跨境交易，进一步推动双方贸易与投资便利化。（记者 蔡淳）
9月物流业景气指数有所回升_滚动_新闻_中国政府网
中国物流与采购联合会8日发布，9月份中国物流业景气指数为52.2%，比上月升0.2个百分点。显示出进入“金九银十”的传统生产建设旺季，物流活动季节性转旺。业务活动预期指数连续回升，显示出企业对后市的信心较为充足，预示着物流业务活动将延续稳中有升的发展态势。

9月份，受物流需求回升和物流业务量增加带动，设备利用率指数环比回升1个百分点，回升至49.8%，从业人员指数为51.7%，环比回升1.9百分点。固定资产投资完成额指数为58.3%，回升4.3个百分点，反映出物流运行的基础设施条件呈现改善态势。

值得注意的是，9月份主营业务利润指数为49.4%，回落0.3个百分点，显示出价格虽有所回升，但企业仍面临较高的运营成本压力，效益整体仍然偏弱。（记者 杜海涛）
最高检下发通知阻碍律师依法执业将追责_滚动_新闻_中国政府网
通知强调，各级检察机关要从端正司法理念、规范司法行为、改进司法作风入手，严格依照刑事诉讼法、律师法、人民检察院刑事诉讼规则等法律和司法解释的规定，保障和促进律师依法执业。要把规定的各项部署落到实处，在侦查、审查逮捕、审查起诉、诉讼监督等各个检察环节为律师依法行使知情权、会见权、阅卷权、申请收集调取证据权等各项执业权利提供便利，切实解决律师“会见难”“阅卷难”等问题。对于检察机关工作人员阻碍律师依法行使诉讼权利的行为，严格责任追究。

通知要求，各级检察机关要加强对其他办案机关及其工作人员阻碍律师依法执业行为的法律监督。各级检察机关应当畅通律师反映问题和投诉的渠道，对于律师对公安机关、法院及其工作人员阻碍其依法行使诉讼权利的行为提出申诉、控告的，要依法提出纠正意见。（记者 彭波）
中欧双边经贸关系迎来发展新机遇_滚动_新闻_中国政府网
此次会议的主要任务是落实今年6月中欧领导人会晤和9月第五次中欧经贸高层对话的成果共识，并就双方共同关注的多、双边经贸议题深入交换意见。

在评价双边经贸关系时，高虎城表示，中国和欧盟互为最重要的经贸伙伴，中欧经贸关系已成为中欧全面战略伙伴关系的坚实基础和动力引擎。在新形势下，中欧双边经贸关系迎来新的发展机遇，双方应通过加强经贸合作提振经济发展，推动转型升级，促进就业增长。

在谈到中欧投资协定谈判进程时，高虎城指出，中欧投资协定谈判是中欧经贸关系中最重要的事项之一，早日达成一个高水平的投资协定，不仅有利于提升双边经贸合作水平，也有利于深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系，符合双方根本利益。中欧双方应从全局性战略高度出发，共同推动谈判取得积极进展，争取在2015年年底前就协定范围达成一致，并形成合同文本，实现双方领导人今年6月会晤设定的目标。

在谈到多边机制领域的合作时，高虎城表示，多边贸易体制是全球治理的重要组成部分。世贸组织成员开展诸边、双边和区域谈判，都是在世贸组织规则基础上进行的。在刚刚结束的G20贸易部长会议上，各成员国就加强多边贸易体制展开了充分讨论，明年中国将主办G20贸易部长会议，中方期待与欧方及其他各方一道，研究如何在G20框架下加强贸易投资机制化建设，在促进全球贸易投资增长、强化全球价值链合作、改善贸易投资环境等领域取得积极成果。

在谈到中欧知识产权合作时，高虎城说，今年是中欧建交40周年，也是知识产权对话机制全面运行10周年。在该对话机制下，双方加强知识产权的交流沟通取得显著成效。中方愿与欧方在知识产权领域进一步深化交流与合作。

欧方积极评价本次混委会，认为中欧双方在多项议题上达成共识，尤其是对中欧投资协定谈判和多哈回合谈判的讨论富有成效。欧方表示，愿积极推动中欧投资协定谈判进程，获得互利双赢的结果。欧方是多边贸易体制的倡导者、实践者，一贯积极维护多边贸易体制，欧方愿与中方一道推动多哈回合谈判取得进展。双方还就地理标识谈判和贸易摩擦管控等交换了看法。（记者 严恒元）
斯里兰卡总统西里塞纳会见中国政府特使刘振民_滚动_新闻_中国政府网
刘振民说，无论地区、国际形势和斯国内政局如何变化，中方将坚持对斯友好政策，希望斯方与中方共同努力，为两国关系发展不断注入正能量。同时，中斯双方应加紧落实习近平主席去年９月访斯和西里塞纳总统今年３月访华达成的重要共识，以共建“２１世纪海上丝绸之路”为契机，推进重大项目合作及两国关系不断迈上新台阶。

西里塞纳说，斯中是友好近邻。斯方将继续奉行对华友好政策，愿同中方一道共同努力，进一步加强斯中友好关系，坚定推进包括科伦坡港口城在内的各类合作项目，以带动两国在基建、投资和民生等各领域务实合作。
全国政协召开双周协商座谈会 围绕“转基因农产品的机遇与风险”建言献策 俞正声主持_滚动_新闻_中国政府网
10月8日，全国政协在北京召开第39次双周协商座谈会，围绕“转基因农产品的机遇与风险”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。新华社记者 刘卫兵 摄

新华社北京10月8日电 全国政协8日在京召开第39次双周协商座谈会，围绕“转基因农产品的机遇与风险”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。

一些委员建议，要从国家全局和长远发展来考虑转基因农产品的研究、推广和监管。一是大胆研究。注重向基础研究倾斜，在应用研究上要发挥企业的积极性，要加强安全研究。二是慎重推广。要区分食用与非食用、主粮与非主粮的不同情况，对主粮的应用推广要十分慎重。要考虑转基因科技知识的普及程度、群众的接受程度以及现有的管理水平，坚持安全第一，群众信任第一。三是切实监管。严格执行法规，建立明确的分工协作和责任追究机制，建立非利益相关的第三方检测机构，加大监管资金投入。制定和完善有关规范标准，建立公开透明机制，充分保障消费者的知情权和自主选择权。欢迎各方面监督，以监督促监管。

10月8日，全国政协在北京召开第39次双周协商座谈会，围绕“转基因农产品的机遇与风险”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。新华社记者 刘卫兵 摄

农业部副部长张桃林介绍了有关情况。科技部副部长张来武、国家食品药品监督管理总局副局长滕佳材参加会议并与委员互动交流。全国政协非常关注转基因农产品问题，很多委员通过提案等形式提出意见建议。会前，九三学社中央、全国政协经济委员会进行了专题调研。
国办印发《关于批准安阳市城市总体规划的通知》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月8日电 近日，国务院办公厅印发《关于批准安阳市城市总体规划的通知》，经国务院批准，原则同意《安阳市城市总体规划（2011－2020年）》。《总体规划》是新型城镇化背景下安阳城市发展建设的蓝图，是安阳市城市发展、建设和管理的基本依据。

《总体规划》明确了安阳的城市定位为国家历史文化名城和豫晋冀三省交界地区区域性中心城市。预计到2020年中心城区常住人口控制在150万人以内，城市建设用地控制在130平方公里以内。在城市空间形态上，市域将纵向沿京广铁路（安阳段）、横向沿林州－南乐交通走廊促进城镇轴向发展；中心城区将重点向南向东发展，以市级商业中心和古城所在地为核心，做好西片区配套服务，加强对殷墟遗址保护片区的保护。

《总体规划》增加了空间开发管制内容，划定了城市基本生态控制线和城市开发边界，强化了对城市水体、绿地、历史文化资源的保护线和基础设施的管控；充实了历史文化名城保护规划的内容，划定殷墟世界文化遗产的保护范围和建设控制地带，明确了保护范围和保护要求；提出了疏解古城功能，延续古城传统格局的规划对策；明确了构建人文景观和自然山水有机结合，古城特色与现代风貌交相辉映，结构错落、疏密有致的城市景观。同时，《总体规划》还明确了城市综合防灾、城市综合交通、市政基础设施等专项规划的建设控制要求。

《通知》要求安阳市认真组织实施《总体规划》，逐步把安阳市建设成为经济繁荣、社会和谐、生态良好、特色鲜明的现代化城市。要重视城乡区域统筹发展，在城市规划区内实行城乡统一的规划管理。要合理控制城市规模，提高土地利用效率。要完善城市基础设施体系，进一步完善公路、铁路等交通基础设施，重视城市防灾减灾工作，建立健全城市综合防灾体系。要建设资源节约型和环境友好型城市，加强对风景名胜区、自然保护区、森林公园以及湿地、水源地等特殊生态功能区的保护。要创造良好的人居环境，统筹安排关系人民群众切身利益的教育、医疗、市政等公共服务设施的规划布局和建设。要重视历史文化和风貌特色保护，切实保护好城市传统风貌和格局。河南省人民政府和住房城乡建设部要加强对《总体规划》实施工作的指导、监督和检查。
人民时评：如何为中医药盖上“中国印”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中医药宝库的开发利用，不只是加盖“防盗水印”、撑开法律“保护伞”，更要放在国家科技发展战略的地位加以布局。 屠呦呦因发现青蒿素而获诺奖，令公众重新审视土生土长的中医药。8日，在国家中医药管理局等三部门举办的相关座谈会上，“青蒿素源于中医，中医药是中国最具原始创新的科技资源”，成为与会专家谈论最多的主题。 屠呦呦说，“青蒿素是传统中医药送给世界人民的礼物”，但这个礼物却是“免费”的。尽管青蒿素是我国药品管理法实施后注册批准的第一个新药，也是到目前为止我国为数不多的创新药，但由于历史原因，青蒿素的知识产权被跨国药企所占有。幸运的是，诺贝尔奖承认了屠呦呦的首创性，认为她在青蒿素研究中具有无可争议的“三个第一”。40多年后，这项拯救上百万生命的成果，才被盖上了“中国印”。 然而，中国创新的成果，不能总寄望由国际性的学术荣誉来认可；中国创新的资源，也不应常用“秘不示人”来保护。屠呦呦获诺奖，青蒿素进入大众视野，提出了一个迫在眉睫的问题：如何以有效措施，开发和保护中医药这一宝库？ 我们对中医药这些“老祖宗留下的宝贝”，还缺乏有效的开发和保护手段。以“汉防己”为例，这种防己科植物分布于中国南部，它的提取物汉防己碱是一种很有前景的抗埃博拉病毒候选药物。然而，这项成果并不姓“中”，是美国和德国研究人员在《科学》杂志上发表了相关论文。 中药提取物如此，中药复方境况也让人担心。近年来，我国中药秘方大量流失，商标在国外屡遭抢注。“洋中药”纷纷在我国境内抢注中药专利，中医药竟成了国外企业的摇钱树。比如，不少国人去日本不仅抢购马桶盖，还会扫货汉方药。这就源于日本对《伤寒杂病论》《金匮要略方》等古籍中所载古汉方的开发。 尽管屠呦呦称，阅读了2000多本中医古籍才找到青蒿素的提取办法，但在浩如烟海的中医古籍中寻找创新药，这种“笨”办法仍不啻为一条捷径。西方传统筛选新药方法如同大海捞针，一些发达国家因而凭借技术优势，大力发掘世界各地的传统药物。如果我们捧着金饭碗，却既不愿花笨功夫，也缺乏新手段，拿不出几个像样的一类新药，还得花高价进口原研药，这实在让人汗颜。 中医药属于国人的原创知识，是数千年知识的积累、智慧的结晶。可惜的是，因为保护不当，成了“无主公地”，被疯狂攫取无偿开发。另一方面，流传于民间的中医偏方、验方，受相关政策的制约，应用空间越来越小；一些验方秘不外传，也只能老死山林、悄然泯灭。这些偏方、验方中，哪些与科学相悖，哪些属尚未挖掘，如何将散落于民间的那些珍珠收集整理，成为我国科技创新不尽的活水？这些都是亟待重视和解决的问题。事实上，如屠呦呦所说，中医药发展需要新的激励机制。 中医药是中华民族的瑰宝，也是我国蕴藏着巨大原始创新潜力的领域。伟大宝库的开发利用，不只是加盖“防盗水印”，撑开法律“保护伞”，更要放在国家科技发展战略的地位加以布局，保护好建设创新型国家的源头，让中医药姓“中”，为人类健康造福。
“约租车”上海模式启发我们什么 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社上海10月8日电（记者 叶健、吴振东）8日，上海市交通委给滴滴快的颁发网络约租车平台经营资格许可，这是专车平台在国内的首张牌照，也标志着上海率先拉开专车规范化序幕。

从城市交通模式上看，专车的确在一定程度上缓解了出行难题，拼车、顺风车等模式也顺应共享经济的潮流，调动了闲置汽车资源，创造了经济和社会价值。在政府简政放权和“互联网＋”大背景下，加快出租车行业改革、规范专车监管的呼声愈加高涨。

不可否认，由于科学监管一度“掉队”，在专车发展过程中，不乏资本的戾气和规则缺失的恶性竞争。对互联网专车，不加规范地野蛮生长不但不利于产业成长，最终还会伤及各方利益。上海警方近日破获一起司机利用打车软件客户端“漏洞”恶意刷单、骗取补贴和“奖励”的案件，抓获多名不法分子，使“十个司机九个刷”的行业潜规则浮出水面。从中不难看出，只有确立规范，不断提高车辆、人员、服务的规范化程度，专车才能真正开上坦途，行业的发展才能蹄疾步稳。

互联网创新可以海阔天空，但监管必须跟上创新的脚步。有了“互联网＋”这一新引擎，城市交通一定会有更大的改革动力和更多的创新可能。政府部门应当打破利益藩篱，直面行业创新的挑战，创新服务和管理模式，让百姓拥有更多获得感。与此同时，专车行业也需明白，一个受到合理规范的专车行业，才是各方都能长久得利的行业，这是创新与监管之间的“最大公约数”。
创新机制 增强自信_滚动_新闻_中国政府网
10月8日，在屠呦呦荣获2015年度诺贝尔生理学或医学奖3天后，由中国科协主办的“科技界祝贺屠呦呦荣获诺贝尔医学奖座谈会”在中国科技会堂召开。 座谈会上，屠呦呦介绍了发现青蒿素的艰辛历程。与会的科技工作者纷纷表示，这是中国国内科学家第一次获得诺贝尔自然科学奖，是中国科技界的骄傲，也是中华民族的骄傲，是对全中国科学家的巨大鼓舞。面对各界的祝贺，屠呦呦说得最多的是“比起获奖，能救很多人的生命更重要”。 “青蒿素的发现是中国传统医药与现代科学的结晶，此次获奖是国际社会对中国科学家的认可。”屠呦呦表示，希望国家能够创新激励机制，鼓励更多的年轻人在各个领域为国家创造更多的科技成果。 全国人大常委会副委员长陈竺在祝贺屠呦呦获奖时说，屠呦呦教授荣获诺贝尔医学奖极大增强了科技界建设创新型国家的自信心，激励全社会投身大众创业、万众创新的事业中。陈竺说：“科学家的研究活动从来都是受两方面力量的驱动，一个是科学家的好奇心，另一个是科学家的社会责任感。在发展中国家推动创新，从一定意义上说，社会责任感、献身精神、团队精神更重要。”他希望中青年科技工作者学习屠呦呦教授和她的同事们淡泊名利的精神，“科学的道路从来都是不平坦的，要耐得住寂寞，要沉下心扎扎实实做好学问”。 国家卫生和计划生育委员会副主任刘谦表示，青蒿素项目的重大科技成就在于以问题和需求为导向，多学科协同创新，把传统医学和现代科技结合起来，是基础研究和应用转化包括临床验证紧密衔接的成功范例。“青蒿素经过了时间和实践的检验，它成功挽救了全球几百万人的生命。”刘谦说。 发现青蒿素的贡献不仅在于其科学价值，更重要的是生命价值。“青蒿素在我国新药审批办法实施后第一个获得新药证书。”国家食品和药品监督管理总局副局长孙咸泽说：“青蒿素生产关键技术的公开带动了一系列青蒿素衍生物，复方制剂的研制和开发。屠教授的科研组随后又着手研究双氢青蒿素。6年后，双氢青蒿素产品成为一类新药上市。”目前，青蒿素系列抗菌药已在全球20多个国家注册，并批量出口。相关单位同跨国公司合作，将青蒿素推向了世界，列入了世界卫生组织的基本药物目录。 “青蒿素研究无论从理念、思路、方向，乃至关键工艺的突破，都是受到我国中医药的启发，是从中医药丰厚土壤里挖掘出来的。”多年从事中医药研究的张伯礼院士感慨道：“屠老师获奖激励我们更深入地汲取中医药的精华，更大胆地采用现代科学技术，把两者完美地结合起来，为人类的健康事业作出更多的贡献。” “我国很多的科研选题都有中国自己的传统特色，这些中国传统科学是民族的，也是世界的，这些科研选题无论是理论突破还是实践突破，都将对我国乃至世界的发展产生深远影响。”中国科协党组书记、常务副主席、书记处第一书记尚勇说。 尚勇表示，希望广大科技工作者以屠呦呦为榜样，增强民族自信和自主创新信心，坚定不移走中国特色社会主义自主创新道路，弘扬团队精神，坚持锲而不舍的攻关钻研精神，淡泊名利，勇攀高峰，为祖国科技事业的发展作出新的贡献。（记者 韩霁、吴佳佳）
传承精神 创新机制——祝贺屠呦呦获诺贝尔奖座谈会小记_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月８日电（记者 王思北）“获得诺奖可以说是国际社会对我们很大的认可。通过这个奖，我希望能够形成一个新的激励机制，鼓励年轻一辈在各个领域为国家创造更多的创新成果，继续推动国家进步，这是我的最大愿望。”中国中医科学院研究员屠呦呦８日在国家中医药管理局等部门举办的座谈会上表示。

“跟屠老师相比，我们都是青年一代。”中国科学院院士、中国疾病预防控制中心副主任高福说，我们应该继续增加使命感、责任感，把屠老师这种长期沉淀、注意科学积累的科学精神传承下去。

“作为抗疟新疗法，青蒿素在全球已挽救数百万人的性命。现在屠呦呦仍然关注着青蒿素的发展，指导开发青蒿素新的适应症和青蒿素的作用机制和抗性问题。”作为屠呦呦的同事，中国中医科学院中药所原所长姜廷良说，我们应该学习她的执着、奋力、创新的科研精神，摒弃浮躁，从社会的迫切需要瞄准前沿，对中医药这一伟大宝库更加努力挖掘。

在中国工程院院士、中国中医科学院院长张伯礼看来，当年研发抗疟新药是集全国精英之力共同完成，大家发扬的是奉献精神、团队精神、合作精神，现在也应充分尊重个人的贡献。把集体和个人的作用有机结合起来，创立新的研究模式，将会推动我们更快、更好的取得突破性成果。 “但也正如屠老师所说，我们还需进一步完善多元化的评价机制和激励机制，让更多的年轻人愿意投身到科学研究事业当中。”他说。

对此，国家卫生计生委副主任刘谦表示，当前卫生计生委正在会同相关部门深化对于包括创新药物在内的重大科技项目的管理、体制机制改革。并将通过保障组织机制、优化政策环境等，为科学家勇攀高峰创造更好的条件。
中央百亿元支持公立医院改革_滚动_新闻_中国政府网
记者从财政部获悉：2015年中央财政下达补助资金111.24亿元支持公立医院改革。补助资金的用途，主要包括支持县级公立医院综合改革，支持试点城市和二级及以下公立医院开展改革试点，住院医师规范化培训等。 公立医院改革是新一轮医药卫生体制改革的核心任务。根据改革任务要求，2015年县级公立医院综合改革在全国范围内全面推开，新增城市公立医院综合改革试点城市66个。中央财政具体补助标准如下： 按每个试点城市一次性补助2000万的标准下达补助资金13.2亿元，支持第三批66个城市开展公立医院综合改革试点，使试点城市扩大到100个； 对100个试点城市所辖区，按每个区100万元的标准下达补助资金2.73亿元，支持二级及以下医院开展公立医院综合改革试点；
挖掘新亮点 释放新潜力_滚动_新闻_中国政府网
2015年“十一”黄金周“成色”十足，7天时间，全国零售和餐饮企业实现销售额约10820亿元，比去年同期增长11%，再次显示了居民消费的强大潜力。

更为可喜的是，“十一”黄金周消费升级趋势明显。消费正加快从注重量的满足到追求质的提升、从物质商品消费向更多服务消费转变。

消费需求是最终需求，是经济增长的原动力。尤其在当前，在外需增长乏力的情况下，巩固经济趋稳向好态势，促进持续健康发展，就要进一步发挥好消费在稳增长中的基础作用。我国有着巨大的消费群体和广阔的市场空间。扩大消费一方面要继续在提高居民收入、改善消费环境、完善社会保障体系、减少居民消费后顾之忧上下功夫，另一方面也要积极挖掘新的消费增长点，善于做足做大促消费的文章。

我国正处于消费升级的关键阶段，消费热点层出不穷。过去那种模仿型、排浪式消费特征已不复存在，高品质、个性化、多样化消费渐成主流。服务消费前景广阔，绿色消费方兴未艾。新能源汽车、节能家电等绿色产品正在形成新兴的消费潮流。信息、旅游休闲、养老家政健康、教育、文化体育等领域也都是需求的“富矿”，蕴藏着巨大的潜力。特别是“互联网+”模式下的新消费产品和模式层出不穷，正在给消费增添全新的动力。在“新常态”下，促消费是稳增长的抓手、转方式的方向，创造和满足新的需求，挖掘新消费增长点正当其时。（林高照）
杨洁篪会见美国常务副国务卿布林肯_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪说，习近平主席不久前对美国成功进行了国事访问。两国元首进一步确认了中美关系发展的正确方向，并有力推进了中美在双边、地区和全球层面的重要合作。下阶段，双方要共同努力，认真落实好两国元首达成的重要共识，推动中美关系继续保持健康稳定发展。

布林肯表示，习近平主席成功访美向世界展示，美中可以在一系列重大问题上开展有意义的合作。美方愿与中方一道，认真落实此访共识和成果，使美中关系不断向前发展。
股指大幅走高带动两市个股普涨 10月A股迎来“开门红”_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海10月8日电（记者 潘清）股指大幅走高带动两市个股普涨，10月A股迎来“开门红”。8日上证综指录得近3％的涨幅后站稳3100点，深证成指和创业板指数分别录得逾4％和5％的涨幅。两市成交大幅放大至近5900亿元，显示市场人气明显回升。 行业板块集体收升，且除银行板块外其余涨幅都在2％以上。IT板块“领跑”，整体涨幅高达逾5％。医药生物、汽配、化工化纤等多个板块涨幅也超过了4％。 与前一交易日约3700亿元的总量相比，当日沪深两市成交明显放大，合计近5900亿元。 沪深300指数冲击3300点惜败，收盘报3296.48点，涨幅也达到了2.92％。10条行业系列指数全线飘红，且除300金融外涨幅都在2％以上。 从内部环境来看，国家统计局1日公布的9月制造业PMI为49.8，较上月微幅回升，显示“稳增长”政策效应正逐步显现。 9月末，央行与银监会联合为房贷“松绑”，将居民家庭首套房商业性个人住房贷款最低首付比例下调至不低于25％。国务院常务会议强调不得对新能源汽车实行限行、限购，并对小排量汽车实行购置税优惠政策。 此外，伴随场外配资清理基本完成，9月30日两市融资融券余额稳步下行至9000亿元水平。在这一过程中，市场对于“去杠杆”的忧虑心态逐步缓解，配置权益类资产的意愿也所有增强。 在上述诸多因素的共同作用下，10月A股迎来“开门红”，两市成交明显放量，也显示市场人气显著回升。 不过在一些机构看来，A股后市仍存在多个不确定因素。一方面，美联储加息虽推迟但预期仍然强烈，包括A股在内的新兴市场将面对资金外流的考验。另一方面，9日A股上市公司将启动三季报披露，新一轮“业绩证伪期”的到来意味着投资难度会进一步加大。
评论：用大数据挖掘更多消费潜力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１０月８日电（记者 于佳欣）商务部８日公布的“十一”黄金周消费数据显示，餐饮等大众消费受追捧、休闲消费攀新高。消费数据攀升的背后是商家运用互联网思维和大数据分析，延伸产品价值服务链，增强大众个性化服务消费体验，助推了黄金周的消费升级。

优化百姓的消费体验才能让百姓愿意消费，大数据能有效优化消费流向。国庆期间，部分景区采用红外线客流量统计系统，时实统计入园客流量，根据大数据有针对性地加强人工检测和疏导，景区秩序和人流量得到提升。针对景区人多、车堵的现象，一些地方通过“互联网＋”交通和旅游提供服务咨询，展示出行和住宿、景区信息的智能化统计，让百姓提前掌握相关信息，让出游更从容和舒适。

抓住消费者所想所需才能更好地创造消费，大数据是了解百姓购物喜好的“智库”。今年“十一”黄金周期间，不少购物的ＡＰＰ增设了用户假日互动功能，通过互动既增加了用户黏度，又收集了用户数据，为企业商家更好地了解用户个性化、多元化需求奠定基础。而一些商场通过ｗｉｆｉ搜集顾客发朋友圈和微博的行为数据，实现精准化营销，显示出大数据的运用前景。

利用大数据更重要的是通过消费倒逼生产，实现实体商贸流通业的转型。以大数据为基础，通过“互联网＋”和线上线下互动，将能促进更多的企业从供应链的销售端向生产端延伸，实现个性化定制，由此带动零售业、批发业、物流业、生活服务业等行业的智慧化发展。

国庆黄金周一系列消费数据表明，假日消费大数据为商家和消费者搭建了沟通的无限可能，使大众消费潜力得到进一步释放。然而也应看到，个人信息外流、一些重要的城市大数据还沉睡在各个部门手里等问题依然存在，影响了其对消费和经济发展的助推作用。让大数据进一步融入消费的多业态，挖掘更多消费潜力，还需在规范市场秩序，建设公平诚信的市场环境，创新政府管理和服务方面多下功夫。
逾八成基层医生相信中医药在缓解医改难题中大有作为_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月8日电（记者 杨步月、高皓亮）中华中医药学会近日对全国千名来自基层的“春播医生”进行问卷调查显示，逾八成受访者相信中医药服务在解决医改这个世界性难题上大有作为。

当被问及“中医药服务在解决医疗体制改革这个世界性难题方面会大有作为吗”，85.5％的受访者认为“肯定有”，另有13.8％的人表示“不确定”，仅有0.5％的人认为“起不了啥作用”。

中华中医药学会标准化办公室主任郭宇博说，作为中华传统文化的重要载体，中医药有着深厚的群众基础，尤其在基层更有其强烈需求和吸引力。上世纪六七十年代，上百万名“赤脚医生”靠一根针、一把草，有效地解决了我国广大农村地区缺医少药问题，受到世界卫生组织的高度评价。

受此启发，为提升基层医疗机构的中医药服务能力、提高基层百姓的健康水平，中华中医药学会于2012年底在全国发起了“春播行动”。截至今年6月，“春播行动”已在全国完成基层医生初级培训544场，培训4.8万多人；完成基层医生提高班培训83场，培训1万余人。

春播医生们纷纷表示受益匪浅，他们对中医药的未来充满信心。调查显示，79.7％的受访者“同意自己的孩子或亲属从事中医药工作”。

“中医药工作有非常好的前景，我对中医药充满信心。”辽宁省庄河市兴达街道社区卫生服务中心医生曲慧说。调查表明，与曲慧有同样想法的受访者占到85.8％。

然而，调查还显示，“政策扶持不到位”“人才匮乏”“传承问题”“专业培训不够”“资金投入不足”“中医药适宜技术推广难”等因素，均不同程度地影响到当前基层中医药服务能力的进一步提升。

受访的江苏省扬州市邗江县杨庙镇双庙村医生吴正余认为，当前基层医疗机构最迫切需要解决的问题是，加大中医药适宜技术推广力度。

中华中医药学会副秘书长洪净表示，医改涉及全国13亿多人口的福祉，其难点在基层，如果中医药服务能够在广大基层充分发挥自身的特色与优势，必将有助于推动医改这一世界性难题的有效解决。
张高丽将访问新加坡并主持中新双边合作机制年度会议_国务院领导_中国政府网
新华社北京10月8日电 外交部发言人华春莹8日宣布：应新加坡共和国副总理兼国家安全统筹部长张志贤邀请，国务院副总理张高丽将于12日至14日访问新加坡，并主持中新双边合作联委会第十二次会议、中新苏州工业园区联合协调理事会第十七次会议和中新天津生态城联合协调理事会第八次会议。
国庆黄金周数据折射未来三大消费增长极_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月8日电（记者 于佳欣、龚雯）商务部8日发布的“十一”黄金周消费数据显示，国庆七天，全国零售和餐饮企业消费实现我国黄金周确立以来首次突破1万亿元大关，具有里程碑意义。在经济增长面临下行压力的情况下，消费已成为拉动经济增长的“头驾马车”。透过黄金周消费看未来消费增长极，将能更好地认识经济发展的新动力。

“国庆期间几乎都没闲下来，小到肥皂、洗衣粉，大到三轮车、电瓶车，农村淘宝店合作人每天都帮乡亲们在网上选购商品。”阿里巴巴农村淘宝陕甘宁地区负责人徐争说。

节日期间，农村网购消费需求十分火爆，村民消费的热情比平日更高。从10月1日开始到7日，徐争负责范围内陕西、甘肃的120多个村子订单已过万笔。

农村消费潜力巨大，但受限于流通渠道、消费环境的影响，乡镇居民对一二线城市销售的不少商品却可望而不可即，电商正为他们搭建起更多商品选择的桥梁。

据《中国淘宝村研究报告（2014）》预测，2016年农村网购消费市场将由三年前的1800亿元迅速扩大为4600亿元。基于这一巨大潜力，阿里、京东、苏宁等电商巨头纷纷向农村布局扩张。

随着城乡居民收入增长，特别是农村居民收入不断提高，为农村消费带来更广阔的需求。据国家统计局数据，乡村社会消费品零售总额名义增速已经连续三年超过城镇。今年上半年，乡村消费品零售额达19727亿元，增长11.6％。

商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍说，在稳增长的背景下，要发挥“三驾马车”特别是消费对经济增长的拉动作用，稳住农村消费其实就是稳住了总消费的增长。

知名市场调查公司尼尔森公布的《2015年二季度消费者信心指数调查报告》显示，尽管一线城市消费者信心指数持续下降，但二线、三线及四线城市的消费者信心指数仍保持稳定，预示着中国消费版图正发生改变，乡镇、农村区域的消费拥有更多成长空间，中西部地区的消费逆势崛起成为可能。

“一只手机就能搞定出游的机票、酒店、景点门票，甚至连当地打车、找导游、找厕所都能做到，太方便了。”这成为国庆期间不少游客的共同心声。

根据交通、铁路等部门的预测，国庆黄金周期间有超过7.4亿人次出行。携程网数据显示，日本、韩国、泰国等周边国家以及美欧等地成为最受欢迎旅行目的地。

教育文体消费在黄金周需求凸显。今年中秋＋国庆“双档”，《港囧》《九层妖塔》《夏洛特烦恼》《解救吾先生》等热映，让电影市场火了一把。数据显示，10月1日当天票房就达到3.15亿元，比去年同期多出1亿多，同比增长53.66％，创下历史最高增幅。

商务部研究院今年发布的《2015中国消费市场发展报告》指出，与过去消费结构相比，我国居民消费正在由生存型向发展型消费升级、由物质型向服务型消费升级、由传统向新型消费升级，并且这一升级的趋势发展越来越快。

消费结构的转型带动我国经济结构进一步优化。国家统计局数据显示，上半年，第三产业增加值占国内生产总值的比重为49.5％，高于第二产业5.8个百分点。同时，“互联网＋”让更多的企业从卖产品向卖服务延伸，也成为服务消费发展的助推器。

“服务业已占GDP的‘半壁江山’，消费对经济增长的贡献率达到60％，服务消费在对GDP的贡献增强将成为趋势。”赵萍说，随着服务业规模扩大，市场准入放宽和改革监管模式优化，服务业体系将逐步完善，服务消费的潜力还将进一步释放。

从春节黄金周到国庆黄金周，商家推出的O2O活动力度不断加大。O2O市场的增长在黄金周出现“井喷”，无论是“宅”在家里，还是外出购物聚餐，扫码、网订、“摇一摇”火爆了7天长假……

苏宁金融推出了易付宝扫码任性付活动，消费者只要开通易付宝，即可在下单时参与易付宝“三零分期”活动，享受零首付、零利息、零手续费的切实优惠。

“天天果园”在其官网和京东店中店等多种渠道销售中，有96％的销售订单来自手机APP。该APP还设置了“果食”一栏，为消费者提供“小百科”的同时还发起了“十一期间怎么过”的活动，通过用户分享进一步了解用户喜好。

面对消费者消费需求的多元化，个性化等趋势，O2O模式开始在零售企业逆转颓势中加快与互联网企业融合步伐，开始用互联网思维和大数据分析对现状进行改造，以更好地满足消费者的个性化需求。

亿邦动力网CEO郑敏说，在当前实体商贸流通业增长乏力的背景下，大力发展O2O对推进实体店转型、促进商业模式创新、刺激消费需求和促进内贸发展有重要意义。
我国旅游界积极推动文明旅游核心价值建设_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月9日电题（记者 钱春弦）从9月30日开始，今年国庆节长假期间，全国29个省区市176个城市数万名旅游志愿者在各大景区上岗，为游客免费提供景区讲解、维护景区秩序服务。

这是我国旅游界以促进文明旅游贯彻旅游业核心价值观，宣讲“美丽中国”的最新实践行动。亿万中国人在路人，每个人充当着“美丽中国”这一主题的名片。文明旅游是旅游产业核心价值建设的标杆。

9月底，“创新创效创优”活动在全国旅游青年文明号中开展。在继续组织“大学生背包行”“文明旅游随手拍”“文明旅游先进单位”评选的同时，旅游界利用旅行社门市、网站或APP、机场、车站等旅游窗口，大力宣传普及文明旅游价值观。

榜样的力量是无穷的。国家旅游局紧紧把握导游这一环节，努力使导游成为美丽中国宣讲员、文明中国的向导。上半年，国家旅游局出台《关于进一步加强旅游行业文明旅游工作的指导意见》，联合中宣部集中宣传了一批“中国好游客”“最美导游”。下半年，国家旅游局在全国开展“2015中国好游客、中国好导游”推选征集活动，联合中央主流媒体对全国1000名好游客、1000名好导游集中进行宣传。

红花要戴，“黑名单”要公布。今年以来，国家旅游局加大对不文明行为惩戒力度，实施《关于游客不文明记录管理暂行办法》，“游客不文明行为记录”档案公示。国家旅游局与中国民航局达成共识，共同推动《游客不文明行为记录管理暂行办法》落实，使当事人旅游参团、乘坐飞机、入住酒店受到相应限制，以发挥惩戒警示作用。上海等地明确把探索建立“红黑榜制度”作为推进旅游诚信建设重要内容。

旅游是幸福的事业，志愿服务是温暖的事业。国家旅游局将积极扩大志愿者队伍、提升志愿服务质量、打造志愿服务品牌、规范志愿服务活动，使志愿服务在旅游业人人可为、事事可为、时时可为，推动中国文明旅游不断迈向新境界。

数据显示，国庆期间，北京旅游志愿者在前门、故宫、王府井、颐和园、恭王府等地开展志愿服务。湖南组织1.2万多人次参加旅游志愿服务。陕西文明志愿者发放资料2万余份，劝导游客不文明行为500余次。四川省乐山市23个青年文明志愿服务岗服务游客9370余人次。福建泉州市向游客发放宣传册累计5万余份。
我国黄金周零售和餐饮消费首次破万亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月8日电（记者 于佳欣 王优玲）据商务部8日发布的“十一”黄金周消费数据，10月1日至7日，全国零售和餐饮企业实现销售额约10820亿元，同比增长11％。这是我国自1999年确立黄金周以来，零售和餐饮消费首次破1万亿元大关。

数据显示，去年国庆黄金周，全国零售和餐饮企业销售额约为9750亿元；今年春节黄金周为6780亿元。

商务部数据显示，今年“十一”黄金周中，在零售和餐饮企业中，四川、重庆、湖南、青海和湖北重点监测企业销售额同比分别增长15％、13.2％、12.5％、12.2％和11.9％。

在餐饮消费方面，适合大众消费的特色美食、婚庆宴请、旅游团宴等持续爆棚，“互联网＋”特色明显。湖南百年湘菜老店玉楼东营业额是平时4倍左右，北京玉华台、烤肉季等老字号单日最高营业额比去年同期增长30％；峨嵋酒家、都一处、金鼎轩等北京知名餐饮企业携手外卖平台，推出送餐服务，让市民足不出户享受美食。
“十一”期间银联卡跨行交易超6400亿元_滚动_新闻_中国政府网
今年中秋、国庆双节临近，不少人拼年假凑成“超长黄金周”，用卡消费数据也因此呈现出一些变化。“首先，假日消费增长有所提前，但国庆当天仍是假日消费最火爆的时点，交易金额创近年银联卡假日单日交易最高；其次，悠长假期人们旅游出行意愿更强，今年国庆节异地用卡人数同比增长41％，是整体用卡人数增幅的两倍多。”中国银联数据分析师陈汉表示。

从各行业消费数据来看，“十一”期间购物类消费金额最高，但旅游出行相关行业增长仍最为显著。刷卡购物金额占日常消费之首，总量突破1000亿元，同比增长30％，其中超市、大型家电和日用百货贡献较多，金额分别同比增长65％、36％和12％。

旅游出行用卡交易数据显示，“十一”期间公路、铁路和航空类刷卡消费交易金额合计较去年同期增长70％，其中公路增幅最高为179％，与自驾出行密切相关的加油类消费同比增长33％。全国旅行社和景区售票的刷卡交易金额则同比增长41％。

境外用卡方面，以日本、韩国、泰国为代表的短途出境游目的地最受中国游客青睐，同时因中秋、国庆“拼假”效应，加上欧美地区的银联卡受理环境日益完善，法国、意大利等欧洲主要国家的交易量也较大幅度增长。
让人民群众有更多获得感_滚动_新闻_中国政府网
让人民群众有更多获得感

 ——“十二五”为全面建成小康社会打下坚实基础 开栏的话“十二五”期间，特别是党的十八大以来，我国改革开放和社会主义现代化建设取得了新的重大成就，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设阔步迈进，人民满意、社会认同、世界瞩目。“让人民群众有更多获得感”成为衡量改革含金量的一把重要标尺。从10月9日起，经济日报推出“共创共享·辉煌‘十二五’”系列报道，倾听百姓心声，聚焦百姓感受，反映我国“十二五”经济社会发展取得的巨大成就，敬请关注。 “十二五”实施以来特别是近年来，党和国家坚持把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为发展的根本目的，把增进人民福祉、促进人的全面发展作为发展的根本出发点和落脚点，着力使改革发展成果惠及全体人民。老百姓的腰包越来越鼓，生活水平和幸福指数不断提高，人民群众在改革和发展中有了更多的获得感。 “获得感”来自日渐丰厚的收入。立国之道，惟在富民。针对2020年全面建成小康社会的宏伟目标，党的十八大提出“实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番”的新指标。“十二五”以来，我国坚持把增长建立在就业基本稳定、收入同步增长的基础上。2014年人均GDP达到7589美元，迈入中等偏上收入国家行列。城乡居民人均可支配收入年均增长9.5%，快于GDP增速，居民家庭财产稳定增加。分配制度不断完善，居民收入在国民收入分配中的比重、劳动报酬在初次分配中的比重逐步提高。虽然经济增速放缓，新增就业却不降反增，城乡就业人员增加到7.7亿人，促进就业创业的政策体系初步形成。就业充分、收入增加，带来了人民消费水平的提升。新的消费增长点不断产生，亿万群众的消费潜力成为拉动经济增长的强劲动力，2014年消费率提高到51.2%，消费需求对增长的贡献率提高到了50.2%，经济发展和民生改善的良性循环正在形成。 “获得感”来自不断完善的制度保障。以基本公共服务为核心的民生保障制度不断健全，增投入、补短板、兜底线、织密网，将财政用于民生的比例稳定在70%以上，努力实现学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居。财政性教育经费支出占GDP比例自2012年起稳定在4%以上，学前教育、义务教育、高中阶段教育、高等教育普及程度全面提高，职业教育和技能培训规模日益扩大，学生资助政策体系逐步完善。医药卫生改革深入推进，全民医保覆盖面超过95%，基层医疗卫生机构服务网络逐步完善。 社会保障体系逐步健全，城乡居民、城镇职工养老保险和医疗保险制度实现全覆盖，企业退休人员基本养老金水平连续11年上调，近8000万退休人员直接受益。保障性住房覆盖面快速提高，2011年到2014年已开工建设城镇保障性安居工程3230万套，今年底有望超额实现“十二五”期间建设3600万套的目标任务。 “获得感”来自更加美好的生活。民以食为天，我们把粮食安全的饭碗牢牢端在了自己手上，2014年，全国粮食总产量超过6亿吨，自2003年起实现了“11连增”。交通和通讯更加畅达，高速铁路营业里程、高速公路通车里程、4G网络规模、互联网用户规模均位居世界第一位，其中，高铁运营里程已超过1.7万公里，占世界的60%以上。服务业增加值占GDP比重接近一半，居家服务、养老服务、健康服务、休闲服务等生活性服务业供给充足，为生活带来了更多便利。城镇化进入速度与质量同步提升的新阶段，2014年常住人口城镇化率达54.8%，以城镇为主的人口分布格局已经形成。生态文明建设被提升到前所未有的高度，使发展建立在资源能支撑、环境能容纳、生态受保护的基础上，让青山常在、清水长流、空气常新，已经成为举国上下的共识。深入推进集中连片特困地区扶贫开发，通过实施精准扶贫，越来越多的农村贫困人口实现了脱贫致富。 “获得感”来自充分选择的机会。持续推进的简政放权、放管结合、优化服务和财税、金融等结构性改革，大大激发了市场活力，新登记注册市场主体井喷式增长，越来越多的人投身创业创新大潮，拥有了更多创造财富、自我实现的机会。“双创”扶持政策体系初步建立，众创、众包、众扶、众筹等“双创”支撑平台快速发展，有效化解了创业者面临的准入限制、资金需求、市场信息、技术支撑等瓶颈问题。“互联网＋”战略风生水起，依托规模优势和应用优势，互联网向生产流通消费领域加速渗透，涌现出大量新技术、新产品、新业态、新商业模式，线上与线下结合的“双创”活动迅猛发展，照亮了无数人的创富之路。“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略的布局和实施，带来了经济发展在空间格局上的创新和突破，逐渐释放出需求面和供给面的巨大潜力，为沿岸沿线和新区域版图的参与者、推动者和建设者创造了更多的机遇和可能。 “获得感”来自不断接近的梦想。“中国梦”以实现国家富强、民族振兴、人民幸福为主要内容，民生改善是其题中之意和最终理想。强大的中国、开放的中国，使国家富强与人民幸福之梦交织在一起，“中国梦”的茁壮绚烂，为每个人追逐梦想搭建起坚实高阔的平台。“十二五”前4年，我国GDP年均增长8%，实现了质量效益稳步提高的增长，经济总量稳居世界第2位，综合国力位列全球第一阵营。我国在全球治理体系的角色逐步实现从全球规则的被动执行者向主动制定者、从全球公共产品的“搭车者”向“提供者”、从全球事务的“跟随者”向“领导者”转变。成功主办APEC峰会、全面启动“一带一路”建设、顺利推动亚投行成立、隆重纪念抗战胜利70周年……我们正在向全世界讲述崭新的中国故事。积极主动的开放战略，不仅促进了要素有序流动、资源高效配置、市场深度融合，也为人们带来了开阔的国际视野和更多的发展机遇。 民之所望，施政所向。当前，我们进入经济发展新常态，只有认真贯彻落实“四个全面”战略布局，让改革红利为人民群众带来更多“获得感”，才能把人民的切身利益同改革的命运紧密联系在一起，为全面深化改革凝聚最广泛的认同、拥护和支持，获得最持久、最深厚的动力，交出一份为发展助力、让人民受益的改革答卷。（记者 张双）
商务部：上海自贸试验区两年来取得四方面显著成效_滚动_新闻_中国政府网
沈丹阳说，上海自贸试验区成立两年来，以负面清单管理为核心的外商投资管理制度基本建立；以贸易便利化为重点的贸易监管制度有效运行；以资本项目可兑换和金融服务业开放为目标的金融制度创新有序推进；以政府职能转变为核心的事中事后监管制度初步形成。

沈丹阳说，今年前8个月，新设外商投资企业1959家，吸收合同外资超过300亿美元，全市近半数新增外商投资企业落户自贸试验区；累计办结境外投资项目596个，中方投资额达172亿美元。同时，企业准入“单一窗口”制度进一步完善。内资企业登记“单一窗口”从企业设立向变更环节延伸，外商投资企业登记从“五证联办”向“七证联办”拓展。推出市场准入便利化“双十条”新举措，集中登记地制度已在6个集中登记地运行，在全国首创“允许自贸试验区内律师事务所将其办公场所作为企业住所进行登记”，率先开展企业简易注销登记改革试点。

沈丹阳说，上海自贸试验区的贸易便利化水平不断提升。海关、检验检疫推出“一片区注册、四片区经营”、“空检海放”等32项便利化举措；启动实施航运保险产品注册制改革；货物状态分类监管试点扩大到保税区所有物流企业；洋山进境水果指定口岸获批；国际贸易“单一窗口”1.0版上线运行，覆盖6个功能模块，涉及17个口岸和贸易监管部门，600多家企业上线办理业务；国际贸易“单一窗口”2.0版建设方案正在研究制订。

沈丹阳说，在上海自贸试验区，本外币一体化运作的自由贸易账户功能进一步拓展。央行发布自由贸易账户境外融资细则，扩大境外融资的规模和渠道，并启动自由贸易账户外币服务功能。截至2015年8月底，共有36家机构接入分账核算单元体系，开设自由贸易账户26186个，账户收支总额超过10420亿元。

据介绍，上海自贸试验区的跨境人民币结算、跨国公司总部外汇资金集中运营、本外币双向资金池等金融创新进一步深化。跨境人民币结算总额已达6900多亿元，占全市37％；累计有198家企业发生跨境双向人民币资金池业务，资金池收支总额2500多亿元。

沈丹阳说，上海自贸试验区的人才创业环境进一步优化。自贸试验区与自主创新示范区联动发展加快。一批面向国际的金融交易平台已正式运行，包括上海黄金交易所“国际板”、上海期货交易所的国际能源交易中心、中国外汇交易中心的国际金融资产交易中心等金融交易平台都已正式运行。
外交部：中方对促进亚太经济一体化的区域贸易安排持开放态度_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月8日电（记者 靳若城）外交部发言人华春莹8日在例行记者会上表示，中方对促进亚太经济一体化的区域贸易安排持开放态度，主张相关贸易安排应遵循世界贸易组织规则，有助于加强多边贸易体制，推进多哈发展回合谈判，服务全球发展议程。 有记者问，10月5日，跨太平洋经济伙伴关系协定（TPP）成员国贸易部长发表声明宣布TPP谈判成功结束，TPP协定被称为“21世纪标准的贸易协定”，中方对此有何评论？ 华春莹说，我们认为，亚太经济体发展阶段和水平不尽相同，应在充分考虑发展差异性、尊重发展中经济体特殊需求基础上，由各方在平等参与、充分协商、开放包容的基础上，合力推进本地区自贸区建设，各自由贸易安排之间应相互促进。中方积极致力于同本地区各方一道，本着互信、包容、合作、共赢的精神，积极推进亚太自贸区进程，打造开放型亚太经济格局，为全球经济健康发展注入新动力。
外交部：政治解决叙利亚危机是根本之道_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月８日电（记者 靳若城）外交部发言人华春莹８日在例行记者会上表示，中方始终认为，政治解决叙利亚危机是根本之道，中方愿与各方共同努力，推动叙利亚问题早日得到妥善解决。

当日有记者问，９月３０日以来，俄罗斯对叙利亚境内的“伊斯兰国”恐怖分子进行了多轮空中打击，引发国际社会高度关注。中方是否支持俄在叙的空袭行动？

“我们注意到俄方表示有关军事行动是应叙利亚政府邀请，目的是打击叙境内的恐怖极端势力。”华春莹说。

她表示，叙利亚问题久拖不决导致恐怖极端势力迅速在叙蔓延坐大，人道危机不断加剧。中方支持国际社会的反恐努力，希望有关各方加强沟通协调，形成合力。

她说，中方始终认为，政治解决叙利亚危机是根本之道。应尽快开启平等、包容、开放的政治对话，通过对话谈判达成照顾各方关切的解决方案。中方愿与各方共同努力，推动叙利亚问题早日得到妥善解决。

对于有的国家主张在叙利亚应该反恐和政治解决并行推进，华春莹表示，伴随着中东地区恐怖主义抬头、难民潮蔓延，国际社会必须充分意识到政治解决叙利亚问题的关键性、必要性和紧迫性。

“反恐是当务之急，政治解决是根本之策，这是国际社会的共识。”她说。

“我们呼吁各方抓住当前政治解决意愿上升的机遇，积极考虑召开叙利亚问题第三次日内瓦会议，推动重启不设置前提、不预断结果、所有冲突各方均能参加，并具有包容性的政治过渡进程，在国际社会的帮助下，在联合国安理会的支持下，最终由叙利亚人民以自主自愿的方式，决定国家的未来。我们也呼吁国际社会能够一致支持联合国的斡旋努力。”华春莹说。
人民币国际化的又一里程碑_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１０月８日电（记者 姜琳、刘铮）这是人民币国际化的又一里程碑。８日，由中国人民银行组织建设的人民币跨境支付系统一期正式上线运行。这条联结全球用户的“支付高速公路”，将大大提升跨境人民币结算效率，便利境外人民币使用。人民币国际化的加速，对中国乃至世界经济意义重大。

目前，中国已经成为全球第二大经济体和第一大市场，但人民币在全球使用的广度深度以及相应的金融话语权，远远不能与之相匹配。近年来，我国持续深化双边货币合作，实行海外“代理行”“清算行”支付模式等，就是为了改变“贸易大国、货币小国”的现状。

作为资金流动的通道与枢纽，完善而高效的支付系统是一国货币竞争力的基础，对国家经济发展和资源配置至关重要。人民币已成为全球第四大支付货币，如此庞大的资金往来，迫切需要改善金融基础设施建设，解决境内外清算对接问题。经验证明，国际化货币的背后必然有发达的支付体系支撑。

当前，跨境以及境外人民币业务和数量不断增长，一方面是中国经济实力的增强以及中国金融与全球融合的必然结果；另一方面，也将成为中国金融和经济发展的动力和源泉。毕竟，随着人民币的持续输出特别是人民币的国际货币地位的提升，人民币国际化将促进我国企业的海外发展、减少汇率变动导致的资产损失等。

建立一个更多元、更均衡的货币体系，已经成为全球共识。逐步扩大人民币的跨境使用，有助于完善国际货币体系，有利于世界金融稳定和经济发展。我们有理由相信，借人民币“出海”，中国将尽一个发展中大国应有的国际责任，成为世界经济增长的动力之源。
广东启动主任检察官选任工作 首批将选任133名_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州10月8日电（记者 詹奕嘉）记者8日从广东省人民检察院获悉，该院当日召开首批主任检察官选任及司法责任制改革动员大会，正式启动省院机关主任检察官选任工作，首批将选任133名主任检察官，占总编制的24.5％。

根据《广东省检察院首批主任检察官选任工作实施方案》，首批主任检察官选任方式是通过统一笔试、面试及专业评审选拔产生，并报广东省省法官检察官遴选委员会按程序遴选入额。

报名参加选任者除要具备履职所具备的政治素质、职业素养和身体条件等，还必须具备检察员资格，或者具备助理检察员资格并且从事法律工作满10年且任主任科员，或具备助理检察员资格并且从事法律工作满5年且任主任科员满3年。

这一方案还设置了8种不得参加主任检察官选任的情形，曾违反检察职业操守、严重违反办案程序、配偶担任律所合伙人、配偶已移居国（境）外或无配偶但子女已移居国（境）外者等均不得参加选任。
中国积极“复活”经典名方_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月8日电（记者 李斌、王思北）作为传统医学与现代医学并重的国家，“中医药发源地”中国高度重视经典名方的保护与开发，正试图通过“复活”经典名方并开掘新药造福更多人。 中医治病多用方剂，历史上有文字记载的方剂近10万个。这些方剂的剂型多为丸、散、膏、丹，如安宫牛黄丸、六味地黄丸等，存在外观差、口感差、携带不便等缺点。 伴随时代发展，现代人的疾病谱发生变化，不少野生珍稀中药材原料已经或正在枯竭，经典名方越来越难以满足人们日益增长的医疗保健需求。 新华社记者近日在调研中欣喜地看到，借助现代科技手段，对经典名方进行深度挖掘，研制出更多、更好的中药新药，正成为越来越多科研院所、企业的选择。 有些中药新药集经典名方之大成。连花清瘟胶囊是我国自主研发的治疗感冒、流感的中成药，汲取了古代名医用药的精华，结合现代抗病毒、抑菌、提高免疫的中药研究成果创制而成。如今，这一“古为今用”的创新中药已在全国12万家医院、药店推广应用，并于今年启动美国FDA认证工作。 其主要研发人中国工程院院士吴以岭说，我们要从战略高度确立并尊重中医药的科学价值，重视、支持、发挥中医药的整体理论思维优势和理法方药一体化的组方原创优势，让传统中医药发挥更大作用。 有些中药新药属于经典名方“起死回生”。青海省金诃藏医药集团在抢救、挖掘、整理藏医药古籍文献的基础上，对经典名方进行了二次开发，研制成功25个独家新药品种。主治小儿伤风感冒的处方药“安儿宁颗粒”就是其中的一个，其源于100多年前藏医药学家云旦加措的《藏医临床札记》。 有些中药新药是经典名方“去芜存菁”。有着346年制中药历史的北京同仁堂，也在不断创新中谋求更大发展空间。 北京同仁堂十大名药之一的牛黄清心丸的本方源于宋代《太平惠民和剂局方》的“牛黄清心圆”，有“科学凉茶”之称。同仁堂集团科技质量部部长黄宁告诉记者，考虑到该药所含朱砂等药材的重金属含量较多，长期服用易引起中毒，同仁堂调整了方子并生产出不含朱砂和雄黄的牛黄清心丸。 有些经典名方，重新焕发勃勃生机。“云南白药”是彝族名医曲焕章以彝族民间用药为基础，吸取马帮行医用药经验，同时借鉴《本草纲目》和《滇南本草》等中医典籍于1902年创制的。 云南白药集团总经理尹品耀介绍，近年来他们在古方基础上拓展研制了白药膏、气雾剂、创可贴等用途更广泛的新型系列产品，其中气雾剂年销售额已达18亿元。 我国还通过各类科研项目支持中药经典名方的挖掘与开发。 1999年，“方剂关键科学问题的基础研究”获得国家重点基础研究发展计划立项资助，这是中医药界的第一个“973”项目，共分8个课题组。 中国工程院院士张伯礼介绍，百余名科研人员引进现代科学技术方法，以六味地黄方、复方丹参方、清开灵方、血府逐瘀方等5个经典名方为样本，创建了以中药组分配伍理论为指导的研制现代中药的新模式和相关技术。 由丹参、三七、冰片三味中药组成的复方丹参类系列中成药，是中药方剂的代表性名优品种，也是销量比较大的中成药大品种。 “我们经过多年研究，明确其药效物质基础是水溶性的丹酚酸类、脂溶性的丹参酮类及三七皂苷类，建立了药材、中间体的指纹图谱以及用组分配伍优化设计现代中药的新模式，为名优小复方中药的二次开发创制出新模式，改变了传统中药‘粗大黑’的形象。”张伯礼表示。 “对经典名方的二次研究过程，也是中医药理论和实践实现重大突破的契机。”张伯礼说，研究证实，千百年说不清、道不明的中药药效物质含量、作用机理，现已成为可以定量、定性的标准组分、组效关系及配伍配比，为中药实现标准化、现代化、国际化奠定基础。 “重大新药创制”是我国10多个科技重大专项之一，近些年对经典名方的研究提供了连续支持。 2013年，“重大新药创制”科技重大专项立项支持了“经典名方标准颗粒的研究”，对20个经典名方进行药材基源、炮制方法、制备工艺、质量标准及安全性评价的示范性研究。课题依据传统中药临床汤剂使用形式，采用现代制药工艺及设备生产，参考国际质量控制方法，拟研制出既符合中医用药规律、保持中药方剂特点，同时满足工业化生产要求、质量稳定可控的经典复方标准颗粒，突出体现中医药理论和中药炮制学概念与方法，运用符合中医药理论的方法指导经典名方开发研究，建立“来源于古代经典名方的中药复方颗粒”研发及生产的技术规范，将有效地推动经典名方的标准化、产业化和临床应用。 2015年，“重大新药创制”科技重大专项立项支持了“中药经典名方开发”课题，以8个中药经典名方为载体，研究中药经典名方药效物质基础、质量控制、配伍合理性等共性关键问题，建立适于经典名方开发的若干共性关键技术，开发出“基于原方、高于原方”的创新中药品种，为人民健康提供安全、质优的中药新药。 最近一段时间，一些地方纷纷出台鼓励和支持中医药健康服务业或中药产业发展的规划、政策，对经典名方提出了支持政策。安徽不久前出台的《安徽省中医药健康服务发展规划（2015－2020）》提出，将鼓励和支持中医机构，根据传统名方和名老中医的验方，按照国家有关规定自制中药膏、丹、丸、散等普通制剂，鼓励和支持将特色中药制剂开发成中药新药。 政府部门也纷纷行动起来。为遵循中医药研究规律，体现中药注册特点，《中药注册管理补充规定》规定包括经典名方在内的中药复方制剂处方中符合相关要求的，可仅提供非临床安全性研究资料，并直接申报生产。 近年来，国际医药巨头纷纷从中国经典名方中寻找新药线索，申请知识产权并高价返销，“洋中药”已占据我国中成药市场的一定份额，加剧了中药材种质资源危机和中药材资源研发利用的国际竞争。 国家中医药管理局有关负责人透露，中医药是我国的瑰宝，对传统知识提供有效的知识产权保护，不仅符合我国利益，也有利于在世界范围内弘扬中华传统文化。我国将完善中医药专利审查标准和中药品种保护制度，研究制定中医药传统知识保护名录及标志清单，逐步建立中医药传统知识专门保护制度。中药经典名方名单也正在加紧制定中。 全国政协委员王承德建议转变保护观念，促进经典老药的深入研究，体现大数据时代要求，打造具有临床应用价值的现代中药经典品种，制定鼓励中成药品种二次开发的政策。（参与采写记者 顾玲、岳冉冉）
“接过老一辈科技工作者的接力棒”——科学界举行座谈会祝贺屠呦呦荣获诺贝尔医学奖_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月８日电（记者 崔静）“屠呦呦先生代表的是我国老一辈科技工作者，现在接力棒传到了年轻一代手上，我们对国家今后的科技发展很有信心，相信年轻一代科技工作者会接好这个接力棒。”谈及对屠呦呦荣获诺贝尔医学奖的感受，清华大学副校长、中国科学院院士施一公如是说。

在屠呦呦荣获２０１５年度诺贝尔生理学或医学奖三天后，由中国科协主办的“科技界祝贺屠呦呦荣获诺贝尔医学奖座谈会”８日在中国科技会堂召开。屠呦呦在座谈会上介绍了发现青蒿素的艰辛历程。与会的科技工作者纷纷表示，这是中国国内科学家第一次获得诺贝尔自然科学奖，是中国科技界的骄傲，也是中华民族的骄傲，是对全中国科学家的巨大鼓舞。

科技部副部长侯建国表示，屠呦呦获得诺贝尔奖给科技工作者带来三点启示，一是科学研究一定要面向国家和社会的重大需求；二是任何重大科学研究的过程都不是一蹴而就的，需要科学家长期、扎实、艰苦的工作；三是在科学研究的过程中，既要发挥科学家个体的作用，也要提倡协同研究的合作氛围。

“屠老获奖给我们很大启发，我们科研的方向、目标到底是什么？尤其我们做临床医学研究的，应该更多地把目标转向需求，转向解决临床实际难点问题，提高治愈率，减少死亡率，我们必须沉下心来，围绕临床重大问题努力攻关。”中国中医科学院院长、中国工程院院士张伯礼说。

屠呦呦获诺贝尔奖，令整个科技界为之一振，也让更多科技工作者深入思索当前我国科技成果评价体系存在的问题和解决之道。多位与会科技工作者表示，我国再不能单纯以论文发表量等作为学术的评价标准，而是应该允许多种科技评价标准并存，并且在不同的科研领域设定不同的评价标准，形成科技界奋勇争先、百花争春的新局面。

在军事医学科学院院长、中国科学院院士贺福初看来，青蒿素、中医药，都是“名不见经传”的领域，但恰恰是在这样“非主流”的研究领域，中国科学家取得了举世闻名的成就。“从这个角度来说，我们更要不拘一格地选择方向、选择课题、资助人才，关键在于其独到和精到，而不在于发表了多少文章、取得多少荣誉，”他说。

“我国很多的科研选题都有中国自己的传统特色，这些中国传统科学是民族的，也是世界的，这些科研选题无论是理论突破还是实践突破，都将对我国乃至世界的发展产生深远影响，”中国科协党组书记、常务副主席、书记处第一书记尚勇说。

尚勇表示，希望广大科技工作者以屠呦呦为榜样，增强民族自信和自主创新信心，坚定不移走中国特色社会主义自主创新道路，弘扬团队精神，坚持锲而不舍的攻关钻研精神，淡泊名利，勇攀高峰，为祖国科技事业的发展做出新的贡献。
台风“彩虹”致广西267万余人受灾_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁10月8日电（记者 何伟）记者8日从广西壮族自治区民政厅获悉，4日以来，受今年第22号台风“彩虹”影响，广西玉林、北海、钦州等10市43个县（市、区）出现灾害，最新统计造成267万余人受灾。
李克强狠抓政策落地 牵住稳增长“牛鼻子”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强强调，要加大督查力度，坚决整肃懒政怠政等不作为行为，推动争相干事、有作为。“下一步，国务院督查结果要和‘干部能上能下’的机制相衔接。不作为的干部，该问责的要问责，该‘挪位子’的要‘挪位子’。” 10月8日，审计署发布了2015年8月稳增长促改革调结构惠民生防风险政策措施贯彻落实跟踪审计结果，根据公告，部分重大项目建设推进缓慢以及财政沉淀资金收回等仍是主要问题。 目前稳增长的主要问题集中在政策和项目落地上，这也是总理最看重的内容。 2014年和2015年，李克强总理主持召开国务院常务会议，先后两次部署派出督查组，对各部门和地方开展实地督查。李克强要求，“用督查让政策‘落地’”。 在研究部署各领域政策措施的同时，本届政府对工作的一项重点要求是“抓落实”。 李克强曾表示，国务院出台的一些措施，引发市场积极回应，但确实存在落实不到位等现象，使得一些好政策没能取得预期效果。 李克强总理主持召开的国务院常务会议，不仅议事决策，出台大量政策措施，更力推有“行”有“效”，绝不发空头文件，确保不折不扣落实到位。 在9月23日的国务院常务会议上，李克强再次强调，要加大督查力度，坚决整肃懒政怠政等不作为行为，推动争相干事、有作为。“下一步，国务院督查结果要和‘干部能上能下’的机制相衔接。不作为的干部，该问责的要问责，该‘挪位子’的要‘挪位子’。” 针对资金沉淀、项目拖延、土地闲置、棚改迟缓等方面的懒政怠政不作为典型问题，24个省（区、市）依法依规对249人进行问责，给予党纪政纪处分，其中地厅级41人、县处级139人。 而此次被问责的干部主要都是在与稳增长相关的内容上出现庸政懒政行为，早在督查伊始，李克强就强调，督查的目的是为了保证全年经济社会发展主要目标任务完成，用督查让政策“落地”。 此前，李克强还曾严斥一些部委和地方文件运转流程繁冗、拖沓，让一些好政策“迟迟落不了地”。他说：“常务会通过的文件，在哪个环节有拖着、卡着的现象，一定要就地消除!要坚决打破原来的规矩，不能让文件再一层一层地‘画圈’了!” 8月份，审计署对29个省、自治区、直辖市和29个中央部门、7个中央企业落实稳增长促改革调结构惠民生防风险政策措施情况进行了跟踪审计，重点审计了保障性安居工程、精准扶贫、养老服务业等民生政策和大众创业、万众创新政策的落实情况，以及重大建设项目推进、财政存量资金盘活等情况，抽查了498个单位、815个项目，涉及项目资金7080.14亿元。 从结果来看，部分重大项目建设推进缓慢以及部分中央部门和地区清理盘活存量资金不彻底、不及时等问题仍然存在。 中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才告诉《每日经济新闻》记者，实际上许多投资项目无法落实，是由于地方政府官员怕承担责任、不敢花钱，因此原先预算计划要花出去的钱没有花掉，就成了未发挥效益的“沉睡资金”，用好增量，首先是要盘活存量。 他说，地方存在的“懒政现象”给当前中国经济稳增长带来沉重压力，国务院的做法相当于“拿鞭子抽一抽”，可以撬动杠杆，让重大投资、政策和改革充分发挥应有的作用。 李克强曾表示，审计工作要牢牢盯住公共资金使用，尤其是事关群众饥寒冷暖的保命钱、救济款等各项民生资金，绝不能被“鲸吞蚕食”，审计工作者要瞪大“火眼金睛”。（记者 胡健）
“例行拥堵”呼唤假日制度改革_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１０月８日电（记者 陈尚营、欧甸丘）国庆长假已经结束，拥堵的高速路、拥挤的景区依然是黄金周老景观。年复一年“例行拥堵”，降低了大家的旅游体验和休闲品质，对发展旅游经济、做大做强旅游产业也不利。改变这一现状，就要积极深化假日制度改革，探索更合理的假日制度安排。

在黄山玩一天索道排队时间约９小时、高速拥堵停车遛狗……长假破解了亲朋好友平时无法共同远游的窘境，但出门就掉进“人山车海”显然影响心情。仅在１０月７日，全国有超１亿人次集中返程，航拍的“高速停车场”令人咋舌。围绕黄金周，旅游、交通等部门提前谋划做了大量工作，但现有的交通设施、景区容量等，无法有效满足爆炸式旅游需求，本应以放松、休闲为主题的旅游被拥堵、紧张、焦虑干扰。

旅游产业是绿色经济，值得大力提倡和发展。在中国，旅游休闲已经成为时尚和潮流，并具有广阔的市场需求。但全国节假日“一盘棋”的制度安排，让大规模集中出游的人们旅游体验大打折扣。消费者在短期内集中消费，造成景区及周边原有旅游配套服务供给短缺，导致旅游服务价格明显上升、质量明显下降，一些地方甚至出现不良商家“宰客”现象，伤害城市旅游形象的同时也损害了整个旅游产业的健康、可持续发展。

今年８月，国务院办公厅印发的《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》中提到，要落实职工带薪休假制度，鼓励错峰休假和弹性作息。这在顶层设计层面有利于缓解“例行拥堵”。此外，有专家认为，今后假日制度改进方案应包括确立国家、地方两级假日安排制度，允许各地调整部分现有节假日休假时间，自主安排错峰休假等。群众有期待，顶层设计有考虑，我们有理由相信，只要假日制度改革能稳步破冰前行，更加合理的假日制度安排一定会让旅游出行变得更加美好、更放松。
中消协表示需各方携手净化旅游市场 滚动_ 新闻 _中国政府网
新华社北京１０月８日电（记者 高敬）针对国庆长假期间媒体披露青岛旅游市场欺诈、损害消费者权益的事件，中国消费者协会新闻发言人８日表示，我国《旅游法》已实施两周年，净化旅游市场仍需各方携手共治。

中消协表示，希望政府有关部门对不法经营者采取零容忍态度，依法严厉处罚。各地旅游市场监管部门应建立保护旅游消费者权益的长效、联动机制，畅通消费者投诉处理渠道，建立旅游市场不法经营者黑名单制度，为消费者创造放心的旅游消费环境。

这位发言人表示，《消费者权益保护法》和《旅游法》均对消费者的权益和经营者的义务进行了明确规定，参与旅游市场的经营者必须严格履行法定责任，维护旅游消费者的知情权、选择权、公平交易权等各项合法权益。要通过诚信合法经营，建设良好旅游消费环境，让消费者愿消费、敢消费、放心消费。

同时，中消协提醒广大消费者，在消费中坚持自主消费、依法维权，对于损害消费者合法权益的行为要积极主张自身权益，及时寻求政府有关部门、消费者组织和新闻媒体的帮助。
让老百姓把“大拇指”竖起来——浙江实施“五水共治”改环境聚人心_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州10月8日电（记者 谢云挺）浙江省温州市平阳县城区的凤湖河道，曾经是臭气熏天的黑色垃圾河，如今却变成了景观河，吸引来不少垂钓者。这只是浙江省近两年来整治的万余条大小黑臭河中的一条。 2014年初，浙江举全省之力全面实施以治污水为突破口，协同推进防洪水、排涝水、保供水、抓节水的“五水共治”，治出了改善环境的新成效、转型升级的新局面、百姓点赞的好口碑。 浙江省治水办常务副主任方敏介绍，仅治理河道污水一项，2014年全面完成了6495.6公里的垃圾河清理，截至今年8月，全省累计完成黑河、臭河治理验收5058.2公里。通过治水，目前全省基本清除“黑、臭、脏”等感观污染，城乡环境得到很大改观，也因治水得到民众积极呼应而成破竹之势，使绿色发展观、绿色政绩观深入人心，开启了“绿水青山就是金山银山”理论实践的新篇章。 “哲学上讲纲举目张，治水就是浙江转型升级实现更有质量和效益、更具持续发展能力的‘纲’。”浙江省委书记夏宝龙说，浙江把治水摆上更加突出的位置，是由客观发展规律、特定发展阶段、科学发展目的决定的。在浙江这样的江南水乡，治水就是抓转型、治水就是抓生态、治水就是抓民生，治水就是抓政治。可以说，“五水共治”是一石多鸟的举措，意义十分重大，任务迫在眉睫。 2014年初，浙江省成立了以省委书记、省长任组长、六位副省级领导任副组长，31家省级部门为成员单位的省“五水共治”工作领导小组。省治水办实行实体运作，分管副省长兼任省治水办主任。各地也都建立相应的工作机构，并形成了党委、人大、政府、政协四套班子齐上阵的组织推进体系。 “五水共治”被浙江比喻为五个手指头，其中“治污水”是大拇指，与其他防洪水、排涝水、保供水、抓节水分工有别、和而不同，捏起来就形成一个拳头。浙江省委省政府认为，治污水是最粗的大拇指，对污水，老百姓感观最直接、深恶痛绝。治好了污水，老百姓就会把大拇指竖起来。 为此，浙江统筹兼顾，明确了“五水共治、治污先行”的路线图、时间表。即以治污水为突破口带动全局，3年（2014年－2016年）要解决突出问题，明显见效；5年（2014年－2018年）要基本解决问题，全面改观；7年（2014年－2020年）要基本不出问题，实现质变。 “治污先行，就是抓好‘清三河’、两覆盖、两转型。”衢州市治水办专职副主任洪建新解释说，“清三河”就是重点整治黑河、臭河、垃圾河。两覆盖是省委省政府要求全省各地力争到2016年、最迟到2017年实现城镇截污管网和农村污水处理、生活垃圾处理基本覆盖。两转型就是加快对高污染行业的淘汰落后和整治提升的工业转型，以及推进种植养殖业集聚规模化经营、污物排放集中无害化处理，控制农业面源污染的农业转型。 “治污之要，在于农村。”夏宝龙表示，农村生活污水治理是基础性、关键性工作，浙江要通过全面治理农村生活污水，倒逼农村生产方式、生活方式、建设方式转型升级，加快建设天更蓝、水更清、山更绿、地更净、空气更清新的美丽乡村。 浙江“五水共治”按照7年规划三步走的时间表，目前，全面实施的第一阶段不滿两年，“三清河”进度超前。同时，在全省实施的包括建设十大蓄水调水排水等骨干型枢纽工程、加固水库海塘河堤、提升城市内涝应急强排能力工程等在内的“十百千万治水大行动”年度目标任务顺利完成。为建设美丽浙江、创造美好生活奠定了良好基础。 “水晶之都”浦江县原来有2.2万余家漫山遍野的水晶加工作坊，当时全县已经找不到干净的溪流，85％以上的水体被污染，577条河流成了“牛奶河”、垃圾河和臭河，不仅严重影响到当地百姓的生活，也让浦江所在地的钱塘江重要支流浦阳江成为全省水质最差的河流，其下游的县市怨声载道。 2013年5月，浦江县以壮士断腕的决心，率先通过治水倒逼产业转型。依法取缔了1.84万余家水晶加工户，淘汰水晶设备9.3万台，726家水晶个体户实现“个转企”。同时对浦阳江等大小河道进行轰轰烈烈整治行动，通过一套套治水组合拳，使得浦阳江地表水断面水质从过去的劣V类提升至现在的III类，达到水环境功能区要求。如今全县的山流溪河都变了模样，当地群众说，“小时候曾经游泳的河又回来了”。 浦江县是浙江治水的缩影。在10万平方公里的浙江大地上，一幅“五水共治”的当代治水图正在波澜壮阔地进行着，浙江上下以时不我待、敢打必胜的决心斗志合奏起这曲恢宏雄壮的治水交响乐。 浙江有近三成的用水、约四成的废水排放来自工业。如今通过治水倒逼工业转型升级，已出现水资源利用率提高和工业对水环境的源头性污染明显削减的可喜现象。其中，全省工业废水排放量近两年累计下降了14.8％。 浙江省农业厅副厅长陈利江说，浙江这两年从优化畜牧业生态布局入手，全省87个有畜牧业的县（市、区）全部重新调整划定禁限养区，关停搬迁禁限养区养殖场（户）7.46万个，调减生猪存栏566万头，转产转业10.59万人。并且与省环保厅联合整治规模养殖场5.32万余个，已有6400多个通过污染治理达标验收。 来自省环保厅的数据显示，今年上半年，浙江全省地表水控制断面III类以上水质断面比例达到67.9％，同比提高了8.6个百分点，劣V类断面比例同比下降了8.1个百分点，流域水质正呈现快速提升态势。 钱塘江下游的嘉兴海宁市率先创造了治水“河长制”，当地盐官镇将辖区内146公里河道划分为100段，由镇的机关干部和各村干部担当“河长”，让“河长”对包干河道的断面水质达标、水环境改善负领导责任。这一创新不仅在嘉兴市推广，并且上升为全省治水的重要机制。目前全省实行省、市、县、乡镇四级河长制，现有6名省级河长、199名市级河长、2688名县级河长、16417名乡镇级河长，实现治水常态长效。 衢州市龙游县副县长郑国华说，龙游探索的“源头分类可追溯、减量处理再利用”的垃圾处理模式和针对病死猪污染环境难题实行的生猪保险与无害化处理的联动模式，这两大创新都成为全省水环境综合整治的共享成果。其中，病死猪无害化处理机制创新，已成为农业部、国家发改委等部门联合在全国推广的项目。 为避免各自为战的治水，金华兰溪市主动与接壤交错的杭州建德市进行对接，打破地域界限，探索建立“合作治理、同步监督、成果同享”的上下游一盘棋联合治水新机制，成为全省借鉴的成果。 记者近日走访浙江多地，群众普遍反映，如今村前屋后明显干净了、水质变清了、鱼虾也多起来了，苍蝇蚊子比往年少了。 地处浙江中部的金华市因为治水，全市10个市界出镜断面水质全部达到地表水III类标准，取得了历史性突破，捧回了浙江省首批“五水共治”优秀市“大禹鼎”奖杯，群众对治水工作的满意度测评达到98％。金华市委书记徐加爱说，“五水共治”带来的是多重效应。仅乡村游产业，今年上半年，金华全市接待了游客超过3000万人次。金华市金东区源东乡把溪里的淤泥变成了桃花岛，今年桃花节的接待量超过50万人，农民增收逾200万元。 温州市通过强力治水，获得了第二批国家水生态文明试点城市。老百姓说，现在到处是“亲水公园”，治水行动赢得了广大群众的点赞。 绿水青山转换金山银山在钱塘江上游的衢州市正成为现实。衢州开化县的“清水草鱼”一斤卖到50元，还供不应求。该市柯城区的庙源溪、石梁溪的改造，成为市十大乡村旅游风景线，带动沿线3万多农民人均增收3200多元。一流的空气和水质吸引了娃哈哈、旺旺、伊利等国内知名大企业纷纷集聚衢州，与当地合作发展生态产品，去年以来就吸引投资45亿元。 杭州市委常委、余杭区委书记徐文光说，未来的竞争是环境的竞争，谁拥有秀美的山川、湛蓝的天空、清洁的土壤，谁就能决胜未来。五千年前，余杭是良渚文明之光的起源地。在五千年后的今天，通过不懈的治水努力，余杭正在兑现生态文明的诺言。 “治水，从古到今是每个朝代的德政工程，也是社会稳定的基础性工程，从浦江县的实践看也印证了这一点。”浦江县委书记施振强说，“治水实践让我深切感悟到，治水就是聚人心。今天浦江百姓脸上洋溢出的幸福感是我们几年前无法想象的。我们再也不能在垃圾堆上数钱，再也不能因环境污染倒在病房里花钱。” 浙江省委省政府顺时谋势，借中央力推建设美丽中国之势、借群众对治水的关切之势、借资源环境客观制约之势，借势为力，顺势而为，在全省全面实施以治污水为突破口的“五水共治”启示深远。不仅治出了秀水美景、治出了百姓口碑，也治出了发展后劲、治出了法治意识、治出了干部新风。 浙江省委副书记、省长李强说，目前全省上下正在践行习近平总书记的“绿水青山就是金山银山”的科学论断，努力打赢以治水倒逼转型升级这一仗。只要这样坚持下去，浙江发展一定会迎来一个风清气朗的艳阳天。
贵州搭建大数据农业电商平台加快“贡品变商品”_滚动_新闻_中国政府网
“真不敢相信，我还能用微信做生意。”黔东南苗族侗族自治州岑巩县的农村妇女张金萍说，她长期制作当地传统小吃锅巴粉，以前只在村子周边卖，一年也卖不了多少钱。经朋友介绍在网上售卖后，销售量一下子增加了10多倍。她现在已经和别人一起合作注册了公司，进一步将锅巴粉产业化、规范化。

如今在贵州，像张金萍这样靠网络渠道销售特色农产品的农户越来越多。贵州独特的地理和气候条件可生产出品质一流的农产品，在历史上贡品多，出产优质的辣椒、绿茶、中药材等特色农产品。但由于在加工、品牌运作等方面相对落后，广大山区农户难与市场有效对接，导致优质农产品“卖难”问题突出，出现“有贡品、无商品”的现象。

近年来，贵州持续搭建农产品电商平台，黔货出山通道逐渐打通。今年9月底，“贵·电商”大数据农业电商平台正式上线运营。这一由省、市、区三级共建共享的平台，依托“互联网＋农业”、“大数据＋电子商务”，集合贵州山地高效农业特色园区和基地，汇聚了淘宝贵州馆、京东贵州馆等7大电商平台，分为“点·园·基地”“商联天下”“电商公社”三大板块。

据了解，贵州日趋完善的大数据农业电商平台，将利用数据分析引导农户合理、科学种植，不但可以同时集中展示优质的农特产品，采购商也能通过平台实时了解贵州农特产品的种植、生产和检测情况，让出山黔货有质量保障。
云南景谷地震灾区逾八成民房完成拆除重建_滚动_新闻_中国政府网
记者在走访永平镇芒费村、迁糯村、迁毛村时看到，村里的路面已经完成硬化，村民出行得到改善。一排排统一规划的房屋已经完成重建，不少村民已经搬入新居，大门口也贴上了喜庆的对联。在景谷二中，学校已开始国庆长假后的第一课，同时学校也正积极开展绿化工作。

据了解，截至9月30日，76090户民房维修加固全面完成，22149户民房拆除重建都已开工，其中竣工18335户，竣工率为82.78%，入住8936户，入住率为40.34%。目前，累计完成投资38.35亿元。
今年前8个月我国对“一带一路”沿线国家投资额增48.2%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月8日电（记者 王优玲）商务部新闻发言人沈丹阳8日说，我国企业对“一带一路”沿线国家的直接投资额合计为107.3亿美元，同比增长48.2％，占我国非金融类对外直接投资的13.9％。

沈丹阳在商务部例行发布会上说，我国企业对“一带一路”沿线国家的直接投资主要流向新加坡、哈萨克斯坦、老挝、印尼、俄罗斯和泰国等。

在对外贸易方面，据海关统计，今年前8个月，我国与沿线国家双边贸易总额6570亿美元，同比下降9.35％，占同期我国进出口总额的25.70％。其中我国对沿线国家出口4009亿美元，同比下降1.25％，低于同期对全球出口降幅0.25个百分点，占同期我出口总额的27.4％。

沈丹阳说，从“一带一路”沿线国家对华投资的行业看，电力、燃气及水的生产和供应业，信息传输、计算机服务和软件业，租赁和商务服务业，农、林、牧、渔业实际投入外资增长较快；从国别来源看，实际投入外资较多的国家有新加坡、沙特阿拉伯、印度尼西亚、文莱、马来西亚，投资额分别达30549万美元、2000万美元、1112万美元、965万美元、524万美元。

商务部数据显示，今年前8个月，我国企业与“一带一路”沿线国家签订服务外包合同金额93亿美元，执行金额64.7亿美元，同比分别增长27.9％和10.4％。沈丹阳说，我国承接“一带一路”沿线国家服务外包业务增速高于其他地区增速，预计未来我国与沿线国家的服务外包合作将继续深化。
“揽月九天”创造“吉林奇迹”——记“吉林一号”商用卫星组星发射成功_滚动_新闻_中国政府网
十年磨一剑。成功发射的“吉林一号”不仅代表吉林省科技实力不断跃升，打造出“吉林奇迹”，在老工业基地转型升级的关键时刻，也折射出战略性新兴产业正绽放异彩。

大漠黄沙，胡杨挺立。伴随比白日更明亮的火焰，“吉林一号”卫星脱离地球引力的束缚，直击长空。

此次卫星项目完成了组星发射。整体由１颗光学Ａ星、２颗视频星和１颗技术验证星构成。“吉林一号”由长光卫星技术有限公司研制。该公司由吉林省政府、中科院长春光学精密机械与物理研究所（以下简称“长春光机所”）、民营资本共同出资成立。长春光机所是我国最早开展光学研究的科研院所，先后参加了“两弹一星”、“载人航天工程”等多个国家重大工程项目。

十年间，科研人员攻克了卫星和载荷结构一体化、热控一体化、快速集成测试技术等一个个技术难关；吉林省政府也在资金和政策上不遗余力地支持小卫星项目，终于成就了今日的卫星腾飞。

在“吉林一号”光学Ａ星总师曹喜滨看来，小卫星从运营模式和技术层面都为中国航天信息产业带来新变革。

“为我国民众所熟知的气象卫星等都只是为国家提供服务的民用卫星，而从‘吉林一号’获取的信息可直接出售给需要的企业和百姓，开创了我国卫星商业运营的先河。”曹喜滨说。

从技术角度看，“吉林一号”突破了传统卫星设计模式，采用星载一体化形式，使卫星质量更轻、成本更低、研究周期更短，满足商用卫星的制作需求。

农业估产、地质灾害预报、地球资源普查……正式运行后的小卫星将在众多领域施展拳脚，为政府、企业和百姓提供服务。

早在２０１０年，吉林省就将小卫星制造技术列入《吉林省战略性新兴产业培育计划》，并在吉林省打造出“高新卫星城”。

地理信息测绘是未来卫星产业的重要应用之一。目前，长春光机所已与吉林省测绘地理信息局等三家单位共同签订《吉林民用遥感卫星研制与合作协议》，还将组建商业公司，扩大对“吉林一号”卫星数据产品的应用，挖掘更多增值商业服务。

“小卫星的影响力不仅局限在省内，对国家整体航天产业发展也起到积极推动作用。”“吉林一号”光学Ａ星副总师金光说，卫星产业鸣响的商业化“第一枪”，将有助于我国卫星产业体制不断完善、技术不断进步。

更为吸引人的是，“吉林一号”商用卫星面临着一片片尚待开发的蓝海。

根据发展规划，长光卫星技术有限公司将陆续发射更多卫星。“‘小卫星＋’的创新平台将催生旅游、交通、养老等领域加快与航天信息产业融合，加大对信息的开发利用，涌现更多新业态。”宋刚说。

“小卫星＋”的新模式届时将为创客们提供创新创造的方向。吉林省科技厅高新处处长辛德久说，当前对小卫星的信息产业功能开发仅为冰山一角，未来还将有无限商机和盈利模式等待集思广益开发设计，带动航天界的“大众创业、万众创新”。

一些国家已对吉林省抛出“橄榄枝”。目前，长光卫星技术有限公司已与澳大利亚签订战略协议，在卫星制造、发射、地面站建设、信息分发和推广应用等方面建立一体化合作。

小卫星正以优美的姿态在太空遨游，为未来带来无限可能。
外交部：中方祝贺吉尔吉斯斯坦议会选举顺利举行_滚动_新闻_中国政府网
当日例行记者会上，有记者问：据报道，吉尔吉斯斯坦议会4日举行选举。初步结果显示，现任总统阿坦巴耶夫所在的社会民主党获得27%的选票，将组建联合政府。中方对此有何评论？

华春莹说，中国和吉尔吉斯斯坦是友好邻邦。中方高兴地看到，吉尔吉斯斯坦议会选举顺利举行，我们对此表示祝贺。中方尊重吉尔吉斯斯坦人民的选择，愿与吉方进一步巩固两国传统友谊，深化双边各领域互利合作，加强双方在国际和地区事务中的协调与配合，推动中吉战略伙伴关系不断深入发展。
王家瑞会见厄瓜多尔外长_滚动_新闻_中国政府网

天津港爆炸事故受损房屋维修近半_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津10月8日电（记者 毛振华）记者8日从天津滨海新区政府及新区规划和国土资源局获悉，“十一”期间，新区方面加班加点推进天津港“8·12”事故受损房屋处置，目前受损房屋维修完成近半，地下雨水井内积水有望本月底前处理完成。 “十一”期间，滨海新区规国局组织相关单位3000余人参与受损房屋修缮，并加快推进受损房屋协议签订。为维护当地房地产市场秩序，该局还对新区41个商品住宅项目进行现场巡查，维护房地产价格稳定，保障受影响居民的购房需求。 在日前举行的受损小区及周边恢复重建工作办公会上，区委副书记、区长张勇督促相关部门加快受损房屋维修进度，明确修缮时间表，保证工程如期完工。同时，要创新社区管理方式，鼓励群众参与社区建设，吸纳群众合理建议，树立共建家园意识。 此外，“十一”期间污水环保处理点也照常作业。为确保地下雨水井内的所有积水在入冬前处理完，距离事故核心区最近的污水处理点又增加了一台进水泵，污水处理量从原来每天3000升增加到每天5000升到6000升。通过移动破氢装置，地下雨水井内积水预计在10月下旬有望全部处理完成。
国庆假期铁路发送旅客近亿人次_滚动_新闻_中国政府网
国庆假期，全国铁路日均开行旅客列车6110列，同比增加880列，其中动车组列车3672列，同比增加852列，运输能力安排为历年之最。 为方便旅客购票，节日期间，主要车站坚持24小时售票，按照售取（换）分离原则，增加取票窗口，增加自动售票机和自动取票机的数量；增派技术保障力量，确保12306网站系统运行平稳，状态良好，节日期间互联网售票占售票总量的58％。 在做好旅客运输的同时，铁路部门还兼顾货物运输，有效保证了电煤、油品、粮食、化肥等重点物资运输，全力满足水果、蔬菜、日用百货等节日物资运输需求，为保障市场供应和群众生活需要提供了可靠运力支持。
王毅与厄瓜多尔外长帕蒂尼奥举行会谈_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月8日电 外交部长王毅8日在北京与来华进行正式访问的厄瓜多尔外交部长帕蒂尼奥举行会谈。
国务院办公厅关于批准安阳市城市总体规划的通知_政府信息公开专栏
河南省人民政府：

 你省关于报请审批安阳市城市总体规划的请示收悉。经国务院批准，现通知如下：

 一、国务院原则同意《安阳市城市总体规划（2011—2020年）》（以下简称《总体规划》）。

 安阳是国家历史文化名城和豫晋冀三省交界地区区域性中心城市。《总体规划》实施要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会及中央城镇化工作会议精神，坚持经济、社会、人口、环境和资源相协调的可持续发展战略，提高新型城镇化质量和水平，统筹做好安阳市城乡规划、建设和管理各项工作，逐步把安阳市建设成为经济繁荣、社会和谐、生态良好、特色鲜明的现代化城市。

 二、重视城乡区域统筹发展。在《总体规划》确定的543.6平方公里城市规划区范围内，实行城乡统一规划管理。加强城中村和城乡结合部地区的规划建设管理，城镇基础设施、公共服务设施的建设应当统筹考虑为周边农村提供服务。根据市域内不同地区的条件，重点发展县城和基础条件好、发展潜力大的重点镇，优化村镇布局，加强对村镇建设的指导，促进农业产业化和农村现代化。

 三、合理控制城市规模。到2020年，中心城区常住人口控制在150万人以内，城市建设用地控制在130平方公里以内。要贯彻城乡规划法关于“先规划、后建设”的原则，禁止在《总体规划》确定的建设用地范围之外设立各类开发区和新城新区。要根据安阳市资源、环境的实际条件，研究划定城市开发边界，坚持节约和集约利用土地，严格控制新增建设用地，加大存量用地挖潜力度，合理开发利用城市地下空间资源，提高土地利用效率，切实保护好耕地特别是基本农田。

 四、完善城市基础设施体系。要加快公路、铁路等交通基础设施建设，改善城市与周边地区交通运输条件，加强城市内外交通衔接。建立以公共交通为主体，各种交通方式相结合的多层次、多类型的城市综合交通体系。坚持先地下、后地上的原则，统筹规划建设城市供水水源、给排水、污水和垃圾处理等基础设施，划定基础设施黄线保护范围。重视城市防灾减灾工作，加强重点防灾设施和灾害监测预警系统的建设，建立健全包括消防、人防、防洪、防震和防地质灾害等在内的城市综合防灾体系。

 五、建设资源节约型和环境友好型城市。要按照促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的总体要求，形成合理的城市空间结构，促进经济建设、城乡建设和环境建设同步发展。要切实做好节能减排工作，明确责任主体，落实工作措施，淘汰落后产能，支持发展绿色建筑。加强城市环境综合治理，提高污水处理率和垃圾无害化处理率，限期达到《总体规划》提出的各类环境保护目标，确保南水北调工程水质。划定城市蓝线保护范围，加强水资源保护，严格控制地下水超采，提高水资源利用效率和效益，建设节水型城市。要加强对林虑山等风景名胜区、自然保护区、森林公园以及湿地、水源地等特殊生态功能区的保护，制定保护措施并严格实施。

 六、创造良好的人居环境。要坚持以人为本，统筹安排关系人民群众切身利益的教育、医疗、市政等公共服务设施的规划布局和建设，推进城乡基本公共服务均等化。将城市保障性住房的建设目标纳入近期建设规划，确保保障性住房用地的分期供给规模、区位布局和相关资金投入。根据城市的实际需要与可能，稳步推进城市有机更新和棚户区、城中村、城乡危房改造，不断改善人居环境。

 七、重视历史文化和风貌特色保护。要统筹协调发展与保护的关系，按照整体保护的原则，切实保护好城市传统风貌和格局。要实施好《安阳历史文化名城保护规划》和《殷墟遗址保护总体规划（修编）》，落实历史文化遗产保护和紫线管理要求，重点保护好殷墟遗址、仓巷街等历史文化街区和各级文物保护单位及其周围环境。要统筹兼顾古城保护和新区发展，加强对建筑高度、体量、样式的规划引导和控制，严格保护古城内街巷道路。加强绿化工作，划定城市绿地系统的绿线保护范围。保护好自然山体和水体，控制区域生态廊道，构建人文景观与自然山水有机结合，古城特色与现代风貌交相辉映，结构错落、疏密有致的城市景观。

 八、严格实施《总体规划》。城市建设要实现经济社会协调发展，物质文明和精神文明共同进步。城市管理要健全民主法制，坚持依法治市，构建和谐社会。《总体规划》是安阳市城市发展、建设和管理的基本依据，城市规划区内的一切建设活动都必须符合《总体规划》的要求。要结合国民经济和社会发展规划，明确实施《总体规划》的重点和建设时序。城市规划行政主管部门要依法对城市规划区范围内（包括各类开发区）的一切建设用地与建设活动实行统一、严格的规划管理，市级城市规划管理权不得下放，切实保障规划的实施。要加强公众和社会监督，提高全社会遵守城市规划的意识。驻安阳市各单位都要遵守有关法规及《总体规划》，支持安阳市人民政府的工作，共同努力，把安阳市规划好、建设好、管理好。

 安阳市人民政府要根据本通知精神，认真组织实施《总体规划》，任何单位和个人不得随意改变。你省和住房城乡建设部要加强对《总体规划》实施工作的指导、监督和检查。
黄河第二大支流汾河流域生态修复工程正式启动_滚动_新闻_中国政府网
新华社太原１０月８日电（记者 马晓媛）８日，山西省境内的西范东扩、临汾襄汾供水、太原古交调蓄截污工程等５项工程同步开工，标志着汾河流域生态修复工程正式启动。山西将用１５年时间，使汾河水系重现河畅泉涌、碧波荡漾的大河风光。

汾河是黄河的第二大支流，流经山西省的６个市，被称为山西人的母亲河。从上世纪５０年代开始，山西先后４次对汾河进行了大规模开发治理，结束了汾河多年断流的历史，流域地下水位实现止降回升。但汾河流域地表产水量仍在不断下降，流域自身“造血”产流功能还没有恢复，流域生态恶化趋势依然严峻。

为从根本上解决汾河流域生态问题，山西省于今年７月出台《汾河流域生态修复规划纲要》，提出大力推进节水型社会建设、实施“五水济汾”向汾河流域调水、恢复和建设一批能调蓄径流的“珍珠串”“葡萄串”蓄水工程、划定汾河及９大支流源头保护区等六项措施。

山西省水利厅厅长潘俊峰表示，此次治汾与以往治理不同，将力求通过山水林田湖系统治理、自然修复、综合施策，由“治表”到“治本”，变“输血”为“造血”，解决流域生态环境目前存在的地下水严重下降、水质严重污染、林地植被差、降水不产流和地下水系严重破坏的“流域之病”。
天津港爆炸受损较严重的万科金域蓝湾全面启动修缮永旺超市预计11月底全部恢复运营 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津10月8日电（记者 付光宇）记者从天津滨海新区政府获悉，受“8·12”爆炸事故影响较大的万科金域蓝湾小区修缮工作日前已全面启动，而同样在事故中受损的永旺泰达店超市，在国庆节期间超市二楼也恢复运营，预计11月底将全部恢复运营。

记者了解到，在万科金域蓝湾小区目前已有11家施工单位的255名工作人员进驻到小区各个楼门，开始对小区的受损外门窗、小区公共部位、能源设施（含水、电、气、热等）、电梯、安保设施等进行修缮。

在修缮中，开发区管委会将强化信息告知，针对即将开展的进场施工工作和秩序保障工作，及时制定相应的通告，并张贴在金域蓝湾小区显著位置，使广大业主及时周知施工修缮情况；同时，将全面强化施工管理，确保居民人身和财产安全，确保维修工作按期完成。

另据了解，“十一”期间，永旺泰达店超市二楼恢复运营，目前已经开业了整体商贸的三分之一，预计11月底全部恢复运营。

此外，10月8日，“8·12”事故中受损的天津国际贸易与航运服务中心恢复运行，这标志着天津口岸全面恢复“一站式”通关服务。
李克强近期常务会点出哪些稳增长“压舱石”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
9月23日至25日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在河南考察。这是9月23日，李克强在洛阳矿山机械厂同工人们亲切交谈。新华社记者 谢环驰 摄 最新统计显示，8月中国进出口总值2.04万亿元，同比下降9.7%。其中，出口下降6.1%，与7月相比降幅收窄2.8个百分点，形势有所改善。但进口大幅下降14.3%，降幅比上月加深近6个百分点。 与此同时，8月工业生产者出厂价格指数（PPI）同比、环比分别下降5.9%和0.8%，降幅均继续扩大。截至8月，PPI同比连续42个月下降，环比连续20个月负增长。迈入2015年最后一季，面对经济下行压力加大，全年7%的增长目标仍需努力。 当前，经济回稳动力和下行压力仍在相持，新增长动力孕育和传统增长动力减弱继续并存，影响经济平稳运行的不确定因素较多。前8个月，固定资产投资同比增长10.9%，增幅比上半年回落0.5个百分点。稳投资，成为稳增长的关键。 从前三季度看，中央预算内投资的下达进度明显加快——今年4776亿元中央预算内投资上半年已基本下达完毕，带动各类资金加大对“三农”、保障性安居工程、重大基础设施、生态环保和社会事业发展等方面的投入。新增的中央投资半个月内就下达到地方。 从9月7日至15日，短短9天时间里，国家发改委集中批复19个项目，合计投资近3200亿元，单个项目平均规模168.42亿元。公路、城市轨道交通等基础设施项目占据大头。 9月1日，扩投资的重磅政策发布——国务院常务会议明确，关系国计民生的港口、沿海及内河航运、机场等领域固定资产投资项目最低资本金比例由30%降为25%，铁路、公路、城市轨道交通项目由25%降为20%。 9月14日，十大举措打出“稳投资”组合拳——国家发改委主任徐绍史在全国促投资稳增长电视电话会议上强调“精准调控扩投资，积极作为稳增长”，通过迅速投放专项建设基金、促进重大工程开工建设、发挥企业债券积极作用等十条新举措把稳增长、促投资落到实处。 据国家统计局统计，今年前8个月基础设施投资增长18.4%，对整体投资的贡献率达27.7%，比去年同期上升5.7个百分点，是制造业、房地产、基础设施三大投资领域中唯一贡献率上升的领域，起到了“稳定器”的关键作用。在国家发改委副主任张勇看来，此轮投资更加注重定向精准、弥补经济社会发展的“短板”，区别于“强刺激”，“在整个经济增长中，投资的贡献不可磨灭。但是，我们坚决杜绝盲目投资”。 投资，是稳增长的重要“压舱石”。据国家发改委经济研究所预测，下一步，促投资政策持续加力有助于投资回稳，特别是加大地方存量债务置换力度、增加资产抵押贷款、加快专项建设债券下达、下调部分行业固定资产投资资本金比例等，将促进在建项目建设和新项目开工，房地产销售回暖也将向开发投资传导，整体投资有望逐步企稳。 【数据】截至目前，国家已取消和下放586项行政审批事项，全部取消非行政许可审批，提前完成取消和下放1/3以上审批事项的预定目标。投融资体制改革走向深入，中央层面核准项目累计减少了76%。政府定价范围大幅缩减，新的中央定价目录中，定价项目将减少到20项。新的外商投资产业指导目录中限制类条目由79条减少到38条。 简政放权、投融资体制改革、财税金融价格改革、构建开放型经济新体制、国有企业改革——今年以来一大批带有顶层设计性质的综合性改革方案相继出台，改革攻坚力度不断加大，市场对资源配置的决定性作用进一步发挥，结构调整取得了来之不易的进展。 需求结构继续改善，消费拉动经济增长的基础性作用进一步增强。上半年消费对经济增长的贡献率已达60%，同比提高5.7个百分点；网络零售等新型消费模式占社会消费品零售总额比重已接近10%，旅游、信息、文化、健康等服务消费持续升温。 产业结构调整扎实推进，工业主导向服务业主导转型趋势明显。上半年服务业增长8.3%，占国内生产总值比重上升到52.5%。新登记企业中第三产业为160.7万户，占比80.3%。工业结构加快调整，传统产业中缺乏竞争力的企业逐步退出市场，高技术产业和先进制造业保持较快增长，新能源汽车、工业机器人、智能电视、轨道交通设备等产量实现两位数甚至成倍增长。 区域协调发展和新型城镇化统筹推进，一批新的增长极、增长带逐步形成。经济体量较大的东部地区以及大部分中西部地区运行总体平稳，结构调整起步早、力度大的地方发展态势普遍较好。“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略加快从蓝图变为现实。 “改革创造了中国发展最大的红利，也将创造带动未来中国经济增长的最大红利。”国家发改委经济研究所副所长郭春丽说，从金融改革看，全面放开贷款利率管制和一年期以上存款利率上限、《存款保险条例》正式实施，显著强化了金融资源配置中的市场作用。 此外，从财税改革看，允许地方政府发行债券融资，在十省市开展地方政府自主发债试点，2015年地方政府债券规模增加到5000亿元，都促进了经济结构调整和防范化解宏观经济风险。郭春丽指出，未来财税领域还将在理顺中央与地方财政关系、出台环境税、完善预算体制等方面进一步推进改革，有望通过建立起现代财政制度，激发中央和地方两个积极性，释放新的“制度红利”。 【数据】前7个月，国内发明专利授权量同比增长56.7%；战略性新兴产业企业收入和利润保持较快增长。前8个月，全国新登记注册企业日均新增超过1.1万家，注册资本增长40%以上。 今年6月，国务院出台《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，从体制机制、财税政策、金融支持、创业服务、构建平台、激发活力、拓展渠道等方面，提出了促进大众创业、万众创新的一系列具体措施，创业创新环境将进一步优化，这将对经济结构调整、增长动力转换产生更大的推动作用。 从需求方面看，内需将继续发挥对经济增长的重要支撑作用。从消费看，前8个月社会消费品零售总额同比增长10.5%，比上半年提高0.1个百分点，其中8月份增长10.8%。虽然汽车销量有所减少，但住房销售增加持续带动家具、家电、家装等相关领域消费回升。后几个月消费处于旺季，随着“金九银十”及“双十一”电商促销高峰的到来，吃穿用等商品消费以及旅游、信息、文化等服务消费需求将持续较旺。从投资看，今年以来投资增速持续放缓，基础设施投资增长总体处于高位，下一步，促投资政策持续加力有助于投资回稳。 从供给方面看，三次产业发展将总体保持平稳。秋粮长势良好，预计产量继续增加，全年粮食有望再获丰收。服务业整体发展势头较好。8月份服务业商务活动指数为52.6%，持续处于扩张区间，特别是与居民消费相关的航空运输、邮政、住宿餐饮、电信和互联网等行业市场发展向好。从下一步走势看，金融业受股票市场成交下滑等影响可能有所放缓，但房地产业有望保持回升势头，会在一定程度上抵消金融业增速回落的影响，服务业总体有望保持较快增长。工业增速可能大致维持在目前水平。工业结构调整的阵痛还在持续，新兴产业发展短期内还难以抵消传统产业收缩的影响，特别是一些产能过剩行业还会面临较多困难。 分析看待中国经济形势，既要纵向比较，也要横向对比；既要看增速变化，又要看结构变动和动力转换；既要观察运行状况，更要把握发展走势。在国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁看来，下半年，股市成交大幅缩水使得金融业对经济增长的贡献将显著减弱。但随着连续降息降准、扩大财政支出和清费降税，以及实施重大投资项目工程包和消费工程等一系列稳增长政策逐步见效，改革红利不断释放，加之基数较低等因素，中国经济有望保持小幅回稳态势，可以实现全年GDP增长7%左右的预期目标。（记者 冯蕾）
秋粮收购和安全储粮专项检查将在全国范围开展_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月８日电（记者 刘羊旸）记者８日从国家粮食局获悉，秋粮收购和安全储粮、安全生产专项检查将于１０月中旬到１１月底在全国范围开展。

秋粮收购检查内容包括定点环节、收购环节、验收和储存环节。检查委托收储库点是否具有粮食收购资格，是否在农发行开户，在工商部门注册登记；收储企业验质检斤程序是否规范、公开透明，是否存在压级压价、抬级抬价收购或拒收农民交售的符合标准粮食的情况；对收购入库的国家政策性粮食是否及时开展验收，是否存在集中突击验收情况等。

在全面检查各项安全储粮和安全生产措施落实情况过程中，要重点检查薄弱环节和关键领域的安全工作。包括露天囤垛、仓间罩棚、储粮罩棚、铁路罩棚等临时存储设施的储粮安全；仓储设施是否存在超限、超高装粮，是否具有系留装置并配备有效的安全绳，是否“带病”服役等。

国家粮食局办公室发出通知要求，对检查工作走过场、不落实，不敢担当、不敢负责的要严肃追责，依法追究失职渎职责任人的责任；对检查发现的问题和隐患要建立检查问题清单，明确整改要求和时限、落实整改责任人；要建立挂牌督办制度和重大问题报告制度，逐级限期督办，确保问题整改落实到位。
人民币跨境支付系统为中国资本出海筑牢基础支撑_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社上海10月8日电（记者姚玉洁、刘铮、潘清）人民币跨境支付系统（CIPS）一期8日在上海成功上线运行，这不仅意味着人民币国际化走上了“高速公路”，也为中国资本出海筑牢了基础支撑。

渣打银行（中国）有限公司8日通过人民币跨境支付系统，成功为宜家中国完成一笔从中国到卢森堡的人民币清算业务。宜家中国资金总监李娜表示：“中国是宜家增长势头最快的市场之一，宜家中国的跨境人民币支付量不断增加。通过跨境人民币直接清算，简化了支付流程，显著提升了宜家中国的流动资金管理。”

人民币跨境支付系统为境内外金融机构人民币跨境和离岸业务提供资金清算、结算服务，将大大提高人民币跨境支付结算效率，满足全球各主要时区人民币业务发展的需要。

“人民币跨境支付系统的建立是人民币国际化进程中一个重要的里程碑，为人民币跨境使用搭建了一个重要的基础设施，相当于通过一条‘支付高速公路’将全球人民币使用者联结起来。”汇丰大中华区行政总裁黄碧娟说，“随着CIPS的建立，离岸人民币市场的支付效率也会进一步提升，全球范围对人民币产品和服务的需求会随之而增加，将带动更多包括外汇、债券在内的人民币金融创新。”

近年来，随着跨境人民币业务的快速增长，越来越多的市场参与者希望通过一个采用国际通行标准的跨境人民币清算系统，在交易时间、语言、风险和流动性管理等各方面获得更好的支持。业界普遍认为，CIPS的建立在顺应市场需求的同时，将进一步推动人民币在全球的使用，为其成为真正的全球货币铺平道路。

清算系统是银行资金流动的通道与枢纽，国际化的货币离不开便捷的全球清算网络。此前我国已开展跨境贸易人民币结算的商业银行，无论采用何种模式，由于没有自建跨境人民币支付系统，均采用环球银行金融电信协会（SWIFT）网络完成跨境人民币支付和结算。随着人民币成为全球第四大支付货币及第二大贸易融资货币，建设独立的人民币跨境支付系统、完善人民币全球清算服务体系成为必然要求。

人民币跨境支付系统的建设和完善，也为中国企业走出去、中国资本全球化提供了重要的基础设施支持。

复旦大学经济学院副教授周光友表示，CIPS为人民币走出去提供了一个高效、便捷的通道，有助提升其他国家持有人民币、以人民币结算的意愿。结合一带一路、亚投行、金砖银行等国家战略，人民币跨境支付系统为中国企业走出去、用人民币直接到境外投资提供了便利和有效的基础支撑。
2016年度军队文职人员统一招聘工作全面展开_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月8日电（李永功、谭勇军）2016年度全军和武警部队文职人员统一招聘工作近日全面展开。这次招聘，首次将军队烈士、因公牺牲军人配偶子女及现役军人配偶，纳入军队文职人员定向招聘范围，充分体现了习主席和中央军委对烈属军属的关心厚爱，有利于弘扬烈士精神，激发官兵献身强军事业的内在动力。

这次招聘在全面总结前两个年度统招经验的基础上，扩大中高级岗位招聘数量，为高层次成熟人才进入军队工作创造条件；优化招聘岗位专业匹配度，在更大范围遴选适合到军队工作的优秀人才；调整招聘考试入围比例，提高艰苦边远地区和冷门岗位录取率。此外，还从时间安排、来源类型、对象确定和合同签订等方面作了健全完善，进一步提高统招工作效益和人才招聘质量。

据总政干部部文职人员局领导介绍，招聘信息于2015年10月9日8时向社会公开发布。应聘人员可登录军队人才网报名，招聘考试报名时间为2015年10月12日8时至21日12时。文体聘用单位艺术、体育等技能型岗位实行先面试后考试，应聘人员先到文体聘用单位报名参加面试和体检，合格者方可获得招聘考试报名资格，考试报名时间另行安排在2015年10月29日8时至31日18时。招聘考试统一于2015年11月22日进行，考试内容包括公共科目和专业科目，各科目考试的范围、内容和具体要求，将以分科考试大纲形式在军队人才网上公布。
想要“错峰出游”？先落实“带薪休假”_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社武汉１０月８日电（记者 梁建强）“国庆长假，有两个著名‘景点’，一个叫人山，一个叫人海”。有关“黄金周”拥堵的段子还有不少，契合的却是不少人的真实体验。据交通运输部、中国铁路总公司发布的数据显示，今年国庆“黄金周”期间，出行人次超过７．４亿，这相当于全国过半人口选择了出门过节。面对一张张景区爆满、高速拥堵的图谱，人们不禁要问：年年“黄金周”年年“人在窘途”，“错峰”出游如何实现？ 滞留车辆排起了近百米的“长龙”，一组航拍前往北京车辆出现拥堵的照片，在“黄金周”的最后一天广为流传。 类似的拥堵，在国庆“黄金周”中并不鲜见。据交通运输部新闻发言人介绍，“黄金周期间道路客运量高位运行，将达到６．４亿人次，同比增长１．６％。” 而在网络上，诸如“国庆出行高速十大拥堵路线绕行指南”“国庆出行如何避免堵车”等主题的网帖，都有着很高的点击量，并被不少媒体在显著位置呈现。 长江三峡旅游发展有限责任公司相关负责人介绍，７天长假，三峡大坝旅游区累计接待人数约１８．６７万人，单日最高接待量３９２３９人。其中，２日至５日连续四天发布了最高级别的红色预警。 湖南、安徽等地多个知名景区，蜂拥而至的游客超出了景区的最大承载量。１０月３日当天，位于湖北的三峡大瀑布景区接待４．１２万人次，同样高于景区最大承载量。 一些热门的旅游目的地，游客人次与去年“黄金周”相比仍呈上升趋势。北京市旅游委公开发布的信息显示，“黄金周”期间共接待旅游者１１５１．６万人次，比去年同期增长１．６％，旅游总收入８３．１亿元，同比增长７．１％。 厦门市旅游局公开发布的信息显示，全市共接待国内外游客１６３．０６万人次，同比增５．８５％。厦门大学思明校区前６天合计接待游客１０．６５万人次，其中单日最高为２．５８万人次，创造了新的纪录。 武汉大学城市安全与社会管理研究中心副主任尚重生认为，国庆“黄金周”中出现的景区“爆满”、高速公路拥挤等，重要的原因之一在于，随着人们生活水平的提高，旅游成为更多人度假的首选方式，而由于类似国庆“黄金周”这样长时段的假期并不多，所以很多人选择了在国庆假期中出游。 “带薪休假的规定难以真正落到实处，也是‘黄金周’拥堵的重要原因。”尚重生说，不少人处于“想休假却不敢休”的状态，“工作忙、压力大、怕休假被‘穿小鞋’，顾虑太多。旅游只能选在黄金周，没办法错峰。” 中国社科院旅游研究中心特约研究员刘思敏指出，中国公众出行、出游需求的巨大存量和伴随经济社会持续发展而生的巨大增量，形成了中国公众出行、出游需求的“堰塞湖”，而十一“黄金周”井喷正是其作为“堰塞湖”唯一泄洪口的必然结果。 “我们今年连着放了９天假。”中南民族大学管理学院大二学生小赵的“黄金周”假期有些特别。 与常规的１０月１日至１０月７日放假不同，中南民族大学今年对中秋、国庆的放假时间稍微进行了调整。从９月２６日至１０月４日放假调休，师生们有了９天的放假时间。许多师生选择在９月２６日至９月３０日期间出游，避开了出行高峰。错峰放假的方式，赢得众多网友“点赞”。 尚重生认为，类似调整放假时间的方式值得倡导。“武汉为了避免拥堵，每年大学开学时往往都是错峰开学，成效明显。‘黄金周’放假也应当借鉴这种方式，比如，将假期的时长进行限定，但具体的时段允许结合实际进行调整。错开时间分流出行，至少能缓解１０月１日和１０月７日的高速拥堵。” 而带薪休假制度的严格落实，则被视为缓解拥堵的关键手段。 清华大学教授蔡继明指出，落实带薪休假，首先应该从各级管理者做起，带头依法休假，起到示范作用。其次，带薪休假一定要有具体的实施部门，在国家层面是人力资源和社会保障部以及全国总工会，在地方层面应该是劳动保障部门，在企业应该是工会组织。第三，带薪休假的落实应该列入各级政府的日常重点工作。此外，应鼓励工会代表职工集体谈判或诉讼，主张带薪休假的权利。 “景区、高速管理的精细化水平也应提高。”尚重生说，景区应当借助新媒体渠道，及时发布旅游人次的信息，让游客能够调整前往意向景区出行游览时间，避开游览高峰。相应的预警工作、疏导工作等也应加强。
中国官方密集出手为新能源汽车发展清障_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新能源汽车的发展近来成为中国高层的重点关注事项，过去两周的国务院常务会议连续出台和新能源汽车相关的多项政策，力图为这个行业的发展扫清障碍。

中国汽车工业协会副秘书长李万里接受中新社记者采访时表示，这些政策指向新能源汽车发展过程中十分关键的问题。他强调，国家对新能源汽车发展的支持必须长期坚持，政府要有一个强势、明确的引导，否则各方对政策的执行力度可能会有所不足。

会议确定，把城市合理规划布局和建设停车场结合起来，加快配建充电桩、城市充换电站、城际快充站等设施。新建住宅停车位建设或预留安装充电设施的比例应达到100%，大型公共建筑物、公共停车场不低于10%。鼓励个人在自有停车库(位)、各单位和居住区在既有停车泊位安装充电设施，并允许充电服务企业向用户收费。

在关注“充电难”这一供给的障碍后，29日的国务院常务会议又聚焦为新能源汽车拓展需求。会议在强调支持动力电池、燃料电池汽车等研发，开展智能网联汽车示范试点的同时，明确要求，机关企事业单位要落实车辆更新中新能源汽车占比要求，加大对新增及更新公交车中新能源汽车比例的考核力度，对不达标地区要扣减燃油和运营补贴。各地不得对新能源汽车实行限行、限购，已实行的应当取消。

“这些都是非常关键的问题”，李万里表示，现在电动车的生产商很多，但问题是没地方充电，“没有这个基础设施，你让大家都去买，买完哪儿都充不了电就很麻烦”。

国家能源局副局长郑栅洁也坦言充电站建设的滞后。他透露，到2014年底，中国建成充换电站780座，交直流的充电桩3.1万个。建设的速度相对滞后，已经成为新能源汽车推广应用的瓶颈之一。

除了基础设施建设的协调，标准的不统一也是电动汽车充电站建设的难点。业内人士表示，目前电动车的充电标准很大程度上是由各车企产品决定的。

郑栅洁表示，近期官方要成立一个国家电动汽车充电基础设施的促进联盟，配合政府严格产品准入的管理。同时，依托联盟构建一个充电基础设施的信息服务平台，统一信息交换协议，有效整合不同企业和不同城市充电服务平台的信息资源。

对于特斯拉等车企采取自己标准的问题，郑栅洁强调，在中国就必须遵照中国的标准来建设充电的设施。他透露，特斯拉公司现在积极参与中国新版国标的制定工作，将根据新版国标对它们的车型进行改造和调整。

对于官方对新能源车的力挺，李万里强调，虽然经济下行压力持续显现，但官方此举更多是着眼于长远的考虑。因为能源约束和环境约束将在相当长时间里持续存在。

李万里表示，官方后续还会出台一些配套政策，对整个市场将“很有作用”。不过，基础设施建设和电池的技术开发都不是一两年能解决问题。国家需要加强对行业的支持，并保证在将来政策退出后，新能源汽车行业也能保持当前的发展态势。（周锐 江艾欣）
天津港爆炸事故后天津口岸恢复“一站式”通关服务_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津10月8日电（记者 毛振华）记者8日从天津国际贸易与航运服务中心获悉，在天津港“8·12”爆炸事故中受损的该中心8日已恢复正常运行，这标志着天津口岸全面恢复“一站式”通关服务。

在事故发生后，天津海关、天津检验检疫局、天津海事局、天津边检总站、天津港集团等口岸单位第一时间设立了临时通关服务场所和窗口，确保了口岸正常通关。

在天津市口岸办的组织下，天津国际贸易与航运服务中心开展抢修恢复工作。经过50多天的抢修，完成大楼修复，通过了质量安全部门的检测鉴定，满足恢复运行的需要。口岸各单位积极配合，第一时间恢复在航运中心办理通关业务，为全面恢复口岸通关服务提供了重要保障。
西藏藏药年产值达8亿余元 逐步开拓内地市场_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨１０月８日电（记者 黄兴）记者从西藏自治区卫生计生委获悉，西藏藏医药体系已基本形成，藏药年生产产值达到８亿多元，有着上千年历史的藏药正逐渐走出雪域高原，拓展内地市场。

近年来，藏医药逐渐从藏区走进了内地城市，包括中、西医疗法在内，藏医药诊疗也给越来越多的患者提供了新的治疗选择。在西藏，藏药厂设直销点出售藏药，还可提供邮寄服务，方便内地患者选用藏药。同时，在内地许多大中城市，藏医门诊也如雨后春笋般涌现。

西藏藏医院有关负责人介绍说，藏医所用药物大多采自高海拔、大温差、强日光的高原地带，藏药配方组成多为草本植物，成本低，操作简单，疗效好。

据了解，藏医药是中国目前最为完整、最有影响的民族医药之一。目前，藏医药正在申报联合国人类非物质文化遗产。
构建全球能源互联网，推动实现全球清洁绿色电力供应——访国家电网公司董事长刘振亚_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月8日电（记者 于佳欣）习近平主席近日在纽约举行的联合国发展峰会上倡议，探讨构建全球能源互联网，推动以清洁和绿色方式满足全球电力需求。这一构想对中国和世界能源发展有何战略意义？构建的基础是什么？未来国家电网将如何推进？记者采访了国家电网公司董事长、党组书记刘振亚。 “习近平总书记关于探讨构建全球能源互联网的倡议，是对传统能源发展观的历史超越和重大创新，彰显了对人类前途命运的深刻思考和强烈使命，开启了世界能源发展的新格局。”刘振亚说。 全球能源互联网这一构想的提出，是基于化石能源大规模开发利用导致的资源紧缺、环境污染、气候变化等诸多全球性难题，以及人类社会面临的日益严峻的化石能源困局。 有关数据显示，2014年，全球煤炭、石油和天然气探明储量分别仅能开采110年、53年和54年。此外，化石能源消费每年排放二氧化碳320亿吨，二氧化硫1．2亿吨，氮氧化物1亿吨，带来严重的环境污染和气候变化问题。 “传统的能源发展方式难以为继，清洁能源取代化石能源将是大势所趋。”刘振亚说，习近平总书记倡议构建全球能源互联网，是世界能源发展的必由之路，必将推动全球绿色清洁可持续发展。 全球能源互联网的实质是“特高压电网＋泛在智能电网＋清洁能源”。他说，构建全球能源互联网，才能实现清洁能源的大规模开发、配置和高效利用，从而加快“两个替代”，即在能源开发上实施清洁替代，以水能、太阳能、风能等清洁能源替代化石能源，推动能源结构从化石能源为主向清洁能源为主转变；在能源消费上实施电能替代，以电代煤、以电代油、电从远方来，来的是清洁发电，提高电能在终端能源消费中的比重，这是解决世界能源安全、环境污染和温室气体排放的治本之策。 特高压和智能电网建设是构建全球能源互联网的重要平台 刘振亚认为，未来几十年是构建全球能源互联网的关键期，总体分为国内互联、洲内互联、洲际互联三个阶段。从现在到2020年，加快推进各国清洁能源开发和国内电网互联、智能电网建设；到2030年，推动洲内大型能源基地开发和电网跨国互联；到2050年，加快“一极一道”能源基地开发，实现电网跨洲互联，基本建成全球能源互联网。 目前，我国在特高压、智能电网和促进清洁能源发展等方面取得创新突破。特高压交流输电关键技术、成套设备及工程应用获得国家科技进步特等奖，实现了“中国创造”和“中国引领”。建成一批智能电网重大创新项目。我国成为世界风电并网规模最大、光伏发电增长最快的电网，中国电网技术装备和安全运行水平进入国际先进行列，已建成“三交六直”9项特高压工程，在建“四交三直”7项特高压工程。 中国特高压和智能电网的成功实践，为构建全球能源互联网奠定了重要基础。刘振亚表示，“我国已经成功掌握特高压交直流输电技术，1000千伏特高压交流输电距离达到1500公里，±1100千伏特高压直流输电距离可达5000公里，全球各大清洁能源基地与负荷中心之间的距离都在特高压输送范围内。” 此外，全球电网互联发展趋势明显。在北美、南美、欧洲、南部非洲、海湾国家已经形成一批跨国互联电网，一些跨洲联网方案也在推进中，将有力推动全球能源互联网的构建。 据估计，全球能源互联网建成时，每年可替代相当于240亿吨标准煤的化石能源，减排二氧化碳670亿吨，碳排放可控制在115亿吨左右，仅为1990年的一半，能够实现全球温升控制在2℃以内的目标。 我国能源结构以煤为主，二氧化碳排放总量大、增长快、峰值高，碳减排面临巨大挑战。今年8月，美国发布《清洁电力计划》，提出到2030年美国电力行业要在2005年的基础上，实现二氧化碳减排32％。这个计划被视为美国应对气候变化迈出的“最大最重要一步”，为美国气候谈判赢得了主动，同时也给我国带来巨大压力。刘振亚说，构建全球能源互联网，是全球应对气候变化挑战的道路创新，也是我国破解减排困局的战略选择。 预计到2020年，我国水电、风电、太阳能发电装机将分别达到3．5亿、2．4亿、1亿千瓦，主要分布在西部北部，需要在全国优化配置和消纳。 刘振亚表示，发展特高压和智能电网是构建全球能源互联网的关键。要加快已纳入国家大气污染防治行动计划的“四交四直”及后续“五交八直”特高压工程建设，把国家电网建成网架坚强、广泛互联、高度智能、开放互动的世界一流电网，为构建全球能源互联网发挥示范引领作用。 国家正在推进的“一带一路”战略，将加快我国与周边国家的能源电力基础设施互联互通，助推洲内互联。刘振亚表示，下一步，要加快推进与俄罗斯、蒙古、哈萨克斯坦、巴基斯坦、缅甸、老挝、尼泊尔、泰国等周边国家联网工程，用十年左右时间基本实现与周边国家电网互联互通。建好巴西美丽山水电一、二期特高压送出工程，推动特高压技术在世界范围内应用。 全球能源互联网构想的推进还面临不少现实问题。例如，短期内，风能、太阳能发电综合成本仍然高于化石能源；构建全球能源互联网需要大量资金投入和可行商业模式，涉及许多国家间合作等问题。 刘振亚希望，通过搭建全球能源互联网交流平台，联合国际有关组织，尽快推动全球能源互联网发展。“相信随着技术进步和国家间的深化交流合作，全球能源互联网将让‘人人享有可持续能源’的那一天早日到来。”
审计署：部分中央部门和地区清理盘活存量资金不彻底不及时_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月8日电（记者 董峻）审计署8日发布的公告显示，部分中央部门和地区清理盘活存量资金不彻底、不及时，主要体现在车辆购置税补助地方建设项目资金大量结转结余、国税系统存量资金清理盘活不到位、部分中央支出预算批复和下达偏慢等方面。

截至2014年底，37个省份和计划单列市收到的车辆购置税补助公路、水路建设项目资金累计结转结余达640亿元。截至今年7月底，江苏、江西、河南、广东、广西、贵州6省（区）尚有160亿元2014年以前的补助资金尚未安排使用，占6省（区）2014年底结转结余资金237亿元的67.5％。

截至6月底，国税系统地方财政补助经费累计结转结余53.96亿元，其中结转超过2年以上的资金17.5亿元，未及时盘活；截至7月底，已列入税务总局2015年预算中安排使用的以前年度结余资金20.59亿元实际支出仅4.43亿元。

截至7月底，政府性基金预算中，中央本级预算批复49.95％，实际支出仅31.35％，其中国家重大水利工程建设基金、三峡水库库区基金和旅游发展基金等3个基金共计133.35亿元全部未下达；一般公共预算中，除据实结算等特殊情况外，有10个专项转移支付中234.99亿元尚未下达。

公告同时显示，截至2014年底，内蒙古自治区国土资源厅等29个部门预算财政结余资金8.28亿元，应由自治区财政厅统一收回盘活使用。但截至今年6月底，仍有7.97亿元存量资金结余在其中的27个部门，导致财政资金继续沉淀。

审计署财政审计司主要负责人表示，针对财政专项资金过多、过散以及财政存量资金盘活、统筹使用力度不够等比较突出的问题，下一步将重点关注项目资金特别是民生项目资金结存结转情况，分析形成结存的原因和难以统筹盘活的制度障碍，重点抽查城乡社区事务、扶贫、农林水、保障性安居工程、养老设施建设、社会保障和就业等重点民生领域的项目资金结存和使用情况。
民航黄金周运送旅客896万人次_滚动_新闻_中国政府网
中国民航局有关负责人介绍，今年国庆假日民航运输继续保持了航空运输安全。国庆假日期间，民航各单位严格按照民航局节前工作部署，全面排查安全隐患，强化落实安全责任和监督检查。

旅客运输量增长均衡，没有明显波峰波谷。国庆假期7天，民航每天运送旅客均超过120万人，高于去年同期，平均客座率达78．5％。民航局监测的全国重点城市始发航班统计数据显示，始发航班平均客座率超过90％的城市有：海口、三亚、西安、拉萨；平均客座率超过85％的城市有：郑州、重庆、长沙、成都、合肥、南昌、兰州、丽江、西双版纳。

国庆长假期间，国内游热度不减，出境游持续升温，民航运力安排充足。国内各航空公司国庆假日期间，共执行73000多个航班，在平均每天一万个正班的基础上，分别在热点城市和热点航线上安排了5812个国内加班和675个国际、港澳台地区加班，提供座位数1140多万个，充分满足了市场需求。
中央财政提前下达2016年公立医院改革补助金近百亿元_滚动_新闻_中国政府网
公立医院改革是新一轮医药卫生体制改革的核心任务，今明两年都是推进改革的关键时期。根据改革任务要求，2015年县级公立医院综合改革在全国范围内全面推开，新增城市公立医院综合改革试点城市66个。

在支持扩大公立医院综合改革试点方面，按每个试点城市一次性补助2000万元的标准下达补助资金13.2亿元，支持第三批66个城市开展公立医院综合改革试点，使试点城市扩大到100个。

中央财政还对100个试点城市所辖区，按每个区100万元的标准下达补助资金2.73亿元，支持二级及以下医院开展公立医院综合改革试点；
凝聚崇德向善力量 鲜明正确价值导向——新时期加强公民道德建设系列综述之一_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月8日电(记者 孙铁翔)国无德不兴，人无德不立。 近年来，各地各部门以培育和践行社会主义核心价值观为根本，扎实推进公民道德建设，引导人们坚定理想信念，激发人们形成善良的道德意愿、道德情感，培育正确的道德判断和道德责任，提高道德实践能力尤其是自觉践行能力，推动全社会形成共同价值追求的良好氛围。 对一个民族、一个国家来说，最持久、最深层的力量是全社会共同认可的核心价值观。 党的十八大提出，倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，从国家、社会、公民三个层面，积极培育和践行社会主义核心价值观。 在新时期，道德模范是核心价值观的人格化身，是民族精神的生动写照，也是引领社会主流价值的鲜明旗帜。 从2014年开始，贵州依托覆盖全省城乡的3万多个道德讲堂，广泛开展“宣传部长上讲堂”和“德师队伍进讲堂”活动，大力宣传道德模范等先进典型的感人事迹和崇高精神，深入推进社会主义核心价值观宣传教育。2015年以来，全省已开展道德讲堂活动32000多场次，近400万干部群众积极参与。其中，宣扬道德模范先进事迹达6320场次，10余万干部群众受教育。 为进一步弘扬社会正气，海南省把道德模范宣传活动作为培育和践行社会主义核心价值观的有效载体，通过在报纸开设《践行社会主义核心价值观－海口好人》专栏，海南文明网制作道德模范评选表彰活动专题页面，“文明海口”利用微信、微博每日推出一位道德模范、身边好人事迹等方式，选树道德模范，褒扬凡人善举。 与此同时，各地不断创新工作途径，积极搭建平台，把培育核心价值观同道德模范评选活动结合起来，同弘扬传统文化、倡导文明新风结合起来，通过展览展示、公益广告等形式，营造有利于弘扬道德理念、传播主流价值的生活场景和社会氛围，让核心价值观的影响像空气一样无所不在、无时不有，取得良好成效。 全国道德模范是中央文明委在道德领域授予公民的最高荣誉称号。 记者了解到，前四届全国道德模范评选表彰共评出214名全国道德模范和933名提名奖获得者；今年，又将评出第五届全国道德模范及提名奖，这为全社会树立了价值标尺和道德标杆。 榜样的力量是无穷的。近年来，各地发挥道德模范“传帮带”作用，积极借助道德模范的社会影响力，树立践行核心价值观的道德风尚，带动更多群体行动起来，积聚崇德向善的正能量—— 有的组建爱心团队，开展志愿服务活动。北京孙茂芳、厉莉、贾立群等道德模范，带动全市建立110余支志愿服务队；安徽诚实守信模范徐辉成立假日服务小分队，一批批徒弟不断将师傅的爱心传递下去；四川、海南、青海等地道德模范建立志愿服务站，吸引有特长的人士开展专项志愿服务。 有的成立“工作室”，帮助党员干部提高服务群众的水平和能力。江西萍乡推出近300个“龚全珍工作室”，培养龚全珍式好党员好干部，为群众解决实际困难9200余例；重庆马善祥“老马工作室”在40多个区县培训1万多名基层调解员，推广“老马工作法”服务基层。 有的运用“互联网＋”模式，推动线上线下互动做公益。武汉孙东林、杨小玲、王争艳等道德模范利用“微信”平台建立“武汉好人圈”，吸引300多名“圈友”做好事。武汉市民纷纷为“好人”点赞，称赞他们让这座城市更有情感温度，社会风气更善更美。 此外，各地坚持模范“从群众中来、到群众中去”的理念，开展“千名道德模范万场基层巡讲”活动，举办报告会、组建小分队下基层，与百姓零距离交流讲道德的体会，面对面传递社会正能量，播撒道德种子。 新疆开展“道德模范走基层”活动，组织庄仕华、艾克拜尔·依明、阿不力孜·买买提尼牙孜等11名道德模范，赴社情复杂村镇举行“去极端化”宣讲座谈，近万名农民认真聆听、讨论交流。浙江组织陈斌强等孝老爱亲模范到街道社区，与居民交流孝敬父母、和谐邻里的感悟，组织冯亚丽等诚实守信模范进民营企业，讲授诚信经营、履约践诺的经验。 近年来，各地各部门积极组织富有特色的遵德守礼、文明旅游等形式多样、内容丰富的道德实践活动，引导人们从身边做起、从小事做起、从点滴做起，推动社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，不断提高精神境界。 ——围绕弘扬孝老爱亲的优良品德，深化五好文明家庭和星级文明户创建，开展传承“好家风好家训”活动，促进家庭和睦、相亲相爱，让家庭建设成为社会建设、国家建设的有力基点…… 针对党员干部、青少年、公众人物等践行道德模范精神的重点人群，各地还结合“三严三实”专题教育，在党政机关开展学模范、做表率主题活动；以文明校园创建为载体，引导广大青少年以道德模范为镜，踏踏实实守好公德、修好私德，扣好人生的第一粒扣子…… 同心掬得满庭芳，道德花开满园春。放眼神州，公民道德建设正以实实在在的成果，在全社会形成弘扬中国精神、凝聚中国力量的社会新风。
审计发现193个重点项目建设推进缓慢_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月8日电（记者 董峻）审计署今年8月对29个省份和29个中央部门、7个中央企业落实稳增长政策措施情况进行跟踪审计后发现，部分重大建设项目推进缓慢，审计的建设项目中有193个（占23.7％）实施进度明显滞后，涉及投资2868.62亿元。

铁路建设方面，截至8月底，已开工在建的333个项目中有99个项目年度投资计划完成率低于50％，涉及年度投资计划1737.24亿元。已建成的扎兰屯至阿荣旗铁路货运专线闲置19个月，11.75亿元投资未发挥效益。

水利建设方面，29个省份2015年度重大农业节水工程中央投资124.33亿元，截至7月底仅完成7.08亿元；山西省发展改革委违规批复桑干河河道治理工程的可研报告，且山西省水利厅在项目初步设计未批复的情况下要求项目单位组织施工，损失1868.59万元。

公路建设方面，4个省的7个国家高速公路网“断头路”因审批手续办理周期长、地方政府推动不力等尚未开工。如吉林至荒岗高速公路项目是国家高速公路网“第二横”（珲春―乌兰浩特）联络线的重要组成部分，截至7月底项目用地尚未启动征地拆迁工作，2014年末已到位的8.83亿元资金有8.35亿元闲置。

这次审计还抽查了2014年以前湖北等17个省份上报发展改革委的42个投资项目，发现新疆将军庙至安北铁路项目申请报告已上报超过19个月，由于缺少国土、环评、节能、规划选址等材料不符合核准要求，但发展改革委一直既未审核同意，也未办理退回；8个项目超过9个月仍未予审批（核准）或退回，涉及计划投资291.46亿元，其中商丘机场军民合用改扩建工程项目可行性研究报告审批办理时间已超过3年。
审计署：个别部门和地区简政放权不到位_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月8日电（记者 董峻）审计署8日发布的公告显示，一些中央部门所属单位或地方单位依托行政资源，违规开展经营活动或无依据收费。部分地区在推进商事制度改革、通关便利化等方面力度不够。

质检总局所属中国标准化研究院利用“国家标准文献共享服务平台”等公共资源，以多种技术服务名义自定标准收费。2013年至2015年8月，该院管理的国家标准馆通过为委托方提供标准指标与内容比对、标准体系研究、标准管理系统软件开发等服务、为用户提供网上全文搜索、按字条检索数据库、查询标准实施有效性和最新标准等服务收费2134．83万元。

浙江省统一征地事务办公室通过内设机构违规从事经营活动，影响市场公平竞争。该室为浙江省国土资源厅下属的公益一类事业单位，按照规定不得从事经营活动。审计发现，该室下设的浙江省统一征地事务办公室勘测中心，未经招投标程序直接承接了浙江省内全部铁路建设工程中与国土部门用地审批相关的用地勘测定界和竣工复测中介服务，合同收费合计9591．99万元。

湖北省住房和城乡建设厅所属事业单位湖北省建设工程标准定额管理总站与建设工程造价咨询协会共同创建湖北省工程造价信息网。2013年至2015年，管理总站未经当地物价部门审批自行制定标准，向信息网的会员单位收取服务费478．97万元，向建设工程造价咨询协会收取网上技术数据服务费662．5万元；建设工程造价咨询协会向通过建设工程造价员考试的个人收取463．45万元。

此外，云南省推进注册资本登记制度改革不到位，部分行业准入管制放开工作不到位，至7月仍有部分行政许可事项未与注册资本登记制度改革配套衔接。南宁海关和广西检验检疫局关检合作“三个一”进程缓慢，对企业进出口业务覆盖率偏低。
审计发现小微企业融资贵融资难问题仍较普遍_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月8日电（记者 董峻）审计署8日发布的公告显示，大众创业、万众创新政策在有些地区和主管部门落实不到位，小微企业融资贵、融资难问题依然较为普遍。

审计抽查了9个省部分商业银行和141户小微企业发现，小微企业融资成本普遍偏高。广东省和吉林省30户企业84笔银行贷款中，46笔承担了利息成本之外的其他费用，个别企业从商业银行贷款当年的实际成本高达12．5％；山东省小微企业从小额贷款公司取得的贷款综合成本最高达30％。

同时，小微企业融资难度普遍较大。主要表现在：部分商业银行审批贷款时设置最低贷款额起点、贷款转存等附加条件，加大企业融资难度；融资审批难，审计抽查广东省15家小微企业2013年以来申请的52笔贷款发现，36笔贷款时间超过30天，个别最长为210天。

此外，11家商业银行对小微企业的金融服务未达到“三个不低于”（小微企业贷款增速不低于各项贷款平均增速、贷款户数不低于上年同期户数、申贷获得率不低于上年同期水平）的政策目标。如，上海银行股份有限公司未实现小微企业贷款增速不低于全行各项贷款平均增速的目标；四川达州商业银行等4家城市商业银行未实现小微企业贷款户数不低于2014年同期数的目标；中信银行成都分行等6家银行未实现小微企业申贷获得率不低于去年同期的目标。

审计还发现，天津大学、上海交通大学、同济大学、山东大学和北京师范大学等5个科技园在自主支配园区场地面积、入驻的符合孵化要求的企业数量等方面未达到认定标准，同济大学科技园园区10．31万平方米中的7．12万平方米用于商业开发对外销售，天津大学科技园2009年至2014年入驻的85家企业中与学校有实质性关联的企业仅有22家，偏离了国家有关政策要求。
中国正式采纳国际货币基金组织数据公布特殊标准_滚动_新闻_中国政府网
新华社利马10月7日电（记者 王正润 梁君茜）中国人民银行副行长易纲7日表示，采纳国际货币基金组织数据公布特殊标准（SDDS）是中国在完善统计体系、提高透明度方面取得的又一重大进展。

易纲是在利马参加国际货币基金组织和世界银行年会期间作出上述表示的。

中国人民银行行长周小川6日致函国际货币基金组织总裁拉加德，正式通报中国采纳国际货币基金组织数据公布特殊标准的决定。这标志着中国已完成采纳数据公布特殊标准的全部程序，将按照这一特殊标准公布相关统计数据。

国际货币基金组织第一副总裁利普顿表示，中国采用数据公布特殊标准表明中国使用国际标准提高数据透明度的强烈意愿，是中国和国际货币基金组织重要合作进程中又一个里程碑。

国际货币基金组织于1996年设立数据公布特殊标准，旨在为成员国向公众提供经济和金融数据时给予指导。
中国内地3所高校入围美杂志全球大学排行榜百强_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿10月7日电（记者 林小春）《美国新闻与世界报道》杂志近日发布2015年全球最佳大学排行榜，位居前十名的大学都来自美英两国，中国内地则有3所高校进入百强。

这份排行榜按全球及区域性研究声誉、论文引用数量、博士学位授予数量等标准对全球750所高校排座次。从入选总数看，美国以181所高校高居榜首，中国内地、英国、德国和意大利分别以57所、55所、50所和38所分列第二至第五名。

进入前100名的中国内地高校有3所，分别是北京大学（第41名）、清华大学（第59名）和复旦大学（第96名）。进入前200名的还包括：浙江大学（第106名）、中国科技大学（第131名）、上海交通大学（第136名）、南京大学（第180名）和中山大学（第198名）。

值得一提的是，在工程类专业排名中，清华大学超过麻省理工学院位居第一，浙江大学和哈尔滨工业大学分别排名第四和第七，香港城市大学排名第十。《美国新闻与世界报道》的一份声明指出，中国内地高校在工程学与计算机科学两个领域表现上佳。

中国香港有4所大学进入前200名，分别是香港大学（第64名）、香港中文大学（第119名）、香港科技大学（第142名）和香港城市大学（第187名）。中国台湾进入前200强的是台湾大学（第128名）。

亚洲地区的十强分别是东京大学（第31名）、北京大学、新加坡国立大学（第49名）、清华大学、香港大学、南洋理工大学（第74名）、京都大学（第86名）、复旦大学、首尔大学（第105名）和浙江大学。

这是《美国新闻与世界报道》继2014年后第二次对全球大学进行排名，去年参加排名的高校只有500所。此前，该杂志仅对美国国内大学进行排名，是美国最受关注的大学排行榜之一，但人们对其褒贬不一。
新疆兴边富民行动获中央预算内投资2.2亿元_滚动_新闻_中国政府网
记者8日从新疆维吾尔自治区发改委获悉，自治区自2011年以来，按照《自治区兴边富民行动“十二五”规划》，把推进项目和争取资金作为贯彻兴边富民行动规划的重要抓手，积极加强与国家发展改革委等相关部委的衔接。

由于历史、自然、社会等方面的原因，新疆边境地区的经济社会发展水平比较低，基础设施落后、生态环境脆弱的瓶颈制约依然存在。中央投资的支持有力地带动了新疆边境地区一大批建设项目的实施，对改善边境县（市）农牧民生产生活条件，加快推进基础设施建设起到了积极推动作用。

目前，新疆兴边富民行动已累计获得中央预算内投资7.25亿元，覆盖10个地州、32个边境县市的乡镇基础设施建设。
人民币跨境支付系统8日在上海上线运行_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海10月8日电（记者 刘铮、姚玉洁）由中国人民银行组织建设的人民币跨境支付系统（CIPS）一期8日在上海上线运行，为境内外金融机构人民币跨境和离岸业务提供资金清算、结算服务，是重要的金融基础设施。

中国人民银行副行长范一飞在CIPS一期上线启动仪式上说，CIPS系统的建成运行有利于提高人民币跨境结算的效率，促进人民币在全球范围内使用，对于更好地支撑实体经济发展和“走出去”战略实施，必将产生深远影响。

记者从中国人民银行了解到，CIPS一期采用实时全额结算方式处理客户汇款和金融机构汇款业务；按照北京时间运行，以中国法定工作日为系统工作日，日间处理支付业务的时间为9时到20时；各直接参与者一点接入，集中清算业务，缩短清算路径，提高清算效率；采用国际通用报文标准，便于参与者跨境业务直通处理；为境内直接参与者提供专线接入方式。

中国人民银行发布了《人民币跨境支付系统业务暂行规则》，规定了参与者准入条件、账户管理要求和业务处理要求等，为CIPS稳定运行奠定制度基础。同时，推动成立了跨境银行间支付清算（上海）有限责任公司，负责独立运营CIPS，并接受人民银行的监督和管理。

CIPS首批直接参与机构包括工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、招商银行、浦发银行、中国民生银行、兴业银行、平安银行、华夏银行，汇丰银行（中国）、花旗银行（中国）、渣打银行（中国）等19家境内中外资银行。此外，同步上线的间接参与者包括位于亚洲、欧洲、大洋洲、非洲等地区的38家境内银行和138家境外银行。
走出环保与经济协调发展之路_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
绿色增长的目的是实现可持续增长，走出一条环保与经济协调发展之路。为此，要大力发展绿色低碳产业；要尽可能增加有经济效益的环保投资；要强化环保法治，提高环保标准；要将环境保护类指标纳入各类产业园区考核范围；要引导各级政府、园区和企业正视矛盾，面向未来，痛下决心推动产业和产品转型升级

随着我国生态文明建设步伐的逐步加快，绿色增长理念日渐深入人心。所谓绿色增长，简言之，就是既要绿色，又要增长。绿色增长的实质是一种区别于传统粗放增长的新的增长模式，其目的是实现可持续增长，走出一条环保与经济协调发展之路。

当然，有一点是不能否认的，那就是环境保护与经济发展之间存在矛盾。即，环境保护需要在部分地区设立生态保护区或其他限制产业发展的区域，直接影响这类地区的经济发展；环境保护标准的提高，会限制部分企业在部分产业领域的发展空间；在投资总量一定的情况下，公益性环保投资会对市场性投资形成“挤出效应”；淘汰“高消耗、高污染、高排放”的产业和项目会对短期经济效益产生影响；环保罚款会增加企业成本、减少企业利润。

如今，我们面临着复杂的形势。一方面，资源短缺，环境污染压力日益加大；另一方面，我国尚处于工业化、城镇化快速推进时期，经济发展仍然是硬道理，在经济下行压力较大的情况下，更要做好稳增长的功课。在这样的大背景下，我们既要保护环境，也要发展经济，必须实现两者之间的协调发展。具体来说，不妨从以下几方面入手。

要大力发展绿色低碳产业。绿色低碳产业能很好地实现两者的协调，必须制定和完善相关政策，支持和鼓励发展节能环保产业、生态产业、清洁能源产业、新能源汽车产业等。

要尽可能增加有经济效益的环保投资。环保投资大致分为两种，公益性环保投资和非公益性环保投资。前者能带来环境效益和社会效益，但不一定带来经济效益，鉴于人类需求的多样性，这类环保投资是十分必要的。后者能同时带来环境效益、社会效益和经济效益，因此，要尽可能增加这类环保投资的数量。

要强化环保法治，提高环保标准，倒逼产业转型升级。短期内，强化环保法治、提高环保标准可能会增加企业成本，损害一些经济效益，但长期来看，则会促进环保产业和其他相关产业的技术进步，推动产业转型升级，提升产业和企业的国际市场竞争力。

要将环境保护类指标纳入各类产业园区考核范围。投资者和消费者越来越重视投资地和消费地的生态环境，园区环境保护工作好不好在很大程度上影响着招商引资的效果。强化园区的环境保护类指标考核，将促进当地经济发展。

要引导各级政府、园区和企业正视矛盾，面向未来，痛下决心推动产业和产品转型升级。在全球绿色低碳发展的大背景下，在我国已向国际社会承诺于2030年前达到二氧化碳排放峰值的新形势下，再指望通过“高消耗、高污染、高排放”来获取经济效益是行不通的，唯有适应大势，比竞争对手率先实现绿色发展、低碳发展、循环发展，率先实现转型升级，才能赢得未来的良性发展空间。

总之，只要尽可能处理好环境保护与经济发展之间矛盾的一面，就一定能走好环保与经济协调发展之路。（李佐军）
中国采纳国际货币基金组织数据公布特殊标准的意义_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京10月8日电 据中国人民银行8日公布的消息，中国人民银行行长周小川日前致函国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德，正式通报中国采纳国际货币基金组织数据公布特殊标准（SDDS）的决定。这标志着中国已完成采纳数据公布特殊标准的全部程序，将按照这一特殊标准公布相关统计数据。

SDDS是国际货币基金组织1996年设立的，旨在为成员国向公众提供经济和金融数据时给予指导。

国际货币基金组织有两级数据公布标准：数据公布通用系统（GDDS）和数据公布特殊标准（SDDS）。两者通过规范统计指标概念范围、数据来源渠道、数据编制方法以及数据发布程序，更准确把握相关经济体资本进出、外汇储备、产业数据，以增强经济监测能力。

中国在2001年加入世界贸易组织后，迫切需要统计数据的国际对比与分析。一年后，中国加入IMF的通用标准，相当于“统计入世”。

SDDS与GDDS框架基本一致，但SDDS对数据覆盖范围、公布频率、公布及时性、数据质量、公众可得性等方面要求更高，并且需按标准公布实体经济、财政、金融、对外和社会人口等五个部门的数据。

按照SDDS要求，一些统计数据首次对外发布，例如，中国人民银行和国家外汇管理局于今年7月中旬发布了官方储备资产、国际储备与外币流动性数据模板和全口径外债数据，财政部7月底公布了分季度中央政府债务数据等。

中国人民银行副行长易纲7日在利马参加国际货币基金组织和世界银行年会期间表示，采纳SDDS是中国在完善统计体系、提高透明度方面取得的又一重大进展。

采纳SDDS符合中国进一步改革和扩大对外开放的需要，有利于提高宏观经济统计数据的透明度、可靠性和国际可比性；有利于进一步摸清宏观经济家底，为国家宏观经济决策提供及时准确的依据；有利于国际社会和公众对中国经济的深入了解，提升中国参与全球经济合作水平。

今年9月习近平对美国进行国事访问，美方表示欢迎中方承诺年底之前根据SDDS披露经济数据，也欢迎中方在提高透明度方面所做的持续努力。

“中国采用SDDS表明中国使用国际标准提高数据透明度的强烈意愿，”国际货币基金组织第一副总裁利普顿说：“多年来中国和国际货币基金组织一直致力于改善中国统计标准，采用SDDS标准是中国和国际货币基金组织重要合作进程中又一个里程碑。”
中国铁路总公司引导旅客文明出行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月8日电（记者 樊曦）国庆假期，大批游客乘坐火车出行。作为大众出行的重要交通工具，铁路也是传播社会主义精神文明的重要窗口和平台。中国铁路总公司结合铁路工作实际，扎实做好文明旅游的社会宣传工作，充分发挥了铁路站车的宣传和引导作用。

为了做好文明旅游引导工作，全国铁路以车站与列车为重点，在全国铁路2600多列动车组列车视频和直辖市及省会所在地车站LED电子显示屏播放文明旅游公益宣传片，通过2400多趟普速列车的站车广播，播放文明旅游节目，广泛宣传文明出游常识和公共礼仪知识，营造文明旅游的良好氛围。

中国铁路总公司有关负责人表示，今年以来，铁路各类宣传平台共播发文明旅游提醒语40万余条次，各车站组织发放宣传资料50万余份。铁总专门设计制作了铁路文明旅游宣传系列动漫片，在铁路站车视频和新媒体平台推出，各铁路局结合实际开展了文明出行“千人快闪”、动车组禁烟宣传等系列活动，受到广大旅客的欢迎。

在上海铁路局，在春运、暑运、五一、十一等客流高峰期，铁路部门组织志愿者讲解文明旅游知识、发放文明旅游宣传资料，使广大旅客对文明旅游理念入耳、入脑、入心，切实做好文明旅游宣传工作的“最后一公里”。

在武汉铁路局，铁路部门举办“文明旅行、礼貌乘车”为主题的“千人快闪”文明乘车启动仪式，组织1000余名青年职工在管内武昌、武汉、汉口、襄阳、宜昌东车站同时表演“快闪舞”，开展“文明旅行、礼貌乘车”主题活动，并在局属高铁、动车组列车视频系统和各客运站电子显示屏上滚动播放8集“文明乘车”卡通宣传片。

在南昌铁路局管段，每个车站和列车上都设立了岗位，党员志愿者、青年志愿者、退休职工志愿者与学生志愿者服务队为购票旅客提供咨询导购服务、乘车指引服务；在主要车站还设立咨询台，派发宣传资料，为旅客讲解铁路运输知识，向旅客进行文明出行提示。
审计署：广西马山县违规认定3000多名扶贫对象_滚动_新闻_中国政府网
2015年8月，审计署结合广西区情和地域特点，对贫困人口聚集、脱贫任务艰巨的广西贯彻落实中央精准扶贫政策情况进行了跟踪审计。审计组选取了贫困人口基数大且近年来脱贫任务完成较好的马山县进行抽查，发现该县精准扶贫工作推进不力。

审计发现，在该县认定的扶贫对象中，有3119人不符合扶贫建档立卡标准，其中有343人属于财政供养人员，有2454人购买了2645辆汽车，43人在县城购买商品房或自建住房，439人为个体工商户或经营公司。

为完成上级下达的任务，该县2014年度将人均纯收入低于国家农村扶贫标准2736元的608户、2272人认定为脱贫，占脱贫户数的9．10％、脱贫人数的8．90％。

截至7月底，该县财政扶贫资金专户结转结余9234．14万元，占该县2014年度公共财政收入的43．73％，其中2014年及以前年度结转结余资金7056．14万元，导致百香果种植等多个产业扶贫开发项目和贫困村沙石屯路等基础设施建设项目推进缓慢，影响了贫困村整村推进和产业扶贫到户等扶贫政策实施效果。

此外，审计公告还显示，云南省未及时拨付2015年度中央财政专项扶贫资金14．25亿元。2014年11月，云南省财政厅收到财政部提前拨付的2015年中央财政专项扶贫资金33．76亿元。截至2015年7月底，仍有14．25亿元尚未分解拨付到县或对应项目。
IMF维持对中国经济今明两年的增长预期不变_滚动_新闻_中国政府网
当地时间6日上午，国际货币基金组织（IMF）在利马发布最新一期《世界经济展望》报告，下调了今明两年世界经济增长预期，但维持对中国经济今明两年的增长预期不变。

该报告预计，全球经济2015年将增长3.1%，比2014年低0.3个百分点，比2015年7月《世界经济展望》的预测值低0.2个百分点，其中预测2015年及2016年中国的经济增长预期分别为6.8%和6.3%，与此前7月份发布的报告预期相同，未做调整。

报告认为，主要国家和地区的前景依然不均衡。相比去年，发达经济体的复苏预计将略有加快，而新兴市场和发展中经济体的经济活动预计将连续第五年放缓，主要是因为一些大型新兴市场和石油出口国的增长动力减弱。在大宗商品价格下跌、流向新兴市场的资本减少、新兴市场货币面临压力以及金融波动加剧的环境下，经济面临的下行风险已经上升，特别是对于新兴市场和发展中经济体。

报告指出，由于大宗商品价格前景疲软，相比2012—2014年，大宗商品出口国2015—2017年的年增长率可能下降1个百分点。在能源出口国，这种不利影响估计更大，平均约为2个百分点。国际货币基金组织经济顾问兼研究部门主任莫里斯·奥伯斯法尔德表示，大宗商品价格下跌将对新兴市场、低收入大宗商品出口国产生巨大影响。他指出，经济增长的放缓并不仅仅是一种周期现象，也有结构性原因。在大宗商品价格下跌期间，投资和之后的潜在产出的增长往往减缓。（记者 王海林）
打好有效投资“组合拳”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
面对经济下行压力，如何更好地运用优化投资结构、改革投资体制、提高投资效率等措施，为稳增长创造更为有利的条件，是摆在我们面前的一道现实题。要想破解这道难题，必须以优化投资结构为突破口，抓好重点领域和关键环节，打好有效投资的三套“组合拳”。同时，也要加快推进投融资体制改革，合理选择PPP、BOT、BT等多种形式，让政府投资与社会资本合力唱好“稳增长”的大戏 今年以来，各部委加大了各个领域的投资力度，投资方向涉及不同板块。政策的持续利好，也为资本市场注入了源源不断的新鲜血液。而在这之后，面对经济下行压力，如何更好地运用优化投资结构、改革投资体制、提高投资效率等措施，为稳增长创造更为有利的条件，才是摆在我们面前的一道现实题。 先说说基础设施投资。研究表明，基础设施投资对拉动国民经济增长和民间投资具有显著正影响，其中，交通运输和上下水系统等领域投资的影响更为显著、也更为持久。目前，我国基础设施投资增速虽已在高位运行，但随着新型城镇化的推进，中西部的交通运输、通信网络、油气管道等基础设施投资需求潜力巨大，以基础设施投资作为扩大公共工程的“主抓手”，无疑将在稳增长和稳投资中发挥“主引擎”作用。 再看看制造业投资。我国制造业投资的市场化程度较高，近几年投资增速下滑、民间投资增速回落，主要是受到产能过剩等因素的影响。尤其是在30多年高强度、大规模的开发建设之后，传统制造业投资相对饱和，食品制造、化学制品制造、有色金属冶炼等行业的投资下行趋势恐将延续。但随着“中国制造2025”“互联网+”行动计划等战略的深入实施，制造业将出现网络化、数字化、智能化的深刻变化，制造业投资会有新一轮的发展机遇。 从国家政策取向来看，稳增长当务之急，就是要以优化投资结构为突破口，抓好重点领域和关键环节，打好有效投资的三套“组合拳”。 首先，继续加大重大基础设施项目投资，这既是补齐国民经济短板的重要着力点，也是扩大有效公共投资的首要途径。特别是要重点投向棚户区和危房改造、城市地下管网、农田水利等民生项目，以及中西部铁路、下一代信息技术设施、油气管道及储气库、“一带一路”通道等重大工程建设。其次，加大制造业和创新领域投资力度，这是做强实体经济的重要途径。我国过去十几年的制造业投资以扩张产能为主，当前和今后一段时期，则要加大战略性新兴产业、先进制造业、高端装备制造业等创新型产业领域的投资，打造中国经济增长新引擎。再次，提高对公共服务产品的投资水平。在涉及教育、医疗、社会保障等国计民生的公共设施领域，加大投资力度；在新农村建设、保障性安居工程、节能环保和生态建设项目等方面，继续发挥好政府投资“四两拨千斤”的作用。 当然，做好以上“硬”的方面的同时，还必须加强“软”的创新管理，即加快推进投融资体制改革。在有效公共投资领域，建立健全体制机制，大胆创新融资方式，降低投资准入门槛，合理选择PPP、BOT、BT等多种形式，激发社会资本的主动性和积极性，让政府投资与社会资本合力唱好“稳增长”的大戏。（周跃辉）
创新创业成京津冀产业协同新热点_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津10月8日电（记者 徐岳 方问禹）在大众创业、万众创新成为社会热潮的背景下，创新创业也成为京津冀地区产业协同的新热点。

记者在京津冀采访中获悉，北京创新资源高度密集，天津、河北制造业基础雄厚，优势互补为创业者提供了广阔的发展机遇。今年以来，来自北京的创新创业企业，以及培育此类企业的孵化器，如雨后春笋般落户天津、河北两地。

天津异乡好居网络科技有限公司联合创始人胡春力告诉记者，“我们是将北京的互联网资源和启动资金，带到天津来创业。”

一年前，由北京东方嘉诚总部投资的文化创意产业园选址落户于天津南开区的仪表厂旧厂房。现在，这里已经建成超过一万平方米的众创空间，一大批北京和天津的互联网创业企业聚集在这里。

天津市南开区招商办副主任张凌告诉记者，“这些企业规模不大，初期未必能给当地带来明显的税收，但它们带来的是北京的创业生态，这有助于营造创新文化，还能促进传统企业转型升级。”

中关村海淀园在全国设定的首个分园，于去年落户河北秦皇岛，也带来了优秀企业的“播种机”。一年后，海淀、秦皇岛两地已协调推进了50余个高新项目形成落地对接意向，多个项目已经完成注册并投入运营。

记者采访发现，除了引进创业企业，津冀两地还注重培育创业环境，特别是引进了不少“北京系”的创业孵化器。

不久前，来自北京中关村、致力于挖掘科技创新创业人才的亚杰商会落户天津开发区，其力争在三年内，影响、覆盖千家在天津本地有代表性的创新企业，培育百家在国内有影响力的创新企业，并与当地政府在创业培训、品牌共建等方面深度合作。

亚杰商会秘书长郭基梅告诉记者，“我们希望，未来不仅能够帮助北京的创业者到天津发展，还可以培育天津本地的创业环境，将北京的培训资源、创业导师都请到天津来，让天津的创业者拥有更好的‘摇篮’，实现快速成长。”

记者采访中发现，北京创新创业资源加速外流，是看重了津冀两地独特的优势与机遇。

天津是我国制造业最为发达的区域之一，工业基础雄厚。2014年，天津工业总产值突破3万亿元，八大优势产业占规模以上工业总产值的比重高达90％。而河北具有市场优势以及产业升级改造的机遇。

天津开发区科技企业培育平台、天津泰达科技发展集团总工程师马萱说：“天津开发区集聚世界500强及其上下游配套产业，积累了一大批制造业人才。而北京的优势是技术和人才，两者结合起来，在智能硬件、3D打印等领域就有很多合作的空间。”

目前，一些热点地区已经形成京津冀协同创新的良好氛围。以天津开发区为例，这里现已成为北京创业者的“热土”。近一年间，区内已建成、新落户和正在洽谈的“众创空间”与创新型孵化器已达16家，其中9家来自北京。依托这些专业型孵化器，天津开发区已累计孵化科技型企业1000余家，其中50余家企业通过了国家级高新技术企业认定，多家企业成功挂牌新三板。
三名中国游客在马来西亚遇车祸身亡 _滚动_新闻_中国政府网
新华社吉隆坡１０月７日电（记者 赵博超 林昊）一个２０人的中国旅行团７日晚在马来西亚柔佛州永平附近遭遇严重车祸，目前已有３人死亡，２人重伤，另有１５人轻伤。

中国驻马来西亚大使馆已经启动应急机制，派人奔赴现场了解情况，慰问伤员，联络当地政府协助善后。据悉，不幸身亡的３人为来自江苏的女性游客，重伤的两人分别来自江苏和湖北。

另据当地通讯社引述当地警方负责人的话说，当时一辆卡车爆胎后冲入相反的车道，并连续撞上两辆巴士，而遇难的中国乘客就坐在被卡车撞上的第一辆巴士上。
辽宁推出多项改革举措提高老工业基地市场化程度_滚动_新闻_中国政府网
让群众更有获得感是本轮改革重点。在教育领域提出，改善农村义务教育薄弱学校基本办学条件，完善义务教育免试就近入学制度。在卫生领域提出，县级公立综合医院和中医院取消药品加成，实现县级公立医院综合改革全覆盖。

辽宁省要求，到2020年，在重点领域和关键环节改革上取得决定性成果，确保每一项改革推进到哪里，督查就跟进到哪里，打通政策落实“最后一公里”。（记者 何勇）
水利工程投入为何大提速_政策法规解读_政策_中国政府网
加快推进国务院部署的172项重大水利工程建设，是稳增长、促改革、调结构、惠民生的重大举措。一个重大水利工程要经过哪些程序？如何落地？今年水利工程投入缘何大大提速？近日记者就这些问题进行了采访调查。 “从立项到开工，引洮二期工程仅用1年3个月，这比以前快多了。”甘肃省水投公司总经理霍子俊说，“引洮河水，济陇中贫”是陇原人盼了半个世纪的调水梦。他清楚记得，一期工程从2002年立项到2006年开工，前期工作花了4年时间。 水利部规划计划司常务副司长汪安南介绍，从立项到开工一般需要土地、规划、环评等19项前置审批，分三个阶段：第一步是提出项目建议书，也就是立项，主要论证工程的必要性；第二步是可行性研究，主要从技术、经济方面分析工程效益以及对环境、社会的影响，判断“行”或“不行”；第三步是初步设计，选择合理的技术路线和工程方案。 最近，按照国务院有关要求，国家发改委商水利部出台了精简重大水利建设项目审批程序的文件，进一步减少中央审批事项，对于规划明确必要性和任务的项目，原则上不再审批项目建议书，直接审批可行性研究报告。 “信息多跑路，基层少跑腿。”霍子俊感受最深的是，引洮二期工程作为今年明确开工的重大水利工程，相关部委为此开了5次联席会议。“过去一个部门一个部门跑，现在集中在一起，有什么问题现场解决；过去批完一个文件才能去下一个部门，现在可以同时‘压茬’推进。” 重大项目审批提速。今年拟开工的27项重大水利工程中，有19个项目技术审查、报告修改、前置要件办理的时间控制在1年以内，10个项目在6个月内，其中安徽月潭、河南前坪等6项工程仅用三四个月就完成了审查和报告修改工作。总体上，项目审查审批和报告修改时间压缩了一半以上。 水利部副部长矫勇说，这些工程都是按照“确有必要、生态安全、可以持续”的原则立项的，许多项目经过了长期论证，有扎实的规划基础，不是一下子冒出来的。而且，每项工程都要经过严格的环境影响评价，有规划环评和项目环评两道关，明确工程规划与建设必须确保生态安全，对生态代价太大的项目坚决不能上马。 被称为“珠江三峡”的大藤峡水利枢纽，不仅能解决珠三角“咸潮”，还能为“桂中旱片”提供灌溉之利。大藤峡水利枢纽开发有限责任公司副总经理张祥伟说，鉴于大工程的影响，水利部与两广等地反复勘测、论证了60年，最终由国务院批准于去年底开工建设。 位于云南省文山州的德厚水库，因蓄水后存在重金属污染风险，水利部、环保部专家深入库区实地调研，设计单位召开3次技术论证会，完善补充8个污染源的治理方案后，环评报告才得以通过。 矫勇说，172项重大水利工程均依据水资源综合规划、流域综合规划、区域发展规划等相关规划提出，并会同环保部门进行审查，列入项目单子。对拟建项目，环保部门独立进行环评论证和审批，充分考虑左右岸、上下游的生态关系，满足河流生态基流的基本要求，维系河流与湖泊、湿地之间的生态平衡。在项目前期工作各个阶段，都组织开展环境影响分析论证工作，维护生态环境安全。强化事后监管，按照环评报告书审查要求，落实项目环境保护各项投资和任务，严格开展建设项目环评验收和后评估。 目前，重大工程以政府投资为主，并积极引导社会参与，探索多元投入机制。中央投入不断加力，今年中央资金已全部下达，截至8月底累计完成投资1820.7亿元，较去年同期增长89.4%，是历史同期最高水平。 为吸引社会参与，国家发改委、财政部、水利部联合出台意见，明确重大水利工程向社会资本全面开放。也就是说，今后各类国企、民企、混合所有制企业，只要愿意投入重大水利工程的，原则上优先考虑由这些社会资本参与建设和运营。 该意见明确指出，要采取政府投资引导、项目财政补贴、价格机制等优惠政策，保障投资收益。比如，鼓励发展重大水利工程投资基金，政府通过认购基金份额、直接注资等方式予以支持；对社会效益较好的PPP重大水利项目，政府可对工程维修管养经费等给予补贴。 霍子俊说，与引洮供水一期工程不同，总投资74.5亿元的引洮二期工程将向社会资本开放，甘肃省将通过探索PPP机制，创新水利工程投融资模式。（记者 赵永平）
环境保护部：国庆假日秸秆焚烧火点数同比上升 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月7日电（记者 崔静）环保部7日晚发布通报称，今年10月1日至6日期间，环保部卫星遥感巡查监测数据统计表明，在全国范围内，共监测到疑似秸秆焚烧火点376个，比2014年同期增加53个，增幅为16.41%。

环保部环境监察局局长邹首民介绍说，从火点分布情况看，火点主要分布在河南、山东、辽宁、新疆、安徽、湖北、河北、黑龙江、内蒙古等9省区，其他省区市未监测到秸秆焚烧疑似火点。9省区火点数分别为：河南222个，山东106个，辽宁17个，新疆16个，安徽10个，其他4省份火点数低于5个。

从秸秆焚烧火点强度看，平均每千公顷耕地面积火点数排序前5位的省份依次为河南、山东、新疆、辽宁、安徽。
国庆长假，你过了一个什么样的“黄金周”——盘点2015国庆黄金周_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月７日电 ７天国庆黄金周在人们“不依不舍”中落幕。你是出门远行，还是宅在家中？有多少欢笑，又有多少烦恼？国庆长假，你过了一个什么样的“黄金周”？ 根据交通、铁路等部门的预测，今年国庆黄金周期间有超过７．４亿人次出行，相当于全国一半以上人口在黄金周期间走出家门。 “黄金周期间道路客运量高位运行，将达到６．４亿人次，同比增长１．６％。特别是自驾游出行增加，高速公路交通流组成主要以小型客车为主，占比约８０％。特别是假日的‘一头一尾’，单日最高客运量将超过９５００万人次。”交通运输部新闻发言人刘鹏飞说。 铁路也在７天中“超负荷”运行。中国铁路总公司有关负责人介绍，国庆假日期间，铁路客流持续高位运行，全国铁路预计发送旅客超过１亿人次，同比增长超过１０％。单日最高客流近１３００万人次，平均每天的运量相当于春运最高峰的数值。 “特别是自去年底以来新开通运营的高铁线路，如合福高铁、沪昆高铁南杭段等，在国庆黄金周的‘首秀’尤为抢眼。”南昌铁路局客运段负责人说。黄金周７天时间，合福高铁日均发送旅客７．５万人次，最高单日发送旅客８万人次；沪昆高铁日均发送旅客５．５万人次，最高单日发送旅客５．９万人次，均创新高。 如此密集的出行，自然造成了城市和景区沿线路网的大面积拥堵。据交通部路网中心介绍，７日２４时，全国高速公路免费通行将结束，车流高峰预计持续一整天，并在７日下午迎来最大车流。各大城市进城方向将迎来长距离持续性拥堵，特别是北京市各大高速公路省际界至六环，车流量将保持高位运行。 这个国庆黄金周，各个旅游景区也经历一场人山人海的大考。截至６日１７时，全国纳入监测的１２５个直报景区点共接待游客３３８．２３万人次，门票收入１５９７３．９１万元。一些全国著名景区，如黄山、故宫等，都实行了高峰时段限流措施。 国家旅游局有关负责人称，针对长假期间全国各热门景区容易出现“人满为患”的情况，今年国庆前夕，故宫、九寨沟等１６个知名５Ａ景区陆续公布限流公告，引导消费者理性出游、强化安全保障。除了这些５Ａ景区外，部分地方的Ａ级景区也加入限流大军。 “国庆期间，黄山风景区实施了当游客达到景区最大承载量时，立即停止售票和检票的限流措施，并对外发布预警信息，提醒游客错峰上山游览。”黄山风景区管委会有关负责人说。 据同程旅游、携程旅游和去哪儿旅游等在线旅游网站对黄金周前３天的出游大数据统计，今年黄金周通过在线预订各项旅游服务的总人数增幅超过１００％。 国内火，境外更火。记者从国内多家在线旅游网站了解到：黄金周假期，出境产品预订比２０１４同期翻一番，其中日本、韩国、泰国为今年出境游国家（地区）前三甲。预计今年“黄金周”出境游人数将首次超过４００万人次，同比增幅达１１．１％。日本航空公司和全日空公司称，中国国庆长假期间，从中国各地飞往东京和关西国际机场的客机，基本上都满座。 不仅中国人黄金周期间大批走出国门，中国人的购买力也在海外展示实力。“爆买”一词的发明，结结实实地形容出国人在海外惊人的消费能力。黄金周期间，从东京机场到日本街头，到处都挤满了中国游客。据海外媒体报道，在京都主要景点，中国游客数占６０％以上。而银座街头行人中，到处可以听到普通话。 有喜欢“动”的，就有喜欢“静”的。黄金周除传统的旅游市场被引爆外，假日文化消费产品也日趋丰富，让人们“不出家门”也能享受长假日。 国庆黄金周，电影院成为最具人气的公共场所。初步统计，截至１０月６日，国庆档电影票房已累计１６．３亿元，超越历史同期，并有望突破１８亿元，堪称“史上最强国庆档”。 尽管有《碟中谍５》《小黄人大眼萌》等引进片分一杯羹，但《港囧》《九层妖塔》《夏洛特烦恼》《解救吾先生》等国产影片，仍然以绝对优势成为国庆档电影市场的最大赢家。 喜剧片《港囧》牢牢占据了国庆观影档头把交椅；开心麻花团队首部“触电”作品《夏洛特烦恼》让观众“笑中带泪”收获感悟；３Ｄ奇幻冒险巨制《九层妖塔》填补了华语真人怪兽类型电影的空白；《解救吾先生》用刘德华、王千源、刘烨、吴若甫的精彩演技和纪录片质感征服了观众……电影院里的火爆人气和不断刷新的票房榜单，证明了中国电影用多样化、多类型的作品，交出了一份漂亮的成绩单。 首都北京，“原创十年·绘本原画展”吸引了无数家长和孩子，把读者带进绘本背后的艺术世界，自今年４月启动以来已经吸引了数百万市民参与；三晋大地，第２５届书博会刚刚落幕，图书市场呈现出火热的局面。 今年国庆的舞台上，有两个主题词格外吸引观众，“纪念抗战”和“传统文化”。大型音乐舞蹈史诗《东方红》２日在人民大会堂再次唱响。同一天，大型原创民族舞剧《孔子》亮相佛山市南海影剧院，孔子坎坷的问道、传学之路的再现令观众神往。 热热闹闹的黄金周过后，一些问题再次让人们思考：这样的集中出行能不能有所改变？ “现行的假日制度，造成出游时间过于集中，带来一系列负面影响：如交通严重拥堵、安全压力大、景区生态环境不堪重负、消费体验质量下降等。实行错峰休假、增设地方性节假日等措施，或可破解带薪年休假落实难的问题。”国家旅游局综合协调司有关负责人表示。 据携程网日前发布的《２０１５中国游客旅游度假意愿报告》显示，八成游客愿意选择避开公共假期，错峰出游。业内专家认为，在我国现有的假期制度下，带薪休假的落实不仅可以很大程度上拉动旅游消费，还可以有效缓解黄金周、小长假旅游景区拥挤的窘境。 带薪休假的确是个好办法，但据新华网最近进行的网上调查显示，约７２％的中国工薪族在过去三年没享受带薪休假。安徽师范大学历史与社会学院副教授陈爱如就指出，正是由于带薪休假在一些地方和单位有名无实，国家法定节假日才会成为大量公众外出游玩的高峰期。 在切实让带薪休假政策“落地”的同时，一些人士也提出，全国节假日“一盘棋”也是造成假日集中出行的重要因素。我国现行１１天的法定节假日全部为全国性、全民性节假日，个别少数民族地区虽有民族性节假日，涉及人口只占全国人口不足８％，影响小，缺少惠及普遍民众的地方性节假日。
第29届中欧经贸混委会在布鲁塞尔举行_滚动新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔１０月７日电（记者赵小娜梁淋淋）第２９届中国—欧盟经贸混委会７日在布鲁塞尔举行，中国商务部部长高虎城与欧盟委员会贸易委员马尔姆斯特伦共同主持会议。

此次会议的主要任务是落实今年６月中欧领导人会晤和９月第五次中欧经贸高层对话的成果共识，并就双方共同关注的多双边经贸议题深入交换意见。

在评价双边经贸关系时，高虎城表示，中国和欧盟互为最重要的经贸伙伴，中欧经贸关系已成为中欧全面战略伙伴关系的坚实基础和动力引擎。在新形势下，中欧双边经贸关系迎来新的发展机遇，双方应通过加强经贸合作提振经济发展，推动转型升级，促进就业增长。

在谈到中欧投资协定谈判进程时，高虎城指出，中欧投资协定谈判是中欧经贸关系中最重要的事项之一，早日达成一个高水平的投资协定，不仅有利于提升双边经贸合作水平，也有利于深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系，符合双方根本利益。中欧双方应从全局性战略高度出发，共同推动谈判取得积极进展，争取在２０１５年年底前就协定范围达成一致，并形成合并文本，实现双方领导人今年６月会晤设定的目标。

在谈到多边机制领域的合作时，高虎城表示，多边贸易体制是全球治理的重要组成部分。世贸组织成员开展诸边、双边和区域谈判，都是在世贸组织规则基础上进行的。在刚刚结束的Ｇ２０贸易部长会议上，各成员国就加强多边贸易体制进行了充分讨论，明年中国将主办Ｇ２０贸易部长会议，中方期待与欧方及其他各方一道，研究如何在Ｇ２０框架下加强贸易投资机制化建设，在促进全球贸易投资增长、强化全球价值链合作、改善贸易投资环境等领域取得积极成果。

在谈到中欧知识产权合作时，高虎城说，今年是中欧建交４０周年，也是知识产权对话机制全面运行１０周年，在该对话机制下，双方加强知识产权的交流沟通取得显著成效。中方愿与欧方在知识产权领域进一步深化交流与合作。

欧方积极评价本次混委会，认为中欧双方在多项议题上达成共识，尤其是对中欧投资协定谈判和多哈回合谈判的讨论富有成效。欧方表示，愿积极推动中欧投资协定谈判进程，获得互利双赢的结果。欧方是多边贸易体制的倡导者、实践者，一贯积极维护多边贸易体制，欧方愿与中方一道推动多哈回合谈判取得进展。
我国首个“流量调控”黄金周圆满结束 _滚动_新闻_中国政府网
记者７日晚间从国家旅游局获悉，在国庆７天假日期间，各级旅游部门突出抓好旅游安全、市场调控和政府公共服务。旅游市场供需两旺，运行秩序整体平稳。国家旅游局首次启动和实施最大承载量和高峰限流措施，主动调控效果显现，旅游安全保障和公共服务水平进一步提高。９月３０日１２时至１０月７日１７时，国家旅游局未接到旅游安全事故报告，假日旅游安全创造新记录。

据国家旅游局副局长王晓峰介绍，节日期间，部分热点Ａ级景区根据国家旅游局统一部署，实施游客最大承载量限流、分流措施。故宫每日接待量限定在８万人次，与历史最高日接待１８万人次相比，七天游客较为均衡合理。各省实施景区承载量管理，积极引导游客分流，各景区游客量均衡增长，部分传统热点景区游客数量得到控制。受主动调控措施作用，国家旅游局监测的１２５个传统热点景区接待游客量均未出现往年无序暴涨现象，七天共接待游客２９６２．１７万人次，门票收入１５．８８亿元。景区安全有保障，游览舒适度有提高。

据介绍，假日期间，政府部门利用新技术推进旅游公共服务升级。互联网和移动通信技术应用，整体提高了假日旅游服务效率。纳入监测的在线旅行商交易总量平均增长１３４．７％。四川将北斗卫星系统融入旅游应急救援平台，加强部门数据共享，提高旅游安全保障水平。江苏首次采用大数据进行全省实时客流分析，每天分四个时段向社会发布景区游客舒适度信息。大连推出电子票业务覆盖３０多家主要景区，假日前６天销售电子票３万多张。九寨沟景区、黄龙景区网络预售门票占景区总售出门票４０％以上。智慧旅游新玩法被游客认可。
福建省委副书记、省长苏树林涉嫌严重违纪接受组织调查 人事信息_ 新闻 _中国政府网

国庆长假全国社会治安良好安全形势平稳_滚动_新闻_中国政府网
这是记者7日晚间从公安部获悉的｡10月1日至7日19时,全国涉及人员伤亡的道路交通事故大幅下降,一次死亡3人以上较大事故同比减少9起｡各地共查处､纠正各类交通违法252.7万起,其中超速35万起､超员4100起､占用高速公路应急车道行驶及停车65654起､酒驾5878起｡全国主要高速公路和国省道干线公路通行正常,未发生长时间､大范围的道路交通拥堵｡

节日期间,全国共发生火灾5529起,未发生较大以上火灾｡公安消防部门会同相关行业､部门,深入开展火灾隐患排查整治,强化灭火和应急救援准备,及时有效处置火灾和灾害事故｡各地共检查单位12万家,发现火灾隐患17万处,当场整改15万处,依法责令"三停"890家;共参加灭火救援1.4万余起,营救遇险被困群众2431人,抢救财产价值约7800万元｡

公安部有关负责人介绍,今年国庆长假出行人员多､车辆多､大型活动多,后期又出现台风､雾霾等恶劣天气,各项安保工作任务繁重｡公安部提前部署､每日调度､及时研判,各地公安机关结合实际细化落实各项措施｡广大公安民警恪尽职守､无私奉献,积极加强社会安全防范工作,确保人民群众在欢乐､祥和的气氛中欢度国庆假期｡
山东玉米收获达八成 已播种小麦930万亩_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南１０月７日电（记者 张志龙）记者７日从农业大省山东省农业厅获悉，截至当日下午１６时，山东全省４７４４．８万亩玉米已收３７９５万亩，占８０％，其中莱芜、济宁等地收获已结束。

据山东省农业厅种植业管理处农情调度显示，截至７日下午１６时，山东４７４４．８万亩玉米已收３７９５万亩，已收获面积占种植面积的８０％。其中莱芜、济宁收获结束，济南、聊城、枣庄、临沂等地收获超过九成。收获超过七成的地市有淄博、德州、滨州、潍坊、东营等地。胶东沿海地区的烟台、青岛、日照收获在四成左右。山东全省计划播种冬小麦约５７３９万亩，已播９３０万亩。其中，东营最多，播种面积占比达５９．８％。

山东省农业厅相关分析显示，今年山东省粮食生产总体呈现“夏增、秋稳、全年增”的局面。秋粮稳产的有利因素是播种面积继续增加、优良品种和关键技术措施落实比较到位、病虫草害发生总体偏轻。不利因素是６、７月份，山东省降水普遍偏少，玉米受旱面积约６７３万亩。再加上汛期洪涝和风雹灾情多发，部分地块夏玉米生长发育迟缓。
国庆黄金周期间约420万人次经深圳各口岸出入境_滚动_新闻_中国政府网
新华社深圳１０月７日电（记者 毛思倩）记者从深圳边检总站了解到，国庆黄金周期间，深圳各口岸出入境客流情况总体保持了平稳有序的态势，共有４２２．９万余人次经深圳各口岸出入境。边检总站积极采取多项措施，全力以赴为广大出入境旅客提供高效安全便捷的通关服务。

据了解，国庆节当天，深圳各口岸出入境人数为５７．９万余人次，首次客流高峰出现在１０月２日和３日，随着短期出游的民众开始增多，出入境旅客人数分别达到７１．３万余人次和６６．６万余人次，部分口岸出现出入境客流高峰。

在长假中期，受到强台风“彩虹”等因素的影响，４日出入境客流出现较明显下降，仅为５４．８万余人次；１０月５日开始，深圳各口岸返程旅客人数开始逐渐增多，１０月５日、６日出入境客流人数分别达到６７．６万余人次和６９万余人次。据皇岗口岸边检民警介绍，福田、皇岗口岸６日已出现返程高峰，前往港澳地区、新马泰、韩国、日本、澳洲和欧美等地的人流集中踏上返程，当天从１５时１５分始，皇岗、福田口岸入境大厅就开始呈现大批赴韩国、日本和新马泰等东南亚旅游热点国家及港澳台地区旅游的内地居民入境客流高峰，居高不下的客流挤满两个口岸入境大厅，在晚上１８时至２２时期间形成几次客流最高峰。

１０月７日是国庆黄金周的最后一天，截止到７日下午１６时，深圳各口岸出入境旅客人数为３５．７万余人次。
中国海军舰艇编队抵达波兰进行首访_滚动_新闻_中国政府网
新华社波兰格丁尼亚１０月７日电（记者 高帆 曾涛）当地时间７日上午，正在执行环球访问任务的中国海军１５２舰艇编队抵达格丁尼亚港，开始对波兰共和国进行为期５天的友好访问。这是中国海军舰艇首次访问波兰。

当天是中波建交６６周年纪念日。为纪念这一特殊日子，波方为编队的到访举行了隆重的码头欢迎仪式。仪式上，编队指挥员王建勋在阿姆布罗加克的陪同下，检阅了波海军仪仗队。仪式结束后，中外人员参观了编队济南舰、益阳舰和千岛湖舰。

格丁尼亚是波兰上世纪２０年代新建的港口城市，与格但斯克、索波特两市形成庞大的港口城市联合体——三联城。
490多万人受灾 广东紧急救灾复产_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州１０月７日电（记者 周颖、吴涛）最新数据显示，强台风“彩虹”造成广东４９０多万人受灾。记者７日从广东省防总获悉，台风过后，广东各地开展救灾复产工作，恢复供电、供水等基础设施。截至６日１２时，重灾区湛江市市区的供水量恢复至平时供水量的七成。

强台风“彩虹”４日在广东湛江登陆后，给湛江、茂名、阳江、佛山等地带来严重灾害及损失。据广东省防总统计，截至６日１６时，台风“彩虹”造成湛江、茂名、阳江、肇庆、云浮、佛山等６市４４９个乡镇４９０多万人受灾。

来自广东省民政厅的数据显示，强台风造成广东全省１７．０４万人被紧急转移安置，４２０多万亩农作物受灾，３３７４间房屋倒塌，直接经济损失２３２．４亿元。

灾害发生后，广东各级各部门已组织力量抢险救灾，抢修电力、通讯、供水、交通、水利等基础设施。南方电网有限责任公司副总经理王良友说，截至５日１７时，南方电网下属广东电网公司已投入抢修人员１５５３４人，抢修车辆３８０３辆，应急发电车３５辆，应急发电机８５台开展抢修复电工作。

目前灾区水电等供应正逐步恢复。广州等地的停电已经恢复，茂名市因停电出现的局部停水也已在６日恢复。在受灾最重的湛江市，截至６日１２时，主城区每小时供水量为１３２２０立方米，达到正常供水量的７０％。
宁夏已修复182万亩生态移民迁出区土地_滚动_新闻_中国政府网
新华社银川１０月７日电（记者 赵倩）记者从宁夏回族自治区林业厅获悉，宁夏自２０１３年开始对生态移民迁出区进行生态修复，截至目前已完成土地修复面积１８２．２７万亩，部分移民迁出区生态环境得到明显改善。

２００１年以来，宁夏先后实施了易地扶贫搬迁移民、中部干旱带县内生态移民和“十二五”中南部地区生态移民，到２０１５年移民迁出区退出土地面积预计达到１２７２．１万亩。据自治区林业厅介绍，移民迁出区分布在六盘山水源涵养区、黄土丘陵水土保持区和干旱带防风固沙区，当地生态环境脆弱敏感，需及时采取植被恢复措施。今年是宁夏“十二五”生态移民搬迁的最后一年，移民迁出区生态环境修复也进入关键期。

在自治区政府出台《关于加强生态移民迁出区生态修复与建设的意见》和《宁夏生态移民迁出区生态修复工程规划》的基础上，宁夏林业部门也已将生态移民迁出区土地纳入国家重点林业工程建设范围。记者近期在宁夏南部山区部分移民迁出区采访发现，曾经植被稀疏、水土流失严重的黄土地如今草木葱郁，还有一些野生动物不时出没，生态环境较修复之前改善明显。数据显示，目前全区生态移民迁出区已完成人工生态修复１８２．２７万亩。

按照规划，宁夏将逐步在生态移民迁出区实施房屋拆迁及废弃物填埋、林业生态修复、草地恢复、水土保持四大工程。到２０１７年，移民迁出区植被覆盖率将达到５６％，水土流失和土地退化得到初步控制。
楼市政策持续接力后价格会否持续走高？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京10月7日电(记者 郑钧天､杨毅沉､罗政)"十一"黄金周前,央行和银监会发布通知,非限购城市首套房商贷首付比例最低降至25%｡住建部､财政部和央行联合发布通知,提出全面推行公积金异地贷款业务,并将于10月8日起执行｡此时,恰逢2014年"930"楼市政策出台一周年,以及今年"330"楼市政策出台半年｡ 在楼市政策持续接力的情况下,房地产市场回暖明显,分化加剧｡"新华视点"记者十一期间在多个城市房地产市场采访发现,三四线城市楼市仍然"惨淡经营";一线楼市成交量趋缓,价格上涨明显,部分房企开始捂盘惜售,有楼盘"待价而沽"｡ 在北京,开发商对提升楼盘"热度"底气十足,部分开发商"捂盘惜售"｡在今年频出区域地王的北京朝阳区孙河地块和东坝地块,"首开琅樾""利锦府"等热门项目均以一座楼为单位分期开盘｡在朝阳区临近望京的一个现房项目,新开盘的一栋楼只卖两个单元｡据了解,该项目加推的房源较年初开盘均价涨幅超过10%｡ 在素有长三角楼市风向标之称的上海"十一"房展会上,人气异常火爆｡开幕不到两个小时,观展人数就已破千｡由于成交持续火爆,"拒绝让利"和"待价而沽"成为开发商的关键词｡多数参展商明确表示,楼盘没有任何折扣,甚至大部分楼盘连定价都没有｡ 浙江一家大型房企表示,"9月份以来我们的房源十分紧俏,大家对新推项目的售价很有信心,所以不会让利｡"金地集团的销售人员说,"最近房价波动较大,楼盘虽说马上就推,但具体价格还是要开盘前才能定｡" 二手房市场上,房价预期反转迹象更为明显｡与去年市场遇冷､龙头房产中介带头缩店裁员截然相反,4月以来中介实体门店数量骤增｡记者发现,在北京､上海住宅较为密集区域,每条街几乎都会增加2-3家门店｡链家地产在上海仅半年时间,门店就从200余家迅速扩张至800余家｡ 与房企在一线城市的底气十足相比,三四线城市的房地产市场却不容乐观｡记者假期在安徽芜湖走访发现,芜湖市的多数楼盘均启动了大力度促销,如中建地产旗下的"中建500米"项目推出"5000我元抵2万元"活动｡尽管如此,多数售楼中心"惨淡经营"｡位于芜湖汽车南站附近的"新亚特花园"､市中心的"锦天天和苑"等楼盘售楼中心均门可罗雀｡芜湖市中心区域的房产中介更是所剩无几,有的店面甚至仅剩招牌､等待转让｡ 某研究机构的统计显示,今年9月份,上海､广州新建商品住宅的销售面积和销售额较8月份环比增长均不到10%;而北京9月份新建商品住宅面积和销售额较8月份环比下降两成左右｡根据北京市住建委公布的数据,"十一"前六天,北京新建商品住宅网签套数仅为353套,较去年同期下降了四分之一｡ 在量跌价升的背后,一线楼市呈现出刚需盘销售单价的上升和新盘高端化､豪宅化的趋势｡ 专家认为,一方面,新盘特别是中低价位刚需盘供应减少,进一步刺激了一线楼市的涨价预期｡据网易房产数据中心的统计,今年年中以来,北京门头沟､大兴和石景山等原先刚需盘集中的区域,新建住宅的平均单价都已经突破3万元｡ 记者在北京､上海多个项目看到,目前即使新盘入市,高价盘的占比也越来越大｡截至9月中旬,北京单价超过10万元的豪宅签约套数创下历史新高｡ 另一方面,住宅类土地供应稀缺,房企在一线城市不惜高价拿地,土地价格飙升,带动新建住宅价格继续抬头,并通过价格传导效应向外围扩散｡今年以来,一线城市频出区域地王,八九月间,北京､上海､福州､苏州､成都等城市,均出现住宅用地楼面地价溢价超过50%的土地出让｡ 中国房地产行业协会原副会长朱中一认为,"930"和"330"楼市新政在政策层面显著拉动了改善型需求,促进全国楼市整体成交量上涨｡刚需和改善型需求在政策上获得鼓励后,住房消费在市场化机制的主导作用下正逐步释放｡ 虽然同享优惠政策,但一二三四线城市楼市分化却在加剧｡绝大多数三四线城市的房价水平仍不及一年之前｡上海财经大学不动产研究所执行所长陈杰教授认为,在新政策下发后压力释放有限｡ 专家认为,在当前房地产市场总体弱复苏的局面下,城市间房地产市场发展已显现出信贷､人口和投资的"虹吸效应"｡ --贷款资源高度集中于重点城市｡从各地贷款数据上看,"930"和"330"政策并非全国普惠｡一位银行监管部门官员介绍,"目前房地产信贷资源高度集中,全国六大城市的贷款余额约占全国整体水平的30%左右｡" --购房人口持续导入重点城市｡易居中国执行总裁丁祖昱认为,目前大量三线城市人口处于流出状态,一二线城市人口持续流入｡"一线城市拥有发达的产业,可以吸引大量外来人口,从而形成持续强劲的住房需求;二线城市的房地产市场发展则根据供求情况明显分化;三四线城市整体房地产市场普遍较为暗淡,排名靠后的城市多为人口流出现象显著､人均可支配收入较低的城市｡" --开发性资金向一二线城市集聚｡中原地产首席分析师张大伟认为,为规避三四线城市库存过剩的风险,众多房企聚集一二线城市拿地,房地产投资资金快速转向一二线城市市场｡ 专家认为,不同的政策导向显示出未来房地产市场调控的差异化将成常态｡9月30日,央行再度发文调整非限购城市的首付款比例,以及推行公积金异地贷款,也意在降低非限购城市的去库存压力｡ 中国人民大学研究称,从长期来看,三四线城市过高的库存未来主要依靠城市化和改善型住房需求消化｡目前的房地产调控政策正改变当前简单宽松的导向,针对不同区域采取不同的治理:一线城市适度控制,防止价格过度上涨,同时给予三四线城市住房消费政策扶持｡
“既游且购”看变迁——写在2015年国庆节长假收官之际_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月7日电(记者 钱春弦､王蔚､周慧敏､罗鑫)7日下午,国家旅游局总值班室,副局长王晓峰签署了国庆节第七号值班简报｡第37个黄金周长假画上圆满的句号｡ 从2000年国庆节到2015年国庆节,15年弹指一挥间,旅游休闲见证了中国社会的巨大变迁｡ 由"工作至上"到"享受美好生活":为挣钱而加班渐行渐远 中秋国庆期间,湖北公务员王敏馨请了年假,将黄金周拼成半个月假期去了埃及｡"金字塔真的很壮观｡拼假取代加班,这是最大变化｡" "五年前,假期或黄金周,还有不少人愿意加一天班拿两天工资,有的还抢着拿加班费;现在除非摆脱不了的工作,很多人已不再愿意加班｡休闲娱乐的观念已经深入人心｡"华东师范大学旅游系教授楼嘉军对记者说,按国际惯例,国家从城市开始进入休闲时代｡"为挣钱而加班的时代,正在渐行渐远｡" 这一观念变化,国外上世纪七八十年代就开始了｡"我国也是从人均GDP进入3000美元之后,休闲娱乐观念开始出现｡"楼嘉军说,"2008年以后,我国整体上出现城市居民追求生活休闲化发展趋势｡" 同程旅游大数据显示,中秋节国庆节,有将近四成出游人群选择拼假出游,比例与往年相比显著提高｡"拼假族"首选方式为拼假三天､变"黄金双周",这一人群占比达到12%;在黄金周中出游､选择向后拼假1至2天的约占10%｡ 上海财经大学旅游管理系主任何建民说,旅游业表明,"工作中国"加快向"享受美好生活的中国"转变,这一转变又进一步促进了经济和就业发展｡"旅游是在享受美好生活中,创造新的工作机会,使社会环境更美好｡" 他给出了一组数据:中国经济增长率约为7%,国内旅游人次增长10%,国内旅游收入增长12%｡这说明我们已经达到一个转折点,可以由偏重于工作转向更加注重美好生活的体验｡"人均GDP达到7000美元,在享受美好生活同时,可以创造新的工作机会,推动经济持续发展｡精神文化生活的需求,正成为经济持续发展的新动力｡" "十一"黄金周,天津宝坻的赵家湾､石辛庄､牛庄子等20个旅游特色村全部开张纳客｡"越来越多的北京人来天津旅游,更愿意到天津周边区县走走转转,品尝､购买特色有机农产品,体验农家乐事｡"北京旅游商会会长徐经仪说｡ 世界各地,尤其是旅游业发达国家和地区,乡村旅游或农家乐受到旅游者共同青睐｡我国农家乐起步迟但发展迅速,尤其是黄金周制度,推动农家乐持续升温｡"留住乡愁"的田园牧歌式生活成为都市人梦想｡ "我国乡村旅游初步形成围绕大中城市､名胜景区､山水生态区､特色农业区的发展格局,成为城镇居民'5+2'生活模式的主要载体和国内旅游发展的主战场｡"国家旅游局局长李金早说,我国城镇居民周末休闲节假日出游,70%以上选择周边乡村旅游点,全国主要城市周边乡村旅游接待人数年增长高于20%｡2014年,全国190多万农家乐接待游客12亿人次,约占全国旅游接待总人数1/3,营业收入3200亿元,带动3300多万农民受益｡ 小康不小康,关键看老乡｡农民利用闲置房屋及生产资料开展旅游经营,改变了千百年来单一依靠农业的发展模式｡不少乡村通过引进现代旅游企业,改变了封闭落后状态,从小生产方式跃入现代公司｡ "乡村旅游一手牵着农民,一手牵着市民;一手托着农村,一手托着城市;一肩挑着一产,一肩挑着三产｡6.7亿农业人口的福祉与7亿城市人口的生活品质自然融通｡城乡联动､乡城互动,成为消除城乡经济社会发展二元结构的市场之桥｡"李金早说｡ 这个黄金周,在武汉一家银行工作的沈智和家人去日本自助游,购物就花费5万多元｡"买了一堆化妆品､手袋､衣服､鞋子等,同等品牌同等商品比国内便宜三到五成｡"沈智说｡ 记者从携程､凯撒､康辉等多家旅行社了解到,黄金周期间,出境旅游人数增幅都超过国内游｡"从8月开始,报名人数就直线上升｡"武汉中国旅行社相关负责人刘霞说｡ "改革开放之初,我国没有大规模的出境旅游｡经过35年快速发展,我国形成了国内旅游､入境旅游､出境旅游三大市场三足鼎立的格局｡"李金早说,中国公民与世界各国旅游交流交往更加频繁,旅游外交影响更加多元广泛｡这既是法律和经济规则的国际对接,也是深层次的国际交流｡ 他说:"根据国家信息中心初步测算,2013年旅游业拉动出口占当年出口的7%以上｡出境旅游以旅游者'走出去'为先导,带动对外投资､货物出口､技术出口､服务出口,是新一轮对外投资和出口的'先遣队'｡" 李金早一直努力消除人们对"旅游逆差"的片面理解｡从出口拉动看,随着我国出境旅游大规模增长,旅游企业纷纷到国外收购改造酒店,投资建设度假设施｡ "在欧美收购一个四星级酒店约投资1亿美元,改造装修再花费1亿美元,大部分建筑材料､酒店用品､设施､装备从中国进口,许多酒店管理人员和服务人员也从中国带过去,旅游业对我国的出口综合带动效应日益显著｡"他说｡ "从三个维度看,旅游正改变中国与世界的关系｡"何建民说,从经济维度看,发展出境旅游既满足国民需要,也可以适当平衡贸易收支;从文化角度看,旅游者是传播中国形象的民间外交载体,是五千年优秀文明的传播载体;从"一带一路"战略看,旅游是先导｡沿线国家的人民,首先要认识中国的人,建立友好信任关系｡ 数据表明,中国旅游者成为越来越多国家和地区经济发展新动力｡中国旅游者,正使受中东呼吸综合征打击后的韩国市场迅速恢复｡据台湾海峡两岸观光旅游协会的通报,1至4日,大陆团队游客赴台2.33万人,同比增长13.29%｡这对岛内民生经济发展福祉至关重要｡" "中国四大航空公司竞相投入,2015年在中美航线的份额一举超过美国航空公司,背后是中国赴美旅游的高速增长｡2016中美旅游年已经提前预热｡"携程旅游事业部市场分析师彭亮说｡
中国自贸区朋友圈不断扩大 开放步伐从未停止_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京10月7日电(记者 俞懋峰 刘云飞 韩墨)随着中国经济规模不断扩大､国际化程度持续加深,近年来中国自贸区朋友圈不断扩容｡这不仅极大促进了中国的国际贸易和投资,这种"以开放促改革"的作法也有力推动了国内经济的转型升级｡ 目前,中国在建自贸区19个,涉及32个国家和地区｡中国已签署自贸协定14个,涉及22个国家和地区,分别是中国与东盟､新加坡､巴基斯坦､新西兰､智利､秘鲁､哥斯达黎加､冰岛､瑞士､韩国和澳大利亚的自贸协定,内地与香港､澳门的更紧密经贸关系安排(CEPA),以及大陆与台湾的海峡两岸经济合作框架协议(ECFA)｡除韩国､澳大利亚以外,自贸协定均已实施｡ 今年6月中旬签署的中澳自贸协定在内容上涵盖货物､服务､投资等十几个领域,是中国与其他国家已商签的贸易投资自由化整体水平最高的自贸协定之一｡根据协定,中澳各有占出口贸易额85.4%的产品将在协定生效时立即实现零关税｡减税过渡期后,澳大利亚最终实现零关税的税目占比和贸易额占比将达到100%;中国实现零关税的税目占比和贸易额占比将分别达到96.8%和97%｡ 中韩自贸协定于今年6月1日签署,是中国迄今对外签署的覆盖议题范围最广､涉及国别贸易额最大的自贸协定｡根据协定,在开放水平方面,双方货物贸易自由化比例均超过税目90%､贸易额85%｡协定范围涵盖货物贸易､服务贸易､投资和规则共17个领域,包含电子商务､竞争政策､政府采购､环境等"21世纪经贸议题"｡ 中瑞自贸协定于2014年7月1日正式生效实施,是中国与欧洲大陆国家和全球经济前20强国家达成的第一个双边自贸协定｡根据协定,瑞士对中国99.7%的出口商品在协定生效后立即实施零关税,中国也将对瑞士84.2%的出口商品最终实施零关税｡ 2008年4月7日,中国和新西兰签署自贸协定｡这是中国与发达国家签署的第一个自贸协定｡根据该协定,中国从2008年10月1日起逐年降低自新西兰进口乳制品关税,并于2017年1月1日前取消鲜奶及黄油､奶酪的关税,于2019年1月1日前取消奶粉关税｡ 除已签署的自贸协定,多项双边自由贸易谈判也在快速推进,包括中国与斯里兰卡和挪威的自贸谈判,中国-巴基斯坦自贸协定第二阶段谈判｡此外,中国还完成了与印度的区域贸易安排(RTA)联合研究,正与哥伦比亚等开展自贸区联合可行性研究｡ 中国加快双边自贸谈判步伐,不仅推动了双边经贸关系发展,给民众带来更多质优价廉的商品,也为推动全球自由贸易进程､促进全球经济发展作出贡献｡ 从中日韩自贸区到东盟加6国自贸区､再到涵盖整个亚太地区的自贸区,从中国-东盟自贸区升级版到筹划中欧自贸区､再到推动世贸组织多哈回合谈判,中国参与其中的区域和跨区域自贸安排呼之欲出,既推动了区域经济融合,也有助于完善以开放和共赢为宗旨的多边贸易体系｡ 东亚地区,中日韩自贸区谈判自2012年11月启动以来已进行多轮｡3国同为全球重要经济体,国内生产总值合计超过16万亿美元,占世界20%以上｡此外,3国对外贸易额近7万亿美元,占全球贸易额的20%以上｡建立中日韩自贸区有利于发挥3国产业互补性,提升3国贸易水平,促进区域价值链进一步融合｡ 而在更广区域,东盟10国与包括中国在内的6国间的自贸协定("10+6")——区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)谈判已进入关键阶段｡各方已就货物贸易出价模式达成一致,同意力争于2015年年底前实质性结束谈判,并在2016年内尽快解决其他技术性问题｡RCEP涵盖全球一半以上人口,经济和贸易规模占全球的30%｡ 鉴于亚太地区存在数十种大大小小的自贸协定,中国在去年11月结束的亚太经合组织(APEC)北京会议上决定,启动亚太自贸区(FTAAP)进程,希望以一套"亚太交规"来打破自贸协定过于碎片化的"意大利面碗"困境｡ 在这一问题上,中美已达成共识,双方将同其他成员一起落实好《APEC推动实现亚太自贸区北京路线图》,包括开展并在2016年APEC领导人会议前完成亚太自贸区联合战略研究｡ 除了对外构建层次立体的双边和多边自由贸易安排,在国内设立高规格的自由贸易区也正成为中国开放政策的新举措,有力推动了国内经济结构的转型升级｡ "过去,我们进口一些研发的样品可能需要两三周的时间,而现在只要3到4天,"谈及落户上海自贸区,美国药典委员会副总裁兼中华区总经理冯兵兵如是感叹,"当我们的进出口通关时间缩短到这么几天的时候,我们几乎和国外没有区别,这是自贸区一个很大的优势｡" 在自贸区设立之前,美药典并不具备在中国设立全球研发中心的条件｡然而,得益于自贸区的负面清单管理和开放政策,美药典得以实现到中国创业的梦想｡过去两年来,从负面清单管理到商事登记改革,从通关便利化到国际贸易单一窗口,从外汇资金集中运营管理到人民币跨境借款……上海自贸区通过一系列改革创新,成为中国对接国际商贸规则､构建开放新格局的重要窗口｡ 以负面清单管理为核心的投资管理制度,以贸易便利化为重点的贸易监管制度,以资本项目可兑换和金融服务业开放为目标的金融创新制度,以政府职能转变为核心的事中事后监管制度,是上海自贸区建设的4大支柱｡这4方面的改革相辅相成,叠加效应显现,形成巨大辐射力和引领力｡ 耕耘改革试验田的不止有上海｡今年以来,福建､天津､广东自贸区相继挂牌,在上海自贸区先行先试经验基础上,结合自身区域特点,推出了一系列新的开放措施,与国家"一带一路""互联网+"和"中国制造2025"等发展战略有力呼应,形成多点开花､百花齐放的自贸区试验矩阵｡它们在简政放权､投资贸易便利化和金融改革等领域取得的有益经验,将向全国推广｡ 澳大利亚创新金融研究院院长郭生祥说,中国自贸区战略范围稳步扩大,改革措施扎实推进,成为金融改革的重要抓手,在可预见的将来,中国将在资本项下放开和人民币国际化方面取得实质性突破,为经济注入新活力｡ 中国商务部研究员梅新育认为,凭借自贸区这样的开放经济最前沿､新高地,中国要争夺国际经济运行中的主导权,跟踪研究国际高标准投资贸易规则,从单纯的"接轨国际惯例"转向"推动规则演化",以实现国际经济贸易的平等互利｡
2015国庆“黄金周”北京接待游客1151万人次_滚动_新闻_中国政府网
据统计,"十一"期间,北京市接待外省市来京旅游者279万人次,比去年同期增长3.3%;旅游消费67.2亿元,同比增长7.4%｡游客人均消费2409元,增长3.9%｡数据显示,北京餐饮文化对外省市游客的吸引力提升,游客餐饮消费比例从上年的20.5%提高到今年的21.3%,但外地游客在京购物消费减弱,旅游收入中的购物比重从去年的25.0%下降到本期的23.8%｡

今年"十一"假期是国内景区公布最大承载量和实施限流的首个黄金周｡北京市旅游委表示,通过实施限流措施,北京市重点景区旅游环境有了明显改善,游客舒适度和满意度得到很大提升｡以故宫为例,与上年最高日接待量超13万人次的局面相比,今年故宫每日接待量限定在8万人次,7天来的游客量较为平缓｡

据介绍,假日期间,北京市没有发生重大旅游安全事故,没有接到重大旅游投诉,实现了旅游市场安全､平稳､和谐､有序｡据悉,10月1日至7日,北京市旅游委12301旅游服务热线接到投诉78件,比去年同期减少86.87%｡其中涉及景区3件,主要反映景区收费不合理,工作人员服务态度不好等问题｡
普通人黄金周的记忆：折射出中国社会的发展与变迁_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月7日电(记者 叶健､石庆伟､张逸飞､程迪､梁冬､马晓成､杨洪涛､张遥)每个人都有属于自己的国庆记忆,也许是一次难忘的旅行,也许是一次朋友的聚会,也许是一次岗位上的坚守……这些普通劳动者的国庆经历从不同侧面折射出新中国社会的发展和变迁｡ 国庆期间,在位于上海市杨浦区的上海国际时尚中心里,一座重达1吨的"中国结"被高高挂起｡这个以百年工厂为基础改造的现代时尚中心,已成为集时尚设计､购物､休闲为一体的现代服务业综合体｡这里不仅是科技､时尚产品发布地,也是不少热爱文艺的青年拍照､购物､聚会的集散地｡ 国庆假期,不少游客慕名而来,上海国际时尚中心党总支书记､副总经理王露在工作间隙告诉记者,"十一期间客流量不少,天气好时一天游客超过2万人,天气一般时也会来1.5万人,整个黄金周接待十几万人｡" 上海国际时尚中心的热闹,也是上海国企改革转型的一个缩影｡上海国际时尚中心是上海纺织集团的创新产业,随着制造工厂逐渐撤离上海市区,纺织集团朝着附加值更大､技术含量更高的科技时尚业转型势在必行｡ 今年以来,纺织集团在上海国资改革中也动作频频｡上海纺织集团党委书记､董事长童继生表示,纺织曾是上海的"母亲产业",整体产能一度占全国半壁江山｡在经历上世纪痛苦的"减员砸锭"期后,依托"时尚+科技"战略,上海纺织已经完成了由传统工业向现代都市产业的转型｡ 国庆黄金周这几天,沈阳远大集团科技园负责人李振才与同事们一直奔波在希望的田野上,嗅着农作物､泥土和汗珠儿的混合味,查农情,测产量,算效益,收获着智慧农业技术新成果｡ 在沈阳市康平县经济技术开发区,1500亩的智能滴灌示范田一派丰收景象,一根根黄灿灿的大玉米棒子从田间探出头来｡走进示范田,记者看到,庄稼根部埋设着一条条黑色的细小滴管,每隔0.4米就有一个滴孔,对应两棵植株,确保水肥直滴到作物根系,大幅减少了水肥的浪费｡ 近年来,我国农业正遭遇价格和补贴两个"天花板",需要闯过生态环境和资源条件两道"紧箍咒"｡为破解水资源紧缺和土地沙化困境,沈阳远大集团探索以工业化理念,创新推广智慧农业技术,两年前斥资2000多万美元,整体收购以色列AA公司及其智能节水农业技术和人才队伍,创新开发出适合中国各类沙地和中低产田的智能滴灌技术系统｡ "这套智能滴灌系统通过互联网､传感器,实时监测土壤温度､湿度､酸碱度等指标,经云端计算分析,精密判断作物生长状态及需求,自动调控水肥供给,比传统滴灌节水30%,节肥40%,"康平智能滴灌示范田负责人､农业技术专家杨宝永说,依靠这套技术体系,还可以在沙地､盐碱地､戈壁滩培育出稳产良田｡ 去年以来,沈阳远大集团陆续在辽宁､陕西､内蒙古等沙地､干旱地区建立5个示范基地､种植各类作物7000多亩,在节水节肥､增产稳产和改良沙地土壤､改造中低产田方面呈现出良好的前景｡ 这个假期里,大红灯笼高高挂起的"洪家土楼"在青山绿水间尤其显眼,老板洪宗贵是村里的养蜂大户,到他家吃土菜､品蜂蜜,亲手体验割蜂蜜的乐趣,是不少游客的首选｡ 随着高铁时代的到来,来五府山中华蜜蜂发源地——横溪村中华蜜蜂谷休闲观光的游客络绎不绝,也带火了村里的农家乐｡ 江西上饶县五府山镇位于武夷山脉北麓,这里是国家级森林公园,有着一望无际的原始大森林和四季烂漫的山花｡但受交通条件的制约,丰富的旅游资源多年来只能"藏在深闺人未知｡"今年开通的合福高铁使五府山镇直接迈入了"高铁时代"｡从五府山出发,到上饶城区只需14分钟,到武夷山只需17分钟,到福州､合肥不到两小时｡ 合福高铁开通后,来五府山休闲观光的游客更多,洪宗贵家的农家乐也更火爆了｡今年7月,他又新开了一家700多平方米的农家乐｡这个假期里,农家乐汇聚了来自南昌､厦门､广东､安徽等地的游客｡ "今年养蜂加上农家乐的收入,少说也能挣个30多万元｡"今年57岁的洪宗贵说,家里盖起新楼房,买了小汽车,全是旅游开发带给他的实惠｡镇里1200多户蜂农,家家户户都和他一样,走上了脱贫致富路｡"以前我们这有句老话,叫'有女莫嫁五府山'｡如今,我们的生活可一点也不比城里人差哟｡" 对于黑龙江省齐齐哈尔市建华区居民刘美娟来说,这个国庆节令她难忘,这是她与6000多个棚改户在新居度过的第一个国庆节｡ 刘美娟家以前居住的棚户区叫王屯,抽水泵已经成为她回忆过去时的一个难忘记忆｡"只要外边下一场大雨,屋里就会跟着下场小雨,要是不用抽水泵,雨水通常都会淹到床沿｡现在王屯变了,政府真是给俺们办了一件大好事!" 棚改不仅让刘美娟们住上了新房子,还解决了她们的就业难题｡齐齐哈尔市在推进棚户区改造的同时,配套建设了汽配城､家具建材城､农贸市场等系列工程,仅刘美娟家所在棚改项目的配套产业中,就将至少创造就业岗位近3万个｡ 据记者了解,到今年年底,还将有四千余户建北棚改户像刘美娟一样迁入新居｡ 刚刚过去的这个国庆节,家住贵州麻山腹地长顺县敦操乡的农民谢加清比平常更忙碌,这个山大坡陡沟深的小镇来客比往常增加很多,这让他的水果生意更加兴隆了｡ "11年前,我家从深山老林搬到了山脚下,前年响应政府号召移民到乡镇上｡"谢加清说,以前他家住的地方不通路,去哪都要靠双脚,非常不方便,后来在政府的补贴下,他贷款盖起了三层小混砖楼房,彻底告别了茅草房｡ 谢加清说,刚搬到镇上时,他筹资买了一辆农用三轮车,在镇上打零工,后来移民到乡镇的人越来越多｡看到人气越来越旺,他又开始搞水果生意,每个月收入有两三千元｡ "我小孩5岁了,现在读幼儿园中班｡要是还住大山里,肯定还上不了学｡" 谢加清说,在这个国庆节,他给两个孩子各买一套新衣服,"以前,那可舍不得"｡ 谢加清一家人的生活变迁是贵州扶贫生态移民工程的一个缩影｡近几年来,贵州累计实现扶贫生态移民搬迁42.4万人,全面完成了农村危房改造任务;建设通村油路6万多公里,实现100%的乡镇通油路､100%的村通公路｡ "十二五"以来,贵州将扶贫开发作为"第一民生工程",举全省之力向贫困发起总攻,贫困人口从2010年的1149万人减少到2014年的623万人;50个扶贫开发工作重点县农民人均纯收入从2010年的3153元提高到2014年的5909元,年均增长17%｡ 28岁的张青是白牛村的电商"领头人"之一,除了担任村里电子商务协会的秘书长,她自己也开了一家主销山核桃的淘宝店｡ 浙江省临安市白牛村是以山核桃､炒货为特色的淘宝村,村里67家淘宝店,2014年山核桃销量近300万斤｡ 这个国庆,和家人爬山,和朋友聚会,去阳澄湖吃大闸蟹一饱口福,张青说,难得有个假期好好放松一下｡平常开店,除了经营淘宝店,在微信朋友圈可以发布信息､与代理商加强联系,不仅经营自己的店,张青还负责组织白牛村电商协会的培训｡ 国庆前夕,今年收获的山核桃新货刚刚上市,又恰逢中秋､国庆"双节",白牛村的淘宝店主们忙碌了好一阵｡一鼓作气忙完,张青决定和家人带着快3岁的女儿到周边旅游度假｡ "互联网､电子商务给农村带来了明显的变化｡以前单靠实体店铺,村里的山核桃卖不出去这么多,也卖不到太远的地方,很多人都去外面打工谋生｡我公公以前也在外面打零工,但现在不用出去了,淘宝店可以全家齐上阵｡一家人聚在一起,比什么都好｡"张青说｡ 过完国庆节,一直到年底都是炒货旺季,中间还有"1111"电商促销｡节日临近尾声,张青和白牛村的淘宝店主们又忙开了｡在白牛村,越来越多的网店开始着手创建山核桃品牌,做大做强网店｡今年已经有几家零散的小店合并起来,并引进大学毕业生,吸引人才回乡创业｡"借助互联网的优势,把人才聚集起来,让山核桃销往更多地方｡"张青说｡ 记者了解到,浙江省临安市白牛村是以山核桃､炒货为特色的淘宝村,村里67家淘宝店,2014年山核桃销量近300万斤｡
“彩虹”过后广西电网因灾停电用户全部恢复供电_滚动_新闻_中国政府网
强台风“彩虹”是１９４９年以来１０月份登陆我国陆地的最强台风，横扫广西２１个县，涉及人口２８００万人，面积５．７万平方公里。广西电网１４个供电网区有８个受灾，１０千伏及以上线路跳闸６４５条次，１０座３５千伏及以上变电站被迫停运，１６１６３个供电台区受影响停电。因灾停电客户有８０％为县域和农村群众，抢修点多线长面广，工作难度非常大。

在台风登陆后，广西电网组织人员顶风冒雨巡查设备，做到“台风进入哪里，受灾情况就排查到哪里”，并因地制宜制定抢修方案。在台风趋缓后，对具备条件的受损设备和线路迅速抢修、及时复电，对无法立即修复的出动应急发电机供电，保障了灾区群众基本生活供电。
智慧旅游火、跨境电商热、文化市场旺——国庆消费亮点扫描_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州10月7日电 记者 冯璐､毛思倩)信息技术贯穿出游全程,"血拼"跨境商品成度假新宠,影院等文娱场所排起长龙……与往年相比,今年的黄金周消费增加了更多科技和文化元素,"全球购"也使得这个假期的消费市场更具"国际范儿"｡分析人士指出,经历了15年的黄金周消费正趋多元化,是显示我国消费结构全面优化升级的一个缩影｡ "只要进入手机app,机票､酒店､景点门票甚至当地打车､租车都轻松搞定,而且价格不比跟团贵,玩起来也更自在｡"国庆期间刚和家人去普吉岛度假归来的北京石女士告诉记者｡ 在"互联网+"时代,传统旅游格局正在发生巨变｡今年黄金周期间,具有路线丰富､价格低廉等优势的在线旅游平台吸引了众多游客参与｡据国家旅游局统计,假期前四天,去哪儿､携程､马蜂窝等在线旅游企业订单增幅在100%到300%之间｡ 二维码入园､微信购票等智慧旅游形态大大提高了出行效率｡如云南丽江全面接入"支付宝"服务,游客购物休闲可实现全城手机支付用,使其成为中国第一座"无现金"古城;微信支付也于"黄金周"期间联合全国150个智慧景区､600多个客运站点及加油站､停车场等,打造无缝对接的"互联网+旅游"体验,在九华山等智慧景区,游客只需使用手机扫描二维码或微信"摇一摇"功能,半分钟即可完成一键购票｡ 互联网技术已经渗透旅游的各个环节,大大消解了"人在囧途"的尴尬｡黄金周期间,苏州景区推出"旅游厕所移动服务与管理平台",覆盖75家景区､652个旅游厕所,通过扫描二维码,游客在手机上即可找到距离最近的厕所;济南趵突泉公园则采用红外线客流统计系统,实时统计入园客流量,根据大数据有针对性地加强重点地区的人工监测和疏导｡ "足不出户买全球"——今年十一黄金周,跨境电商大受消费者青睐,销售火暴｡奢侈品电商走秀网国庆期间推出了"全球扫货节"的折扣活动,销售额较节前大幅攀升;主营进口护肤品的聚美极速免税店也在国庆假期推出订单每满100元返还代金券10元的优惠活动,受到消费者热捧…… 目前,支付宝､财付通､拉卡拉等二十多家第三方支付机构已被纳入跨境外汇支付试点｡国庆期间,运用支付宝等第三方支付工具"海淘"已经成为一种消费时尚｡美国梅西百货､ebay､日本乐天市场､韩国新罗免税店､香港莎莎等境外大型零售网站已实现与我国支付机构的对接｡ 逛跨境电商体验店也成为市民度假的新"节目"｡记者在广州南沙跨境商品直购体验中心"风信子"看到,国庆期间前来购物的市民摩肩接踵｡仅10月1日当天就有近三万市民前来购物;黄金周期间,深圳腾邦前海国际保税跨境购物展示中心及周边道路也停满了私家车,跨境商品吸引了络绎不绝的市民前来尝鲜｡ "因为怕买到假货,从前朋友出国玩,总会让他们捎回一些东西,现在稍微多花一点钱,就能在家门口的跨境商店买到一样的东西,朋友也能无负担游玩,一举两得｡"家在深圳的彭真说｡ 18部新片国庆期间集中上线,广州､深圳多家电影院售票处排起长龙｡据国家电影事业发展专项资金管理委员会办公室数据,仅国庆前三日,全国总票房就已超过8.2亿;电影票房分析师南如珉预测,今年国庆档电影票房将达16亿元左右,远超去年同期国庆档10.7亿元的票房收入｡ 观看体育赛事也成了黄金周度假的热门选择｡3日在长沙举行的男篮亚锦赛冠军争夺赛,场馆7000多个位置基本座无虚席｡武汉公开赛､深圳公开赛等网球赛事恰好赶上中秋和国庆两个假期,武汉公开赛吸引120449名观众入场观赛,较第一届赛事增加超过60%;深圳公开赛观赛人数达16700人,比去年上涨51%｡ 记者走访发现,今年黄金周期间,不少市民选择用读书的方式度过假期,特别是随着24小时书屋等新的休闲模式的流行,读书正成为越来越多年轻人的选择｡ 在贵州首家24小时书店"新华品读"里,记者看到许多利用黄金周享受阅读时光的年轻读者｡店员反映,黄金周期间,深夜前来的顾客很多,书店此前举办的夜读会等活动也反响热烈｡
注重传承创新 中医药正惠及更多国家的人民_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月７日电（记者 王思北、吴晶）诺贝尔奖得主屠呦呦受中医古籍启发找到治疗疟疾的青蒿素，使古老神秘的中医药成为世界瞩目的焦点。

“青蒿素是传统中医药送给世界人民的礼物，对防治疟疾等传染性疾病、维护世界人民健康具有重要意义。”正如屠呦呦获得诺贝尔奖后发表的感言，中医药的独特优势也在日益被国际社会所认可。

据世界卫生组织及相关机构数据统计，中医已传播到１７１个国家和地区，针灸在１０３个国家明确使用，中医医疗（含针灸）机构达８万多家，海外各类中医药从业人员约有３０万。

截至目前，我国已与外国政府及有关国际组织签订了８３个专门的中医药合作协议和近百个含有中医药合作内容的双边政府间协议，中医药正在惠及更多国家的人民。

青蒿素的发现体现了中国在中医药传承创新领域的积极探索。国家中医药管理局政策法规与监督司副司长杨荣臣说：“在坚持中医药学原创思维的前提下，我国中医药界以临床实践为基础，积极利用现代科学技术努力推动中医药传承与创新取得了新的进展。”

据介绍，我国已启动１６家国家中医（民族医）临床研究基地建设，开展了中医药防治传染性疾病和慢性非传染性疾病的临床科研体系建设；通过组织古籍文献整理、研究和出版，开展名老中医临床经验、学术思想传承研究等形式，加强了中医药传承应用研究和中医药传统知识保护。近年来，中医药领域获国家科技进步二等奖２４项及技术发明二等奖３项。

同时，我国中医药系统近年来在深化医改、人才培养等多方面亮点频现。在深化医改过程中，中医药通过发挥自身特色与优势，缓解了群众看病贵、看病难，丰富了中国特色基本医疗卫生制度。

数据显示，２０１４年，中医以４．４５％的医疗机构、７．１９％的中医人员、占政府卫生支出比例２．６１％的中医机构财政拨款，承担了１５％左右的诊疗服务。同时，中医门诊次均费用和住院人均费用分别约占综合性医院的７９％和７４％。

传承创新中医药靠的是人才。截至２０１４年，我国共有高等中医药院校４２所、设置中医药专业的高等西医药院校９９所，比２７年前分别增加了１４所和８８所。

除加强院校人才培养外，我国还通过评选国医大师探索建立中医药人才激励机制；通过在全国建立名老中医药专家传承工作室加强学术传承；创新师承教育与院校教育相结合的高层次中医药人才培养模式等培养更多后备军。
“老树”如何发“新芽”？——来自中医药一线的调查报告_滚动_新闻_中国政府网
最近两个多月，新华社记者赴北京、甘肃、青海、云南等地，就中医药发展进行调研，发现在广大“中医人”的努力下，一些创新实践可圈可点，中医药这棵“老树”正孕育“新芽”，焕发出勃勃生机。 最近，中国中医科学院肿瘤研究所正与美国国立癌症中心补充替代医学办公室筹建国际中医肿瘤研究联盟，力图通过中医现代化办法寻找攻克癌症和延长患者寿命的“钥匙”。 “我们已在美国设立办公室，开展中美间长期的科研合作。今年又把中药对肿瘤干细胞的影响、治疗肿瘤中药的相关机理研究等6个研究课题带到美国招标。”广安门医院肿瘤科原主任、中国中医科学院肿瘤研究所副所长林洪生说。 这一切的背后，是近年来广安门医院在中医治疗肿瘤上的斐然成绩：肿瘤科主持编制的《恶性肿瘤中医临床指南》全球首发，获得海内外中医专家广泛认可。 “我们的医生不仅要懂肿瘤，还要学习内科、免疫、药理, 以及现代检测手段和实验方法，用科学的方法和数据评价中医对肿瘤的治疗效果，从而让中医在医学界获得真正的认可和尊重。”林洪生说，“中医药要重新站起来，需要在与西医平等和谐的交流合作中展示自己的独特优势。” 广安门医院院长王阶说，在攻克世界医学难题、造福人类健康方面，传统中医药堪称是一个极大的宝库，完全有可能通过中医药现代化破解一些密码。这次中国中医科学院研究员屠呦呦获得诺贝尔奖不仅证明中医药现代化对拯救人类生命的重要贡献，对中医药界也是极大鼓舞。 中医药要发展，就要用现代科技的方法挖掘内涵。王阶说，广安门医院一直重视名老中医传承，在此基础上，坚持现代化、国际化、特色化的中医发展之路，在肿瘤、肾病等领域进行了有益探索，在院内中药制剂、食疗营养保健等领域也硕果累累。 “我们一直坚持中医特色。”肾病科主任占永立说，在用现代化手段提高诊断准确率的基础上，肾病科建立肾病治疗数据库，形成了针对不同中医证型的系列处方，研制了“益气清热膏”和“益气降浊胶囊”等院内制剂，配合艾灸等其他中医手法减轻患者的病痛。 “时代在变，中医需要与时俱进。只有不断学习和交流，才能有更广阔的视野，掌握更新的诊断和治疗方法，从而更好地造福患者。”占永立说。 在北京、上海的连锁医院出诊，给北京中医药大学的硕士研究生面授，与海外医师代表团交流，给针法培训班学员授课，开展免费公益讲座及微博微信健康传播……这就是拥有几十万微博微信粉丝的北京大诚中医针灸医院院长程凯的工作日程表。 40多岁的程凯是中国工程院首位针灸界院士、国医大师程莘农的嫡孙，也是程氏针灸第四代传承人、北京中医药大学教授。近年来，在他的不懈努力下，以程氏针灸疗法为特色的大诚中医连锁机构在北京、上海陆续建立了4家临床传承基地，今年在澳大利亚、美国、加拿大举办了“程门解穴”传承培训班。通过微博微信的社交平台，程凯已建立起一个大型海内外针灸专家群，来自20多个国家和地区的中外针灸专家，经常用视频、图片和文字交流在治疗疑难杂症方面的探索。 今年初，程氏针灸布里斯班中医诊所正式开业。他现在正筹备明年在美国旧金山和加拿大卡尔加里开办连锁诊所。 程凯说，现在国际上对中医针灸学认可度很高。“要让中医走向世界，可以先把针灸推广出去，针灸需要传扬，传了才能扬。爷爷撰写的《中国针灸学》，现在依然是美国、加拿大等国针灸师考试的必读教材之一。” 从2005年利用家族积蓄开办第一间针灸诊所至今，程凯对中医所遭遇的一些冷遇、面临的困境体会很深。他说：“对于针灸或其他中医疗法，有的人信，有的不信。如何让他们信？那一定是疗效。” 半个多世纪以来，程凯和爷爷、父亲三代人在门诊接待患者上百万人次，越来越多的人通过小小的银针重新发现中医的神奇。 近年来，除了在电视节目中传播，程凯还在寻找更多中医传扬的机会。不久前，任中国科协穴位保健方法首席传播专家的他，已将穴位养生讲座引入韩国游轮的旅游线路，成为健康旅游业新尝试。而新推出的“程博士中医保健到家服务O2O项目”，更是中医服务+互联网的积极探索。 “现在看病拿中药，真是太方便了！”在苏州姑苏区娄门街道娄江社区卫生服务中心，记者偶遇来这里取药的方大爷。这位患有糖尿病、高血压的老人长期服中药，过去到市里看病要乘车一个多小时，回家还得熬药，很麻烦。 “虚拟中药房”是姑苏区为推广中医药服务而提出的创新举措——中医开具电子处方后直接传输至药房，待患者付费后，电子处方自动传送至中药饮片企业，次日代煎好的中药饮片会被送回社区卫生服务中心……这些举措正让越来越多的百姓享受到中医药的便利。 然而在部分地区，医疗机构即便设置了中药房，由于中药饮片使用量小，周转时间长，饮片质量也会存在过期、霉变的隐患。 苏州市卫生局中医处处长马郁说，通过对供应链条的创新管理和对中药饮片的集中配送，有效减少了基层医疗机构的投入，方便了群众就医。 目前，姑苏区已有27家社区卫生服务机构开展了中药饮片集中配送服务。据估算，一年多来，全区因实施中药饮片集中配送节约支出约360万元。 “在互联网+的时代，中医药如何发展创新，是我们面临的新课题，也是必须抓住的新机遇。”马郁说。 “重新做回学生，学与不学确实大不一样。”这是甘肃省庆阳市中医院肛肠科医生朱虹向老中医马晓勤拜师学艺3年后的深刻感受。 “中医侧重关注人的个体差异，而不是标准化的治疗模式。”中国社会科学院中医药国情调研组组长陈其广认为，中医个性化治疗一定要在大量日常医疗过程中，跟师才能更好地传承经验。因此，除院校制培养模式外，师承制是必须的。 “学校学的东西远远不够。”朱虹1995年从陕西医学院毕业进入庆阳市中医院工作，随着病例的增多，她越发感觉到能力不足。 “跟师3年，不但提高了中医理论知识，临床诊断、治疗技能也明显提高。”朱虹说，她身边有7名中医师，通过师承教育，又重新当了“学生”。 长期以来，由于相关规定，不少依靠家族传承和民间秘方行医的基层中医无法取得执业资格。2013年，甘肃省卫计委决定，将此类人员纳入乡村医生资格准入考试，当年就有1800人考试合格，获得执业资格。今年10月，甘肃将再次举行这项考试。 在多种培养模式下，甘肃省中医师从2009年的1.7万名增加到现在的4万名，可以满足省内百姓对中医药的需求。 国医大师路志正对记者说：“中医是一门辨证医学，需要大量丰富的临床实践，很多名中医都是通过基层锻炼、师徒相传培养出来的。” 当年，年仅19岁的路志正在师父的指导下行医乡间，声名鹊起，他终身铭记着师父的口授心传，也坚持在95岁高龄带徒传承。 “师承制度要坚持下去，尤其是对广大农村基层，这样才有扎得下根的乡间中医，真正为百姓服务。”路志正说。
杨洁篪将访问南非_杨洁篪出访报道_中国政府网

“假日印记”背后的思考——国庆“黄金周”热词盘点_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥１０月７日电（记者 张紫赟）节日“反四风”加码、“人在窘途”的尴尬、屡屡曝光的不文明旅游行为、以“千元大虾”为典型的节日消费市场猫腻……黄金周虽已走入尾声，但一个个“假日印记”却格外鲜明。 在这些或正面或负面，或普遍现象或典型案例的印记背后，我们能窥见这个社会的哪些形态，又为公共部门和每个公民带来什么启示？ 酒店住宿费可开“会议经费”、登门送礼变为扫描二维码收货、豪华礼盒变身一纸卡片……在中央和各地反“四风”的严厉态势下，腐败现象得到有效遏制，但“高压”之下仍有新花样。 廉不廉看过年，洁不洁看过节。为严防“四风”反弹回潮，长假期间各地纠“四风”一寸不让。记者调查发现，针对腐败新变种、隐蔽化态势，今年中央和各地纪委反“四风”凸显灵活性强、针对性强的特点。例如，中央纪委监察部网站节前便开通了“纠正‘四风’监督举报曝光专区”；湖南等地，由省纪委牵头组织财政、审计、工商、税务、公安等职能部门加强联动，针对重点内容、重点环节、重要场所开展了专项检查。 安徽省社科院研究员王开玉认为，勤俭过节，已经成为民众共识。重拳反腐，就要加强对权力运行的制约和监督，形成无论何时也不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制。而广大干部应时刻绷紧作风建设这根弦，做到身心放假、纪律无休，严防“节日腐败”行为出现。 1日，道路爆满；7日，人在“堵途”。几乎每年节假日，一幅幅高速路变停车场，驾车人怨声载道的“囧途众生相”便如约而至，今年也不例外。在人们的抱怨声中，社会应有更多思考：我们的错峰休假制度是否落实到位？人们的休假习惯和方式是否该作调整？道路交通管理模式应如何跟进？ 在诸多道路新闻中，格外刺激眼球的无外乎一则高速通道被堵，援救失败的案例。 因应急车道被堵死，救援人员无法到达，一名司机在浙江甬台温高速温州方向殒命。事例令人唏嘘，事实更加难堪。仅１０月１日当天，湖北就发现违法占用应急车道问题千余起。长假前两日，沪宁高速无锡段，高速公路电子监控设备共抓拍机动车违规占用应急通道行为达８０８２起。 为应对这一重大交通隐患，公安部交管局要求，各地公安交管部门严查占用应急车道的行为。无论是被现场查获的还是被电子监控设备抓拍的，必须依法从严处２００元罚款，记６分，其中驾驶营运客车在应急车道违法停车的，记１２分。 改变不能总以生命为代价，规定也不能一阵风。一次次“人在窘途”的挣扎和惨痛教训中，全社会应该作出哪些改变，引人深思。 在杭州萧山，有游客脚踩烈士铜像的头顶拍照，在故宫红墙上“留大名”……文明体现在细节。今年黄金周，爬树拍照、插队买票、乱丢垃圾、乱刻乱画等不文明旅游行为仍普遍存在。据媒体报道，在北京居庸关长城８号楼上发现，在刻画的文字中还看到了韩语、英语等。 令人欣慰的是，面对个别不文明游客，一些网民选择通过网络方式表达谴责，并提醒身边人莫犯。这不但凸显了网络软约束的有效性，更反映出国民旅游公德心的加强。 此外，国家旅游局早前已出台黑名单制度管理不文明行为。一些景区也在假日亮起了“红牌”。故宫博物院院长接受媒体采访时表示，诸如乱写乱刻这种伤害古建和文物的严重不文明行为，游客将被“拉黑”禁止入宫。还有兜售旅游纪念品的也会被拉黑。 伴随消费旺季和假日效应的叠加，国内黄金市场的消费需求有所增加，人们又开启了“买买买”模式。但受制于假期出行及预期金价下跌的影响，黄金消费尚未“井喷”。 不过，这只是国人强大购买力的一个缩影。假日期间，有人在微博上发了一组中国旅游者在日本各大商场抢购的图片，并配文“新宿已拿下！秋叶原已拿下……”从网友的评论看，在该去日本购物还是该为国货做贡献之间，争议不小。然而不能否认的一点是，中国已然成为拉动全球经济的重要推动力。据预测，中国国庆黄金周出境游人数超过４００万，同比增幅１１.１％，市场规模将达到３２２亿元人民币。 【伤不起的“钱袋子”】景区“门票病”未愈，“千元大虾”再敲警钟 随着假日旅游热度攀升，景区门票的关注度也迅速提升。当全国５Ａ级景区门票均价已超１００元背景下，北京５Ａ级景区票价却鲜有高于全国均价的，形成了景区票价“洼地”。 然而，当多数景区“门票病”还未彻底医好，“傍景区”的“价格病”却有愈演愈烈之势。部分景区停车场价格翻倍且不开发票、旅游区出租车不打表、酒店客房坐地起价等乱象频频现身。其中最火爆的莫过于“青岛大虾”，有网友发布微博称：在一家青岛大排档吃饭，结账的时候发现大虾不是３８元一份，而是３８元一只！ 在这个国庆假期里，青岛“千元大虾”之所以具有标本意义，一方面暴露了一些地方监督偏弱、执法不力；一方面凸显了维护游客正当权益和正常市场秩序的紧迫性；另外一方面更有警示意义，一个地方的旅游业要想获得长远发展，营造诚信的旅游环境其路漫漫。 江西省社科院研究员马雪松说，“只有小到为景区吃住行涨价设置‘天花板价格’，坚决制止漫天要价的现象，再到切实加强一线旅游市场的监督和巡查，重拳打击节假日违规收费、乱涨价行为，最终营造体贴舒心的旅游环境，人们美好的旅游愿景才能真正实现。”
“吉林一号”商业卫星组星成功发射_滚动_新闻_中国政府网
新华社酒泉10月7日电(记者 赵鹏､孟含琪)10月7日12时13分,我国在酒泉卫星发射中心用"长征二号丁"运载火箭成功将1组"吉林一号"商业卫星发射升空｡这标志着我国航天遥感应用领域商业化､产业化发展迈出重要一步｡

"吉林一号"商业卫星组星包括1颗光学遥感卫星､2颗视频卫星和1颗技术验证卫星,工作轨道均为高约650公里的太阳同步轨道｡其中,吉林一号光学A星是我国首颗自主研发的高分辨率对地观测光学成像卫星,具备常规推扫､大角度侧摆､同轨立体､多条带拼接等多种成像模式,可为国土资源监测､土地测绘､矿产资源开发､智慧城市建设､交通设施监测､农业估产､林业资源普查､生态环境监测､防灾减灾､公共应急卫生等领域提供遥感数据支持｡吉林一号视频星主要开展高分辨率视频成像技术试验验证,可为用户提供遥感视频新体验｡吉林一号技术验证星主要开展多模式成像技术试验验证｡

这4颗卫星均由长光卫星技术有限公司负责研制和商业化运营,卫星入轨并开展工作后,该公司将通过在线和离线方式向国内外用户提供卫星遥感数据和各级产品｡

用于这次发射的运载火箭,由中国航天科技集团公司所属上海航天技术研究院抓总研制｡这是长征系列运载火箭的第213次飞行｡
评论：“人走地净”折射文明旅游进步_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京10月7日电(记者 钱春弦､王蔚)"不文明现象仍有发生,但总体进步显而易见｡"国庆节黄金周收官之际,国家旅游局值班领导的这一总结,透射出对我国游客文明素质提升的肯定和欣喜｡

国庆节当天,7万多名游客在天安门广场观看升国旗仪式｡据北京环卫集团负责同志介绍,今年升国旗现场的垃圾量明显减少,不少游客主动将垃圾扔进果皮箱,有的还自备垃圾袋,做到"人走地净"｡

到天安门广场看升旗是国庆节长假北京旅游的一个标志性场景,而天安门广场的垃圾问题也成为观察游客文明程度的一个窗口｡2005年国庆节当天,天安门广场的垃圾为19吨｡2012年,这一数字是8吨｡2013年,这一数字降为约5吨｡可喜的数字变化,体现出不文明现象正在大幅减少｡

文明行为增多,体现出制度建设的进步｡针对旅游不文明行为记录､民航不文明行为记录的"黑名单"制度出台,让人们文明旅游这根弦紧了起来,"别让不文明行为破坏美好假日","别把脸丢到国外去",正成为不少人的自觉｡

文明行为增多,见证着公共服务的提升｡天安门广场垃圾的减少,就与环卫工作的细致周到相关｡广场内外采取游动和固定两种保洁形式,游动保洁员随着游客进场,游客随时可以把废弃物丢到保洁员手里容器中,为垃圾留存不超过5分钟提供了条件｡今年国庆节期间,泰山景区游客带垃圾下山可获纪念品;湖北恩施大峡谷继续推出垃圾换门票活动;宁波松兰山景区,游客可用垃圾换盆栽,如此种种都获得游客广泛好评｡

文明旅游离不开更多人参与｡今年国庆节,首批5万名中国旅游志愿者在多地正式亮相｡国家旅游局局长李金早也作为志愿者参加活动,宣传文明旅游,维护景区秩序｡中国旅游志愿者管理信息服务平台上线一个月来,已经吸引全国5万余名志愿者完成注册｡只要我们共同参与,必能换来人人共享的美好环境｡
国务院中央军委批准改革完善军人退役养老保险制度_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月7日电 近日，国务院、中央军委批准改革完善军人退役养老保险制度。这是党中央、国务院、中央军委深化军人保险制度改革的又一项重要制度安排，是军队后勤政策制度改革的一项重要内容，事关广大官兵切身利益、事关军队建设稳定，有利于维护军人养老保险权益、减轻军人后顾之忧，对增强军事职业的吸引力和军人使命感荣誉感，提升部队战斗力具有重要作用。

根据国务院、中央军委批准的改革意见，总后勤部会同人力资源社会保障部、财政部、总参谋部、总政治部印发了《关于军人退役基本养老保险关系转移接续有关问题的通知》和《关于军人职业年金转移接续有关问题的通知》，对改革完善军人退役养老保险制度的管理模式、人员范围、计算标准、转移接续办法等做出了规定。明确从2014年10月1日起，军人退役参加基本养老保险的，在军人退役离开部队时，由军人所在单位财务部门一次性计算给予军人退役基本养老保险补助和军人职业年金补助，所需经费由中央财政承担。

《通知》规定，军人退役参加企业职工或者城乡居民基本养老保险的，军人退役基本养老保险补助，按本人服役期间各年度月缴费工资和相应的标准计算；军人职业年金补助，按2014年10月1日以后本人服役期间各年度月缴费工资和相应的标准计算。军人退役参加机关事业单位养老保险的，军人退役基本养老保险补助和军人职业年金补助，按2014年10月1日以后本人服役期间各年度月缴费工资和相应的标准计算。

《通知》规定，军人退役参加企业职工或者城乡居民基本养老保险的，由军人所在单位财务部门开具转移凭证交给本人，将军人退役基本养老保险补助资金通过银行划转至安置地社会保险经办机构，将军人职业年金补助交给本人。军人退役参加机关事业单位养老保险的，由军人所在单位财务部门开具转移凭证交给本人，将军人退役基本养老保险补助和军人职业年金补助资金通过银行划转至安置地社会保险经办机构。军人退役后，由安置单位或本人持军队开具的转移凭证，到安置地社会保险经办机构办理养老保险关系接续手续。为确保退役士兵养老保险待遇落实，《通知》规定，军人所在单位财务部门直接向退役军人安置地社会保险经办机构邮寄转移凭证，社会保险经办机构据此主动为退役军人办理养老保险关系接续手续。

《通知》要求，各级人民政府应加强对军人退役基本养老保险工作的组织领导，各级人力资源社会保障部门要会同财政部门和军队有关部门按照职责分工，加强协调配合，做好军人退役养老保险待遇的贯彻落实。

据总后勤部财务部门负责人介绍，这次改革完善军人退役养老保险制度，坚持以国家大政方针为依据，紧密结合军队实际，在项目设置、人员范围、补助标准和实施时间等方面，与国家养老保险制度改革的指导思想、基本原则和主要政策保持一致，促进了军地保险政策有效衔接。改革完善这项制度，充分体现了党中央、中央军委和习主席对广大官兵的关心厚爱，有利于保障军人退休后的养老待遇，提升军事职业的比较优势，进一步调动官兵建功军营、戍边卫国的积极性，吸引社会青年积极投身国防和军队现代化建设。
山西考核贫困县党政领导班子和领导干部聚焦扶贫开发_滚动_新闻_中国政府网
新华社太原10月7日电(记者 晏国政)山西省近日出台贫困县党政领导班子和领导干部经济社会发展实绩考核办法｡其中,有关扶贫开发的权重占78%,经济发展的权重仅占12%,并且取消了GDP､财政收入等指标｡

山西是革命老区,也是贫困面较大､贫困程度较深的地区｡此次出台的考核办法,主要对象是全省36个国家扶贫开发工作重点县和集中连片特殊困难地区党委､政府领导班子和领导干部,考核年限为2015年到2020年,实行年度考核｡

山西省的这份考核指标体系,分为扶贫攻坚,经济发展,基本生产生活条件､公共服务和生态建设,投入和管理以及党的建设和组织领导等五个部分,包含16个一级指标和35个二级指标｡

这份考核办法提出,要把扶贫开发成效作为检验和考核贫困县干部政绩的重点,把考核结果作为确定年度考核等次､形成综合评价意见和干部选拔任用的重要依据,同时也作为扶贫资源分配的重要依据｡"这份办法就是要引导贫困县的领导干部真正将精力用在扶贫攻坚上,加快贫困群众脱贫致富步伐,如期实现全面建成小康社会目标｡"山西省扶贫办副主任张建成说｡
湖北通报多起公务接待审批不严问题_滚动_新闻_中国政府网
通报显示，湖北省供销合作社于２０１５年３月２２日、６月１６日、６月２３日，公务接待３次，均无公务接待审批单、无接待公函。神农架林区红坪镇政府服务中心机关食堂２０１５年６月至７月公务接待５９次，无公函接待２０次，空白公函接待１４次。 此外，公安县政府于２０１５年１月２０日至２１日，支出接待费用１．２２３２万元，无活动公函。在酒店进餐时１５人参加，９人陪餐。中国地质大学（武汉）科发院王肖戈以“私人发票”报销餐费２．０６０８万元。
台风“彩虹”致广西196万余人受灾_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁１０月７日电（记者 何伟、钟泉盛）记者从广西壮族自治区民政厅获悉，４日以来，受台风“彩虹”影响，广西玉林、北海、钦州、南宁等１０市４３个县（市、区）出现灾害。最新统计造成１９６．０７万人受灾，因灾死亡２人。

鉴于广西灾情的严重性，国家减灾委、民政部于５日２０时对广西启动自然灾害救助四级响应，近日将派出工作组到广西察看灾情、指导救灾工作。
逾99亿援疆资金“提速”新疆教育发展_滚动_新闻_中国政府网
记者从新疆维吾尔自治区教育厅了解到，自２０１０年新一轮对口援疆工作启动以来，１９个援疆省市将教育援疆工作作为核心目标，截至目前，１９个省市教育援疆项目完成投资９９．５４亿元，用于扶持教育基建项目、教师培训项目、高校建设等工作，“十二五”期间教育援疆总投资占援疆总资金的１５．３％。

借助９９．５４亿教育援疆“对口”资金，新疆得以新建和改扩建４５３所学校，建筑面积逾３１７万平方米。值得一提的是，处于教育“洼地”的南疆四地州，借助４４．１６亿教育援疆资金，新建和改扩建学校３１３所，建筑面积近２１０万平方米。教育基建项目投入援疆资金最多的援疆省市是北京、江苏、上海。

为提升“软件”水平，１９个援疆省市为新疆培训各级各类教师９．０６万人次，借助于此，双语教师匮乏和结构性短缺的南疆地区，共有４．４９万教师得以参加提升教育水平和业务能力的各类培训，此外，１９个援疆省市共派出支教教师３８２９人。

对口援疆过程中，各援疆省市还加大对高校的团队式支援力度，组织７１所内地高校支援新疆３０所本专科学校，目前，新疆高校博士学位授权一级学科由１个增加到２１个，硕士学位授权一级学科由２４个增加到１０９个，支持新疆根据产业发展需要新增新兴和特色专业３０种。
《人民论坛》调查显示：“互联网+”排名我国发展新动力首位_滚动_新闻_中国政府网
近日，“当前中国发展动力及其构成”问卷调查的结果及分析发布。该调查开宗明义：李克强总理把脉中国经济时指出，“中国经济正处于新旧动能转换阶段，这期间经济增长难免有波动起伏”。但他同时表示，“中国经济不会出现‘硬着陆’”。信心，便来自新动力的催生和培育。 这是一组让人对未来充满希望的调查数据：60.59%的受访者认为，中国发展的动力整体上“提高了”;支撑中国现阶段经济发展的新动力，按照作用发挥排序，前三位依次是“互联网+”、“新型城镇化”和“大众创业、万众创新”。 新旧动力转换，这是当前中国经济面临的最紧要问题之一，此点已成共识。但对于新旧动力的量化认知和细致分析究竟如何?此前都没有明确结论。近日，《人民论坛》杂志发布“当前中国发展动力及其构成”问卷调查的结果及分析。调查对象包括党政干部、专家学者、企业管理者、普通公众共5466人。 该杂志调查开宗明义：在刚刚结束的夏季达沃斯论坛上，李克强总理把脉中国经济时指出，“中国经济正处于新旧动能转换阶段，是一个充满阵痛、十分艰难的过程，这期间经济增长难免有波动起伏”。但他同时明确表示，“中国经济不会出现‘硬着陆’”。 信心，便来自新动力的催生和培育，以及由此实现的新旧动力的转换和衔接。 此次调查设置了9个独立的选项，询问受访者其中哪些因素是支撑中国现阶段经济发展的新动力，并请他们按照这些动力在当前所发挥作用的充分程度由高到低依次做出选择。 结果显示：各选项的选择比例均在50%以上;其中，“互联网+”(5.52分)、“新型城镇化”(4.93分)、“大众创业、万众创新”(4.82分)排名前三位。 事实上，“互联网+”不仅是此次调查中的热词。自李克强总理今年首次在《政府工作报告》中提出“互联网+”以来，它便成为2015年的年度热词。 李克强明确指出，推进“互联网+”，是中国经济转型的重大契机。在总理的视野中，“+”号后面是广阔的天地，意味着升级发展的巨大空间。他指出：“中国有近7亿网民，互联网市场巨大。集众智可以成大事，要充分发挥‘中国智慧’的叠加效应，通过互联网把亿万大众的智慧激发出来。” 此次调查结果表明，随着“互联网+”行动经由国务院常务会议部署实施，这一新动力正在逐步展现其巨大的能量。 巧合的是，几乎与此次调查结果发布同时，李克强赴河南考察。从其行程中也能看出，排在此次调查前三位的“新动力”，在总理心目中的权重。 李克强主政河南时规划的郑东新区，“一张蓝图绘到底”，昔日只能养鱼耕田的土地上，如今已崛起一座“值得被写入教科书”的国际新城。这一成功案例，作为上亿人口大省推进城镇化的样本，为探索走出符合国情的新型城镇化道路创造了宝贵经验。 在河南，一家大型机械装备企业，在实践大众创业、万众创新上取得新成就;一家员工过万的冷链物流公司，依托“众筹”和“互联网+”，创造出众多发展新模式;一家跨境电商平台，成立不到1年、员工仅100多人，便实现了销售额7亿多元的“井喷式”的新增长。这些在基层实践中释放的新动力，给总理留下深刻印象。 从去年李克强在天津夏季达沃斯论坛上首次提出“大众创业、万众创新”至今，不到一年时间，“双创”已在神州大地上成浩荡之势。“创客”一词也随着今年首次亮相《政府工作报告》而变得家喻户晓，如今已成国际社会观察中国经济增长潜力的一个重要窗口。 李克强把“双创”上升为中国经济发展的“新引擎”，寄予厚望。他在多个场合称赞，市场主体中蕴藏着“不可想象”的创造力，“中国经济社会发展到了现在这样一个关键阶段，必须靠创新、创业突围。‘大众创业、万众创新’，便是中国发展的新钥匙和新动能”。 尽管当前经济下行压力在不断加大，但面对“与之前相比，当前推动中国发展的动力在整体上经历了什么变化”这一问题时，超过六成的受访者认为“提高了”。 《人民论坛》对此分析称：对于一个国家的发展而言，具有稳固的动力基础固然重要，但人们对于国家未来发展的预期乐观与否，也会对未来经济社会的发展产生重大影响，甚至会引领未来的经济社会走向。近两年来，随着中国经济增长从高速向中高速换挡，某些国外媒体开始频繁唱衰中国，有些甚至在国内引发广泛争论。值得欣慰的是，此次调查显示，这些唱衰中国的声音，并未影响到公众对于中国经济的理性预期。 正是“眼见为实”新动力的快速生成，给广大民众吃了一颗“定心丸”，同时，也极大提升了民众对国家未来发展的信心。(记者 常忆同)
贵州：为“环境官司”畅通“方便之门”_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳１０月７日电（记者 闫起磊）贵州省高级人民法院近日发布的一项司法数据引起关注：截至目前，贵州省法院已受理１０件环境公益诉讼案件，占全国同期受理的２４件环境公益诉讼案件的４２％。

环境公益诉讼被认为是对公共环保问题进行司法救济的有效途径，但因为诉讼门槛高等因素，环境公益诉讼司法实践并不理想。贵州省高院生态环境保护审判庭副庭长罗朝国说，贵州的环境公益诉讼探索为民事诉讼法、环保法中正式建立公益诉讼制度提供了较为全面的司法实践素材，并逐渐成为当地“品牌诉讼”。

今年９月１１日，在清镇市法院生态保护法庭法官主持下，中华环保联合会诉安顺市宏盛化工有限公司排放超标废水一案调解协议正式生效。被告宏盛化工公司对相关设施进行升级改造，并自愿将环保行政机关对其所做的检查、监测的材料、报告提交给生态保护法庭备查一年；自愿捐助５万元建立专项基金用于贵州省生态环境治理修复。

清镇市法院生态保护法庭庭长罗光黔说，这是贵州省高院指定清镇市法院生态保护法庭集中管辖贵阳、安顺、贵安三地涉环保行政、民事案件后受理的第一例跨区域管辖的案件。

早在２００７年，贵阳市在全国率先成立了环保“两庭”，即贵阳市中院环境保护审判庭和清镇市法院环境审判法庭，截至目前，已审理７００多件各类环境案件，探索出生态司法“贵阳模式”。

为畅通环境官司的“方便之门”，贵州加快构建生态司法体系，成立了省高级人民法院生态环境保护审判庭、省检察院生态环境保护处和省公安厅生态环境安全保卫总队，率先在省级层面建立了生态环境保护司法体系。贵州还制定并付诸实施了全国首部省级层面生态文明建设法规《贵州省生态文明建设促进条例》。

据罗朝国介绍，为克服地方干预，贵州法院探索设置了与行政区划适当分离的环保审判专门机构，通过集中管辖的模式，跨区域集中管辖环境污染及生态破坏民事、行政案件。在遵义市、黔南州、黔西南州中级法院及遵义县、仁怀市、福泉市、普定县法院成立跨区域生态环境保护审判庭。今年１月至８月，全省受理环境类刑事、民事、行政案件合计２０８１件，审结１６８２件。

罗朝国说，各级生态法庭先后审理过由中华环保联合会、贵阳市公众教育中心等环保公益组织、环境行政机关、检察机关、甚至公民个人提起的多起环境民事公益诉讼及环境行政公益诉讼案件，探索出多个全国首次。

长期以来，环境违法案件大多停留在环保部门行政处罚层面，一些涉嫌环境犯罪案件向司法机关移送难。对此，贵州省环保行政机关加强与司法部门联动，借助司法“利剑”，一批环保案件被严查，对环境违法形成有力震慑。如今年８月，六盘水市水城县法院审结六盘水动物园园长尹成峰等人非法捕猎、收购国家一级保护动物案，５名被告一审分别被判处２年到１６年不等的有期徒刑。
1000千伏特高压变电站核心工程在苏州竣工_滚动_新闻_中国政府网
新华社南京10月7日电(记者 刘巍巍)国内变电容量最高的6000兆伏安1000千伏特高压主变器系统7日在苏州完成安装｡此举标志着全球在建规模最大､变电容量最高､单体供电能力最强的1000千伏特高压变电站核心工程建竣｡

1000千伏特高压苏州变电站是国内首座双站同址建设的特高压变电站,首期工程安装到位的电力系统分别服务上海和江苏｡该变电站远景将建设6组3000兆伏安主变器系统,变电总容量达18000兆伏安｡此外,该系统将在国内首次采用双列式技术布局和地下沟通技术布置,施工人员将在两座可移动恒温恒湿无尘室内,完成450组巨型构件的组合作业,构件对接偏着误差要求小于2毫米｡

据苏州特高压变电站负责土建工程作业的上海电建公司项目经理王夫彬介绍,尽管台风"杜鹃"和"彩虹"接踵影响,给苏州变电站的地下工程和施工安全带来挑战,但施工人员抢抓短时晴好时机加班加点,"淮南—南京—上海1000千伏特高压交流输变电工程"西线苏南段全部输电线工程已近竣工｡

作为"淮南—南京—上海1000千伏特高压交流输变电工程"重要节点,苏州变电站建成投运后,对于提高华东地区清洁能源和电网负荷接纳能力,增强长三角电网抵御重大故障能力和皖电东送可靠性,均具重大意义｡
上海自贸区制度创新悄悄改变中国外贸发展模式_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海10月7日电(记者 吴宇)征税历来是海关不可触动的底线｡但如今在中国(上海)自由贸易试验区,高资信的外贸企业可以"自主报税､自助通关､自动审放",海关只需开展"重点稽核"即可｡

"这一称为'三自一重'的制度创新,不仅大大提高了通关效率,更重要的是赋予企业前所未有的信任度和竞争优势,让我们可以凭借全天候在线自助通关,不断拓展业务领域｡"上海畅联国际物流股份有限公司货代部助理总经理张斌说｡

据统计,实施"三自一重"新政一年来,上海畅联涉及的2650万元人民币海关税收没有出现差错,公司今年外贸业务有望实现25%的快速增长｡

同样在税收征管领域,海关在上海自贸区还推出了"集中汇兑纳税"新政,即改变以往"一票一征"模式,实行批次进出,多批次集中汇兑纳税｡

上汽通用汽车有限公司生产控制与物流部总监徐广清认为,较原来先征税后放行的通关模式,"集中汇兑纳税"简化了单证流转,清关时间至少节省了两个工作日,企业库存资金占用得以降低,为产能提升注入了新动力,"更深层的作用是推动外贸企业强化守法自律管理,筑牢可持续发展基础"｡

来自上海海关的统计显示,上海自贸区挂牌两年来,区内海关新注册企业总数接近1.5万家｡这些外贸企业在自贸区崭新的政策和业务环境中成长,不仅进出口潜力稳步释放,而且更加注重功能拓展､业态创新和诚信培育,正在通过"素质提升"悄悄改变中国外贸发展模式｡

近几个月来,西班牙一家知名服装公司每周都有两架包机,将20余万件服装出口至上海自贸区浦东机场综合保税区｡上海之所以成为这家西班牙公司的亚太分拨中心,一个重要原因就是在"先进区､后报关","批次进出､集中申报"等自贸区创新制度支持下,当季服装从运抵机场到完成抽检､通关､出区,只需短短五个小时,不到两天即可摆上上海周边的数百家专卖店销售｡

上海中远空港保税物流有限公司具体从事进口服装保税物流服务｡公司副总经理孟路明告诉新华社记者,这家西班牙公司在其国内打造高效分拨体系,用了20年时间｡而中国不仅是全球增长最快的新兴市场,且拥有与全球先进水平接轨的自贸区通关效率,"对跨国公司的吸引力不言而喻"｡

据上海海关统计,上海自贸区参与"先进区､后报关"新政的外贸企业数量已从最初的7家发展至419家,这些企业今年前七个月的业务量同比增长1.9倍;"批次进出､集中申报"新政的参与企业已有170家｡与之相关联,目前上海自贸区进口和出口平均通关时间均比区外少四成左右,通关作业无纸化率已从自贸区挂牌时的8.4%提升至80%以上｡

在上海自贸区,外贸发展模式的改变不仅体现在海空运集装箱代表的传统贸易领域,在新兴的跨境电子商务领域也激起了滚滚浪花｡针对跨境电子商务"多批次､小批量､碎片化､全天候"在线通关特点,上海自贸区全面升级自动化､信息化监管水平,推出了商品"即时备案､自动审核､实时验放",以及行邮税"电子支付､自动清算､担保验放､汇总征税"等创新举措,整体通关时间从24小时提速至"秒放"时代｡
浙江立法将民宿纳入政府会务采购范围_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州１０月７日电（记者 岳德亮）浙江省人大常委会日前审议通过的《浙江省旅游条例》鼓励各地发展农家乐和民宿，并将其纳入政府机关、企事业单位的会务等采购范围。

近年来，浙江省的民宿发展迅速。省人大常委会部分常委会组成人员、专家表示，民宿等的发展适应了旅游者多样化的消费需求，也是发展乡村旅游和带动城乡居民就业致富的重要举措，应该制定有利于民宿发展的规定、鼓励、支持民宿的发展。

根据条例的规定，县级以上政府应加强对乡村旅游的规划引导，鼓励建设具有丰富文化内涵、鲜明产业特色、浓郁乡土风情、优美生态环境、完备旅游设施的特色小镇，鼓励创新村集体经营管理模式，建设具有乡村特点、民族特色、历史记忆的特色村落，鼓励城乡居民利用自有住宅或者其他条件兴办民宿和农家乐。

条例指出，国家机关、事业单位、国有企业的交通、食宿、会务等活动和工会组织的职工疗养休养活动，可以通过政府采购、购买服务等方式委托符合条件的旅行社、民宿、农家乐等旅游经营者提供服务。
唱好“安天下 稳民心”的重头戏——“十二五”农业现代化跨越新台阶 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月７日电（记者 于文静、王宇）民以食为天，农业稳则天下安。“十二五”以来，我国农业现代化发展加快，既丰富了百姓餐桌，也成为保障经济社会健康发展的“压舱石”。尤其是面对当前农业发展面临的内外压力和挑战，我国明确加快转变农业发展方式，着力走出一条产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。

近日，国家农业科技创新联盟首个落地项目——“小麦－玉米周年绿色增产增效技术模式研究与示范”的现场观摩活动在山东省德州市武城县举办。通过集成绿色防控、科学施肥等技术，１０万亩小麦－玉米核心示范田全年亩产１５１７．５公斤，降低了农药和化肥施用量，增收１２００元以上。

加快研究绿色增产增效技术是我国农业现代化发展的缩影。科技部农村科技司副司长蒋丹平表示，“十二五”以来，我国农业领域总体科技水平明显提高。科技进步对农业增长的贡献率由２０１０年的５２％提高到２０１４年的５６％，主要农作物良种覆盖率达到９６％，主要农作物耕种收综合机械化水平由２０１０年的５２．３％增至２０１４年的６１％。

“我国农业的良种化、水利化、机械化、商品化程度有很大提高，今日之农业远非传统农业可比。总体而言，我国农业现代化已进入中后期。”国务院发展研究中心农村经济研究部部长叶兴庆表示。

“虽然取得巨大成就，但农业现代化还滞后于工业化、信息化、城镇化，是整个现代化建设的短板。”农业部总农艺师孙中华说，农业发展面临的各种挑战不断聚集，保障粮食等主要农产品稳定供给的压力加大，破解“谁来种地”的压力加大，确保“舌尖上的安全”、农业可持续发展和国内农业产业安全的压力都在加大。

“我国农业现代化的短板之一是经营规模小、劳动生产率低。尽管稻、麦单产达到发达国家水平、玉米单产达到中等发达国家水平，但我国农业劳动生产率只是世界平均值的４７％。”叶兴庆说，这导致农业生产成本居高不下、竞争力下降。农业产能中，相当一部分是以牺牲生态环境为代价换取的，退出这部分产能，需要投入大量资金和艰苦努力。

为应对农业发展的挑战，国务院已经出台意见，明确把转变农业发展方式作为当前和今后一个时期加快推进农业现代化的根本途径，着力转变农业经营方式、生产方式、资源利用方式和管理方式，推动农业发展由数量增长为主转到数量质量效益并重上来，由主要依靠物质要素投入转到依靠科技创新和提高劳动者素质上来，由依赖资源消耗的粗放经营转到可持续发展上来。

孙中华表示，当前和今后一个时期，转变农业发展方式，加快农业现代化发展，要着重在调结构、扩规模、保安全、可持续、强科技五方面下功夫。

“根本要靠创新驱动，使农业插上科技的‘翅膀’。”孙中华说，要深化农业科技体制改革，促进农业科技成果转化应用，构建主要农作物全程机械化生产技术体系，开展“互联网＋”现代农业行动。

叶兴庆表示，科技进步对我国农业增长的贡献率为５６％，比发达国家低２０多个百分点，还有很大潜力。今后要提高投入品的使用效率，测土配方施肥，提倡使用水溶肥、有机无机复合肥、生物肥等新型肥料，发展农作物病虫害专业化、机械化统防统治。做大做强现代种业，加强高效栽培、农业节水等领域的科技集成创新和推广应用，加大农民培训力度。

“扩规模是转变农业发展方式的核心。我国户均耕地规模不足１０亩，发展现代农业必须向规模要竞争力。”孙中华说，要推进土地有序流转，发展适度规模经营，引导和支持家庭农场、专业大户、农民合作社、龙头企业等新型经营主体发展壮大，健全完善农业社会化服务体系。

同时，要加快“调结构”，加快构建粮经饲统筹、农牧渔结合、一二三产融合的现代农业产业体系；“保安全”，坚持源头治理、标本兼治，确保农产品质量安全；“可持续”，大力发展资源节约型、环境友好型农业，促进农业资源利用方式由高强度利用向节约高效利用转变。
中国海军和平方舟医院船首次访问澳大利亚_滚动_新闻_中国政府网
这是和平方舟医院船首次访问澳大利亚｡中国驻澳使领馆工作人员､中资机构､华人华侨以及澳海军官兵代表共200余人在码头举行欢迎仪式｡ 此外,和平方舟医院船还将为我驻澳使领馆工作人员､家属安排体检,为中资机构､华人华侨进行常见病诊疗,并组织舰艇开放日活动｡ 和平方舟医院船是在圆满完成"和平友谊—2015"中马实兵联演后,于9月23日从马来西亚巴生港起航赴澳大利亚布里斯班港｡根据中国海军年度对外交往计划,这是和平方舟医院船第5次执行"和谐使命"系列任务｡
我国试点开展企业简易注销改革_滚动_新闻_中国政府网
据了解，随着商事制度改革的推进，企业准入门槛降低，“出生证明”好开，但企业注销的“死亡证明”依然比较繁琐。２０１５年上半年，工商总局选取上海市浦东新区、江苏省盐城市、浙江省宁波市、广东省深圳市组织开展未开业企业、无债权债务企业简易注销试点。９月份，试点地区扩大到天津、内蒙古等省区市。

工商总局此前下发的《关于开展企业简易注销改革试点的通知》提出，坚持便捷高效、公开透明、控制风险的原则，在现有企业登记管理法律制度框架内，针对未开业企业、无债权债务企业的特点和要求，创设企业简易注销程序。但在简化程序的同时，要充分保护职工、债权人、股东等涉及注销企业的各方主体合法权利。

业内人士表示，如果企业注销“零门槛”，可能出现企业恶意利用简易注销程序逃避债务或者侵害他人合法权利的情况。因此，根据公司法等相关法律法规的规定，由于涉及税务、债务关系等问题，企业注销需要履行的一系列相关程序是必要的。但对于一些未开业企业和无债权债务企业，探索实行企业简易注销登记，可以进一步优化营商环境，激发社会投资创业活力，服务经济社会发展。

工商总局有关负责人表示，自１０月１日起，全国全面实施“三证合一、一照一码”登记制度改革。企业注销营业执照将意味着原有工商营业执照、税务登记证和组织机构代码证全部注销，在注销程序上跟以往只注销工商营业执照相比将有所变化。工商总局正在研究改革后如何简化和完善未开业企业以及无债权企业的注销程序。
我国增加光伏电站建设规模530万千瓦_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月７日电（记者 陈炜伟）国家能源局近日印发通知明确，全国增加光伏电站建设规模５３０万千瓦，主要用于支持光伏电站建设条件优越、已下达建设计划完成情况好以及积极创新发展方式的新能源示范城市、绿色能源示范县等地区建设光伏电站。

国家能源局介绍，这是根据各地上半年光伏发电建设运行情况及发展需求，对部分地区光伏电站年度建设规模进行的调增，其中调增较多的省份包括内蒙古、河北、新疆等。

通知要求，各有关省区市能源主管部门应及时与电网企业进行衔接，落实配套电网建设相关事项。各项目原则上应在２０１５年内开工建设，２０１６年６月３０日前建成并网发电。此外，电网企业应及时制定配套电网建设方案，协调推进配套电网建设和改造，做好光伏发电项目的电网接入和并网运行服务等工作。

此前，国家能源局３月份发布《关于下达２０１５年光伏发电建设实施方案的通知》，２０１５年下达全国新增光伏电站建设规模１７８０万千瓦。各地区２０１５年计划新开工的集中式光伏电站和分布式光伏电站项目的总规模不得超过下达的新增光伏电站建设规模，规模内的项目具备享受国家可再生能源基金补贴资格。
10月8日22时43分“寒露” 热冷交替季节来临_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津１０月７日电（记者 周润健）“袅袅凉风动，凄凄寒露零。”《中国天文年历》显示，１０月８日２２时４３分迎来农历二十四节气中的“寒露”。这是二十四节气中第一个带“寒”字的节气，意味着全国大部地区热冷交替季节的来临。

据了解，寒露是农历２４节气中的第１７个节气，每年阳历的１０月８日或９日，太阳到达黄经１９５度时，即为寒露节气。寒露以后，北方冷空气已有一定势力，我国大部分地区在冷高压控制之下，雨季结束，天气干燥。

如果说“白露”节气标志着炎热向凉爽的过渡，那么“寒露”节气则是天气转冷的象征，标志着天气由凉爽向寒冷过渡。民谚有“白露身不露，寒露脚不露。”

寒露时节养生保健，“防燥”至关重要。天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲表示，对付“燥气”喝白开水是一个不错的方法，尤其是患有高血压、糖尿病、肾病等病人，但对于正常人来说，要想完全抵御“燥气”带来的负面效应，最好在白开水中加些盐或蜂蜜。

为防“燥气”，这个时节的饮食应不吃或少吃辛辣烧烤食品，宜多吃润肺润燥的新鲜瓜果蔬菜、豆类及豆制品，同时增加鸡、鸭、牛肉、猪肝、鱼、虾、山药等以增强体质。
铁路假日返程客流保持高位运行_滚动_新闻_中国政府网
铁路部门提示，返程客流高峰期间车站客流量较大，请旅客朋友提前换取纸质车票，为进站安检和实名制验证、验票预留一定时间，以免耽误您的出行。
甘肃：革命老区资源类财税收入分成向县级倾斜_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州10月7日电(记者 张钦)为了进一步破解革命老区群众"抱着金饭碗守穷"的现状,加快脱贫步伐,甘肃省出台《关于进一步支持革命老区脱贫致富奔小康的意见》,其中出台一系列政策,将资源开发类财税收入进一步留到县一级,并主要投向扶贫､民生等领域｡

甘肃省革命老区包括陇东的庆阳市､平凉市和陇中的白银市会宁县,共16个县｡其中,陇东一带石油､煤炭等资源富集｡但与此同时,到2014年底,这16个革命老区县还有贫困人口101万,贫困村1232个,占全省贫困人口总数的近四分之一,贫困发生率均在20%以上｡

为此,甘肃省委､省政府出台的意见决定,今后老区增值税地方留成部分,甘肃省财政不参与分享,全部留给老区市县｡老区探矿权和采矿权价款分成比例由原来的中央､省､市､县的2:4:2:2调整为2:2:2:4｡资源税原基数部分全部留市县,增量部分省与市､市与县均按3:7分成｡

庆阳市环县县长何英禅说,这些政策对老区的发展给予重大支持,仅"两权"价款一项,环县财政收入就可多收入3亿多元｡这对老区县改善民生､加快扶贫意义重大｡

意见同时还出台30项政策,从产业扶持､生态建设､金融支撑等多方面,加大了对革命老区扶贫攻坚的倾斜､扶持力度｡
我国将于2018年前建成国家政府数据统一开放门户_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月７日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委有关负责人日前表示，２０１８年以前，我国要建成国家政府数据统一开放门户，推进政府和公共部门数据资源统一汇聚和集中向社会开放，实现面向社会的政府数据资源一站式开放服务。

国务院日前印发《促进大数据发展行动纲要》。发展改革委有关负责人说，我国将加强数据资源的国家统筹管理，优先开放相关领域数据。加快建立政府数据资源目录清单，在摸清政府数据家底的基础上，按照“增量先行”的方式加强对各部门数据的国家统筹管理。

他说，我国将推动制定政府数据开放计划，建立安全责任机制，落实部门数据开放和维护责任，明确各部门数据开放的时间节点和路线图。优先推进与民生保障服务相关的信用、交通、医疗、卫生、就业、社保、地理、文化、教育、科技、环境、金融、统计、气象等领域政府数据向社会开放。

政府和公共部门掌握大量的数据资源，是最大的信息数据生产、收集、使用和发布单位，但也存在着法规制度不完善，缺乏统一数据标准等问题，尤其是数据开放程度较低，存在着“不愿开放、不敢开放、不会开放”数据的问题。

这位负责人说，推动政府数据开放，要建立健全相关法规制度，实现最大程度开放。要抓紧修订完善政府信息公开条例，促进政府数据在风险可控原则下尽可能开放，明晰数据开放的权利和义务，界定数据开放的范围和责任。同时，要建立国家大数据统筹发展协调和监督机制，加强对政府信息化项目的后评价和项目稽查，强化对数据资源建设以及数据共享开放、数据质量和安全的审计监督。

他说，要建立政府数据开放平台和标准体系，实现统一开放。尽快建立政府数据采集、质量保障和安全管理标准，加强政府数据开放的标准化，方便社会利用。
我国林业“十三五”规划侧重“四个着力”_滚动_新闻_中国政府网
——着力深化林业改革。国有林区改革要推进政企、政事、事企和管办“四分开”，组建精简高效的国有林管理机构；国有林场改革要明确国有林场生态公益服务性质，完成定性、定编、定岗；深化集体林权制度改革，重点要保证所有权，稳定承包权，丰富经营权能，引导林权规范有序流转和林地适度规模经营。
期待中医药重振雄风_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１０月７日电（记者 李亚红、陈尚营）中国科学家屠呦呦因在抗疟疾药物青蒿素方面的突出成就获得今年的诺贝尔生理学或医学奖，让人们再一次把目光聚焦到中医药上。人们为屠呦呦获奖而振奋，更期待中医药能重振雄风。

中医药是具有悠久历史的宝贵财富，是中华文明的重要组成部分。在西医药尚未进入我国的久远年代，中医药就创造了属于自己的辉煌。唐代《新修本草》是世界上最早的药典，孙思邈的《备急千金要方》和《千金翼方》集诊治经验之大成，李时珍《本草纲目》对药物学发展做出重大贡献。华佗、张仲景、孙思邈、李时珍等星光熠熠的中医药学名家，至今仍被世人传颂。“若有疾厄来求救者，不得问其贵贱贫富，长幼妍媸，怨亲善友，华夷智愚，普同一等，皆如至亲之想”的医德要求，始终成为中国医生的行为准则。

遗憾的是，一段时间以来，中医药在我国广大基层的覆盖面面临不断缩小、服务能力萎缩的局面，让有识之士深感忧虑。一些老中医几十年的医学积累面临无人传承的尴尬，社会上有关中医药科学性的议论声不时响起。然而正如屠呦呦所说：“青蒿素是传统中医药送给世界人民的礼物。”作为蕴藏着深厚积淀的宝贵财富，中医药完全可以在新的历史条件下重振雄风，大放异彩。

实现中医药复兴，需要做好顶层设计。当务之急，是结合制定“十三五”规划，树立中医药中长期发展的战略，确立中医药在人民健康保障体系中“病前主导、病中协同、病后核心”的战略定位。

明确战略地位后，还要切实落实“中西医并重”方针。要根据中西医各自不同的规律、特点和优势，实行分业管理，加快中医药立法进程，健全中医药法治体系，推动中医药持久健康发展，为世界人民的健康做出新的更多贡献。
中非部长级卫生合作发展会议通过《开普敦宣言》_滚动_新闻_中国政府网
新华社开普敦１０月６日电（记者 张川石）第二届中非部长级卫生合作发展会议６日在南非开普敦闭幕，会议通过了旨在推动中非卫生领域合作深化发展的《开普敦宣言》及其实施框架。

本次会议主题为“提高医疗卫生服务可及性，推动后埃博拉时期中非卫生合作”，包括４日和５日的高官会和６日的部长会。来自中国和４０余个非洲国家负责卫生事务的部长以及非盟、世界卫生组织、联合国艾滋病规划署等国际组织的代表２００余人与会。

与会各国代表团６日讨论并通过了《开普敦宣言》，为今后中非携手解决影响非洲大陆的重点卫生难题制定了路线。宣言及其实施框架决定，采取一系列措施推动中非卫生领域合作深化发展，包括中非公共卫生合作、帮助非盟及非洲国家建立健全疾病防控体系、中非重大疾病信息交流合作、中非卫生人力资源和医疗机构合作以及医疗援助等多个方面。

中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东为此次会议发来贺电说，此次会议契合联合国可持续发展议程，顺应了中非人民对健康生活的新要求和卫生事业发展的新趋势。“中国将秉承真、实、亲、诚理念和正确义利观，与非洲国家携手并肩，与国际社会协同行动，为加强中非卫生合作、提升中非人民健康水平做出不懈努力”。

中国国家卫生和计划生育委员会主任李斌在大会发言中建议，下一步中非卫生合作应以公共卫生体系建设为核心，全面提升中非卫生水平。中国将与非洲国家在疟疾、血吸虫病防治以及妇幼健康、生殖健康等重点领域开展合作，推动解决困扰非洲国家的重大公共卫生问题。

李斌还介绍了中国将在未来几年中采取的一系列卫生领域援非措施，包括：继续向非洲国家派遣医疗队；与非洲国家合作开展各类义诊；支持中国医疗机构与非洲的医院开展对口技术合作；鼓励中国医药企业与非洲伙伴合作，在非洲国家生产、维护并提供高质量医药产品等。

南非卫生部部长阿伦·莫措阿莱迪说，此次会议不仅是中非卫生合作的重要会议，也是中非合作伙伴关系发展中的重要里程碑。非洲要重建具有适应能力的卫生体系，充分发挥卫生体系在健康、扶贫、社会公平等方面的支撑作用，都需要进一步密切中非卫生合作。

会议期间，中国还与非洲国家签署了１０个中非政府、医疗机构、科研机构间的合作协议。
公安部交管局：保障返程高峰安全顺畅 继续严管占用应急车道_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月６日电（记者 王茜 邹伟）６日、７日，各地迎来返程高峰，各高速公路、主要国省道交通流量将大幅增加。公安部交管局要求，各地公安交管部门要全力保障长假返程高峰安全顺畅，全力防范重特大交通事故的发生，并继续严管占用应急车道违法行为。

公安部交管局负责人介绍，返程高峰，路面拥堵，更应加强高速公路应急车道的管理。对违法占用应急车道通行或者停车的，严格依法予以查处。据不完全统计，全国共查处高速公路占用应急车道违法行为６万余起，其中违法占用应急车道行驶５．３万余起，违法占用应急车道停车７千余起。

此外，各地公安交管部门还及时会同新闻媒体曝光了一批违法占用应急车道的行为，教育和引导广大机动车驾驶人自觉守法、文明出行。

为做到依法及时处理违法占用应急车道的行为，各地公安交管部门要求，无论是被现场查获的还是被电子监控设备抓拍的，必须依法从严处２００元罚款，记６分，其中驾驶营运客车在应急车道违法停车的，记１２分。
寻回消失的廉价“救命药”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月７日电（记者 胡浩）药品的招标采购，是深化医药卫生体制改革的重要内容和关键环节。如何在降低药品价格的同时保障药品供应，解决临床药品短缺问题？我国今年力推的“药改”，对药品集中采购办法进行完善，力图建立廉价“救命药”的供应保障机制。 放线菌素Ｄ是一种主要用于治疗儿童常见的恶性实体瘤如肾母细胞瘤等的化疗药物。在世界卫生组织发布的部分实体肿瘤诊疗指南中，放线菌素Ｄ被列入首选化疗方案。这样一种临床急需的肿瘤化疗药，每支仅数十元，是名副其实的廉价“救命药”。 然而，近年来放线菌素Ｄ却频频断货，许多急等治疗的患者无药可用，或者被迫选择一支近６０００元的国外替代药。 ２０１５年９月２１日，海正辉瑞制药有限公司宣布，启用新生产线生产的放线菌素Ｄ发运上市。这一廉价“救命药”终于在癌症患者的翘首企盼中重回市场。 “新一批放线菌素Ｄ是全体海正辉瑞员工顶住成本巨幅上涨、单药利润亏损的压力抢先生产出来的。”海正辉瑞副总裁杜加秋说，包括放线菌素Ｄ在内的多个整体用量小、适应症窄、疗效不可替代的“救命药”，均面临短缺的尴尬局面。保障此类药品可及性的责任，一定需要政府、企业和社会来共同承担。 杜加秋所说的７号文是国务院今年出台的关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见，７０号文是《国家卫生计生委关于落实完善公立医院药品集中采购工作指导意见的通知》。 在新医改进程中，我国政府以基本药物制度为核心，构建了药品集中采购的新机制。中国医学科学院发布的《中国医改发展报告（２００９—２０１４）》显示，药品集中采购的新机制建立了政府制定基本药物招标采购办法、地方政府主导基本药物采购和配送的药品集中采购制度框架，促使采购模式发生变化，促进我国药品生产流通、使用、管理等方面的变革，对提高药品供应保障的效率和规范化管理水平带来积极影响。同时，以实施基本药物制度为契机，推动基层卫生体系综合改革，对医疗卫生机构和患者的用药行为产生积极影响。 但是，药品集中采购过程中也出现了有的医院药品招标与采购脱节，一些药品价格虚高不下，而另一些药品价格“虚低”甚至消失的情况。 “７号文和７０号文是药品分类采购的新机制，保障药品供应是其中的一个基本要求。”国家卫计委药政司药品供应管理处处长韩会学介绍，“在直接挂网采购中，企业完全可以报出一个高于以前中标价、发改委最高限价的价格，通过与医院的谈判形成药品价格。希望各省招标平台能够做好监督和服务。” 围绕“招什么、怎么招、怎么配送、怎么结算、如何监管”等关键环节，国务院关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见重点提出系列举措：一是实行药品分类采购。对不同药品分别采取招标采购、谈判采购、医院直接采购、定点生产等方式，保障药品供应，降低虚高价格。二是改进药款结算方式。鼓励药品生产企业与医院直接结算药品货款，与配送企业结算配送费用，进一步减少中间环节。三是加强药品配送管理。重点保障偏远、交通不便地区的药品供应配送，鼓励各地结合实际探索县乡村一体化配送。四是规范采购平台建设。拓展省级药品集中采购平台功能，统一药品采购编码，公开药品采购信息，实现药品采购数据共享和互联互通。五是强化综合监督管理。严肃查处医院和药品生产经营企业违法违规行为。 “这个新机制体现了统分结合、放管结合。尤其在直接挂网采购这个方式上，在常用低价药品直接挂网采购的基础上又进一步扩大了药品的使用范围，其中就包括了妇儿专科非专利药品、急抢救药品、基础输液等等。”韩会学说，这将有助于保障药品供应，满足患者用药需求，寻回消失的廉价“救命药”。
民航迎来返程高峰_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月６日电（记者齐中熙）黄金周即将结束，民航迎来了返程高峰。６日，南航计划执行航班超过１７００多班次，预计运送旅客将超过２６．３万人次，比５日增加了近１万人次。

国内航线方面：６日至７日两天，从兰州、成都、海口、三亚、湛江、梅县、拉萨、常德、南昌、南阳、合肥飞往广州的航班机票已基本售罄；重庆、三亚、海口、常德、南充飞往深圳的航班也已基本售罄；三亚、昆明、长沙、南充、长春、大连、沈阳、哈尔滨、长白山飞往北京的航班机票已基本售罄。

国际航线方面：未来三天，从洛杉矶、旧金山、巴黎、阿姆斯特丹、悉尼、巴厘岛、普吉岛、清迈、芽庄、吴哥窟、吉隆坡、马尼拉、胡志明、德里、达卡、台北等地前往广州的机票已经基本售罄；而首尔、曼谷、新加坡飞往广州的航班仅有少量余票。
人民论坛:屠呦呦让我们自信更自省_滚动_新闻_中国政府网
这个国庆，出现在瑞典卡罗琳医学院诺贝尔大厅大屏幕上的一张“中国面孔”，让国人振奋。北京时间10月5日，85岁的中国女科学家屠呦呦获颁诺贝尔奖生理学或医学奖。 “呦呦鹿鸣，食野之蒿”。屠呦呦在发现青蒿素和治疗疟疾上的卓越研究，显著降低了疟疾患者死亡率，为促进人类健康和减少病患痛苦作出了无法估量的贡献。诺奖既是对这一成就的褒奖，更是对科学家们智慧与心血的回报。而实验室里千回百转后柳暗花明那一刻的惊喜和满足，或许也会比不曾奢求的荣誉更恒久。 作为中国大陆第一位自然科学领域的诺贝尔奖获得者，屠呦呦真正了结了多年以来国人的“诺奖情结”。回头再看，这一情结的熨平，还有更多值得咀嚼的地方。 屠呦呦1951年考入北京大学医学院，选择了药物学系生药学专业为第一志愿，可以说是中国本土科研体系所培养的获诺贝尔科学奖第一人。她的获奖，无疑能增强我们这个时代科学家们的自信心。40多年前，科研人员与外面的世界交流不多，可供查找的文献很少，在相对简陋的条件下，还能作出如此重要的原创突破；40多年来，中国科研人才的积累厚度、科研条件的优越程度、全球合作的深度广度，不断水涨船高，许多领域已经赶上甚至领先国际水平，有理由相信会出现第二个、第三个“屠呦呦”。 屠呦呦也让人看到，无论是诺贝尔奖还是SCI论文，或是《科学》《自然》等国际刊物，都只是一种评价手段。最重要的，还是做好自己。坚持学术方向、坚定学术追求、坚守学术信仰，没必要妄自菲薄，更没必要被牵着鼻子走。有些人还在怀疑“诺贝尔奖有没有照顾中国人”，这种缺乏信心的表现已经不合时宜——科学大奖不会照顾任何人，只要有了足够的资格，自然就会被关注到。 另一方面，屠呦呦代表中国大陆科学家“破冰”诺贝尔奖，也是对那些希望毕其功于一役的速成论者的提醒。科学有自己的规律，最忌的就是急功近利。它无法严格地用投入去预测产出，不是简单的资源叠加就能创造出新事物，也很难按部就班达到预定目标。科学的通途有很多走法，无论头衔和身份，无论领域和方法，“科学家”才是唯一的、纯粹的标签。有人描述得很形象，真正钟情于科学的人出发点并非想去拿奖，也许一辈子不会有惊艳的成果，有人可能用毕生精力，也只是在科学的某个关口书写了四个大字：“此路不通”。 对这些科学家来说，更灵活、更多元的评价机制和激励机制至关重要。在日本，很多诺贝尔科学奖得主来自民间机构或是企业；在美国，像微软这样的大公司，集聚了一批有才华的科学家从事基础研究。我国对于科技创新体制机制的认识，也在不断创新。最近出台的《深化科技体制改革实施方案》中就明确，“研究制定科研机构创新绩效评价办法，……突出中长期目标导向，评价重点从研究成果数量转向研究质量、原创价值和实际贡献”。类似导向和举措，无疑能让有志于献身科学的人坐下来，让被浮躁之风袭扰的学术界静下来。 整个世界都在感谢青蒿素和科学。中国科学家也要感谢屠呦呦，有没有能力、是不是拿到诺贝尔奖，已不再是一个心结，正可迈开步子、自信前行。
两万余人抢修两天 广东广西海南三地供电恢复近八成_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州10月6日电(记者 吴涛)记者6日从南方电网有限责任公司获悉,在经过两万多人两天的紧急抢修后,遭强台风"彩虹"破坏的广东､广西和海南三地供电设施大部分恢复｡截至6日上午9时,受台风影响用户中有78%已恢复用电｡重灾区湛江预计7天内完全恢复供电｡

强台风"彩虹"4日在广东湛江登陆后,带来的狂风暴雨给广东､广西和海南三省区电力设施带来严重破坏,造成大面积的供电中断｡据南方电网有限责任公司统计,此次台风中,三省区有1493条主网线路和配网线路､93座变电站受损,492.6万户居民供电受影响｡

南方电网有限责任公司副总经理王良友说,灾害发生后,该公司投入抢修人员24821人次､车辆5754车次､应急发电车62辆､发电机207台,全力抢修复电,从广东中山､东莞等地抽调人员赶赴湛江支援,并首次出动直升飞机参加勘灾工作｡截至6日上午9时,已恢复1358条线路､79座变电站,受影响用户中有78%已恢复用电｡

据王良友介绍,4日以来,南方电网公司按照"灾前防､灾中守､灾后抢"的应急机制,统筹调配全网力量,组织､抢修施工､物资供应工作,尽力恢复灾区供电｡目前,海南省已全面完成受损线路和设备的抢修,已于5日全面恢复用电｡
三峡工程新一轮175米试验性蓄水进入“5米倒计时”_滚动_新闻_中国政府网
新华社宜昌10月7日电(记者 王自宸)7日8时,目前世界上最大的水利枢纽工程——三峡枢纽工程的水库水位突破170米,新一轮175米试验性蓄水进入"5米倒计时"｡按照计划,三峡工程将于10月底或11月份蓄水至175米水位｡

根据国家防总批复的三峡工程2015年175米试验性蓄水实施方案,9月10日,三峡工程新一轮175米试验性蓄水正式启动｡三峡水利枢纽梯级调度通讯中心相关负责人介绍,今年长江上游来水较往年同期偏枯,但仍处于控制范围之内,三峡水库已按计划于9月30日前蓄水至165米｡进入10月后,三峡枢纽工程根据用电负荷适时调整下泄流量,三峡水库按照每天升幅0.5米进行蓄水｡

按照蓄水计划,今年10月底或11月份,三峡工程将蓄水至175米水位｡三峡集团正持续进行水质､电站机组､船闸以及主要建筑物等方面的监测,目前各项指标安全稳定｡

据悉,175米是三峡枢纽设计的正常蓄水位｡三峡水库在每年汛末蓄水,以最大限度地发挥通航､发电､补水､抗旱等方面的综合效益｡2010年至2014年,三峡工程曾连续5年成功实现蓄水目标｡
商务部：中方对符合世界贸易组织规则的制度建设均持开放态度_滚动_新闻_中国政府网
商务部新闻发言人在回答记者相关提问时表示，《协定》是当前亚太地区重要的自贸协定之一。中方希望《协定》与本地区其他自由贸易安排相互促进，共同为亚太地区的贸易投资和经济发展作出贡献。
“中医药是一个伟大宝库”——从屠呦呦获诺贝尔奖“问”开去_滚动_新闻_中国政府网
究竟应该如何审视中医药的价值?中医药资源尤其是经典名方我们挖掘得够不够?……就公众关心的一些问题，新华社记者“六问”中医药界人士。 他们分别是中国中医科学院广安门医院副院长仝小林、科研处处长李杰，从医50年的天津武清中医院前院长陈宝贵，国医大师朱良春学术继承人朱婉华，福建省中医药研究院中药化学实验室主任、丁香园中医版版主朱贲峰，中国社会科学院中医药国情调研组组长陈其广、副研究员张小敏。 问：从屠呦呦获诺奖，尤其是治疟疾的青蒿素的诞生过程看，应如何审视中医药的价值? 仝小林：屠呦呦获诺奖，对“找回中国人自己的儿子（中医药）”，对找回中华民族的文化自尊和主体自觉，对找回中医是中国的也是世界的文化意识，作用都是巨大的。 李杰：喜悦的同时，确实是需要我们冷静思考中医药如何真正去传承和创新。荣誉是一种肯定，更是一种激励。中医药是一个伟大宝库，少些浮躁，真正采用科学的态度去深入研究才是正道。在大的时代背景下，大家共同思考，共同努力，准确定位，我坚信中医药会进一步焕发勃勃生机。 朱婉华：中医药是中华民族几千年来与疾病作斗争积累下来的宝贵经验，在《黄帝内经》《本草纲目》等经典中就蕴藏了许多可圈可点的智慧，如根据人中的长短可以判断子宫大小、从眼血管可以判断肝病的预后等。 仝小林：继承是创新的源头。中药与西药研究最大的不同点是中药有几千年的人体试验，这是世界医药学中无与伦比的宝藏。屠呦呦在关键突破上借鉴了中医古籍。中医药人一定要充分挖掘老祖宗的智慧，为现代医疗服务。任何数典忘祖，任何妄自菲薄，都是对中国传统文化精髓的背叛。 张小敏：无论是从经典名方、还是民间秘方挖掘，都远远不够。根据经典名方创制的各个医院的院内制剂，就是宝库。我们需要一套有利于这些资源在治病救人、知识产权、医药市场上发挥更大作用的规章制度和保障体系，摆脱现代医药体系的依赖，解放传统医药的生产力。 问：我们应该有足够的“中医药自信”吗？究竟应该怎样才能有这种自信? 仝小林：当然要有。疗效永远是中医人追求的目标。用青蒿素挽救了几百万疟疾患者的生命，是屠呦呦教授最大的功德，诺奖只是科学对她的回报。 朱婉华：古人云，“不做良相，宁为良医”。中医人首先要有使命感和责任感，要耐得住苦读、耐得住清贫、耐得住寂寞，更要有团队协作精神。“静生智，智生慧”。现在外面诱惑太大、太多，静下来的人太少。中医人的自信应该在自己的修炼中磨炼出来。 张小敏：面对世界性的医保难题，我们应该有足够的中医药自信，利用独有的中医药资源，建立有利于中医药生存和发展的法律法规，建立传统医药的知识产权保护体系，走中国特色的解决世界性医保难题之路。 问：屠呦呦获奖是否可以说是中医药的胜利？您如何看待中药以提取有效成分为主的现代化问题？ 仝小林：发展中医药，必须充分借鉴和利用现代科学、现代医学的成果。屠呦呦的最终成功，有赖于现代科学、现代药学的技术，是传统与现代科技结合的典型案例。任何夜郎自大，任何固步自封，都是对中医药发展的桎梏。 朱婉华：屠呦呦获奖说明植物药“西化”是一种新药研发途径，不过也只是一种，不能统领全部的研发模式。中药复方有君臣佐使，是有它的科学道理的。日本就把《伤寒杂病论》里的经方视为宝贝，不需要新药研发就可以在药厂大规模生产。 张小敏：提取有效成分的现代化做法可以有，但是要警惕以此否定传统中医药的理论、实践和成果的观点。我们的危机在于，很多人在传统医药知识产权保护方面还没有危机意识。我们要用法律保障自己独有资源的自主权、主导权、知识产权。 朱贲峰：屠呦呦是把中药当作天然药物资源库，从中筛选提取出单体成分，成为化学药物。这条路需要有人走。但眼下，最紧迫的是高水平的中医研究，以中医思维、中医方式研究现代社会碰到的新疾病、新问题。 问：诺奖委员会称屠呦呦获奖是为表彰她在受到中药的启发下对一种药物的寻找过程，是否会引发国外医药巨头研发植物化学药的风潮？ 仝小林：面对当今人类社会多发的老年病、慢病、多系统代谢性疾病等复杂性疾病，中医药有巨大潜力。治疗复杂性疾病，需要多种思维的碰撞、多种技术的相互补充对接。中医药对疾病的整体观和对待病人的个体化思想，与现代医学的系统生物学、精准医疗、个体化医疗，无论从思维模式还是研究的技术手段上，都可能产生出巨大的创新。 朱贲峰：我想会的。1998年辉瑞公司就向我们征集过中草药验方。 陈其广：国外药企在华早就布局研发中心了，不明摆着就是想走青蒿素的路吗? 问：屠呦呦获奖对国家发展中医药有何启发?有何建议? 仝小林：为什么在西医如此强大的今天，中医仍有旺盛的生命力？其实很简单，是因为人体太复杂，许多疾病还没有完全搞清楚，特别是现代社会，对逐步成为疾病主体的慢性病、老年病、多系统代谢性疾病、心理性疾病等如何整体把控和治疗？从理论到实践，现代医学都显得准备不足。而系统思维，整体把握，顺势而为，外辅内调，在调适、调心、调身基础上的辨证施治，正是中医学的精髓。按照这套系统理论，确能有效治疗一些现代医学棘手的疾病。这是中医学能够生存甚至发展壮大的唯一理由。中国的医改离不开中医药，医疗同样也离不开中医药。民族的，更是世界的！这是屠呦呦获诺奖给我们的最大启示。 陈其广：中西医各具特色和优势，共同服务国人健康，才是正道也是大道。
李克强：政府说到就要做到，决不能放空炮_滚动_新闻_中国政府网
位于中南海内的国务院第一会议室，是每周三召开国务院常务会议的会场。一位常务会议参会者回忆说，在本届政府的常务会上，最多一次共研究部署了7个议题，而且会议常常持续到过了午饭“饭点儿”。他总结道：“会风最大的特点就是务实和高效。”作为国务院现行的法定例会之一，常务会议的会风直接映射出本届政府的工作风格。 位于中南海内的国务院第一会议室，是每周三召开国务院常务会议的会场。但鲜为人知的是，在第一会议室的门口，有时也会与常务会同时召开一场场“小会”。 一位常务会议参会者曾经披露过这样的细节：有好几次，一些工作刚刚在常务会议上被确定下来，分管的副总理便马上起身，叫上几个相关部委的负责人，一起到门口商量具体的落实措施。 这位参会者还回忆说，在本届政府的常务会上，最多一次共研究部署了7个议题，而且会议常常持续到过了午饭“饭点儿”。 事实上，对于不同参会者而言，国务院常务会议的会风可能是密集高效的快节奏，可能是专业细致的问答，也可能是在研究部署的过程中所体现的推进改革的意志和决心。 作为国务院现行的法定例会之一，由总理、副总理、国务委员、秘书长组成，有关部门、单位负责人列席的常务会议，其会风直接映射出本届政府的工作风格。 国务院常务会议会风的“高效”，体现在每一项议题的讨论中。在汇报之前，每位发言者都接到明确要求：汇报时间原则上不超过10分钟。至于参与讨论的其他参会者，主持会议的李克强总理往往直截了当地要求他们直奔问题，有意见说意见，客套话免说，附和的可以不说。 连每场会议中不同议题之间的切换也是“无缝衔接”。“把讨论第一个议题的部长们‘请’出去时，要列席第二个议题讨论的部长们就已经‘请’进来了。”一位会务组的工作人员说。 事实上，为了让议题切换的过程更加紧凑有效率，每次常务会议的会场座位安排，都会根据议题设置重新调整排列，“把只参加一个议题讨论的部长安排在靠近门口的位置”。 对于常务会议讨论通过的政策措施，其推进落实的效率，是李克强总理最为关心的问题之一。2014年4月30日的常务会议上，他在讨论研究支持外贸稳定增长的政策措施时，明确要求有关部门把便利化通关政策的表述从“继续推进试点”改为“全面推进”。 “我们要加快改革进程。‘一次申报、一次查验、一次放行’的政策就别再‘试点’下去了，要直接‘全面推进’，为企业提供更多便利。”总理当时说。 今年4月的一次常务会议部署完善某项政策，李克强当场追问有关部门负责人“什么时候能开始实施”。负责人回答说，这一问题需要多部门沟通，8月或可出台。 在一次部署加快服务外包产业的常务会议上，李克强念着文件中的某些规定，要求相关部门“思想要再解放一点，步子再快一点”，要多给一些“真金白银”的政策实惠。他说：“今天国务院召开常务会议专题讨论，就不能只重复过去一些‘含含糊糊’的政策，必须要有新拓展、新举措!” 2014年2月12日的国务院常务会议伊始，李克强总理就语气沉重地说：“雾霾现在成了网上出现频率最高的词，已成为民生改善的当务之急。这个问题，政府决不能回避。” 会议研究部署进一步加强雾霾等大气污染治理工作。有关部门负责人就落实《大气污染防治行动计划》拟出台的配套措施做了汇报。当他汇报结束准备离开发言席时，李克强说：“你先别走，我还有几个问题要问你。” 随后，总理指着汇报材料中的每项措施逐一问询：“这几条措施以前就有同样的政策，这次是不是准备加大力度?这几条措施是新推出的，设计合不合理，有没有做过足够的论证?” 凡问题涉及到相关部门的部长都依次做了回答。有的问题，李克强连续追问十数次，直到彻底理清每项措施实施的具体指标和年份才肯结束。他强调：“凡是落到纸面上的每一项措施，相关部门事前都要有充分的科学论证。政府说到就要做到，决不能放空炮!” 这种密集而专业的追问，是国务院常务会议的另一个显著风格，也推动了本届中央政府决策更加科学、准确。而对于每位参会的国务院部门负责人而言，应对总理专业细致的提问，也是会前必须做好的准备。 一位参会的部门负责人曾向媒体感叹：“参加总理的会，需要格外备足功课。” 今年6月4日的常务会议讨论研究“法人和其他组织统一社会信用代码”制度建设的方案。李克强在会上连续发问：“社会信用代码的科学性，你们论证过吗?论证中是否有大的分歧?”“新版证(照)的成本谁来承担?” 他还指着手中的材料继续追问有关部门负责人：“材料中写‘个别领域有特殊困难的’，可以推迟实施改革。什么领域会有‘特殊困难’?” 李克强强调：“这是便利老百姓的改革，一定要把好事做好!” 国务院常务会议也有气氛轻松的时刻。几次部署简政放权相关议题时，李克强总理对中介评估、“奇葩”证明的批评，曾引发参会者笑声一片;在2014年世界杯期间，他还以德国队“整体配合”的战术举例，要求国务院各部门都要根据各自职能分工，超越部门利益、协调配合，为政府工作的整体服务。 但在另一些时候，总理偶尔也会为一些问题“拍桌子”。一次常务会议上，他直斥那些“为官不为”的庸政、懒政是“尸位素餐”。 去年3月的一次常务会议上，总理在部署进一步落实不得新建政府性楼堂馆所要求的措施时讲述了一个小故事：他早年在地方工作时，曾经有人提出，把省委大楼翻修改建成“城市风景线”。他当即喝止：“你开什么玩笑!” 在确定《政府工作报告》重点工作部门分工的常务会议上，李克强如此告诫各部门负责人：“希望我们的一些同志，不要贪恋手里那点小小的权力，阻碍政府工作的大目标。那样做得不偿失。” 一位部委负责人形容自己参加国务院常务会议的感受：李克强总理决策时有一种毫不动摇的意志和决心，接触的人都能感受到这种“气场”。（新京报特约记者 杨洋）
北京：返程高峰如约而来 一些路段成“停车场”_滚动_新闻_中国政府网
“京港澳进京，过完河北收费站就变成停车场了。”网民“勇者无畏cc”无奈地说。记者从北京市交管部门了解到，从6日中午开始，京藏高速、京承高速、京开高速、京港澳高速、京哈高速等高速公路进京方向车多情况突出，行驶缓慢。

同时，因民航、铁路返京客流增长，北京城区内的西站北广场、北京站西街、机场高速等交通枢纽周边道路交通流量明显增加，出现不同程度的拥堵；北海、南锣鼓巷、景山等景区和商业网点周边车流量和人流量较大，影响周边道路通行。

在返程车流量激增的同时，天气也给交通通行带来较大影响。受大雾影响，从6日清晨开始，京哈、京港澳等高速公路北京段采取封闭分流措施，虽然到当天中午封闭措施陆续解除，但也导致这些高速公路上车辆排队行驶缓慢。

此外，道路上频发的交通事故也成为导致通行不畅的重要原因。

北京交管部门表示，根据往年“十一”期间交通情况，预计7日仍将是返程高峰，午后至晚间时段，京藏高速东花园至营城子路段、京昆高速房易路段、京港澳高速琉璃河路段、京开高速榆垡路段、京沪高速应寺路段、京津高速永乐店路段、京哈高速西集路段，容易出现较长时间车行缓慢情况。交管部门将增派警力，对车流量大的路段采取个性化疏导措施及时缓解拥堵，同时提醒准备通过高速公路出行的市民尽量错峰出行。
强台风“彩虹”已致广东18人死亡4人失踪_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州10月6日电(记者 赖雨晨)强台风"彩虹"给广东造成严重损失,截至6日15时,"彩虹"及其外围环流引起的龙卷风已致广东省18人死亡､4人失踪,受灾人口逾350万｡

据广东省民政厅统计,强台风"彩虹"造成该省湛江､茂名､阳江等9市42个县(市､区)不同程度受灾,累计受灾人口353.4万人,因灾死亡18人｡其中广州番禺区龙卷风致死3人,佛山顺德区龙卷风致死4人,信宜市山体滑坡致死4人,广宁县山体滑坡致死1人,罗定市山体滑坡致死2人,湛江建筑物致死1人､渔船沉没致死3人｡另有4人在湛江渔船沉没事故中失踪｡广东全省已紧急转移安置17.04万人,农作物受灾面积28.27万公顷,倒塌房屋3374间,直接经济损失232.4亿元｡
长线游现返程高峰 短线游红火依旧_滚动_新闻_中国政府网
记者6日晚从国家旅游局及民航相关部门获悉，随着长假进入尾声，长线游客陆续进入返程，铁路、公路特别是民航进入返程高峰。各地游客更多地选择周边地区游览观光。亲子游玩、乡村休闲、文化体验、康体健身成为假日后期旅游热点。截至17时，全国纳入监测的125个直报景区点共接待游客338．23万人次，门票收入15973.91万元。

6日，成都双流国际机场迎来了返程客流高峰，预计全天安排航班861架次，比前两天有所增长，比去年同日增加118架次航班，增长15.8％；预计出港旅客在6.6万人次，同比增加6000人次，增幅10％。哈尔滨太平国际机场当日计划起降航班317班次，预计运送旅客4.2万人次，预计这一高峰将持续到10月9日。目前从北京、上海、重庆、成都、西安、青岛、烟台、威海等城市飞往哈尔滨航班客座率接近100％；由哈尔滨飞往各地的航班客座率也达到85％。国航临时调整A330等大机型执行北京航线，依然一票难求。

随着长线游客踏上归途，各旅游城市本地居民短途游维持高位。重庆都市旅游区接待量增长，江北区接待同比增长36％；北碚区同比增长20.4％；渝北区同比增长17.5％。辽宁自驾、自助游仍然是主流。据交通部门统计，自驾游车辆同比增长11.5％。江西周边短线游、乡村休闲游、家庭自驾游热度不减，全省36个重点旅游景区共接待游客93.53万人次；同比增长15.55％，门票收入4972.55万元，同比增长12.87％。
“我还有很多事要做”——访诺贝尔奖获得者屠呦呦_滚动_新闻_中国政府网
６日上午，一直不愿接受采访的屠呦呦终于把记者请进家门，但一再强调“也没什么好讲的”。 从５日晚间获奖消息传来，屠呦呦家中的电话就响个不停，祝贺的、采访的，她的老伴儿李廷钊一边帮着招呼记者落座，一边忙不迭地接着持续响起的电话。 “作为一名科学工作者获得诺贝尔奖是个很高的荣誉。青蒿素研究获奖是当年研究团队集体攻关的结果，是中国科学家集体的荣誉，也标志中医研究科学得到国际科学界的高度关注和认可，这是中国的骄傲，也是中国科学家的骄傲。”这段获奖感言，屠呦呦写在一张纸上，一字一句地向记者念出来。她的声音清脆，口音夹带着浓浓的宁波味道。 秋日的阳光透过阳台照进客厅，把米黄色的沙发照得很亮。年过八旬的屠呦呦身着紫红色飘带领衬衫，外披一件驼色勾花针织开衫，整洁利落的卷发全部梳向脑后。由于听力原因，她向记者的方向前倾身体，专注地望着记者的眼睛。 “我确实没什么好讲的，科研成果是团队成绩，我个人的情况在这两本书里都讲得很清楚了。”与前晚记者在电话中沟通的情况一样，没说两句，屠呦呦又开始回避谈及自己。 茶几上，放着屠呦呦向记者推荐的两本书，一本是化学工业出版社出版的《青蒿及青蒿素类药物》，另一本是《２０世纪中国知名科学家学术成就概览》。前者是她学术研究常用，厚厚的卷册已被翻得起了毛边；后者刚刚从柜子中取出，藏青色的皮质封面蒙了薄薄的尘。 “当年，全世界都面临着这样一个重大课题，必须要有新的抗疟新药来解决老药的抗药性问题，国内外做了大量工作都没有满意成果。”回忆与青蒿素的第一次接触，屠呦呦的眼神清亮，语气中不乏兴奋和自豪：“文化大革命什么都停滞了，科研攻关的难度相当高，我是北医药学系（现为北大医学部）的，又到中医研究院学习，但是做来做去很难，后来通过系统查阅古代文献，发现了重新提取青蒿素的办法。” 上世纪６０年代，引发疟疾的寄生虫——疟原虫对当时常用的奎宁类药物已经产生了抗药性。１９６７年５月２３日我国启动“５２３”项目，动员全国６０多个单位的５００名科研人员，同心协力，寻找新的抗疟疾的药物。 由于文化大革命的原因，相关领域的学术权威统统靠边站，时年３９岁的屠呦呦临急受命，成为课题攻关的组长。 当时，青蒿素的提取仍是一个世界公认的难题，从蒿族植物的品种选择到提取部位的去留存废，从浸泡液体的尝试筛选到提取方法的反复摸索，屠呦呦和她年轻的同事们熬过了无数个不眠之夜，体会过无数次碰壁挫折。 “北京的青蒿质量非常不好……我尝试用叶子，事实证明叶子里才有，梗里没有……做完动物实验后发现１００％有效，再在我们自己身上试验药的毒性……我们尝试用乙醚替代酒精，发现去除毒性很有效……我们又做化学结构，通过改变药物的结构克服原有的耐药性……后来我自己的肝脏也坏了，我的同事们也有很多得了病……”提起艰苦岁月和付出的牺牲，屠呦呦没有抱怨，反倒是充满怀恋。 屠呦呦和李廷钊是中学同窗，１９６３年结婚，育有两女。１９６９年屠呦呦加入“５２３”项目时，在冶金行业工作的李廷钊也同样忙碌，为了不影响工作，他们咬牙把不到４岁的大女儿送到别人家寄住，把尚在襁褓中的小女儿送回宁波老家。 “大女儿当时接回来的时候都不愿叫爸妈，小女儿更是前两年才把户口从宁波迁回北京。”李廷钊说。 情非得已。对于今天家中摆满女儿和外孙女照片的屠呦呦而言，当年的她别无选择，因为青蒿素就是党和国家赋予她的使命。 此前，中美两国的抗疟研究已经经历多次失败。美国筛选了近３０万个化合物而没有结果；中国在１９６７年组织了全国７省市开展了包括中草药在内的抗疟疾药研究，先后筛选化合物及中草药达４万多种，也没有取得阳性结果。屠呦呦和同事们通过翻阅中医药典籍、寻访民间医生，搜集了包括青蒿在内的６００多种可能对疟疾治疗有效果的中药药方，对其中２００多种中草药３８０多种提取物进行筛查，用老鼠做试验，但没有发现有效结果。 “后来，我想到可能是因为在加热的过程中，破坏了青蒿里面的有效成分，于是改为用乙醚提取。那时药厂都停工，只能用土办法，我们把青蒿买来先泡，然后把叶子包起来用乙醚泡，直到第１９１次实验，我们才真正发现了有效成分，经过实验，用乙醚制取的提取物，对鼠虐猴虐的抑制率达到了１００％。为了确保安全，我们试到自己身上，大家都愿意试毒。”屠呦呦说。 “那时候，她脑子里只有青蒿素，整天不着家，没白天没黑夜地在实验室泡着，回家满身都是酒精味，还得了中毒性肝炎。”老伴儿李廷钊说着，悄悄为屠呦呦递上一杯水：“我心疼她也支持她，那个年代很多人都这样，她从没想得到这些荣誉。” 今天，荣誉来了，屠呦呦格外怀念当年并肩奋斗的战友，也更加骄傲于当年“５２３”项目创下的纪录：１９７２年３月，屠呦呦在南京召开的“５２３”项目工作会议上报告了实验结果；１９７３年初，北京中药研究所拿到青蒿结晶。随后，青蒿结晶的抗疟功效在其他地区得到证实。“５２３”项目办公室将青蒿结晶物命名为青蒿素，作为新药进行研发。几年后，有机化学家完成了结构测定；１９８４年，科学家们终于实现了青蒿素的人工合成。 “没有待过实验室的人不会明白，成百上千次反复的尝试有多么枯燥、寂寞，没有非凡的毅力，不可能战胜那些失败的恐惧和迷茫，不可能获得真正的成果。”清华大学经济研究所博士后卜鹏滨说。 ２００２年，卜鹏滨在中国中医科学院中药研究所中药化学研究室攻读硕士学位。据他回忆，那时候，尽管屠老师已经退休，身体也不太好，但在实验室经常可以看到她，她特别愿意和年轻人交流。 “屠老师总是拍着我的肩膀，勉励我：小卜，科研的事业还是属于你们年轻人的。你们既然走上了这条道路，就要有一种执着坚持的精神。” 当年，同样年轻的屠呦呦和她的同事们正是凭着执着和坚持，在冷僻而又急缺的抗疟药物研制领域开辟了一条新路。现在，掌声和鲜花都在向着这批代号“５２３”的人群聚拢。 屠呦呦的书柜中，大大小小的奖状、奖杯、出席证、获奖照片摆满了格架。摆在正中的是２０１１年赴美接受有“医学界的诺贝尔奖”之称的拉斯克奖时，老两口与大女儿一家在白宫门前的合影。 “获不获奖对我来说不那么重要，但是获奖也证明我们的中医药宝库非常丰富，但并不是借来拿来就能用。像青蒿素这样的研究成果来之不易，我们还应该继续努力。”屠呦呦说。 “相信屠老师的获奖能够极大推动我国乃至世界对传统植物药研究的热情，同时会鼓励更多的青年学者投身于创新药物的研发，向包括艾滋病在内的顽疾挑战。”卜鹏滨说。 因为身体原因，一个小时的采访过后，屠呦呦面色有些疲倦，但只要提到青蒿素这个字眼，她全然不顾老伴儿的提醒，滔滔不绝，如数家珍。 “因为做了一辈子，希望青蒿素能够物尽其用，也希望有新的激励机制，让中医药产生更多有价值的成果，更好地发挥护佑人类健康的作用。” 青蒿素，用去了屠呦呦大半生时间，她却依然痴迷于此，未曾停歇。她说，“荣誉多了，责任更大，我还有很多事要做。”
台湾今年确诊登革热病例突破两万例_滚动_新闻_中国政府网
台湾疾控部门６日还发布消息称，该部门与美国高校合作开展的登革热研究结果发现，登革热在东南亚地区的流行趋势与厄尔尼诺所致高温现象有关，每２至５年会有区域内登革热大流行。

该部门介绍说，此项研究共收集台湾及东南亚地区１８年间共３５０万笔每月登革热病例监测资料，结合气候及人口参数，利用时间空间动态分析方法，发现１９９７年至１９９８年登革热疫情扩散速度最快，与当时厄尔尼诺现象带来的东南亚气候高温吻合，而高温有助于病媒蚊快速繁殖及散播。
新华时评：屠呦呦的力量源泉_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１０月６日电（新华社记者 鹿永建）是的！显赫的荣誉的确应当属于为了人类健康和普遍福祉而孜孜以求、不避艰辛的科研勇士。科学家屠呦呦荣获诺贝尔科学奖项，给十月金秋、广袤中国平添了欢乐。而载入史册的成功又源自何处呢？当代中国人该如何从中找到瞄准科技前沿，奋力攻克难题的妙方，并为国家实施创新驱动发展战略再立新功？这样的提问也摆在人们面前。 与众人欣喜难言相比，８５岁的屠呦呦接受记者采访时淡定平静并强调：荣誉属于集体。或许这种内心安静的力量、淡泊名利的境界和追求真理的勇气就是科学名家的“品格配方”。成百上千次反复的尝试极其枯燥、寂寞，没有非凡的毅力，就不可能战胜失败的恐惧和迷茫，就不可能找到突破口，也就不可能获得真正的成果。所以，任何的科学创新看似机缘，其实来自非凡的洞察力、视野和顽强信念。为保证病人用药安全，屠呦呦带头试服，不怕染上中毒性肝炎；为取得第一手临床资料，她在海南疟区奔走高温酷暑之下，喂患者服药。这背后的大爱与医者仁心，是更大的力量源泉。 伟大的发明往往还有比个人和团队更深厚和久远的渊薮，青蒿素的发明就是一例。就在与屠呦呦任组长的中国“５２３项目”大致同时，美国也在进行新抗疟药物的研究，筛选了２０多万药物，但效果不佳。而屠呦呦则根植于数千年积淀的中医药，经过艰苦卓绝的努力并从《肘后备急方》等中医药古典文献中获取灵感，先驱性地发现了青蒿素，开创了疟疾治疗新方法。无怪乎诺贝尔生理学或医学奖评选委员会主席齐拉特惊叹：这表明中国传统的中草药也能给科学家们带来新的启发。 “荣誉多了，责任更大，我还有很多事要做。”获诺奖的屠呦呦如是说，我们向有着科学家自觉的屠呦呦表示敬意。中国人要追求的目标不是下一个诺贝尔科学奖项，而是带给人类另一个令世界惊叹的礼物和祝福！为了解决困扰人类的其他问题，当代科技与悠久传统的下一个结合点在哪里？找到这个结合点的人在哪儿？“中医药的宝贝不是没有，但不是现成的。”这直白的语言启发我们，也在向年轻一代科研人员发出挺进的邀请。谁能从其他传统智慧和当代科技的结合点上找到解决人类困境的突破口？要看他有没有非凡洞察力、视野、顽强信念和胸怀人类福祉的大爱。
诺贝尔奖励发现青蒿素对中医药意味着什么？_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月6日电（新华社“新华视点”记者）今年的诺贝尔生理学或医学奖获奖者中，中国科学家屠呦呦发现的对抗疟疾的青蒿素举世瞩目。在研究黄花蒿抗疟效果的过程中，屠呦呦得到了葛洪《肘后备急方》的启发，改换了提取方式，从而成功获得了有活性的青蒿素。 青蒿素的发现，对于中医药学到底意味着什么？如何才能挖掘出传统医学“宝库”中更多的“神药”？中医的现代化如何才能实现？ “青蒿素是传统中医药送给世界人民的礼物。”屠呦呦6日表示，青蒿素的研究说明，中医药确实是一个伟大的宝库，有宝贵的财富，需要我们去发现、挖掘和研究。 青蒿素和中医药的联系确实非常紧密，但是它的研发过程与传统的“煎煮熬”完全不同。中科院上海药物研究所原研究员李英说，研究人员参照古今医书的记载和民间用方，用现代的研究方法对数千份植物提取物通过动物筛选，再从中分离、鉴定其中抗疟有效成分，最后找到近十种抗疟有效单体，将它们的抗疟活性、毒性、化合物稳定性和资源情况进行综合比较后，青蒿素脱颖而出。 这就意味着，它遵循了现代药理学和化学的方法，经历了非常严格的提纯－再试验－测定化学结构－分析毒性药效－动物试验－临床试验－提取工艺优化－生产工艺的制药流程，在青蒿素类抗疟药的临床试验中也全部使用了双盲法，这和传统方法有很大区别。 “中医药是中国最有原创优势的科技领域，在这个领域取得产生世界影响的科研成果是很有希望的，值得我们用现代科技去挖掘和研究。”中国科学院院士、上海市科协主席陈凯先说，这次的诺奖是一个很好的证明。 事实上，和青蒿素类似，从砒霜中发现三氧化二砷治疗急性早幼粒细胞白血病等药物，都是以现代科学的方法所获得，遵循科学的标准确立其效果，证明了从传统药物获得确定化学成分药物的价值。“古老的中药在今天仍然有益，传统中还沉睡着尚未开发的、可能进一步改善人类健康的潜力。”北京大学生命科学院院长饶毅表示。 青蒿素被发现的困难程度无异于大海捞针。上世纪60年代，为了解决疟疾抗药性问题，我国确立了由多部门参加，以疟疾防治药物研究为主要任务，代号为“523”的项目。在“523”项目实行的10多年中，全国共收集抗疟中草药和验方上万个，广筛提取物5000多种，最终找到了青蒿素这一唯一有效的品种。 复旦大学药学院教授陈道峰认为，青蒿素的发现，其实是中药材的科学化研究，或者说植物药的科学化研究，这是中药现代化的道路之一。但即便是在中医药圈子内，对中西药的界限也时有争论，这在一定程度上阻碍了中药的现代化。“无论是现代医学工作者，或者是中医药学者，都有人认为用化学的方法进行提取后的中药，就不是中药了。” 这种“界限观”实际上极易导致固步自封。实际上，以天然产物去提取药品并非中药的专利，现代医学中有很多药物本来就来自于植物，如阿司匹林、奎宁、麻黄素、紫杉醇、水杨酸、颠茄、莽草酸等。 也有专家认为，青蒿素的这种发现方式也不能作为我国中医药现代化的主要方向。中国社科院中医药事业国情调研组执行组长陈其广认为，一是技术上不可行。不是所有的中药材都可以提取出某种单体成分“某某素”，明确对某种疾病有效；二是经济角度看不可行。从中药材中提取某种单体物质，需要经过无数试验，才能证明或者否定这一点，我国的医药企业很难承受这么大代价研发一种药物。 “尊重传统医药的价值，但需要现代科学技术的配合。青蒿素及其衍生品被发现，对于中医药的现代化有着非常重要的现实意义。”陈道峰说，目前现代的方法和传统的线索结合还不是很够，这是需要去反思的。 因为在原料来源、药效机理、靶向原理等方面长期缺乏循证依据，增大了中国中药走向世界的难度。中医药必须现代化，但是如何实现现代化？这是一个多世纪以来一直在争议的问题，却一直没有统一的答案。 全球医生组织中国总代表时占祥认为，药只有一种，那就是安全有效的药。“中药和西药本就分不开，也没有明确的甄别条件和红线可以将它们分开，人为将二者隔离开，只会造成更多的混淆不清。”中药的现代化，应该是真正理解其有效成分，知其然并知其所以然。中药的验证有道理、必须做，而且还必须要用全球生物医学界共识的现代方法做。 专家表示，传统的中药发展不要僵化，将中西药完全隔离开这种观点本身就不合适，也不利于中医药学现代化。陈道峰说，仅仅使用烘、炮、炒、洗、泡、漂、蒸、煮等传统方法，难以获得全世界的认可，必须通过现代医学的研究对中医药学进行完善，提高工艺，做好质量控制，确保有效性和一致性，这也是中医药现代化的道路之一。 “中医药现代化的道路应该是多元的，不必挤在一条道上。”李英说，一个药是否有效，应该用临床数据说话，这样才能让病人信服，获得市场包括国际市场的认可。例如，我国青蒿资源丰富，容易提取到单体。但对于某些动物试验有效或民间长期使用的中草药，可能无法提取到有效单体，这时可以用成分明确、含量相对稳定的复方制剂进行临床前和临床研究。 也有专家认为，开展中药的现代化研究也应慎之又慎，进行成本控制，立项前对其有效性、毒副作用、成本、方便性和成功率进行真实客观的评估，设计试验去辨别出一些常用中草药中所含的生物化学成分，遵守国际临床试验质量管理规范的准则，进行更多随机对照试验以论证中医标准化治疗系统的有效性，更好地理解、发展和提高传统中医的治疗方法。 正如有网友所说，所有喧嚣之上，这并非是一个要为谁“正名”的奖项，而是一个关于拯救生命的奖。（记者周琳、胡浩、李亚红、王琳琳）
广西昭平：生态茶产业做出扶贫“大文章” _滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁１０月６日电（记者钟泉盛、何伟）昭平县地处广西北部山区，属国家扶贫工作重点县。全县森林覆盖面积８０％以上，生态环境良好，但因为交通不便、工业滞后等原因，农民人均收入不高。近年来，昭平县依托良好生态环境大力发展茶叶产业，走出了一条富农兴县的好路子。

近日，记者走进昭平县文竹镇文竹村的一处茶山。“我和我弟两家一共１３口人，种有近２０亩茶树，其中有６亩茶树种苗是政府免费扶持的，以前还补贴化肥呢。县里发的种苗对肥料和管护的要求低，产量高，种下三年稳产之后，每亩的利润可以稳定在四五千元。”文竹村村民蒲辉瑞告诉记者。

蒲辉瑞所说的，是昭平县“十百千”茶叶产业化扶贫示范工程项目的一项重要内容。昭平县扶贫办副主任何莲翠告诉记者，２０１１年至２０１５年，自治区政府共下达项目资金１４８０万元，截至今年４月底，全县完成茶叶种植面积７５００多亩，覆盖全县１２个乡镇３５个贫困村，共有６０００多户近３万人直接受益。平均每户种植面积１．２亩，按每亩４０００元收入计算，每户每年可增收４８００元。

“文竹村有２３００多人，过去两年，县扶贫办每年给我们村下发的免费种苗都在百万株以上。现在全村户均茶叶种植面积已经达到１．５亩。在春茶采摘行情好的时候，茶青价格每斤能达到２０元左右，手快的茶农每天能挣四五百元。”文竹村支书卢朝继说。

昭平县茶叶办主任黄寿鹏介绍，近年来，县政府出台了包括产业规划、基地种植、加工研发、品牌推介在内的一系列扶持茶叶产业发展措施。２０１４年昭平县财政用于扶持茶叶产业发展的资金达３０００万元。

昭平县目前茶叶种植面积１８万亩，从事与茶业相关的人口近１０万人，昭平县也相继荣获“中国名茶之乡”“国家级出口食品农产品（茶叶）质量安全示范区”等称号。

今年２月，昭平县引进的广西第一家生产茶多酚的茶叶深加工企业正式开工建设，预计２０１６年６月投产，可实现５００吨高纯度茶多酚及１０００吨速溶茶粉的产能规模。“这个项目将延伸昭平茶叶产业链，优化产品结构，提高产品科技含量和附加值，带动全县茶农增收致富。”黄寿鹏说。
香港中医学界：屠呦呦获诺奖有助推动中医药国际化_滚动_新闻_中国政府网
疟疾折磨人类数千年之久，是威胁全球的严重疾病。上世纪六七十年代，在极为艰苦的条件下，屠呦呦带领其团队经过极为艰苦的努力，从大量中医药古典文献中获取灵感，发现了青蒿素，开创了疟疾治疗新方法，全球数亿人因这种“中国神药”而免受生命威胁。屠呦呦研制出的青蒿素药物，至今仍是世界范围内最主要的抗疟药物，成功挽救了数以百万计生命。

香港大学中医药学院副院长冯奕斌表示，青蒿素是从中药青蒿以低温提取而得，据古代文献记载，青蒿有抗疟疾作用。他解释，以往抗疟疾药物的抗药性高，但青蒿素克服了有关问题，对医学界有重大意义。

香港经络医学会会长、资深中医师陈新发接受新华社记者采访时表示，传统中医古方存在无数瑰宝，例如西医束手无策的皮肤湿疹，流传了上千年的中医古方——金朝名医李东垣的“脾胃论”中的“补中益气汤”就能治疗，而这已经被日本京都大学学者所证实。

陈新发表示，由于中国的医学典籍博大精深，即便是现代中国人都较难掌握，更何况是外国人。过往西方医学界只将中医药视作另类疗法，但近年来，海外渐渐接受中医药疗法，他相信屠呦呦本次获诺奖将进一步提升西方医学界对中医药的兴趣和关注，对于中医药的发展有很大推动作用。

香港浸会大学中医药学院院长吕爱平也表示，对首次有中医药学者获颁诺奖表示高兴，证明世界医学界对中医的认同，不仅鼓舞全球中医药学者，亦有助推动中医药国际化。
暴雨导致粤西多地山洪滑坡 广东急拨2.5亿元救灾_滚动_新闻_中国政府网
强台风“彩虹”登陆后，给广东省带来持续暴雨。广东省气象台首席预报员张东说，受“彩虹”残余环流影响，５日到６日早晨，粤西、珠江三角洲和粤北部分市县出现了暴雨到大暴雨、局部特大暴雨。

据广东省气象台统计，５日８时至６日８时，广东全省有３个乡镇的气象站录得２５０毫米以上的特大暴雨，有１２８个气象站录得１００毫米—２５０毫米的大暴雨，有２４７个气象站录得５０毫米—１００毫米暴雨。广东省气象灾害（暴雨）Ⅲ级应急响应仍在生效中。

据广东省水文局监测，粤西小东江茂名站于５日１０时出现１０．４８米洪峰水位、超警戒水位１．４８米。漠阳江潭水河荆山站于５日９时出现２１．８９米洪峰水位、超警戒水位０．７９米。罗定江罗定古榄站于５日１２时出现１１．１５米洪峰水位，为历史实测第四大洪水。５日１７时，罗定江官良站水位涨至３２．５８米、超警戒水位１．５８米。

除了地方政府部门，有关部门也在加紧抢险救灾。湛江海事局、南海救助局湛江基地、公安边防支队、渔政支队等单位共出动１０艘搜救船１３６人参加搜救工作。广东省军区协调出动现役部队１９８１人、民兵预备役１７６５人、冲锋舟１７艘、车辆１１０余台支援地方抢险救灾，并安排了民兵５２６２人、冲锋舟２０９艘备勤。武警广东总队也协调出动兵力１３０人，冲锋舟４艘参加救灾。
台风“彩虹”致广西187.4万人受灾_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁10月6日电（记者何伟、钟泉盛）记者从广西壮族自治区民政厅获悉，4日以来，受台风“彩虹”影响，广西玉林、北海、钦州、南宁等10市42个县（市、区）出现灾情，187.4万人受灾，1人因灾死亡，相关部委对广西启动自然灾害救助四级响应。

自治区民政厅救灾处截至6日16时统计，灾害造成187.4万人受灾，因灾死亡1人，紧急转移安置11.12万人；农作物受灾面积88.71千公顷，其中成灾41.25千公顷，绝收4.4千公顷；倒塌房屋417户948间，严重损坏房屋780户2102间，一般损坏房屋3126户4920间；直接经济损失8.76亿元，其中农业损失7.12亿元，家庭财产损失4445万元。

鉴于广西灾情的严重性，国家减灾委、民政部于5日20时对广西启动自然灾害救助四级响应，近日将派出工作组到广西察看灾情、指导救灾工作。
