李克强:促进互联网共享共治 推动大众创业万众创新_杨晶出席参加报道_中国政府网
汤森路透集团总裁史密斯、高通公司董事长雅各布、互联网名称与数字地址分配机构总裁法迪、领英创始人霍夫曼以及阿里巴巴董事局主席马云、新浪董事长曹国伟、中国互联网协会理事长邬贺铨、台湾旺旺中时媒体集团总裁蔡绍中代表在座70余位参加世界互联网大会的中外代表发言。李克强认真听取大家的发言，并同他们互动交流。

李克强表示，首届世界互联网大会以“互联互通、共享共治”为主题，这本身就体现了开放、合作与共赢。互联网是人类最伟大的发明之一，改变了人类世界的空间轴、时间轴和思想维度。中国接入互联网20年来，已发展成为世界互联网大国，不仅培育起一个巨大市场，也催生了许多新技术、新产品、新业态、新模式，创造了上千万就业创业岗位，很多人特别是年轻人、大学生因此实现了事业梦、人生梦。

李克强指出，互联网是大众创业、万众创新的新工具。只要“一机在手”、“人在线上”，实现“电脑+人脑”的融合，就可以通过“创客”、“众筹”、“众包”等方式获取大量知识信息，对接众多创业投资，引爆无限创意创造。互联网也是政府施政的新平台。通过电子政务系统，可以实现在线服务，做到权力运作有序、有效、“留痕”，促进政府与民众的沟通互联，提高政府应对各类事件和问题的智能化水平。互联网突破既是科技革命，又是保障公平的社会变革。一个人无论出身如何、财富多寡、受教育水平高低，都有机会通过互联网获取一扇了解世界的窗口，得到一个走向市场的阶梯。

李克强强调，中国政府高度重视、大力支持互联网发展。我们以拥抱的姿态对待互联网，用市场的思维培育互联网，努力实现自主进入市场、市场化配置要素、企业公平竞争。今年以来，中国政府进一步加大简政放权力度，新增市场主体呈井喷之势，达1000多万家，同比增长60%，其中绝大多数是小微企业，很多都与互联网、信息技术应用有关。我们将不断加强网络基础设施建设，提高网络普及率。继续着眼于互联网业的外部环境和自身成长，支持网络技术、服务持续创新，政策更加丰富。同时坚持依法管理互联网，严厉打击网络侵权、窃密等违法犯罪行为，在发展中做好监管工作，让互联网更好成长，根深叶茂，引领创新创业新潮流。中国愿同世界各国本着相互开放、相互尊重的精神，在互联网领域开展平等互利的交流与合作，共享互联网发展带来的机遇。

首届世界互联网大会于11月19日至21日在浙江省乌镇举办，旨在让与会者在交流中求共识，在共识中谋合作，在合作中创共赢，让互联网造福世界。来自世界各国的1000多位互联网业界精英、著名专家学者、政府官员和国际机构代表与会。
我国将进一步规范航空销售代理市场_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２０日电（记者钱春弦）为确保航空运输销售代理业发展可持续，我国将进一步规范庞大的航空销售代理市场，确保作为第一大出境旅游国及第一大货物贸易国的航空客货运健康发展。 中国航空运输协会理事长李军２０日在中国航协销售代理分会第二次会员代表大会上说，我国已成为全球第二大航空运输国，目前所认可的客货运销售代理人逾万家，代理人在机票市场销售中占７０％以上。销售代理业的发展，有效扩展了航空公司的营销网络，开拓了客货运输市场，方便了旅客购票和货主运货，创造了税收，增加了就业，取得了良好的经济效益和社会效益。但民航销售代理业发展中也出现了新问题，包括市场中存在着大量未经认可的“代理”“黑代”等。客运代理人违规多，利用互联网销售的问题越发明显。违规修改客票退改签使用条件、加价销售、利用捆绑搭售抬高票价、违规占座、虚假行程单等行为屡禁不止，严重损害消费者与航空公司利益。有的货运销售代理人不规范，接连出现隐报瞒报危险品的违法事件，甚至导致货舱起火事故，严重危及航空安全。 李军说，中国民航局近日印发《关于进一步规范航空客货销售代理市场的意见》，中国航协将依此制定措施办法，促进销售代理业持续健康发展，规范销售代理市场秩序，特别是确保危险品运输安全。规范工作将政府市场监管、协会行业自治、市场主体企业自律三管齐下。特别是规范市场秩序也要尽可能运用市场机制，发挥市场自律组织作用，把主要责任落到市场主体和行业协会。要通过完善行业管理制度，转变企业资质认可方式，注重市场监管实效，与航空公司、信息网络公司、担保公司和有关清算机构建立联席会议制度，并加强与国际航协的合作。与此同时，行业协会要向主管部门及工商、公安、税务、价格监管部门及时通报信息，共同治理销售代理市场。最重要的是广大销售代理人要自觉行动，提高自我约束能力，增强遵纪守法、诚信经营意识，树立良好的商业道德，坚持依法诚信经营，以质量、信誉和服务赢得市场。
王勇：依法深入推进商事制度改革 更好促进小微企业健康发展_国务院领导_中国政府网
11月20日，国务委员王勇在北京调研商事制度改革、扶持小微企业发展等工作。这是王勇在清华大学学生创业训练基地与学生交谈。新华社记者 李涛 摄

新华社北京11月20日电 近日，国务委员王勇在北京调研商事制度改革、扶持小微企业发展等工作时强调，要认真学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，进一步推进简政放权，推动商事制度改革，放宽市场准入门槛，加强市场主体监管，营造良好营商环境，努力形成新一轮创业创新浪潮，促进经济持续健康发展。

20日，王勇到清华科技园、中关村创业中心、北京市工商行政管理局海淀分局企业注册大厅等单位进行调研，实地考察商事制度改革和服务小微企业工作进展，详细了解新设立小微企业的经营情况和面临的问题困难。王勇充分肯定了北京市在商事制度改革、扶持服务小微企业方面的探索和做法。他指出，深化商事制度改革、促进小微企业成长，有利于转变市场监管方式、充分发挥市场机制作用、营造良好的创业环境，有利于激发市场主体活力、增强经济发展动力，对于稳增长、调结构、促就业、惠民生具有十分重要的意义。

王勇强调，要认真总结商事制度改革经验，切实加强顶层设计，完善法律法规和配套制度，最大限度减少行政审批，最大限度降低市场门槛，最大限度提供便利服务，充分释放改革红利。要认真贯彻国务院《关于扶持小型微型企业健康发展的意见》，确保各项任务落到实处，切实打通小微企业优惠政策落实的“最后一公里”。要善于研究新情况、发现新问题、提出新对策，使广大小微企业既能顺利出生，更能健康成长，不断提升发展质量和市场竞争力，为推动经济社会发展作出新的更大贡献。
陕西在香港推介丝绸之路经济带新起点 _要闻_新闻_中国政府网
新华社香港１１月２０日电（记者 王小旎）第四届陕粤港澳经济合作活动周的主题活动陕港产业合作对接交流会２０日在港召开，陕西省常务副省长江泽林表示，在“丝绸之路经济带新起点”的战略定位下，陕西拥有建设新起点的强大支撑，与香港在能源金融及历史文化等领域需进一步深化及扩大合作。

江泽林表示，陕西本身具备区位优越、资源富集、科教发达、工业基础及发展态势良好等优势，下一步将打造成为沟通内陆与亚欧大陆桥及海上丝绸之路的交通枢纽、承接东部乃至全球产业转移的有利区域、丝绸之路经济带最大的物流中心及融汇亚欧多元文化的重要平台。

他说，陕港两地多年来的合作成效显著，去年两地贸易额增长７５％，已超过１００亿元人民币；同期香港在陕西的投资也增长了３７％。陕西正处在加快发展的关键时期，需要大量资金、技术、人才及管理等生产要素加入，而香港拥有巨大的经济能量和发展活力，两地经济互补性强，具备共建丝绸之路新起点的合作潜力。

香港特区政府商务及经济发展局副局长梁敬国说，香港与陕西无论在货物、服务贸易及投资方面均关系密切，香港一直是陕西最大的外资来源，也是陕西企业优先考虑“走出去”的平台。特区政府将积极与陕西在投资、新兴产业、现代服务业及旅游业等领域谋求共赢，共同推进“丝绸之路经济带”及“２１世纪海上丝绸之路”的建设。

香港贸易发展局总裁方舜文表示，贸发局自成立西安办事处以来，一直促进两地的经贸合作，不少香港品牌与陕西企业建立了长期合作伙伴关系，未来可协助陕西引进更多香港及海外品牌，共同开发西北市场。此外，陕西高科技优势突出，香港也可通过强大的融资能力，帮助陕西的科研成果产业化及国际化，有利于陕西经济多元化发展。

香港中华厂商联合会永远名誉会长、香江国际集团董事长杨孙西希望能提供新的优惠政策，以协助港商更好地落户陕西、开发商机，也可为陕西的外向型经济发展做贡献。

陕西省人民政府主办的第四届陕粤港澳经济合作活动周于１１月１８日至２１日在港举行。在“丝路热”持续升温的大背景下，本活动周旨在宣传陕西省建设丝绸之路经济带新起点的产业基础，及深入解读陕港合作。

中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室副主任仇鸿及外交部驻香港特别行政区特派员公署副特派员胡建中等出席了当日的活动。
最高检发“复查刑事申诉案件”新规 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２０日电（记者陈菲）最高检２０日发布了新修改的“复查刑事申诉案件规定”，从多方面强化了对申诉权的保障和规范。 “复查刑事申诉案件规定”是检察机关复查刑事申诉案件的基本规范。这一规定在１９９８年６月制定实施，１６年来首次修改。 最高检刑事申诉检察厅负责人认为，原有规定在加强检察机关法律监督职能、保护申诉人合法权益、促进司法公正等方面发挥了重要作用。但随着国家法治建设的发展，已不能适应实际工作需要。 规定的修改，对于依法按程序处理刑事申诉案件、强化对申诉权的保障、强化检察机关法律监督和自身监督，具有重要意义。 据介绍，修改后的规定由原规定的４１条增至共７０条，按照依法办案、规范执法、公正处理的要求，对刑事申诉案件管辖、受理、立案、复查等程序进行了全面修改完善。 修改后的规定明确，对符合下列条件之一的刑事申诉，应当经部门负责人或者检察长批准后立案复查：（一）原处理决定、判决、裁定有错误可能的；（二）被害人、被不起诉人对不起诉决定不服，在收到不起诉决定书后七日以内提出申诉的；（三）上级人民检察院或者本院检察长交办的。 规定指出，原处理决定、判决、裁定是否有错误可能，应当从以下方面进行审查：（一）原处理决定、判决、裁定认定事实是否有错误；（二）申诉人是否提出了可能改变原处理结论的新的事实或者证据；（三）据以定案的证据是否确实、充分；（四）据以定案的证据是否存在矛盾或者可能是非法证据；（五）适用法律是否正确；（六）处理是否适当；（七）是否存在严重违反诉讼程序的情形；（八）办案人员在办理该案件过程中是否存在贪污受贿、徇私舞弊、枉法裁判行为；（九）原处理决定、判决、裁定是否存在其他错误。 规定明确，对不服人民法院已经发生法律效力的刑事判决、裁定的申诉，经两级人民检察院办理且省级人民检察院已经复查的，如果没有新的事实、证据和理由，不再立案复查，但是原审被告人可能被宣告无罪或者判决、裁定有其他重大错误可能的除外。 最高检刑事申诉检察厅负责人表示，修改后的规定通过修改完善刑事申诉案件办理程序，切实保障了申诉人合法权益。 根据新规定，审查刑事申诉期限为２个月；调卷审查的，自卷宗调取齐备之日起计算审查期限；重大、疑难、复杂案件，经部门负责人或者检察长批准，可适当延长审查期限。 新规定还突出了刑事申诉检察的监督属性和纠错功能，将原规定中对任务的表述顺序作了调整，把“纠正错误的决定、判决和裁定”放在了“维护正确的决定、判决和裁定”之前，突出问题意识和纠错意识，彰显了坚决纠正司法不公和维护司法权威的理念。 此外，加大上级院对下级院办理申诉案件的监督力度，对复查终结的案件坚持严格的备案审查制度，以保证申诉案件办理的质量和效率。对刑事申诉受理条件和申诉人递交材料要求作出更具体规定，体现便利申诉的精神，同时明确检察院相关部门的处理权限、期限和程序。对复查刑事申诉案件应当听取申诉人意见、告知申诉人事项等作出明确规定。 刑事申诉案件公开审查是贯彻司法公开的重要措施。最高检２０００年部署开展此项工作，实践中取得了积极效果。但根据原有规定，公开审查程序只适用于办理不服人民检察院诉讼终结的刑事处理决定的申诉案件。 考虑到实践中不少地方检察机关已将公开审查运用于不服人民法院已经发生法律效力的刑事判决、裁定的申诉案件，并取得良好效果，新规定在总则中明确：人民检察院复查刑事申诉案件，根据办案工作需要，可以采取公开听证、公开示证、公开论证和公开答复等形式，进行公开审查。
亚洲开发银行3亿美元贷款支持中国农村污水处理 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月20日电(记者韩洁)亚洲开发银行(亚行)20日在北京与中国本土污水处理企业——桑德国际有限公司(桑德国际)签订一笔3亿美元的贷款协议,通过推广政府与社会资本合作的"PPP"模式,支持中国提高农村污水处理能力｡

根据协议,桑德国际将通过与中国部分乡镇政府签署特许经营权方式,为农村社区引入小型标准化污水处理设备,确保到2017年在100个乡镇每天处理总量为24万吨的污水｡

随着城镇化的快速推进,中国城市的污水处理能力得到大幅提升,但相比之下农村地区的污水处理基础设施和污水管网依然短缺｡亚行研究认为,目前中国乡镇地区所产生的污水中,得到有效处理的不足20%｡

桑德国际董事长文一波告诉记者,农村污水处理面临的最大挑战是资金问题,如果按照传统城市污水处理模式在农村建污水处理设施和管网,不仅占地面积大､投入高,还需要一大批高素质运营管理人员,否则这些设施建成后很可能无法运营｡为此,桑德国际专为小城镇推出了无人值守､经久耐用的小型标准化污水处理设备,只需一座房子､一个池子和一套设备,占地和运营成本较传统方式降低一半甚至六成多｡

亚行私营部门业务局基础设施融资东亚区主任木村寿香表示,之所以选择与桑德国际合作,在于更好发挥私营部门的专业性,通过为农村小型社区引入智能污水解决方案,开创了中国乡镇污水治理的新模式｡
范长龙：紧紧围绕实现强军目标推进部队全面建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特11月20日电 中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙近日在驻河北、内蒙古和山西部队调研时强调，要深入学习贯彻习近平主席在党的十八届四中全会和全军政治工作会议上的重要讲话精神，紧紧围绕实现强军目标，大力加强思想政治建设，扎实推进军事斗争准备，始终扭住依法治军、从严治军不放松，坚持不懈地改作风正风气，推动部队全面建设协调发展。

范长龙指出，要认真学习贯彻全军政治工作会议精神，大力加强和改进新形势下政治工作。各级党委要认真进行对照反思，深入细致开展思想政治工作，把理想信念、党性原则、战斗力标准和政治工作威信在部队牢固立起来，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、献身使命的思想根基。要高度重视和严肃看待徐才厚案件，深刻反思教训，彻底肃清影响。要在党的群众路线教育实践活动基础上，持续深入推进作风建设。要抓深入，巩固改作风的成果，针对巡视、纪检、审计工作中发现的突出问题，结合本单位实际自查自纠。要抓反弹，对那些“顶风上”、不收敛不收手的要从严从紧查处。要抓常态，不断完善相关制度，用制度落实保证作风建设常态长效。

范长龙强调，要狠抓部队战备训练，不断提高核心军事能力。要突出信息化，多在精细筹划、精确指挥、精准保障和可靠防护上下功夫。要突出体系化，在形成体系、融入体系中提高能力。要突出实战化，在近似实战环境和激烈对抗中摔打部队。要加强战备执勤和边境管控，维护边境地区安全稳定。

范长龙指出，要认真贯彻落实十八届三中全会精神，贯彻习主席和中央军委部署要求，以领导指挥体制、力量规模结构、政策制度和军民融合深度发展等为重点深化改革研究论证，同时加强改革中的管理教育，确保部队高度集中统一和安全稳定。要认真学习贯彻十八届四中全会精神，扎实推进依法治军、从严治军，使有法必依、有章必循成为各级高度自觉。要始终把工作重心放在基层，推进基层建设全面进步和官兵全面发展。要巩固发展军政军民团结和民族团结，为驻地经济社会发展、社会和谐稳定作出新贡献。
新疆推进混合所有制经济发展_要闻_新闻_中国政府网
新华社克拉玛依１１月２０日电（记者 刘兵）今年以来，新疆全面深化改革，在资源、水利、铁路、云计算等产业全面推进地方和民营资本参与投资，让经济成果更多惠及百姓。

２０日，新疆推进混合所有制经济发展现场会在“西部油城”克拉玛依召开。克拉玛依市委副书记、常务副市长杨学文表示，发展混合所有制经济是克拉玛依加快资源型城市转型和实现可持续发展的现实选择。２０１２年８月，中石油与新疆维吾尔自治区政府、新疆生产建设兵团共同出资１０亿元开发克拉玛依红山油田。截至目前，克拉玛依已有混合所有制企业２５家，涉及油气开发、炼化、信息、金融等产业，累计资产总额３６３．８亿元，吸纳就业３９７７人，展示了巨大的活力。

据新疆维吾尔自治区发改委介绍，今年，新疆继续扩大民间资本投资，创新多种所有制企业合资、合作模式，促进企业产权多元化和混合所有制经济发展，除油气开发外，煤炭煤电煤化工、新能源、水利、铁路、云计算等产业纷纷引入地方和民营资本参与投资。今年前３季度，新疆固定资产投资完成６５００亿元，其中民间投资２９４６亿元，增长３３．６％，占固定资产投资的４４．９％，贡献率达５１．８％。
中华人民共和国和新西兰关于建立全面战略伙伴关系的联合声明_要闻_新闻_中国政府网
新华社惠灵顿11月20日电 中华人民共和国和新西兰20日在惠灵顿发表《中华人民共和国和新西兰关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》。全文如下： 应新西兰总督杰里·迈特帕里和总理约翰·基邀请，中华人民共和国主席习近平于2014年11月19日至21日对新西兰进行国事访问。 访问期间，习近平主席会见迈特帕里总督，并同约翰·基总理举行会谈。两国领导人就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。 双方重申坚持1972年中国和新西兰建立外交关系联合公报的原则，积极评价两国关系取得的重要成就，包括2003年建立全面合作关系和双边关系中的“四个第一”：新西兰是第一个就中国加入世界贸易组织同中国结束双边谈判（1997年8月）、承认中国完全市场经济地位（2004年4月）、同中国启动自由贸易协定谈判（2004年12月）、同中国签署自贸协定（2008年4月）的发达国家。 中新互信和理解不断加深，务实合作与交流日益扩大。这充分表明，不同政治制度、不同历史文化传统、不同发展阶段的国家间能够建设性地开展合作。 为更好反映双边关系当前水平，指导双边关系未来发展，双方决定将中新全面合作关系提升为全面战略伙伴关系。在此框架下： 一、双方强调高层交往对保持和发展强有力的双边关系具有引领作用。两国领导人同意通过互访、会晤等方式保持经常性对话。双方致力于加强两国政府部门、立法机关、政党、地方政府和私有机构现有的对话与交往，并建立新的合作机制，加强各领域经验交流和相互借鉴。双方将继续加强两国外交部门合作，举行经常性外交磋商，就双边关系和共同关心的问题保持密切沟通。 二、双方重申在平等和相互尊重的基础上全面发展两国关系，尊重彼此主权和领土完整。新西兰重申坚持一个中国政策。 三、双方积极评价两国经贸合作取得的长足发展以及《中国－新西兰自由贸易协定》对促进贸易增长、深化经济联系、创造就业、支持创新和繁荣等方面的贡献。双方注意到，中国2013年首次成为新西兰第一大贸易伙伴，两国提前实现2015年双边贸易额达到200亿新元的目标。双方同意继续实施好全面、高质量的自由贸易协定，充分发挥中新经贸联委会、自贸区联委会等合作机制的作用，采取更多具体有效措施，推动实现两国领导人共同确立的2020年双边贸易额达到300亿新元的目标。双方致力于确保中新自贸协定在不断发展的基础上保持相关性和实时性。 四、双方同意巩固和扩大农牧业领域务实合作，包括加强农牧产品贸易，特别是肉制品贸易领域的谅解与合作，支持中国乳业能力建设，启动食品监管和可追溯合作项目这一重大农业合作项目。双方决定继续推进金融、投资领域的合作，重申欢迎对方国家企业的投资。 五、双方在采取有效措施应对气候变化问题方面具有共同利益，并在习近平主席访新期间签署了两国政府气候变化合作安排。 六、双方将深化人文交流，决定扩大旅游、文化、体育、广播电视、南极等领域合作。鼓励各自地方政府通过友好城市渠道，或其他创新性的城市间关系加强交流与合作。双方欢迎习近平主席访新期间两国签署合作制作电视片协议，并将其纳入中新自贸协定框架。中方欢迎新方近期为中国公民赴新西兰旅游、开展商务出台的一揽子签证便利举措，愿同新方继续为两国人员交往创造更多有利条件。双方将继续鼓励和支持两国智库、青年、媒体开展交流与合作。 七、双方同意在现有教育合作安排框架下，进一步深化教育领域合作，包括增加两国教育机构联系，通过提供奖学金项目等方式鼓励师生交流，在新西兰推广汉语教学，在共同关心的问题上加强合作和专业交流，为双方学历学位互认提供便利。 八、双方同意进一步加强科技领域的合作与交流，继续落实2012年签署的《中新科技合作五年路线图协议》，推进食品安全、水资源、非传染性疾病等优先领域的联合研发，继续加强科技成果商业化和创新合作。在落实好优先合作项目的基础上，积极探讨在农业科技、信息技术、环境保护、生物医药等领域的合作。 九、双方将制订并实施长期防务交流计划，重点保持两军高层及各层级交往势头，强化战略沟通力度，扩大在人员培训、联合演习等方面合作。 十一、双方积极评价中新务实、有效的司法执法合作的积极进展，包括在《中华人民共和国和新西兰关于刑事司法协助的条约》框架下的正式合作，在《关于打击犯罪的合作安排书》和《易制毒化学品管制安排》框架下及通过其他非正式渠道开展的高效警务合作。双方将继续在打击跨国犯罪上开展建设性合作，并在各自司法框架下为开展追赃等行动提供便利。 十二、双方重申致力于促进和保护人权，同意在平等和相互尊重的基础上继续开展建设性的人权事务交流。 十三、双方同意就重大国际和地区事务保持密切沟通与协调。中方祝贺新西兰当选2015至2016年度联合国安理会非常任理事国，双方将加强在联合国框架下的合作。新方祝贺中方成功主办亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议，赞赏中方推动会议在区域经济一体化，促进经济创新发展、改革与增长，加强全方位基础设施与互联互通建设等方面取得积极成果。双方一致支持亚太自贸区进程，将就区域全面经济伙伴关系协定谈判等区域经济一体化倡议保持密切沟通。双方将进一步加强在亚太经合组织、东亚峰会、东盟地区论坛、东盟防长扩大会、世界贸易组织和亚欧会议等地区和国际机制中的协调与合作，共同促进地区和世界的和平、稳定和可持续发展。 十四、双方重申在太平洋岛国地区开展建设性合作。中国、新西兰与库克群岛三方在拉罗汤加岛合作实施的供水项目进展顺利，将极大改善当地人民的卫生和经济状况。 习近平主席对新西兰进行的国事访问取得圆满成功，对进一步推动两国关系发展具有重要意义。访问期间，双方发表了《习近平主席访问新西兰成果清单》，包括签署了涉及经贸、金融、电信、林业、食品安全、教育、科技、旅游、气候变化、南极等领域的多项双边合作文件。 习近平主席对新西兰政府和人民的热情友好接待表示衷心感谢，邀请迈特帕里总督在双方方便时访华。迈特帕里总督愉快地接受了邀请。
常万全在京分别会见塔吉克斯坦、马尔代夫和马来西亚国防部长_常万全活动报道_中国政府网
新华社北京11月20日电（记者王经国）国务委员兼国防部长常万全20日上午在京与来访的塔吉克斯坦国防部长米尔佐举行工作会谈，下午分别会见来华参加第五届香山论坛的马尔代夫国防部长纳兹姆和马来西亚国防部长希沙慕丁。

在与米尔佐会谈时，常万全说，中塔两军在高层互访、联演联训、人员培训等领域的合作富有成果。中方愿与塔方一道，认真落实元首共识，深化两军务实合作，为推动中塔战略伙伴关系发展做出积极贡献。

米尔佐说，中国是塔吉克斯坦最可靠的战略伙伴，塔方愿与中方一道加强各领域合作，共同应对地区安全威胁。

在会见纳兹姆时，常万全表示，今年9月，习近平主席成功访问马尔代夫，同亚明总统就中马关系未来发展达成共识，两国关系面临广阔发展前景。希望两军加强互访和人员交流，开辟新的合作领域，为两国关系发展注入新活力。

在会见希沙慕丁时，常万全表示，近年来，两军在防务磋商、院校交流、军舰互访等方面开展了良好的合作。中方愿与马方继续推进各领域交流，深化双边及在东盟防长扩大会框架下的合作，为丰富两国全面战略伙伴关系内容作出积极努力。
台湾累计核准陆资在台投资595项总金额逾11亿美元 _要闻_新闻_中国政府网
新华社台北11月20日电(记者许雪毅 陈斌华)台湾当局经济事务主管部门投资审议委员会20日公布的数据显示,自2009年6月30日开放大陆企业在台投资以来,台湾累计核准投资项目595个,核准投(增)资金额计约11.81亿美元｡

据投审会统计,今年1至10月,台湾核准陆资在台投资项目112个,较上年同期增加1.82%;投(增)资金额计3.165亿美元,较上年同期减少5.4%｡

"目前大陆来台投资量只是微量改变,两岸开放和大陆赴台投资并未达到原来的政策目标｡"台湾政治大学教授童振源在接受新华社驻台记者采访时表示,目前大陆来台投资者以银行､航空业等居多,他们会随着两岸关系变化而变化｡而此前两岸服贸协议争议的发生,对大陆投资者确实产生了一些影响｡

他认为,陆资来台没有大幅长进､金额有限,也显示其中存在结构性问题｡很多大陆企业不太了解台湾,台湾目前开放的产业也没法很好引起大陆业者的投资意愿｡两岸关系应该进一步推进,努力建构两岸投资新环境｡

另据投审会统计,今年1至10月,台湾核准台商对大陆投资项目335个,较上年同期减少5.1%;核准投(增)资金额计78.28亿美元,较上年同期增加11.71%｡
李克强:促进互联网共享共治 推动大众创业万众创新_杨晶出席参加报道_中国政府网
汤森路透集团总裁史密斯、高通公司董事长雅各布、互联网名称与数字地址分配机构总裁法迪、领英创始人霍夫曼以及阿里巴巴董事局主席马云、新浪董事长曹国伟、中国互联网协会理事长邬贺铨、台湾旺旺中时媒体集团总裁蔡绍中代表在座70余位参加世界互联网大会的中外代表发言。李克强认真听取大家的发言，并同他们互动交流。

李克强表示，首届世界互联网大会以“互联互通、共享共治”为主题，这本身就体现了开放、合作与共赢。互联网是人类最伟大的发明之一，改变了人类世界的空间轴、时间轴和思想维度。中国接入互联网20年来，已发展成为世界互联网大国，不仅培育起一个巨大市场，也催生了许多新技术、新产品、新业态、新模式，创造了上千万就业创业岗位，很多人特别是年轻人、大学生因此实现了事业梦、人生梦。

李克强指出，互联网是大众创业、万众创新的新工具。只要“一机在手”、“人在线上”，实现“电脑+人脑”的融合，就可以通过“创客”、“众筹”、“众包”等方式获取大量知识信息，对接众多创业投资，引爆无限创意创造。互联网也是政府施政的新平台。通过电子政务系统，可以实现在线服务，做到权力运作有序、有效、“留痕”，促进政府与民众的沟通互联，提高政府应对各类事件和问题的智能化水平。互联网突破既是科技革命，又是保障公平的社会变革。一个人无论出身如何、财富多寡、受教育水平高低，都有机会通过互联网获取一扇了解世界的窗口，得到一个走向市场的阶梯。

李克强强调，中国政府高度重视、大力支持互联网发展。我们以拥抱的姿态对待互联网，用市场的思维培育互联网，努力实现自主进入市场、市场化配置要素、企业公平竞争。今年以来，中国政府进一步加大简政放权力度，新增市场主体呈井喷之势，达1000多万家，同比增长60%，其中绝大多数是小微企业，很多都与互联网、信息技术应用有关。我们将不断加强网络基础设施建设，提高网络普及率。继续着眼于互联网业的外部环境和自身成长，支持网络技术、服务持续创新，政策更加丰富。同时坚持依法管理互联网，严厉打击网络侵权、窃密等违法犯罪行为，在发展中做好监管工作，让互联网更好成长，根深叶茂，引领创新创业新潮流。中国愿同世界各国本着相互开放、相互尊重的精神，在互联网领域开展平等互利的交流与合作，共享互联网发展带来的机遇。

首届世界互联网大会于11月19日至21日在浙江省乌镇举办，旨在让与会者在交流中求共识，在共识中谋合作，在合作中创共赢，让互联网造福世界。来自世界各国的1000多位互联网业界精英、著名专家学者、政府官员和国际机构代表与会。
新疆“并轨”城乡居民养老保险 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐11月20日电(记者阿依努尔)自2015年起,新疆维吾尔自治区居民养老保险将不再区分城乡,原先的新型农村养老保险(新农保)和城市居民养老保险(城居保)"并轨",城乡居民养老保险缴费档次､财政补助标准和养老金待遇水平将逐步统一｡

记者从20日召开的新疆维吾尔自治区人力资源和社会保障厅新闻发布会上获悉,自2015年1月1日起,新疆将"并轨"城乡居民养老保险,每年个人缴费标准设为14个档次,与以前的新农保和城居保相比,增加了1500元､2000元､2500元和3000元4个档次,让参保人拥有更多的选择｡

同时,城乡居民养老保险经办机构将为每个参保人建立终身记录的养老保险个人账户,个人缴费､地方人民政府对参保人的缴费补贴､集体补助及其他社会经济组织､公益慈善组织､个人对参保人的缴费资助,全部记入个人账户｡个人账户储存额按国家规定计息｡

此外,年满16周岁(不含在校学生)的非国家机关和事业单位工作人员及不属于职工基本养老保险制度覆盖范围的城乡居民,可以在户籍地参加城乡居民养老保险｡

自治区人力资源和社会保障厅副厅长侯立贤说,两项制度的合并并不影响当前的新农保和城居保参保人群,他们将统一并入城乡居民社会养老保险｡截至今年9月,新疆新农保和城居保合计参保528.3万人,参保率99%｡

今年年初,国务院常务会议决定合并新农保和城镇居民养老保险,建立全国统一的城乡居民基本养老保险制度｡根据规划,新疆将在2020年前建成公平､统一､规范的城乡居民养老保险制度,实现"社会保障全民覆盖"｡
李源潮会见香山论坛外方代表_滚动新闻_中国政府网
新华社北京11月20日电（记者王慧慧）国家副主席李源潮20日在北京会见了出席中国军事科学学会主办的第5届香山论坛的外国防务部门和军队领导人。 李源潮说，中国高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，坚持走和平发展道路，始终是维护地区与世界和平稳定的重要力量。现在全世界都在关注亚洲的发展，亚洲的发展需要安全保障。中国愿同各国一道，以包容互鉴、合作共赢精神，加强安全合作，合力应对挑战，构筑共同安全，实现共同发展。
第五届香山论坛在京开幕 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月20日电(梅常伟､田义伟)由中国军事科学学会举办的第五届香山论坛20日在北京开幕｡论坛的主题是"合作共赢:构建亚洲命运共同体"｡ 与往届相比,本届论坛的最大特点,是由非官方的二轨交流升级为官方､非官方相结合的一轨半高端安全和防务论坛｡来自47个国家的国防部或武装部队代表团､4个国际组织代表团以及中外专家学者共约300人应邀参加｡
川藏电力联网工程正式投运 俞正声出席仪式并宣布工程投运_要闻_新闻_中国政府网
川藏电力联网工程是国家电网公司贯彻中央西藏战略工作部署，落实国家西部大开发战略，服务川藏两地藏区经济社会发展和长治久安的重要工程。工程连接西藏昌都电网与四川电网，总投资66.3亿元。

川藏电力联网工程是迄今为止世界上最艰难的输变电工程，地处川藏高原腹地，穿越高海拔、低气温无人区，沿线高寒缺氧、地质复杂、冻土广布，技术难度极大。

经过8个月的努力，国家电网公司等40多家参建单位、2万余名建设者，战胜了崇山峻岭、江河阻隔、高原缺氧等艰难险阻，提前半年建成这项具有世界领先水平的高原输电精品工程，创造了世界高海拔地区电网建设“零死亡、零伤残、零缺陷”的新纪录。

川藏电力联网工程建成后，将有力支撑西藏昌都和四川甘孜州南部地区经济社会发展的用电需要。西藏昌都地区电力发展严重滞后，电网长期孤网运行，网架薄弱，电力供应紧缺和无电人口问题十分严重。川藏电力联网工程将结束西藏昌都地区长期孤网运行的历史，从根本上解决昌都地区近50万人口的用电问题。
遏制车展低俗之风 重塑文明汽车文化_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉１１月２０日电（新华社记者 陈俊、徐海波、蔡国栋）“车展年年有，今年特别露”。继武汉国际车展上，一位车模身着暴露服装，爬上车顶摆出各种挑逗姿势，吸引观众狂拍后，新疆秋季国际车展中，一位上半身近乎赤裸的车模再次引发现场骚动…… 乌鲁木齐市民李先生带着１０岁的儿子去看车展，没想到一去现场，最先映入眼球的就是近乎赤裸的车模秀。“儿子喜欢车才带他来现场，没想到车展变成了‘人体艺术展’，这对未成年的小孩子影响太不好了。”李先生说。 近年来，车展中类似车模衣着过分暴露、有意无意上演“走光戏”，对各大车展来说已经是家常便饭。并且，每一次照片都会在微博、论坛上传播，引发网友吐槽。 对于形形色色的各种“车展”变“肉展”，微博网友“口天无味”说：“此等模特拉下来，情色低俗降一尺，国民素质提一丈。”“车市观察＿海军”表示：“车展就剩这点炒作的东西了！车展之悲哀，汽车营销的悲哀！” 据了解，很多车模都单干，不签约公关公司，如此一来，谁的知名度大，谁就有活干。“如果我有知名度，车企和展会就直接找我，我可以拿到全额报酬，但如果不知名，由公关公司联系我，就只能拿六七成了。”武汉一位高职院校模特专业学生许某告诉记者，对于个人而言，“露点”是出名的捷径。 武汉一位策展企业营销经理王伟说，一些小型车展，知名车企不会参加，而是地方经销商组织人马参加，但他们选择车模非常注重预算，“预算请不到名模的话，为了吸引消费者关注，就只有以暴露来博眼球。” 会展公司实际上也是推动车模“越穿越少”的重要原因。业内人士分析，车模吸引力越大，参观人数就越多，门票就卖得越火。而展位价格与参展人数有密切关系，参展车企越多，下期办展时展位售价就越高。因此，会展公司就会绞尽脑汁让车模更加吸引人。 专家认为，在国际知名车展上，首先汽车产业的新技术、新车型、新理念是当仁不让的主角，其次各国别具特色的汽车文化也是展示中必不可少的部分，其中透露的更是国家在汽车领域的软实力展出。而这些，正是目前我国车展所缺少的。 “制造商或销售商参加车展，功夫在车展之外。”东风汽车一家４Ｓ店销售总监曹世亮说，注重技术、性能、质量、外观、造型和售后服务才能赢得消费者的青睐和信任，而不是本末倒置，把大量心思和工夫花在研究车模如何“出位”吸引眼球和炒作。 中南财经政法大学社会发展研究中心主任乔新生认为，车展真正成为汽车文化的展会，需要车展组织者转变观念。在车展上出现的不仅仅是车，还应该有完美车型背后的设计理念。 专家指出，相关部门也应肩负起自身应有的责任，给车展设置一道准入“门槛”，对那些充斥着低俗之风的车展要坚决亮“红牌”；同时，探索设立低俗车企“黑名单”等制度屏障，遏制车展低俗之风。
世界最大跨度客货共用高速铁路特大桥主体工程完工 _要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明１１月２０日电（齐中熙、王利）由中国铁建十八局集团承建的云桂铁路南盘江特大桥２０日完成劲性骨架外包混凝土浇筑，这标志目前世界最大跨度客货共用高速铁路特大桥主体工程顺利完工。

南盘江特大桥是云桂铁路重难点控制性工程，位于云南省文山州丘北县和红河州弥勒市交界，横跨南盘江。该桥总长８５２．４３米，主桥单跨为４１６米，桥面凌空高出江面２７０米。该桥同时融国内外拱桥、斜拉桥、悬索桥、连续梁桥等桥型优点于一身，被列为我国铁路桥梁建设的重点难点科研攻关项目。

据介绍，在同等速度条件下，这种客货共用高速铁路桥梁的承载力要比普通客运专线桥梁的承载力高４０％左右。同时，采用钢管劲性骨架结构，还能有效增大桥梁的跨度，提升线路跨越江河湖泊的能力，增加铁路选线的自由度，节约投资。

该桥开工建设以来，中铁十八局集团组织技术人员开展科技攻关，并先后邀请国内多名著名桥梁专家现场指导，连续攻克了拱座大体积混凝土防裂缝等施工技术难题，在技术上取得了１６项科技创新成果。

云桂铁路全长７１０公里，设计时速２００至２５０公里，计划２０１６年建成通车，届时从昆明到南宁的行车时间将由现在的１２个小时缩短为５个小时，并与沪昆、渝昆、昆玉、南昆、南宁及广州高铁相连，共同构成西南泛珠三角和环北部湾的出海大通道。
积极稳妥推进农村改革－－专家详解农村土地流转及农业适度规模经营_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月20日电(新华社记者于文静､王宇)20日,《关于引导农村土地经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》公布｡推动土地流转､发展规模经营对当前我国农业生产有何意义?在推进过程中,农民的权益怎么保证?如何避免工商资本进入农村后造成"非粮化""非农化",影响国家粮食安全?记者日前采访了有关专家｡ 《意见》指出,实践证明,土地流转和适度规模经营是发展现代农业的必由之路｡ 南京农业大学教授周应恒表示,我国人多地少,户均耕地规模小,劳动生产率水平较低,随着工业化､城镇化推进,农民非农就业收入不断提高,从事农业的意愿下降,粗放经营甚至抛荒已成普遍现象｡同时,细小规模的农业难以应对国际竞争,发展规模经营是实现农业现代化的必然选择｡ 根据第二次全国农业普查的数据计算,平均每个农业生产经营户只能经营9.1亩耕地,每个农业从业人员只能经营5.2亩耕地,如果扣除物资成本后每亩耕地一年的净收益按500元计算,一个农业从业人员一年的纯收入只有2500元,不如在外打工一个月的收入｡ "在中国农业和农村未来的发展中,必须要大力培育和扶持多元化新型农业经营主体,发展农业适度规模经营,走出一条有中国特色的农业现代化道路｡"中国社会科学院农村发展研究所研究员张晓山表示｡ "但应清醒认识到,我国这样一个人多地少的国家,在推进农业现代化过程中,不能脱离实际,片面追求超大规模经营,盲目崇拜国外的大规模农场,要充分认识实现土地适度规模经营的长期性和复杂性｡"中央财经领导小组办公室副主任韩俊说｡ "农村土地经营权的流转和集中必然是一个不平衡的､渐进的长期过程｡"韩俊说,发展适度规模经营,既要积极鼓励,也不能拔苗助长,要与城镇化进程和农村劳动力转移规模､农业科技进步和生产手段改进程度､农业社会化服务水平提高相适应｡ "我国现代农业的发展既不应该也不可能以农民的衰落乃至终结为代价,又不可能简单排斥农业企业进入,必然是一种混合型经营的发展态势｡"四川省社科院研究员郭晓鸣说｡ 韩俊表示,从世界各国农业发展实践看,家庭经营是最普遍的农业经营形式｡农业生产的监督成本较高,农户家庭成员之间的经济利益高度一致,不需要精确的劳动计量和监督｡较之其他经营方式,家庭经营具有更好的适应性｡ 专家们指出,要构建和完善新型经营主体的政策支持体系,改善生产性基础设施条件､完善土地经营权抵押融资功能､强化抵御风险能力｡同时,对促进农民工市民化等要有相应的制度设计｡ 对于工商资本进入农业,"要探索建立严格的工商企业租赁农户承包耕地准入和监管制度,要有明确的上限控制,要进行资格审查和项目审查｡"韩俊说,要鼓励和支持工商企业发展现代种养业,支持其进入农产品加工流通和社会化服务领域,与农户､农民合作社建立紧密的利益联结机制｡ "目前农民对土地流转的基本态度,地区之间存在着很大的差别｡"韩俊说,采取"自家的承包地自家种"方式的农户仍占大多数,绝不能用行政手段强迫农民流转土地;在经济相对发达地区和大城市郊区,尤其是在城镇多年从事二三产业､有稳定的非农收入的农户,有转让土地经营权的愿望,要坚持依法自愿有偿原则,允许农民以转包､出租､互换､转让､股份合作等形式流转土地经营权,但承包权仍是农户的,不能强迫收回承包地｡ "在农户彻底脱离农村､融入城市的情况下,部分农户不仅自愿流转经营权,也自愿放弃承包权｡这种情况目前还较为少见｡即使在这种情况下,也不能要求把放弃承包地作为农民进城落户的先决条件｡"韩俊说,在农民自愿的前提下,可以把承包地交还集体组织或经集体同意后转让给集体组织其他成员,集体也应给予合理补偿｡ 郭晓鸣指出,推进土地流转不能演变成为其他利益主体对农民土地权益的剥夺过程,也不能简单采取"长期出租､固定租金､每年支付"的模式,要支持通过保底分红等方式流转土地,使农民分享增值收益｡
李克强在浙江考察_2014年专题_中国政府网
20日，李克强总理在浙江考察吉利控股集团时说，吉利汽车不仅是让国人骄傲的民族品牌，更了不起的是，你们走向了世界，还收购了全球知名汽车公司。吉利汽车的发展史，就是中国经济不断升级的缩影。希望你们用吉利精神带动更多的中国装备“走出去”。

21日，李克强考察浙江泰隆商业银行杭州分行，对他们长期致力于小微企业金融服务给予肯定。总理说，你们对接千家万户的小微企业，既给他们丰富的营养，也促进了社会公平。政府今后也会加大力度消除民营银行的差别化政策，为你们营造更加公平的环境。

“你读过加拿大作家阿瑟•黑利的《钱商》吗？”21日，李克强询问杭州泰隆商业银行负责人，对方摇摇头。总理说，这本书讲的就是银行怎样为小微客户服务。作者花两年时间深入银行采访得出结论：银行服务小微客户能获得更长久稳定的回报。希望你们也做这样的“钱商”。

21日，李克强在京杭大运河杭州拱宸桥段考察。看到运河两岸古典与现代、自然与人文交融的场景，总理说，运河是人类智慧的创造，今天的大运河，则是我们对历史遗产的再创造。人居的生命力不仅在于保护，也在于创造。我们今天要用好用活大运河这笔丰厚遗产。

杭州拱宸桥位于京杭大运河南端，建于明代，周边保存着大量历史建筑。21日，李克强来到这里一家陶艺坊，与正在学制陶器的小朋友聊了起来。一个小女孩邀总理一同为她的陶器上色，李克强愉快地拿起画笔与她共同完成了作品。临行前，小女孩对总理说：“祝爷爷越来越帅！”

李克强21日与浙大学子座谈，诠释校训“求是创新”。总理说，“求是”源自古文，“创新”取自现代，四字融古通今。求是，就是孜孜不倦追求真理，这是创新之基，也是你们走向社会安身立命之本。浙大学生创业率全国高校第一，创业不仅需要创新意识，更需要文化底蕴和求是精神。

21日，李克强在浙大图书馆与大学生交流时，主动聊起自己的求学生涯。

“你们商铺面积不大，拓展的却是全球市场；地理位置虽然并不得天独厚，物流却通往世界几乎每个角落。”20日，李克强在义乌国际商贸城称赞这里“果然名不虚传”。总理说，我看今天的义乌国际商贸城足以与当年的清明上河图媲美，堪称当代“义乌上河图”！

20日在义乌国际商贸城，一家经营音响的外贸批发商户告诉李克强，因客户主要在巴西，巴币汇率波动让生意受到不小影响。这时正在店里看货的几位外国客人挤过来说，这些产品在他们国家很有销路。李克强向商户“支招”说，你看，不要固守单一市场要多元化经营，发掘新市场。

李克强20日来到义乌商贸城，特地询问几位店铺老板是否享受到国务院出台的为小微企业降费清税的政策，尤其是最新实施的“小微企业增值税和营业税免税额提高到3万元”政策。总理给这些小微企业“撑腰”说：“如果有人来违规收费，你就拿国务院文件给他们看！”

被称为“世界大超市”的义乌市有100多个国家和地区的1万多名外商常驻。20日上午，李克强来到外商云集的国际商贸城。见到中国总理来了，几位外商挤过来争相用英语同李克强交流。听到一位法国商人介绍，自己在义乌已经生活了6年。李克强说，你是地地道道的义乌人啦！

李克强总理20日上午考察义乌国际商贸城时，一名老商户把几十年前艰苦创业时摇动的拨浪鼓赠送给总理。李克强接过摇了摇说，我知道义乌人创业初期鸡毛换糖，摇着拨浪鼓走天下的历史。义乌小商品是中国的名片，这个礼物很珍贵，浓缩了义乌精神，要把它转赠给国家博物馆。

19日，李克强总理在暮色中现身浙江义乌青岩刘村，村民们闻讯冒雨赶来，把现场挤得水泄不通。李克强说，网店经营在你们村集中发展得最早，现在村里的网店数量已经是居民户数的十倍，网店在虚拟空间服务实体经济，开拓巨大的市场空间，你们不愧是“网店第一村”！

李克强19日考察义乌快递网点时，当地团委正组织给青海农村贫困儿童发爱心快递。李克强总理参与其中，现场捐款并为包裹贴上爱心标志。他说，今天上午国务院常务会议刚刚部署了帮助贫困地区儿童的工作，你们的爱心快递就是实实在在的帮助，要把爱心真正传递给孩子们。

李克强总理19日到访义乌一家快递网点时，对他们的工作接连称赞。他说，从小处说，你们不仅创造了就业岗位，也创造了新生活；从大处说，农村的东西送到城市去，城市的东西送到农村来，缩小了城乡差距。物流是现代经济核心之一，快递是物流重要组成部分，工作虽然很普通，但很关键。“你们的工作了不起！”

19日傍晚，李克强总理走进义乌青岩刘村一家主营亲子服装的网店，店主正在电脑前忙碌着处理订单。李克强一边询问店主经营情况，一边浏览他们的网站。看到店主不满一岁的小宝宝也“兼职”为网店展示服装，李克强高兴地抱起小宝宝说：“小家伙真是个专业小模特！”

19日，李克强总理到访义乌一家网店。这家网店老板大学毕业后来到素有“网店第一村”的青岩刘村创业，几年间月销售额已过百万，还带动了不少员工创业。听到这里，总理高兴地鼓励正忙着接单的“店小二”既当就业者，又当创业者，未来成为“大掌柜”。

首届世界互联网大会19日在乌镇开幕。正在浙江考察的国务院总理李克强20日将同出席大会的中外互联网大佬座谈，就互联网发展和开发创新等议题，进行共享共治、合作共赢的“头脑风暴”。引发全球聚焦的此次“盛宴”，将在世界互联网发展史上刻下鲜明的“中国印记”。
山东烟台等市将推行中小学“摘官帽”改革 _要闻_新闻_中国政府网
新华社济南１１月２０日电（记者 娄辰）山东继潍坊市全面取消中小学校行政级别，实行职级制改革后，又将这项中小学校“摘官帽”改革扩大至烟台、威海、菏泽等市。这是记者从１９日－２０日召开的山东省基础教育综合改革现场会上获悉的。

职级制改革打破原来的校长终身制，代之以聘任制，打破原来的行政级别代之以“职级”，这是校长由“职务”向“职业”的实质性转变。

潍坊市广文中学校长赵桂霞说，以前作为校长不是纯粹的校长，经常“被要求”参加名目繁多的会议，现在则有大量时间“沉”在学校。

潍坊市教育局党委副书记徐友礼介绍，２００４年９月潍坊启动中小学校长职级制改革，全面取消中小学行政级别，实行校长职级制。至２０１１年，潍坊基本建立了校长后备人才、校长遴选、职级评定、绩效薪酬、任期交流、延长任职年龄以及与教育部门交流任职、教育局长任职资格等一系列保障教育家办学的配套制度，中小学“摘官帽”改革基本完成。

山东省还将推进中小学课程教学、考试招生制度、教育评价制度等7个方面的改革。
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于引导农村土地经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》_滚动新闻_中国政府网
伴随我国工业化、信息化、城镇化和农业现代化进程，农村劳动力大量转移，农业物质技术装备水平不断提高，农户承包土地的经营权流转明显加快，发展适度规模经营已成为必然趋势。实践证明，土地流转和适度规模经营是发展现代农业的必由之路，有利于优化土地资源配置和提高劳动生产率，有利于保障粮食安全和主要农产品供给，有利于促进农业技术推广应用和农业增效、农民增收，应从我国人多地少、农村情况千差万别的实际出发，积极稳妥地推进。为引导农村土地（指承包耕地）经营权有序流转、发展农业适度规模经营，现提出如下意见。

（一）指导思想。全面理解、准确把握中央关于全面深化农村改革的精神，按照加快构建以农户家庭经营为基础、合作与联合为纽带、社会化服务为支撑的立体式复合型现代农业经营体系和走生产技术先进、经营规模适度、市场竞争力强、生态环境可持续的中国特色新型农业现代化道路的要求，以保障国家粮食安全、促进农业增效和农民增收为目标，坚持农村土地集体所有，实现所有权、承包权、经营权三权分置，引导土地经营权有序流转，坚持家庭经营的基础性地位，积极培育新型经营主体，发展多种形式的适度规模经营，巩固和完善农村基本经营制度。改革的方向要明，步子要稳，既要加大政策扶持力度，加强典型示范引导，鼓励创新农业经营体制机制，又要因地制宜、循序渐进，不能搞大跃进，不能搞强迫命令，不能搞行政瞎指挥，使农业适度规模经营发展与城镇化进程和农村劳动力转移规模相适应，与农业科技进步和生产手段改进程度相适应，与农业社会化服务水平提高相适应，让农民成为土地流转和规模经营的积极参与者和真正受益者，避免走弯路。

——坚持以改革为动力，充分发挥农民首创精神，鼓励创新，支持基层先行先试，靠改革破解发展难题。

——坚持经营规模适度，既要注重提升土地经营规模，又要防止土地过度集中，兼顾效率与公平，不断提高劳动生产率、土地产出率和资源利用率，确保农地农用，重点支持发展粮食规模化生产。

（三）健全土地承包经营权登记制度。建立健全承包合同取得权利、登记记载权利、证书证明权利的土地承包经营权登记制度，是稳定农村土地承包关系、促进土地经营权流转、发展适度规模经营的重要基础性工作。完善承包合同，健全登记簿，颁发权属证书，强化土地承包经营权物权保护，为开展土地流转、调处土地纠纷、完善补贴政策、进行征地补偿和抵押担保提供重要依据。建立健全土地承包经营权信息应用平台，方便群众查询，利于服务管理。土地承包经营权确权登记原则上确权到户到地，在尊重农民意愿的前提下，也可以确权确股不确地。切实维护妇女的土地承包权益。

（四）推进土地承包经营权确权登记颁证工作。按照中央统一部署、地方全面负责的要求，在稳步扩大试点的基础上，用5年左右时间基本完成土地承包经营权确权登记颁证工作，妥善解决农户承包地块面积不准、四至不清等问题。在工作中，各地要保持承包关系稳定，以现有承包台账、合同、证书为依据确认承包地归属；坚持依法规范操作，严格执行政策，按照规定内容和程序开展工作；充分调动农民群众积极性，依靠村民民主协商，自主解决矛盾纠纷；从实际出发，以农村集体土地所有权确权为基础，以第二次全国土地调查成果为依据，采用符合标准规范、农民群众认可的技术方法；坚持分级负责，强化县乡两级的责任，建立健全党委和政府统一领导、部门密切协作、群众广泛参与的工作机制；科学制定工作方案，明确时间表和路线图，确保工作质量。有关部门要加强调查研究，有针对性地提出操作性政策建议和具体工作指导意见。土地承包经营权确权登记颁证工作经费纳入地方财政预算，中央财政给予补助。

（五）鼓励创新土地流转形式。鼓励承包农户依法采取转包、出租、互换、转让及入股等方式流转承包地。鼓励有条件的地方制定扶持政策，引导农户长期流转承包地并促进其转移就业。鼓励农民在自愿前提下采取互换并地方式解决承包地细碎化问题。在同等条件下，本集体经济组织成员享有土地流转优先权。以转让方式流转承包地的，原则上应在本集体经济组织成员之间进行，且需经发包方同意。以其他形式流转的，应当依法报发包方备案。抓紧研究探索集体所有权、农户承包权、土地经营权在土地流转中的相互权利关系和具体实现形式。按照全国统一安排，稳步推进土地经营权抵押、担保试点，研究制定统一规范的实施办法，探索建立抵押资产处置机制。

（六）严格规范土地流转行为。土地承包经营权属于农民家庭，土地是否流转、价格如何确定、形式如何选择，应由承包农户自主决定，流转收益应归承包农户所有。流转期限应由流转双方在法律规定的范围内协商确定。没有农户的书面委托，农村基层组织无权以任何方式决定流转农户的承包地，更不能以少数服从多数的名义，将整村整组农户承包地集中对外招商经营。防止少数基层干部私相授受，谋取私利。严禁通过定任务、下指标或将流转面积、流转比例纳入绩效考核等方式推动土地流转。

（七）加强土地流转管理和服务。有关部门要研究制定流转市场运行规范，加快发展多种形式的土地经营权流转市场。依托农村经营管理机构健全土地流转服务平台，完善县乡村三级服务和管理网络，建立土地流转监测制度，为流转双方提供信息发布、政策咨询等服务。土地流转服务主体可以开展信息沟通、委托流转等服务，但禁止层层转包从中牟利。土地流转给非本村（组）集体成员或村（组）集体受农户委托统一组织流转并利用集体资金改良土壤、提高地力的，可向本集体经济组织以外的流入方收取基础设施使用费和土地流转管理服务费，用于农田基本建设或其他公益性支出。引导承包农户与流入方签订书面流转合同，并使用统一的省级合同示范文本。依法保护流入方的土地经营权益，流转合同到期后流入方可在同等条件下优先续约。加强农村土地承包经营纠纷调解仲裁体系建设，健全纠纷调处机制，妥善化解土地承包经营流转纠纷。

（八）合理确定土地经营规模。各地要依据自然经济条件、农村劳动力转移情况、农业机械化水平等因素，研究确定本地区土地规模经营的适宜标准。防止脱离实际、违背农民意愿，片面追求超大规模经营的倾向。现阶段，对土地经营规模相当于当地户均承包地面积10至15倍、务农收入相当于当地二三产业务工收入的，应当给予重点扶持。创新规模经营方式，在引导土地资源适度集聚的同时，通过农民的合作与联合、开展社会化服务等多种形式，提升农业规模化经营水平。

（九）扶持粮食规模化生产。加大粮食生产支持力度，原有粮食直接补贴、良种补贴、农资综合补贴归属由承包农户与流入方协商确定，新增部分应向粮食生产规模经营主体倾斜。在有条件的地方开展按照实际粮食播种面积或产量对生产者补贴试点。对从事粮食规模化生产的农民合作社、家庭农场等经营主体，符合申报农机购置补贴条件的，要优先安排。探索选择运行规范的粮食生产规模经营主体开展目标价格保险试点。抓紧开展粮食生产规模经营主体营销贷款试点，允许用粮食作物、生产及配套辅助设施进行抵押融资。粮食品种保险要逐步实现粮食生产规模经营主体愿保尽保，并适当提高对产粮大县稻谷、小麦、玉米三大粮食品种保险的保费补贴比例。各地区各有关部门要研究制定相应配套办法，更好地为粮食生产规模经营主体提供支持服务。

（十）加强土地流转用途管制。坚持最严格的耕地保护制度，切实保护基本农田。严禁借土地流转之名违规搞非农建设。严禁在流转农地上建设或变相建设旅游度假村、高尔夫球场、别墅、私人会所等。严禁占用基本农田挖塘栽树及其他毁坏种植条件的行为。严禁破坏、污染、圈占闲置耕地和损毁农田基础设施。坚决查处通过“以租代征”违法违规进行非农建设的行为，坚决禁止擅自将耕地“非农化”。利用规划和标准引导设施农业发展，强化设施农用地的用途监管。采取措施保证流转土地用于农业生产，可以通过停发粮食直接补贴、良种补贴、农资综合补贴等办法遏制撂荒耕地的行为。在粮食主产区、粮食生产功能区、高产创建项目实施区，不符合产业规划的经营行为不再享受相关农业生产扶持政策。合理引导粮田流转价格，降低粮食生产成本，稳定粮食种植面积。

（十一）发挥家庭经营的基础作用。在今后相当长时期内，普通农户仍占大多数，要继续重视和扶持其发展农业生产。重点培育以家庭成员为主要劳动力、以农业为主要收入来源，从事专业化、集约化农业生产的家庭农场，使之成为引领适度规模经营、发展现代农业的有生力量。分级建立示范家庭农场名录，健全管理服务制度，加强示范引导。鼓励各地整合涉农资金建设连片高标准农田，并优先流向家庭农场、专业大户等规模经营农户。

（十二）探索新的集体经营方式。集体经济组织要积极为承包农户开展多种形式的生产服务，通过统一服务降低生产成本、提高生产效率。有条件的地方根据农民意愿，可以统一连片整理耕地，将土地折股量化、确权到户，经营所得收益按股分配，也可以引导农民以承包地入股组建土地股份合作组织，通过自营或委托经营等方式发展农业规模经营。各地要结合实际不断探索和丰富集体经营的实现形式。

（十三）加快发展农户间的合作经营。鼓励承包农户通过共同使用农业机械、开展联合营销等方式发展联户经营。鼓励发展多种形式的农民合作组织，深入推进示范社创建活动，促进农民合作社规范发展。在管理民主、运行规范、带动力强的农民合作社和供销合作社基础上，培育发展农村合作金融。引导发展农民专业合作社联合社，支持农民合作社开展农社对接。允许农民以承包经营权入股发展农业产业化经营。探索建立农户入股土地生产性能评价制度，按照耕地数量质量、参照当地土地经营权流转价格计价折股。

（十四）鼓励发展适合企业化经营的现代种养业。鼓励农业产业化龙头企业等涉农企业重点从事农产品加工流通和农业社会化服务，带动农户和农民合作社发展规模经营。引导工商资本发展良种种苗繁育、高标准设施农业、规模化养殖等适合企业化经营的现代种养业，开发农村“四荒”资源发展多种经营。支持农业企业与农户、农民合作社建立紧密的利益联结机制，实现合理分工、互利共赢。支持经济发达地区通过农业示范园区引导各类经营主体共同出资、相互持股，发展多种形式的农业混合所有制经济。

（十五）加大对新型农业经营主体的扶持力度。鼓励地方扩大对家庭农场、专业大户、农民合作社、龙头企业、农业社会化服务组织的扶持资金规模。支持符合条件的新型农业经营主体优先承担涉农项目，新增农业补贴向新型农业经营主体倾斜。加快建立财政项目资金直接投向符合条件的合作社、财政补助形成的资产转交合作社持有和管护的管理制度。各省（自治区、直辖市）根据实际情况，在年度建设用地指标中可单列一定比例专门用于新型农业经营主体建设配套辅助设施，并按规定减免相关税费。综合运用货币和财税政策工具，引导金融机构建立健全针对新型农业经营主体的信贷、保险支持机制，创新金融产品和服务，加大信贷支持力度，分散规模经营风险。鼓励符合条件的农业产业化龙头企业通过发行短期融资券、中期票据、中小企业集合票据等多种方式，拓宽融资渠道。鼓励融资担保机构为新型农业经营主体提供融资担保服务，鼓励有条件的地方通过设立融资担保专项资金、担保风险补偿基金等加大扶持力度。落实和完善相关税收优惠政策，支持农民合作社发展农产品加工流通。

（十六）加强对工商企业租赁农户承包地的监管和风险防范。各地对工商企业长时间、大面积租赁农户承包地要有明确的上限控制，建立健全资格审查、项目审核、风险保障金制度，对租地条件、经营范围和违规处罚等作出规定。工商企业租赁农户承包地要按面积实行分级备案，严格准入门槛，加强事中事后监管，防止浪费农地资源、损害农民土地权益，防范承包农户因流入方违约或经营不善遭受损失。定期对租赁土地企业的农业经营能力、土地用途和风险防范能力等开展监督检查，查验土地利用、合同履行等情况，及时查处纠正违法违规行为，对符合要求的可给予政策扶持。有关部门要抓紧制定管理办法，并加强对各地落实情况的监督检查。

（十七）培育多元社会化服务组织。巩固乡镇涉农公共服务机构基础条件建设成果。鼓励农技推广、动植物防疫、农产品质量安全监管等公共服务机构围绕发展农业适度规模经营拓展服务范围。大力培育各类经营性服务组织，积极发展良种种苗繁育、统防统治、测土配方施肥、粪污集中处理等农业生产性服务业，大力发展农产品电子商务等现代流通服务业，支持建设粮食烘干、农机场库棚和仓储物流等配套基础设施。农产品初加工和农业灌溉用电执行农业生产用电价格。鼓励以县为单位开展农业社会化服务示范创建活动。开展政府购买农业公益性服务试点，鼓励向经营性服务组织购买易监管、可量化的公益性服务。研究制定政府购买农业公益性服务的指导性目录，建立健全购买服务的标准合同、规范程序和监督机制。积极推广既不改变农户承包关系，又保证地有人种的托管服务模式，鼓励种粮大户、农机大户和农机合作社开展全程托管或主要生产环节托管，实现统一耕作，规模化生产。

（十八）开展新型职业农民教育培训。制定专门规划和政策，壮大新型职业农民队伍。整合教育培训资源，改善农业职业学校和其他学校涉农专业办学条件，加快发展农业职业教育，大力发展现代农业远程教育。实施新型职业农民培育工程，围绕主导产业开展农业技能和经营能力培养培训，扩大农村实用人才带头人示范培养培训规模，加大对专业大户、家庭农场经营者、农民合作社带头人、农业企业经营管理人员、农业社会化服务人员和返乡农民工的培养培训力度，把青年农民纳入国家实用人才培养计划。努力构建新型职业农民和农村实用人才培养、认定、扶持体系，建立公益性农民培养培训制度，探索建立培育新型职业农民制度。

（十九）发挥供销合作社的优势和作用。扎实推进供销合作社综合改革试点，按照改造自我、服务农民的要求，把供销合作社打造成服务农民生产生活的生力军和综合平台。利用供销合作社农资经营渠道，深化行业合作，推进技物结合，为新型农业经营主体提供服务。推动供销合作社农产品流通企业、农副产品批发市场、网络终端与新型农业经营主体对接，开展农产品生产、加工、流通服务。鼓励基层供销合作社针对农业生产重要环节，与农民签订服务协议，开展合作式、订单式服务，提高服务规模化水平。

土地问题涉及亿万农民切身利益，事关全局。各级党委和政府要充分认识引导农村土地经营权有序流转、发展农业适度规模经营的重要性、复杂性和长期性，切实加强组织领导，严格按照中央政策和国家法律法规办事，及时查处违纪违法行为。坚持从实际出发，加强调查研究，搞好分类指导，充分利用农村改革试验区、现代农业示范区等开展试点试验，认真总结基层和农民群众创造的好经验好做法。加大政策宣传力度，牢固树立政策观念，准确把握政策要求，营造良好的改革发展环境。加强农村经营管理体系建设，明确相应机构承担农村经管工作职责，确保事有人干、责有人负。各有关部门要按照职责分工，抓紧修订完善相关法律法规，建立工作指导和检查监督制度，健全齐抓共管的工作机制，引导农村土地经营权有序流转，促进农业适度规模经营健康发展。
从四中全会看政府职能转变新趋势_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２０日电（新华社记者刘铮） 在中国经济步入新常态、全面深化改革进入攻坚期的关键时刻，各级政府肩负重任。党的十八届四中全会决定明确提出，深入推进依法行政，加快建设法治政府。法治政府建设的加快，将使政府职能转变出现哪些新趋势？ １１月１８日，《政府核准的投资项目目录（２０１４年本）》公布，取消、下放３８项核准权限，需中央层面核准的投资项目数量减少４０％，钢铁、水泥等项目由核准改为备案。加上去年的修订，需中央层面核准的投资项目数量合计减少约７６％。 “对市场竞争充分、企业能自我调节、可以用经济和法律手段有效调控的项目，由核准改为备案。”国家发展和改革委员会秘书长李朴民说。 十八届四中全会决定提出，加快建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府。国务院党组会议１０月２４日研究部署推进依法行政建设法治政府工作时，提出三方面的重点工作，第一个方面就是依法推进政府职能转变，其中首先强调的就是继续大力推进简政放权。 “审批经济是我国走向现代市场经济过程中的一大‘顽疾’。很多审批没有法律明确授权，影响了市场公平竞争，还给腐败和权力寻租留下空间。四中全会提出加快建设法治政府，首先就要从减少审批、简政放权着手。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林指出。 国家发展和改革委员会主任徐绍史日前撰文指出，政府必须加快转变职能，坚持有所为、有所不为，最大限度减少对微观事务的干预。超出政府法定职能的事项，要用足“看不见的手”，坚决放给市场、交给社会。 审批事项数目和幅度变化的背后，是深刻的法治内涵和机制变革。 １０月３１日，安徽省政府首次公布了省级政府权力清单和责任清单，“清单之外无权力”。保留的省级行政权力，依法依规编制１．２万余条责任事项、２万余条追责情形。 上海自贸区负责人近日透露，正在着手研究２０１５年负面清单。建议大家不必过于关注清单的长短，比长短更重要的是管理措施的透明度，要让市场主体充分可预期。 在改革和发展实践中，一些行政机关往往有利益的权力不愿放或放得不到位，无利益的事情不愿管或管得不到位。政府具体哪些该放，哪些该管，最终要通过法律形式予以明确。 “市场经济是法治经济。对企业而言法无禁止即可为，而对政府而言法无授权不可为。负面清单的推出释放了市场活力，权力清单和责任清单的推进规范了政府的行为。”迟福林认为，三张清单的加快建立，将从根本上重塑政府与市场的关系，让市场在资源配置中发挥决定性作用，同时更好地发挥政府的作用。 在最大限度减少对微观事务的干预、充分简政放权的同时，政府还应当做些什么？ “把精力主要放在营造公平竞争的市场环境、提供必需的公共服务、维护社会公平正义上，实现从‘全能政府’向‘有限政府’的转变。”徐绍史认为。 改革开放以来，为尽快改变国家面貌和改善百姓生活，各级政府把相当大的精力用于直接抓招商引资和促进经济发展。如今，进入新常态的中国经济对公平的市场竞争环境提出了更高的要求，百姓对社会保障、环境保护、公平正义提出了更高的要求，这些是当前各级政府亟待强化的职能。 一些积极的变化正在显现：从反垄断部门频频出手加大对垄断行为的处罚力度，到工业、环保等部门强有力地推动淘汰落后产能、加强环境保护，到保障房、就业提前完成全年目标任务，再到考试招生制度深化改革缩小区域、城乡入学机会差距……这一连串的举动都彰显出各级政府在营造公平竞争市场环境、提供必需公共服务、维护社会公平正义上做了很多新的努力，取得一些新的突破。 中国政府职能转变，举世瞩目，任重道远。俄罗斯莫斯科大学亚洲研究所主任阿夫多库申认为，中国政府在向服务型政府转变方面已经取得了阶段性成果。但也应该看到，转变政府职能是个漫长过程，不可能一蹴而就，关键在于基层政府的落实。
“向阳红09”船从青岛起航将载“蛟龙”号探底印度洋 _要闻_新闻_中国政府网
2014-2015年"蛟龙"号载人潜水器试验性应用航次高级顾问刘心成表示,这次科考任务在距离祖国1万多公里的西南印度洋进行,很难得到后方的支援保障,船舶､仪器､设备都需要在现场解决｡这次也是"向阳红09"船第一次靠泊毛里求斯,对航道需要熟悉和学习｡

据了解,搭载"蛟龙"号圆满完成2014-2015年"蛟龙"号载人潜水器试验性应用航次第一航段科考任务的"向阳红09"船,于今年8月16日返回青岛｡为保障第二､三航段任务顺利完成,国家海洋局北海分局提前部署"向阳红09"船的维修工作｡

其中,为实现24小时热水供应,改善船队员生活条件,"向阳红09"船更换一台1立方米电热水柜｡为满足出海全船94人用水需求,加装一台20吨反渗透造水机,并更换了原4组救生艇架及救生艇等｡

搭载"蛟龙"号的"向阳红09"船将于11月25日从江苏江阴正式起航,预计12月16日停靠毛里求斯港补给,12月21日从毛里求斯前往调查海区开展第二航段调查任务,预计2015年1月21日返回毛里求斯路易港补给,2015年1月24日,从毛里求斯前往调查海区开展第三航段调查任务,预计2015年3月19日返抵青岛｡
广东建立疾病应急救助制度杜绝“应救不救”现象 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１１月２０日电（记者 肖思思）《广东省人民政府办公厅关于建立广东省疾病应急救助制度的实施意见》１９日公布，要求进一步健全医疗保障体系，切实解决极少数需要急救的患者因身份不明和无能力支付医疗费用等原因得不到及时有效治疗的问题。 卫生计生部门要严格监督医疗机构及其工作人员，及时对救助对象进行急救，对拒绝、推诿或拖延救治的，要依法依规严肃处理，杜绝“应救不救”现象，同时严肃查处医疗机构及其工作人员虚报信息套取基金、过度医疗等违法违规行为。 疾病应急救助基金主要通过财政投入和社会各界捐助等多渠道筹集。从２０１４年起，广东省财政每年增加安排省级医疗救助资金２０００万元，专项用于对疾病应急救助基金的补助，也鼓励积极吸纳社会各界捐赠资金。 意见指出，急救基金的救助对象是在广东省内发生急重危伤病、需要急救但身份不明或无力支付相应费用的“三无”患者。各级医疗机构对其紧急救治所发生的费用，均可向疾病应急救助基金申请补助。
11月中旬以来全国猪肉价格止降企稳 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月20日电(记者王晓玲)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,11月20日,蔬菜价格以涨为主;牛羊肉价格以降为主;猪肉､禽蛋､水果､水产品､食用油价格略有波动;成品粮､奶类价格基本稳定｡ 猪后臀尖肉价格下降0.1%,猪五花肉价格上涨0.1%;牛腱肉､带骨鲜羊肉价格均下降0.1%,去骨鲜羊肉价格降幅不足0.1%,牛腩肉价格持平;普通鲜鸡蛋价格持平,白条鸡价格下降0.1%;监测的21种蔬菜中,10种价格上涨,4种价格下降,7种价格持平｡ 监测数据显示,9月中旬至11月上旬,全国猪肉价格呈小幅下降走势,但11月中旬以来基本止降企稳｡与11月12日相比,11月20日,猪后臀尖肉全国日均价下降0.1%,猪五花肉全国日均价上涨0.1%｡分地区来看,约五成省区市猪肉价格出现回升｡
新闻分析：我国今年利用外资为何呈稳中趋降态势？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月20日电(新华社记者 王优玲) 根据商务部近日发布的数据,今年以来,我国实际使用外资金额有所下降,6月出现0.2%的微幅增长后,7月､8月再度分别出现16.9%和14%的下滑｡10月份,我国外商投资新设立企业1992家,同比增长8.7%;实际使用外资金额85.3亿美元,同比增长1.3%,增幅比9月份回落0.6个百分点｡今年前10月,我国实际使用外资958.8亿美元,同比下降1.2%(未含银行､证券､保险领域数据)｡

对此,国家发展和改革委员会学术委员会秘书长张燕生说,我国劳动力成本上升､环保标准提高､土地供应紧张､税收等传统优惠政策取消,以出口为目标的外商制造业在中国面临越来越大的生存压力｡

我国诸多制造业产能过剩也是外商在这些领域投资下降的因素之一｡

商务部分析人士指出,在国际国内形势不发生大的波动情况下,预计今年全国吸收外资仍将保持平稳态势｡但上述数据表明,我国依靠低成本与优惠政策吸引外商投资的时代已基本结束｡

目前,主要国家和地区对华投资总体保持稳定｡前10月,日本､美国对华投资36.9亿美元和23.2亿美元,同比下降42.9%和23.8%｡此外,欧盟28国对华投资53.8亿美元,同比下降16.2%;东盟对华投资54.1亿美元,同比下降15.2%｡

"尽管我国整个制造业利用外资的比重在下降,但我国服务业实际使用外资保持增长,今后外商扩大对华投资将要走向服务业｡"沈丹阳说｡

1月至10月,我国服务业实际使用外资金额531.2亿美元,同比增长6.6%,在全国总量中的比重为55.4%｡制造业实际使用外资金额325.2亿美元,同比下降15.1%,在全国总量中的比重为33.91%｡

对于外资是否会大规模撤出中国,沈丹阳说,从市场因素来看,我国现在依然是全球最具吸引力和增长最快的市场｡外商没有理由像个别评论所说的那样撤出中国｡

国家发展和改革委员会近日开始就《外商投资产业指导目录》修订稿公开征求意见｡修订稿大幅缩减限制外商投资产业条目,从原来的79条减少到35条,是自1995年以来取消限制项目最多的一次｡

发展改革委指出,此次修订以积极主动扩大开放､转变外资管理方式､调整和优化经济结构､进一步增加透明度为原则,大幅缩减限制类条目,放开外资股比限制,重点推进制造业和服务业对外开放,有利于促进国际国内要素有序自由流动,以开放促改革,加快培育参与和引领国际经济合作竞争新优势｡

沈丹阳说,若全球跨国直接投资趋势不出现大的逆转,预计中国今年全年吸收外资规模将达到1200亿美元;这一数据略超去年的金额｡
深入学习贯彻四中全会精神 黑龙江省、新疆自治区、新疆生产建设兵团、青海省开展专题学习活动 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２０日电（记者 孙铁翔）为更好地学习贯彻党的十八届四中全会精神，黑龙江省、新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团、青海省等地方的领导机关分别于近日邀请专家学者，对全会精神和《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》内容进行宣讲和解读。

１６日上午，黑龙江省举行党的十八届四中全会精神中央宣讲团专题报告会。全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作了题为“全面推进依法治国，建设社会主义法治国家”的辅导报告。

乔晓阳全面介绍了中央全会情况和中央《决定》起草过程及构架，集中阐释了全面推进依法治国的重大意义，对全面推进依法治国的指导思想、总目标、基本原则等进行了逐一解读，对贯彻落实中央全会精神和工作任务提出了明确要求。

同志们一致认为，辅导报告更加坚定了大家落实全面推进依法治国重大战略部署的信心和决心。下一步，要结合实际认真学习贯彻全会精神，切实增强法治观念，提高依法办事能力，注重用法治思维和法治方式做好各项工作，加快推进法治黑龙江建设。

１７日上午，新疆维吾尔自治区党委中心组（扩大）邀请中央政法委副秘书长姜伟作了关于学习贯彻党的十八届四中全会精神的专题辅导报告。全疆各地近３万人直接聆听了报告。

姜伟紧密联系当今世界的深刻变化和当代中国的深刻变革，紧扣十八届四中全会主题和我国近几十年的法治实践，围绕“法治”“特色”“改革”三个关键词，从全面推进依法治国的重大意义、整体布局、总体目标、道路选择、重大举措等五个方面，对十八届四中全会精神及《决定》进行了解读。

大家一致认为，报告会非常精彩，宣讲生动鲜活，具有很强的思想性、指导性和针对性。大家表示，报告紧密结合新疆实际，紧扣新疆依法治疆实践，尤其是对“一反两讲”（反暴力、讲法治、讲秩序）这一治疆方略的严谨梳理和理论提升具有重要意义。

１７日下午，党的十八届四中全会精神报告会在新疆生产建设兵团举行。报告会由中央政法委副秘书长姜伟主讲。

在２个多小时的报告中，姜伟紧紧围绕《决定》和习近平总书记重要讲话，紧密联系全会对全面推进依法治国的部署，以及新疆和兵团工作的实际和干部职工群众的思想，从全面推进依法治国的重要意义、总体思路、总目标、道路选择、重大举措等方面进行了阐述和解读。

党员干部纷纷表示，通过此次报告会，对党的十八届四中全会作出的全面推进依法治国的部署有了新认识、新体会、新感悟，要按照中央的要求和自治区党委、兵团党委部署，结合中央关于依法治疆、团结稳疆、长期建疆的要求，使兵团真正成为稳定器、大熔炉、示范区，为新疆社会稳定和长治久安作出更大贡献。

报告会上，赵大程从充分认识在新的历史起点上全面推进依法治国的重大意义，准确领会全面推进依法治国的指导思想、总目标和基本原则，深入把握全面推进依法治国的各项任务和重大举措，加强和改进党对全面推进依法治国的领导、扎扎实实把全会提出的各项任务落到实处等方面对党的十八届四中全会精神作了阐述。

大家纷纷表示，报告既有理论高度、思想深度，又有很强的针对性、现实性，听后很受启发、很受教育，对全面、准确、深刻理解和把握十八届四中全会精神，自觉把思想统一到全会精神上来，具有很好的启发和帮助作用。
面向实战就是训练准则——直击“携手—2014”中印陆军反恐联合训练_要闻_新闻_中国政府网
新华社印度浦那１１月２０日电（欧阳治民 王德思）鞋带应当怎么系？对普通人而言，只要牢实就行。但对随时准备打仗的军人而言，却是一个需要研究的专业问题。

当地时间１１月２０日清晨，“携手—２０１４”中印陆军反恐联合训练参训分队组织越障训练。低姿从铁丝网下爬过时，混编Ａ连一名印军士兵的作战靴鞋带松脱。他立即蹲在地上，将鞋带一头左绕两圈，另一头右绕两圈，而后在鞋帮内侧打结。

为什么要这样系？混编Ａ连连长阿兰德说，将鞋带左绕、右绕两圈，既可捆紧鞋帮，又能避免鞋带余留过长；在战靴内侧打结，则是为了避免在外侧打结绊上草木荆棘。

我军官兵系鞋带的方法，讲究亦颇多：将鞋带交叉穿过战靴所有孔洞，将余绳反系于鞋帮后面，再将绳结塞入鞋帮里面。混编Ｂ连连长张勇说，这样系鞋带，官兵无论爬障碍、穿丛林，还是越沟堑、趟河流，鞋带都几乎不可能被障碍物绊挂，松脱的可能性也很小。

两军的系法虽然不同，但目的却一致：利于行军作战。“练为战、练即战”的训练理念，体现于两军联训的点点滴滴，成为两军官兵交流的热点话题。

牵引横越，是从一根悬空牵引的绳索上爬行，通过悬崖、沟壑或河流，是我军官兵熟悉的一个训练课目。因悬空、负重、绳细，这一课目对官兵的肌肉力量、身体协调性、平衡能力和心理素质要求较高。来到印军训练场，我军官兵发现，印军虽然也有类似的训练，但绳子不是一根而是两根，且绳子更粗、距离更短。

阿兰德说：“在战场环境恶劣、体能消耗剧烈的情况下，难以指望士兵仅靠一根绳子就横越深沟，用双绳更容易、更保险、更符合印军士兵实际。”

张勇则认为，用双绳横越障碍，符合印军官兵个子高、身体灵活性稍逊的特点，但在战场上，在悬崖两侧抛系一根绳子都很难，更别说系两根短距离平行的绳子。再者，多带一根绳子，就多几十斤负重，会影响分队行动。

那么，究竟应该选择“单绳横越”还是“双绳横越”？这在训练中或可窥其利弊。训练场上，我军不少官兵只用单绳即能快速通过障碍，或双脚掉落后又能立即翻身回到绳子上方，让印军官兵竖起大拇指。而我军有的官兵习惯了５００米障碍训练，在印军长达１．５公里的越障训练中感到体力消耗很大，在攀绳横越时感到挺吃力。

两相比较，中方参训营营长田杰文认为，两种方法各有长短利弊，但都注重贴近自身特点和实战需要，印军以“从简”来确保通过率的理念，确有其道理。

越障训练，我军官兵灵敏快捷，印军官兵耐力持久；索降模拟训练，我军官兵习惯手脚同时滑绳、顺势下溜，印军官兵习惯两手握绳下滑、两脚悬空着地；排爆训练，印军官兵讲究程序，我军官兵严抠细节……无论是基础技能训练、战术手语训练，还是识别与拆除爆炸物、入室清剿等反恐专业训练，两军官兵的训练形式和方法各有不同，但实战化训练的理念却不谋而合。

对此，联训指导组组长何其伟说：“同工异曲，各有千秋。‘同’之处，是双方坚守的准则；‘异’之处，是两军互学互鉴的内容。‘求同’与‘学异’，正是通过联训提高反恐作战能力的重要方法。”
我国部署实施积极的进口促进战略 推进贸易便利化_要闻_新闻_中国政府网
国务院办公厅近日印发《关于加强进口的若干意见》（以下简称《意见》），部署实施积极的进口促进战略，推进贸易便利化，改善贸易环境，促进进出口稳定平衡发展。11月20日14时，商务部对外贸易司副司长江伟作客中国政府网，深度解读《意见》，并与网友在线交流。 一是要贯彻简政放权的指导思想，大幅度地缩减不必要的行政许可，比如，缩减了自动进口许可的目录，虽然自动进口是不会给企业造成太多障碍的，但把这个目录进一步缩减，能为企业提供更多便利。 二是在通关环节上，利用先进的技术使之便利化。比如，海关的电子通关，全国海关通关一体化改革，质检部门采信第三方检验检疫的结果等等便利措施，都将便利进口，使企业进口环节的效率提高、成本降低。 三是将积极推广现有的试点经验，做好海关、质检部门的联系沟通，进一步地采取措施来方便企业，进行一些新的方式的试点。比如国际贸易“单一窗口”，比如“三个一”，再比如正在实行的新的试点——自动进口无纸化通关，不需要先申请自动进口许可的证书，自动进口许可和通关完全实现电子化，这些措施出发点还是为了方便企业，这对进口也是一个很好的促进。 据商务部对外贸易司副司长江伟介绍，文件的出台，主要考虑的是三方面：一是从国内经济发展需要出发，以市场需求为导向，优化进口结构。 二是想通过加强进口这个文件，来进一步推动贸易的便利化，改善贸易环境。 三是因为我国是一个进口大国，加入世贸组织以后，中国政府不断开放市场，坚持进口与出口并重，进口规模不断扩大，目前在世界进口份额中我国占8%，应该说对世界经济的繁荣发挥着重要的作用。我国2013年的进口额是1.9万亿美元，特别是在当前世界经济形势不明朗，在回升过程中还困难重重的情况下，中国政府率先提出“加强进口”的措施，也是对世界经济的发展发出了一个比较积极的信号，这也是负责任大国的一种体现。 汽车进口原来的核心管理办法是《汽车品牌销售管理办法》，这个办法在商务部、工商总局、发改委等部门的共同监管下，对保护消费者权益起到了很好的效果。但消费者也反映了很多的问题，比如大家很关心的，为什么进口的汽车和国外的汽车相比，在进口国市场价格差得这么悬殊，且维修费用过高。 江伟认为，造成这种情况的主要原因是销售模式的问题。因为有的市场上已经有了进行平行进口的需要，所以这次在文件中也写到将在上海自贸区开始进行平行汽车进口贸易试点。这是出于即促进市场竞争，为消费者提供多样化的选择，同时也要保护消费者的权益这样一个核心思想。虽然对于诸如质量的保证、追溯体系的建立这些的要求，文件中和现有的要求是一样的，但是平行进口汽车后续的服务、零件的更换、后续的比如万一发生质量问题要召回等，在这些问题上还需要有一个过程，需由平行进口商负责对这些制度的建立，所以从政策制定角度讲还是比较谨慎，首先从上海自贸区开始试点。 鼓励先进技术和关键零部件这是《意见》的核心内容，主要从以下几个方面去贯彻落实： 一是要鼓励科研技术开发用品的进口，这里面主要是税收政策，鼓励科研开发所需的技术以及用品的进口。 二是要调整鼓励先进技术关键零部件的进口目录，列入这个目录的零部件政府将对其进口给予一定的支持，这个目录定期会进行修改。江伟介绍，最新一版是2014年3月份进行修改的，增加了47种先进技术，有关清洁能源的，有关航天技术的等等都进行了及时的更正。同时也涉及到47种装备，增加了53个重点行业，增加了5类鼓励进口的资源。发改委、财政部、商务部将根据企业产业发展的需要，不断调整政府支持进口的目录，明年可能就会再进行调整。 三是鼓励金融机构对先进技术设备进口的融资支持、信贷支持，这也是非常重要的。比如说融资租赁、金融租赁，这些方式将使进口先进设备的成本降低。同时在金融上鼓励这些企业对先进设备提供更好的服务，在贷款的成本上能不能降低一些，包括信保。总之，就是要鼓励这些先进技术设备的进口。 “一带一路”是习总书记提出来的一个振兴中华民族的伟大战略，各个部门正在落实，江伟认为这既是振兴中华民族的战略，同时也是一个扩大我国和周边国家，或者“一带一路”沿线国家共同发展的平台。因为我国跟这些国家有很好的天然的优势，通过“一带一路”的发展平台把它结合起来。 江伟介绍，2014年1月到10月，我国进口增速大概达到1.6%左右，和往年比，进口速度大大下降了的，这是我国面临的一个形势。 江伟认为，今年进口下降有以下几方面的原因：一是国内经济发展速度的趋稳，投资对进口的拉动减弱，这从进口的资本品中可以反映出来，1-9月资本品的进口增长只有0.6%，这和以前进口资本品速度每年增长的下降也是正相关的。二是国内生产配套进口放缓，中间品进口因为受制于国内经济的发展，比如一些原材料，进口速度下降。三是以前在外贸中占有32%左右的加工贸易增速放缓，加工贸易是两头在外，它的主要市场是国外的，加工贸易以前都是以比较高的速度增长的，今年前八个月是零增长，甚至在七八月份是负速度增长，九月份稍微回升一点。四是大宗商品价格的下降，进口中占23%的原油、铁矿石等八类大宗商品进口，因价格下降大概减少278亿美元的进口额，这个也拉低了整体的进口。这是今年我国整个进口面临的一个比较严峻形势的主要原因。（林巧婷）
刘云山主持召开宣传思想工作调研座谈会强调 深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神 努力把宣传思想工作各项任务落到实处 _要闻_新闻_中国政府网
近日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在北京主持召开三个调研座谈会，围绕贯彻落实党的十八届四中全会精神和习近平总书记重要讲话精神，就促进文艺繁荣发展、讲好中国故事、做好思想理论工作，听取有关部门、地方负责同志和文艺、外宣、新闻、理论界专家学者意见建议，研究提出贯彻落实的具体措施。这是11月19日，刘云山在座谈会上。新华社记者 李涛 摄

新华社北京11月20日电（记者 隋笑飞）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山近日在京主持召开三个调研座谈会，围绕贯彻落实党的十八届四中全会精神和习近平总书记重要讲话精神，就促进文艺繁荣发展、讲好中国故事、做好思想理论工作，听取有关部门、地方负责同志和文艺、外宣、新闻、理论界专家学者意见建议，研究提出贯彻落实的具体措施。

座谈会上，与会同志踊跃发言，畅谈认识体会，积极建言献策。大家认为，我国文艺事业正赶上繁荣发展的好时代，关键是要坚持以人民为中心的创作导向，制定科学评价体系，完善相关工作机制，开展有立场、讲真话的文艺批评，引导作家艺术家扎根生活、扎根人民，推出更多高质量的文艺精品。大家认为，改革发展巨大成就为讲好中国故事提供了鲜活素材，一定要增强自信、发挥优势、积极作为，把中国故事讲精彩，阐释中国道路、传播中国理念、弘扬中国精神，不断提升国家文化软实力。大家认为，做好思想理论工作必须着眼全面深化改革开放、全面推进依法治国，坚持重在建设、把握正确导向、加强正面引导，更好地服务党和国家工作大局。

刘云山认真听取大家发言，并就一些重点问题同与会同志进行交流。他说，宣传思想工作是直接面向群众的工作，广开言路才能打开思路，集思广益才能找到解决问题的办法。要坚持群策群力、问计于民，把调查研究作为基本功，把听取各方面意见作为改进提高的重要途径，使工作更具针对性实效性。

刘云山强调，宣传思想战线要深入学习中央精神，学习习近平总书记系列重要讲话，原原本本地学，学原文、悟原理，努力吃透精神实质、掌握核心要义。要通过学习，进一步认清实现中华文化繁荣兴盛对我国文艺事业提出的新要求，认清讲好中国故事对于营造良好国际舆论环境的重大意义，认清做好思想理论工作对于巩固全党全国人民团结奋斗共同思想基础的重要作用，自觉肩负起党和人民赋予的神圣职责。

刘云山指出，一分部署、九分落实。明确了方向目标，就要下大气力抓落实，防止搞形式、走过场、大而化之、只说不干。具体化是抓落实的关键，只有具体了，工作才会到位、才会深入、才会取得实效，所有工作安排都要有具体项目和可操作措施，确保中央精神落地生根、落到实处。要强化问题导向，针对工作中存在的差距和不足，积极改进创新、探寻解决之道，努力在重点领域、重点环节取得突破。要强化责任落实，明确各级党委的领导责任，明确职能部门的直接责任，明确相关部门的应尽责任，推动形成齐抓共管的大宣传格局。
公众五大关切：员工会否“受牵连”层层降薪？ _要闻_新闻_中国政府网
这种理解是片面的。记者从有关方面获悉，薪酬改革的目的是通过改革，将国企负责人中偏高、过高的薪酬水平降下来，更重要的是要建立科学合理的薪酬形成机制。 人社部副部长邱小平在接受记者采访时透露，改革将目前中央管理企业负责人薪酬由基本年薪和绩效年薪两部分构成，调整为由基本年薪、绩效年薪、任期激励收入三部分构成。增加任期激励收入，引导企业负责人更加重视企业长远发展。 不过，改革确实将呈现央企负责人薪酬整体下降效果。人社部新闻发言人李忠表示，与改革前相比，改革后多数央企负责人薪酬水平将下降，有的企业负责人下降幅度可能还比较大。 即将推行的改革中，央企主要负责人薪酬包括三个部分，记者从熟知情况的央企人士处获悉，基本年薪将根据上年度央企在岗职工年平均工资２倍确定，绩效年薪不超过基本年薪的２倍，而任期激励收入则不超过年薪总水平的３０％。 据此测算，央企主要负责人薪酬水平将不超过央企在岗职工平均工资的７到８倍，负责人与职工薪酬差距将显著缩小。 目前，央企主要负责人与职工薪酬差距在１２倍左右。其中，国资委监管央企高管平均年薪在６０万到７０万元之间，而非国资委监管金融类央企高管薪酬则普遍在百万元以上。 记者从人社部获悉，考虑到在不同企业任职的中央管理企业负责人都由中央任命，为体现薪酬分配的公平性，对这些负责人原则上确定相同的基本年薪。 有意见提出，此番央企负责人薪酬改革，是通过行政化的手段对薪酬进行调整，是否与我国经济市场化改革大方向存在背离？ 中国企业改革与发展研究会副会长李锦说，此番薪酬改革考虑到公平和效益、行政化与市场化相融合原则，力求通过改革形成既有激励又有约束、既讲效率又讲公平、既符合企业一般规律又体现国有企业特质的分配机制。 记者了解到，央企负责人薪酬制度改革将分类、分级、分层、分布有序推进，其中，对组织任命的国企负责人薪酬分配进行严格规范，而对市场化选聘的职业经理人实行市场化薪酬分配机制。 “随着改革推进、董事会制度趋于健全，央企高管市场化选聘比例提高，未来央企高管中的职业经理人从选聘、定薪到退出机制，将根据企业发展状况以及市场行情来确定。”李锦说。 记者获悉，此番改革重点对象是由组织任命的国有企业负责人。至于国有企业内部职工薪酬分配制度，将按照公司法等法律规范和有关政策，由企业自主决定。 “薪酬改革重要任务是缩小企业负责人与普通职工薪酬水平差距过大问题，一些负责人薪酬水平有所降低后，不能搞普通员工薪酬层层压缩、层层降薪，如果这样做就违背了缩小差距的初衷。”一位权威人士如是说。 李锦也认为，在以往一些央企负责人薪酬大幅提升中，职工工资并没有普遍提高，“一些职工工资比较低”，如果此时对职工层层降薪，既不符合规律，也不符合原则。 对于一些员工薪酬水平总体畸高的企业，记者从有关部委获悉，将按照相关精神，规范收入分配办法，合理控制和确定工资水平。 在李锦看来，相比非国企高管，央企负责人的职业发展通道和社会地位等非物质激励强度大，即使薪酬下降、福利严格规范，其综合激励水平并不低。 由于央企的职责定位和重要性，与一般职业经理人不同，央企负责人往往等同于较高级别公务员，与同级公务员之间的身份转换也较为频繁，非物质激励整体上高于非国有企业。 国资委有关人士也表示，企业选人，薪酬是重要因素，但不是全部。大型央企规模、影响力大，多数是行业领头羊，能提供很好的施展才能平台。央企招人薪酬一直不是最高的，但吸引力不小，这在以往的全球招录中已有显现。 李锦提醒，降薪表面看影响不大，但往深层次考虑还是有负面影响，“应积极考虑出台政策或文件，在制度上保护市场化选聘人才积极性，稳定队伍。”
短评：调薪过后需有“后招”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２０日电（记者 华晔迪）国企负责人薪酬改革启动在即。从目前掌握情况看，经由此番改革，国企负责人薪酬偏高过高、企业负责人与普通员工薪酬差距过大的问题，可望得到有效解决。这将是中央层面全面部署的第一项有关国企改革的实质举措。

把社会期待已久的改革搞好，必须既大胆，又心细。比如在实际操作中如何避免出现员工层层降薪，导致影响国企发展。比如也要防止国企负责人在降薪这个方面服从安排之后，陷入无为、懈怠和权力寻租。

这些问题，不是提几句原则性要求、发个号召就可避免和解决。对于改革方案制定者和执行者来说，在分类、分级、分层、分步有序推进改革，切实把改革各项措施落到实处的同时，还必须考虑拿出更具前瞻性的“后招”，兼顾公平和效率，以应对改革进程中可能出现的各种问题。

国企改革是一场攻坚战，国企负责人薪酬改革只是其中关键步骤之一。根据总体部署，由发改委、财政部、人社部、国资委分别牵头的国企改革相关方案正在有序制定完善，事关国企改革的一些关键性问题也在紧锣密鼓商讨。人们期待，在不久的将来，事关几十万亿规模国有资产的国企改革，能够取得更多突破性进展。
简政放权成铲除腐败的釜底抽薪之策_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月20日电（记者 谭谟晓、张桂林、董峻）今年3月以来，“先照后证”等一系列旨在简政放权的措施开始陆续实施，新登记注册企业快速增长。据工商总局最新统计，前10个月，全国新登记注册企业292．08万户，同比增长52．58％。截至10月底，全国个体私营经济从业人员实有2．41亿人，比上年底增加2239．9万人，增长10．25％。

新企业“井喷式增长”的背后，是注册资本登记制度改革的推手在发挥作用。作为政府简政放权的重大举措，这项改革自3月份全面实施以来，在稳增长、促就业方面发挥了重要作用，市场活力得到进一步释放。

简政放权是激发市场活力、调动社会创造力的利器，同时也是减少权力寻租、铲除腐败的釜底抽薪之策。

记者日前在重庆采访时了解到，作为重庆简政放权改革先行区的两江新区对审批权限大胆“开刀”，目前已对200多个审批事项的要素申报、受理、审核等流程进行了标准化改造，并向社会广泛公开，最大限度压缩审批办件人员的自由裁量空间。

为确保审批权透明运行，20个行政审批部门全部入驻新区政务中心，由窗口首席代表按照标准化操作流程履行职责，实现管理和审批“管办分离”，并建立电子监察系统，对审批事项的受理、承办、审核、批准、办结等5个关键环节进行全程动态电子监控，避免了“暗箱操作”滋生腐败。

回顾去年以来实施的行政审批制度改革，在取消和下放企业投资项目核准、改革工商登记制度、减少行政事业性收费、探索建立市场准入的负面清单制度等方面，举措不断，动作频频。到目前为止，国务院先后取消和下放670项行政审批等事项。其中，修订了政府核准的投资项目目录，需报中央层面核准的企业投资项目减少76％左右。

中国人民大学商法研究所所长刘俊海表示，简政放权是全面削减和约束政府审批权、全面重构公权力、提升政府公信力的重大制度创新，蕴含着改革创新的巨大正能量。政府正在把“运动员”的角色交给社会，通过为社会确立规则并充当裁判者，不断激发市场活力和发展动力。

据一些地方统计，政府权力百分之七八十集中在行政审批和行政处罚，其中，审批又具有源头性。对老百姓来讲，有时办一件事，要盖几十个甚至上百个公章。专家认为，长期以来过多过滥的行政审批不但束缚了市场活力，有些还为权力寻租营造了温床；很多行政处罚权力具有极大的自由裁量空间，也给权钱交易提供了可能。

简政放权作为转变政府职能的“当头炮”，直指“审批依赖症”，通过放管结合，把该放的权力放开到位，把该管的事务管住管好，从制度上消除钱权交易的腐败土壤。

中央党校教授辛鸣指出，简政放权是政府的一场自我革命，通过取消不必要的审批，给权力涂上防腐剂，使制度更为公开透明，将会营造更加宽松便利、公平公正的环境。

他还表示，铲除“审批腐败”的土壤，要进一步理顺和健全部门权责体系，继续推进行政审批制度改革，让权力得到分解和制约，同时要将权力收进法治的笼子。专家认为，十八届四中全会对推进依法行政、建设法治政府作出了明确部署，包括推行政府权力清单制度，消除权力设租寻租空间；行政机关要坚持法定职责必须为、法无授权不可为，坚决堵住滥用权力的后门。而这些也正是简政放权的精髓所在。

同时，简政放权对制度性反腐和建设法治政府的意义也不言而喻。各级政府应拿出自我革命、削权让利的勇气，把“权力清单”晒在阳光下，让“潜规则”无处藏身，“寻租空间”自然也会消失，从而从源头上防止腐败的滋生蔓延，实现由管理型政府向服务型政府的转变。
广州知识产权法院成立法官遴选委员会 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１１月２０日电（记者 毛一竹）记者２０日从广东省高级人民法院了解到，广州知识产权法院法官遴选委员会１９日成立。

该委员会由法官、学者、律师和知识产权专家４个界别的人士经抽签组成，负责广州知识产权法院首批１０名主审法官的选任工作。

据介绍，广州知识产权法院法官遴选委员会组成人员名单１３日公示后受到社会关注。主审法官的选任是广州知识产权法院组建工作的重中之重。遴选委员会主任、广州市人大常委会副主任吴树坚表示，将严格把关，全面考察参选人员的理论水平、司法经验和专业能力，努力选拔出符合“让审理者裁判，由裁判者负责”要求的主审法官。

遴选法官不设笔试、面试，关键看平时定纷止争的能力。广东高院政治部地方干部处处长陈东茹介绍，在参选者的个人述职和委员提问环节之前，预设了裁判文书评查和庭审录像观摩，考察重点放在法官裁判能力和控庭能力等方面。

参选者必须向遴选委员会办公室提交自己认为优秀的３份裁判文书和庭审录像。参选人员信息被抹去后，审判管理办公室组织评查小组对裁判文书质量进行“盲评”，并打出参考分，提交给遴选委员参考。评查组还将随机抽取参选者以往的任意案件进行评查。

广东高院院长郑鄂认为，知识产权审判具有专业性强、涉及面广、审理难度大等特点，不少知识产权案件的审理还必须具备国际视野。选拔出的法官有没有能力、敢不敢、善不善担当是必须要考虑的。专业、权威、中立的法官遴选委员会可以确保法官选拔的“含金量”。
央企负责人干得不好，薪酬或被追回 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２０日电（新华社记者 徐博、华晔迪）中央管理企业负责人薪酬制度改革将于２０１５年年初开始实施，调薪涉及哪些企业负责人？薪酬将如何确定？薪酬之外的福利和待遇又将如何规范？

人社部副部长邱小平在接受新华社记者采访时说，此番改革提及的中央管理企业负责人，是指中央企业中由中央管理的负责人，包括由国务院代表国家履行出资人职责的国有独资或国有控股企业中，由中央管理的企业董事长、党委书记（党组书记）、总经理（总裁、行长等）、监事长（监事会主席）以及其他副职负责人。

据记者多方了解，照此标准，改革首批将涉及７２家央企的上述负责人，具体调整范围将包括由国务院国资委履行出资人责任并由组织部门任命负责人的５３家央企，如中石油、中石化、中国移动等，以及其他金融、铁路等１９家央企。

同时，按照国有企业负责人薪酬制度改革的系统性要求，其他央企负责人、中央各部门所属和地方所属国有企业负责人薪酬制度改革，也要参照改革方案精神积极稳妥推进。

除此之外，国务院代表国家履行出资人职责的非国有控股企业国有股权代表、董事、监事或央企管理的所属独资、控股企业负责人的薪酬分配，也要参照改革方案精神。

此番改革中，央企负责人薪酬将由过往基本年薪和绩效年薪两部分构成，调整为由基本年薪、绩效年薪、任期激励收入三部分构成。

据邱小平介绍，基本年薪根据上年度中央企业在岗职工年平均工资的一定倍数确定；绩效年薪与央企负责人年度考核评价结果相联系，根据年度考核评价结果的不同等次，结合绩效年薪调节系数确定；任期激励收入与央企负责人任期考核评价结果相联系，根据任期考核评价结果的不同等次确定。

记者从知悉情况的央企人士处了解到，央企负责人基本年薪将按照上年度央企在岗职工年平均工资的２倍确定；绩效年薪根据考核结果，不超过央企负责人基本年薪的２倍；任期激励则不超过央企负责人任期内年薪总水平的３０％。

“与现行政策相比，改革后多数中央管理企业负责人的薪酬水平将会下降，有的下降幅度还会比较大。”邱小平说。

另外，根据改革方案，对于年度或任期考核评价不合格的央企负责人，将不得领取绩效年薪和任期激励收入。这意味着，如果央企负责人干得不好，已经发放的薪酬或将面临追索扣回。

针对目前不同中央企业的福利项目和待遇水平存在较大差异的情况，改革方案明确提出，央企负责人应按照国家有关规定参加基本养老保险和基本医疗保险，并建立补充养老保险（年金）、补充医疗保险和缴存住房公积金等，纳入统一薪酬体系统筹管理。

记者同时获悉，根据相关精神，中央管理企业负责人将不得在企业领取国家规定之外的任何其他福利性货币收入。这也意味着，即便央企负责人在下属企业兼职，也不得领取报酬。

此外，央企严禁按照职务为负责人设置消费定额，也不得用公款支付其工作职责之外的费用，更不得为其转移个人费用支出。
企业经营者预计今年经济将增长7%以上_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月20日电（记者 郭小兰）中国企业家调查系统20日发布了第22次全国性企业经营者年度跟踪调查结果——“2014·中国企业经营者问卷跟踪调查报告”，报告中企业经营者预计，未来我国经济增长的下行压力较大，预计2014年我国GDP增速将保持中位运行。

调查显示，在关于对今明两年我国GDP增速的调查中，预计2014年我国GDP增速的中位数为7．2％，其中预计GDP增速在“7％”以下的占18．9％，“7～7．5％”的占69．3％。

预计2015年我国GDP增速的中位数为7％，其中预计GDP增速在“7％”以下的占29．7％；“7～7．5％”的占52．2％。

企业经营者在预计未来经济下行压力较大的同时，期待宏观调控政策保持连续性和稳定性。调查显示，当问及“未来2年内，经济增速在什么情况下政府需要加大政策刺激力度”问题时，超过八成的企业经营者选择了“7％以下”。鉴于大多数企业家预计2015年我国GDP增速在7％以上，这表明企业家认为明年经济增长仍处于正常区间，政府不需要加大政策的刺激力度，应当保持政策的连续性和稳定性。

企业经营者认为，在当前宏观经济和微观企业经营保持基本平稳运行的同时，影响中国经济发展的下行压力以及企业面临的困难依然不小。主要表现为：部分行业产能过剩问题更加突出；市场需求特别是民间投资需求和消费需求仍显不足；企业成本持续上升；中小企业融资环境偏紧。企业在积极应对挑战的同时，也希望政府和社会各界共同努力，完善企业外部环境，推动企业转型升级。
中国天河二号成为世界超算双料冠军 _要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙１１月２０日电（王握文、于冬阳）北京时间２０日上午，在美国新奥尔良市召开的世界超级计算机大会上传出喜讯：由国防科技大学研制的天河二号超级计算机系统，在国际ＴＯＰ５００组织首次正式发布的超级计算机高性能共轭梯度（ＨＰＣＧ）基准测试排行榜上，位居世界第一。

天河二号是国防科大承担完成的国家“８６３”计划和“核高基”国家科技重大专项项目，２０１３年１１月在国家超算广州中心投入运行，向国内外用户开放使用。

目前，天河二号已构建起材料科学与工程计算、生物计算与个性化医疗、全数字设计与装备制造、能源及相关技术数字化设计、地球科学与环境工程计算、智慧城市与大数据处理等六大应用服务平台，已先后为国内外２２０多家用户提供了高性能计算和云计算服务，在基因分析与测序、大型飞机和高速列车设计、大型装备制造、新材料、新能源、地球物理、生物医药、电子政务及智慧城市等方面发挥了重要作用，为近百个国家重大科技项目、国际合作项目提供了高性能计算支持，取得了显著的经济效益和社会效益。

据介绍，中国商飞北京民用飞机技术研究中心利用天河二号开展大型客机全参数气动优化设计计算，仅用６天时间就完成了过去需要２年才能完成的计算量，极大提高工作效率。华大基因利用天河二号开展极大规模基因组组装计算，取得重要研究成果。德国慕尼黑工业大学等合作团队，利用天河二号开展的真实地震震波传播模拟工作，模拟再现了１９９２年美国加州兰德斯大地震震波传播过程，为研究地震波产生传播机理和地震预报提供了新的途径。

国际超级计算机ＴＯＰ５００组织是发布全球已安装的超级计算机性能排名的权威机构，以系统的实测速度（Ｌｉｎｐａｃｋ测试值）为基准进行排名，每隔半年发布一次。高性能共轭梯度（ＨＰＣＧ）基准测试排行榜是这个组织首次正式发布。
我国加快向国内第八大淡水湖生态补水 _要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特１１月２０日电（记者 林超、王龙）随着内蒙古自治区河套灌区义和渠的泄水闸等闸门近日缓缓打开，近3亿立方米的黄河水在未来１０个月内将源源不断地注入我国第8大淡水湖乌梁素海。这个水量几乎是过去９年生态补水总量的一半。

乌梁素海是黄河流域最大的淡水湖和地球同纬度最大的自然湿地。但从上世纪９０年代起，随着污染源逐年增加和入湖水量减少，乌梁素海水质逐渐变差，引起广泛关注。

为了改善乌梁素海水质，拯救乌梁素海湿地，当地政府从２００５年起实施进行生态补水工程。但由于补水渠道流量和工程条件的限制，每年的生态补水只有几千万立方米。

２０１２年以来，生态补水进程开始加速。各级政府累计投资１．３亿元，在６条农业灌溉干渠与总排干沟交叉口修建泄水闸，通过总排干沟向乌梁素海进行补水，这一工程于今年正式启用。

内蒙古河套灌区管理总局副局长蔺福宝说，乌梁素海平时的库容是４．５亿立方米，补水３亿立方米意味着通过两三年的时间，把乌梁素海的水体整体置换一遍。“要让乌梁素海的水质在两三年内有一个本质的改变。”

生态补水期间，记者乘船驶入乌梁素海湖心区看到，与5年前相比，乌梁素海明显清澈许多，湖面上还可以看到成群的候鸟在自由地戏水、滑翔。目前湖区有各种鸟类２４０多种，各种鱼类繁衍生息，年产量约３００万公斤。

巴彦淖尔市环保局总量控制科副科长李娇说，虽然根据全年的监测情况看，乌梁素海的水质还是劣五类，但是个别时段、个别监测点，乌梁素海水质首次达到五类水和四类水标准。“乌梁素海的生态环境总体在向好的趋势发展。”

据《乌梁素海综合治理规划》，在２０２０年前当地政府还将进一步加大对乌梁素海的综合治理力度，预计总投资将达到８６．１５亿元。除生态补水外，近年来当地主管部门还采取控源减污和生态修复等措施综合治理乌梁素海污染，包括：关停流域内排污小企业，在所有７３家重点排水企业配套建设污水处理设施，在４个工业园区和７个旗县区配套建设污水处理厂。
珠澳口岸将实行新的通关安排 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２０日电（记者 查文晔）经国务院批准，自２０１４年１２月１８日零时起，广东省珠海市与澳门特别行政区之间的拱北口岸、横琴口岸和跨境工业区口岸实行新的通关安排：一是拱北口岸开闭关时间分别提前和延后各１个小时，即开关时间提前至早上６时，闭关时间延后至凌晨１时，货检通道开放时间维持现状；二是横琴口岸实施２４小时通关，适用对象为旅客及客车，暂不包括货车；三是珠澳跨境工业区口岸于０时至７时临时向社会开放，适用对象为步行的在澳门内地劳务人员、学生和澳门居民，不包括自驾小车和客车。

上述通关安排将进一步便利澳门与内地人员往来，促进两地交流，体现了中央政府对澳门发展经济、改善民生的支持和帮助，有利于澳门保持繁荣稳定。
国务院新融十条全方位攻坚融资难_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“融资问题”已成为中国政府应对经济新常态的一个突破口。11月19日召开的国务院常务会议，聚焦“企业融资成本高问题”，一揽子提出了十条措施。 事实上，这已是国务院常务会议在一个月内第二次谈到融资问题。在最近半年时间，国务院常务会议多次就降低融资成本作出布署。8月14日，国务院办公厅印发《关于多措并举着力缓解企业融资成本高问题的指导意见》，提出了十个方面的政策措施。 显然，中央政府早已意识到，金融改革滞后对实体经济支持不够及由此带来的问题，正在拖累中国经济。国务院常务会议指出，今年7月国务院推出一系列措施以来，有关方面做了大量工作，“融资难、融资贵”在一些地区和领域呈现缓解趋势，但仍然是突出问题。李克强总理强调：“金融不搞活，实体经济就上不来，经济下行压力就难以‘顶住’，最后反过来可能会带来金融风险。” 此次推出的十项措施（简称新融十条）涉及金融、股市、保险、信用体系及监管等方方面面，可以说是一次对融资难全方位的“攻坚”，是一次集团战役。融资难涉及到经济体制的方方面面，因此需要一副大药方。而这副药方里起到关键作用的药依然是“改革”。 客观上讲，融资难、融资贵既有体制上的原因，也有市场的因素。即便在发达国家，大的银行也不愿意借款给小微企业，因为用“纯市场”的眼光来看，这显然风险高而收益小。对国内的各大银行来讲，因为体制的原因，银行更愿意把贷款发放给大的国企。在他们看来，发放贷款给中小企业、民营企业，很可能得不偿失。 为了解决这一问题，今年5月30日召开的国务院常务会议提出加大“定向降准”措施力度，对“三农”、小微企业等符合结构调整需要、能够满足市场需求的实体经济贷款达到一定比例的银行业金融机构适当降低准备金率。此次，新融十条又提出了“增加存贷比指标弹性、改进商业银行绩效考核机制”等举措，以防止信贷投放“喜大厌小”和不合理的高利率、高费用。 与此同时，新融十条强调“加快发展民营银行等中小金融机构，支持银行通过社区、小微支行和手机银行等提供多层次金融服务，鼓励互联网金融等更好向小微、‘三农’提供规范服务。”一方面，通过竞争，倒逼国有银行深入挖潜，精耕细作，由传统的只盯着大客户，到把目光更多地转向小微企业。另一方面，多层次的服务，将为小微企业提供更贴身的服务，带动金融创新。 而针对金融体系的深层次改革，则是“加快利率市场化改革，建立市场利率定价自律机制，引导金融机构合理调整‘虚高’的贷款利率。”这将从根本上解决银行多年来躺在利差上过日子的问题，增强其提升管理及服务创新的动力。 除了间接融资外，直接融资也是企业非常重要的融资渠道。而目前中国资本市场，上市门槛高企，将相当一部分规模小但潜力大的企业拦在了门外。不仅如此，资本市场的定价机制不能真正发挥作用，好的企业获得的资金往往和它的业绩不相匹配，这也导致一部分优质企业对在境内上市缺乏热情。为此，新融十条强调，“抓紧出台股票发行注册制改革方案，取消股票发行的持续盈利条件，降低小微和创新型企业上市门槛。建立资本市场小额再融资快速机制，开展股权众筹融资试点。” 融资难不只是银行的事儿，涉及到整个金融体系、资本市场及信用体系的建设。破解融资难是一项系统工程，只靠一两项政策难以见效。这也让市场对新融十条这套组合拳充满期待。（潘圆）
新疆以民生建设为重绘就发展的新“蓝图” _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐11月20日电(记者 阿依努尔)作为集"资源富集区､水系源头区､文化特色区､边疆地区､贫困地区"等多"区"于一身的新疆,以民生建设为主线,打基础､谋长远,不断增强发展后劲,让各族群众共享发展成果｡

位于我国西北边陲的新疆维吾尔自治区,生活有47个民族,少数民族人口占全区人口的60%以上｡2010年以来,新疆连续4年实施"民生建设年",在住房､交通､教育等方面保持较大投入和延续性｡

2011年动工的新疆喀什地区泽普县阿克塔木乡的安居工程,如今已经发展成热闹的小集镇｡小贩买买提艾里·孜依提搬到安居房商业中心的固定摊位,馕摊的生意越来越好,每天营业额有500元左右｡

"中央民族工作会议提出,进一步加快少数民族地区经济社会发展,使我们这些偏远地区的少数民族干部群众备受鼓舞｡"新疆泽普县委常委､统战部长阿不来提·斯迪克说:"群众盼发展的心情十分迫切,但目前我们还面临着基础设施落后､资金不足､政策不活等许多问题｡在中央关心和对口省市支援下,我们一定能够克服困难实现后发赶超｡"

民心是根本｡为此,多办一些顺民意､惠民生的实事,多解决一些各族群众牵肠挂肚的问题成为解决问题的"金钥匙"｡昔日的新疆阿合奇县是南疆最贫困的边境县之一,2006年以前,这里"无路､无水､无电"问题突出｡而近3年,中央､自治区和援疆省市"合力",使这里村村通电､通公路､通电话､通宽带,村村有卫生室､有文化室,农村中小学生覆盖营养早午餐,办学条件和师资水平明显改善｡

就业是最大的民生,而教育是就业的基石｡针对眼下民生领域突出问题,新疆民生建设重心这些年继续从"硬件"移至"软件",越来越侧重于就业､培训､教育｡

新疆维吾尔自治区国资委副主任苏国平表示,根据国家和自治区的要求,驻疆企业吸纳本地少数民族就业比例需达到25%以上｡在南疆,第一批百万人就业计划和"短平快"项目,将支持292个项目,可带动4.5万人就业｡今年起,中央又决定自2015年起在南疆实行12年免费义务教育,破解这一地区因贫困等原因带来的青少年辍学率高､就业率低难题｡

为贯彻中央民族工作会议精神,新疆党委､政府将着力找准中央政策与当地各部门工作的切入点､对接点和突破点,绘就发展的美丽"蓝图",实现新疆跨越式发展和长治久安目标｡
国务院十项举措降融资成本 金融改革现提速信号_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议指出，今年7月国务院推出一系列措施以来，有关方面做了大量工作，“融资难、融资贵”在一些地区和领域呈现缓解趋势，但仍然是突出问题。必须坚持改革创新，完善差异化信贷政策，健全多层次资本市场体系，进一步有针对性地缓解融资成本高问题，以促进创新创业、带动群众收入提高。 具体措施包括：一是增加存贷比指标弹性，改进合意贷款管理，完善小微企业不良贷款核销税前列支等政策，增强金融机构扩大小微、“三农”等贷款的能力；二是加快发展民营银行等中小金融机构，支持银行通过社区、小微支行和手机银行等提供多层次金融服务，鼓励互联网金融等更好向小微、“三农”提供规范服务；三是支持担保和再担保机构发展，推广小额贷款保证保险试点，发挥保单对贷款的增信作用；四是改进商业银行绩效考核机制，防止信贷投放“喜大厌小”和不合理的高利率、高费用；五是运用信贷资产证券化等方式盘活资金存量，简化小微、“三农”金融债等发行程序；六是抓紧出台股票发行注册制改革方案，取消股票发行的持续盈利条件，降低小微和创新型企业上市门槛。建立资本市场小额再融资快速机制，开展股权众筹融资试点；七是支持跨境融资，让更多企业与全球低成本资金“牵手”。创新外汇储备运用，支持实体经济发展和中国装备“走出去”；八是完善信用体系，提高小微企业信用透明度，使信用好、有前景的企业“钱途”广阔；九是加快利率市场化改革，建立市场利率定价自律机制，引导金融机构合理调整“虚高”的贷款利率；十是健全监督问责机制，遏制不规范收费、非法集资等推升融资成本。用良好的融资环境，增强企业参与市场竞争的底气和能力。 分析人士指出，目前融资难并非总量问题，而是结构问题。尽管央行今年采取了诸多定向宽松措施，但三季度贷款利率仍在上行，信托收益率也没有明显下行，核心原因两个：一是经济持续下行导致银行风险偏好低迷，三季度贷款利率上浮比例明显增加。二是融资渠道不够通畅。 交通银行首席经济学家连平指出，企业融资难融资贵是因为传导机制不畅，“货币市场的水首先流入金融机构，其次才由金融机构向实体经济流动。体制瓶颈的梗阻导致了资金流动不畅，所以小微企业贷款难。” 广州市民营企业商会副会长丘育华认为，企业要融资必须要有相应的担保或者抵押物，但小微企业往往没有足额的抵押物，所以要申请小额贷款都很成问题，最后不得不转向民间高利贷。 此次国务院常务会议提出，增加存贷比指标弹性，改进合意贷款管理，完善小微企业不良贷款核销税前列支等政策，增强金融机构扩大小微、“三农”等贷款的能力。 合意贷款的说法此前已经引发了市场关注。“这是一个前奏，和存贷比的取消是结合起来的。”连平称，合意贷款总量流向和机构的管理问题将是未来的重头戏。因为要推行合意贷款，所以银行明年或取消存贷比。 连平表示，另一方面，存贷比放松也是利率市场化的必然之举。此次国务院常务会议再次提到了加快利率市场化改革，指出“加快利率市场化改革，建立市场利率定价自律机制，引导金融机构合理调整‘虚高’的贷款利率”。但是，人们也注意到，利率市场化仍然没有时间表，表明利率市场化面临一定的推进难度。 摩根士丹利华鑫证券高级经济学家章俊称，利率市场化推进难度大，主要原因是地方政府和国有企业。这是所谓的“预算软约束”，因为它们对利率不敏感。章俊认为，金融改革的核心就是利率市场化。 此次国务院常务会议明确提出，抓紧出台股票发行注册制改革方案，取消股票发行的持续盈利条件，降低小微和创新型企业上市门槛。 方正证券首席策略分析师郭艳红表示，从国务院常务会议的表述看，注册制改革方案应该已经完成，而且推行进度会加快。 “市场本来预期今年年底出注册制改革意见，明年末试点，但最近由于新股发行进度明显不达目标，仍然有大量的公司在排队等候。”郭艳红表示，当前情况发生变化，预计注册制改革推行进度会加快，目前排队待上市的公司可能会有部分采取注册制的方式上市。 随着年底临近，市场对注册制改革草案推出的期待也越来越热切。特别是对于国务院层面“抓紧出台”草案的表态，业内人士解读为改革步伐将加快的信号。（罗知之）
我国成功发射遥感卫星二十四号 _要闻_新闻_中国政府网
遥感卫星二十四号主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产及防灾减灾等领域。执行本次发射任务的长征二号丁运载火箭由航天科技集团公司所属的上海航天技术研究院研制生产。这是长征系列运载火箭的第199次飞行。
什么议题让国务院讨论一个多小时_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“金融不搞活，实体经济就上不来，经济下行压力就难以‘顶住’，最后反过来可能会带来金融风险。”国务院总理李克强在昨日召开的国务院常务会议上说。 一位参会者认为，融资成本高的大多并非大银行，而是地方性中小银行。“这恰恰说明中小银行的数量还不够，竞争还不充分。”李克强对此回应称。 昨日召开的常务会议上，“缓解融资难、融资贵”这一个议题就引发了超过一小时的讨论。 在李克强看来，过去几个月，“融资难、融资贵”在一些地区呈现缓解趋势，但仍是突出问题。 针对缓解融资成本高的问题，常务会议提出了十项措施，包括增加存贷比指标弹性，改进合意贷款管理；加快发展民营银行等中小金融机构；支持担保和再担保机构发展，推广小额贷款保证保险试点；改进商业银行绩效考核机制，防止信贷投放“喜大厌小”和不合理的高利率、高费用；支持跨境融资，让更多企业与全球低成本资金“牵手”等。 新华社报道称，交通银行首席经济学家连平指出：“增加存贷比指标弹性是一大亮点。”现在银行存款增速已赶不上贷款增速，但考核上还是按照原来的贷款占比不能突破存款７５％的办法，银行要放贷就只能拼命拉存款，造成资金成本高企。增加存贷比弹性，将使银行资金成本降下来，可放贷资金有所增加，从而促使企业融资成本下降。 广州市民营企业商会副会长、广州市华安达实业有限公司董事长丘育华告诉《第一财经日报》，企业要融资必须要有相应的担保或者抵押物，但小微企业往往没有足额的抵押物，所以要申请小额贷款都很成问题，最后不得不转向民间高利贷。 “或许一些行业可以找到社会上的融资来生存，但一旦还不了，就很快会倒闭。”丘育华说。 他还分析称，中小企业融资难也有自身的问题，目前实体经济产能过剩都比较严重，库存越来越多。 另一方面，随着人力资源成本、租金等各种成本的不断增长，实体经济利润率受到很大冲击，实体经济越来越难，甚至举步维艰，从事实体制造业的中小企业的利润要远低于地产等行业。“作为银行来说往往是‘下雨就收伞’，不可能‘雪中送炭’。”丘育华说。 丘育华建议，要真正扶持实体经济发展，缓解其融资困境，可以考虑定向地降低利率，将更多的资金适当偏向中小微企业。此外在税收方面，也应当向实体经济倾斜。 昨日召开的常务会议，在10项缓解企业融资成本高的举措里，又有5项重点针对小微企业。 这是在刚刚获得400亿元“减费”红包之后，小微企业再次收获的融资支持。 比如，完善小微企业不良贷款核销税前列支等政策，增强金融机构扩大小微等贷款的能力；改进商业银行绩效考核机制，防止信贷投放“喜大厌小”和不合理的高利率、高费用；简化小微金融债等发行程序等。 自今年7月以来，国务院就推出一系列举措来缓解企业尤其是小微企业“融资难、融资贵”。 《第一财经日报》记者了解到，国务院不仅仅在融资方式上支持小微企业，而且在税收政策、清理费用、简政放权等方面助力小微企业。 在税收方面，年内两次给小微企业颁布减税新政。比如，国家将享受减半征收企业所得税政策的小型微利企业范围，由年应纳税所得额低于6万元放宽至今年的10万元。 另外，今年小微企业增值税和营业税起征点由月销售额2万元（年销售额24万元）提高到3万元（年销售额36万元），并将适用范围从现行的个体工商户和其他个人扩展到小微企业。 财政部和国税总局相关负责人称，从国际上看，国家对小微企业增值税和营业税的免税标准已经不低了。 在税收优惠遇到天花板后，政府部门又大力清理涉企收费。上周末，国务院常务会议决定实施普遍性降费，此举让企业和个人卸掉400亿元费用负担，约5600万户小微企业是受惠主体。 明年起，小微企业将免征组织机构代码证书费等42项行政事业性收费。未来三年，月销售额或营业额不超过3万元的小微企业，可以享受自登记注册之日起3年内免征教育费附加、文化事业建设费等5项政府性基金的优惠。 国税总局数据显示，今年前三季度办理税务登记的小微企业有856.1万户，243.34万户盈利的小微企业中，有236.43万户享受所得税优惠，受惠面逾90%，享受企业所得税减免74.62亿元。增值税和营业税起征点优惠政策惠及约2100万户小微企业和个体工商户，获减免税款296.47亿元。这三个税种合计减免税371.09亿元。 工商总局数据显示，今年3月至8月，新登记市场主体同比增长61%，大多数为小微企业。（陈益刊 林小昭）
“新融资十条”是政策组合拳 凸显攻坚克难决心_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
19日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定进一步采取有力措施，缓解企业融资成本高问题，目的在于。会议提出了包括增加存贷比指标弹性、开展股权众筹融资试点、支持持跨境融资等十条降低企业融资成本措施，较8月发布的“融资十条”内容更为具体，亦有所创新。 事实上，这是自今年5月以来，国务院第8次正式提出“降低企业融资成本”并配套相关措施，显示了国务院对这一问题的持续关注和攻坚克难的决心。 尽管7月国务院推出一系列措施以来，有关方面做了大量工作，“融资难、融资贵”在一些地区和领域呈现缓解趋势，但仍是当前的突出问题，需要持续性地落实政策。此次“新融资十条”的提出，正是继承了8月发布的《国务院办公厅关于多措并举着力缓解企业融资成本高问题的指导意见》（即“融资十条”）的调控理念，即以货币政策为总调度，同时疏通直接融资渠道，对重点的“三农”、“小微”企业提供差异化支持，加快利率市场化改革。 相比较而言，“新融资十条”在内容上更具体、更有实操层面的指导性。 如会议内容第一条提出，改进合意贷款管理。所谓“合意贷款”，是指符合经济信贷政策意图的贷款，是对金融机构在一个时期内的贷款总额进行排放节奏与排放规模的安排。由此可见，合意贷款最明显的作用之一是对贷款结构的引导，使得银行贷款资金流向更需要输血的实体经济部门和产业。 在当前货币信贷总量宽松的情况下，社会融资成本居高不下的一个重要原因是资源错配。地方融资平台、大型国有企业过多占用有限的信贷资源，而小微企业的信贷供给不足，抬升了其融资成本。改进合意贷款管理可谓是对前期画渠引流工作的进一步巩固、改进，在政策实施的过程中不断调整，以确保每一笔贷款去到该去之处。 会议还提出，通过调动放贷主体——银行的自主积极性，合理引导资金。会议内容第四条提出，改进商业银行绩效考核机制，防止信贷投放“喜大厌小”和不合理的高利率、高费用。 此外，民营银行、股票发行注册制改革、小微、“三农”金融债等一系列具体名词为间接融资、直接融资、信贷资产证券化等提供了更为具体的实施方向。 进入下半年以来，我国经济增速继续面临下行的压力，实体经济基础仍不牢固的问题依然突出。国家统计局最新数据显示，10月份工业增加值增速仅为7.7%。此外，近两个月CPI非食品通胀率加速下滑，PPI跌幅扩大，使得未来的内需动力存在不足的风险。 内需不足本身影响信贷需求，再加上融资成本高，许多小微企业、“三农”企业更是不敢贷款、不敢扩产，从而影响整体经济的活跃度，影响就业。在这一严峻形势下，本次会议提出多项旨在降低贷款利率的政策，这些措施不仅有所继承，更是创新。 会议提出，抓紧出台股票发行注册制改革方案。从长期看，注册制将改变现存A股市场的生态环境，大大降低上市公司门槛，更将话语权交还给投资者，更有利于优质企业获得低廉的资金，而不必单一地依赖银行等间接融资渠道。 会议首次提出，开展股权众筹融资试点。这意味着这一互联网金融领域的创新已获得政府肯定，对于企业实现快速、小额融资助力非凡。借由当前互联网金融的活跃，将其中大量的资金通过合规、高效的形式引导至小微企业，可解近渴。 会议还首次提出支持跨境融资，让更多企业与全球低成本资金“牵手”。这一举措不仅能让企业在当下直接享受到低成本资金，从长期看更有助于加速人民币利率市场化改革，降低国内的资金成本。在人民币汇率波幅扩大、人民币不断“走出去”的背景下，跨境融资将有利于扩大资本项下的资金双向流动，有助于进一步完善人民币汇率市场化形成机制，从而以开放推动改革，推进人民币利率市场化改革。 企业“融资难、融资贵”的问题受到中央高度关注，配套措施亦随之层层推进。下一步，人们期待这些具体政策“掷地有声”，通过实施主体不折不扣的落实，切实解决企业融资成本高企难题，从而实现经济健康、可持续的增长。
李克强：义乌商贸城堪称当代“义乌上河图”_李克强_中国政府网
李克强总理20日上午考察义乌国际商贸城时，一名老商户把几十年前艰苦创业时摇动的拨浪鼓赠送给总理。李克强接过摇了摇说，我知道义乌人创业初期鸡毛换糖，摇着拨浪鼓走天下的历史。义乌小商品是中国的名片，这个礼物很珍贵，浓缩了义乌精神，要把它转赠给国家博物馆。 被称为“世界大超市”的义乌市有100多个国家和地区的1万多名外商常驻。20日上午，李克强来到外商云集的国际商贸城。见到中国总理来了，几位外商挤过来争相用英语同李克强交流。听到一位法国商人介绍，自己在义乌已经生活了6年。李克强说，你是地地道道的义乌人啦！ 李克强20日来到义乌商贸城，特地询问几位店铺老板是否享受到国务院出台的为小微企业降费清税的政策，尤其是最新实施的“小微企业增值税和营业税免税额提高到3万元”政策。总理给这些小微企业“撑腰”说：“如果有人来违规收费，你就拿国务院文件给他们看！” 20日在义乌国际商贸城，一家经营音响的外贸批发商户告诉李克强，因客户主要在巴西，巴币汇率波动让生意受到不小影响。这时正在店里看货的几位外国客人挤过来说，这些产品在他们国家很有销路。李克强向商户“支招”说，你看，不要固守单一市场要多元化经营，发掘新市场。 “你们商铺面积不大，拓展的却是全球市场；地理位置虽然并不得天独厚，物流却通往世界几乎每个角落。”20日，李克强在义乌国际商贸城称赞这里“果然名不虚传”。总理说，我看今天的义乌国际商贸城足以与当年的清明上河图媲美，堪称当代“义乌上河图”！
国务院疏通金融“双渠道” 化解中小企业融资顽疾_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
11月19日召开的国务院常务会议决定，进一步采取有力措施缓解企业融资问题。该会议以金融改革为突破口，提出包括存贷比弹性、民营银行、股票发行注册制、利率市场化等十项金融举措，疏通中小企业直接融资和间接融资的“双渠道”，将有效化解企业融资难、融资贵问题。 中小企业融资难是全球性的“顽症”，一直以来都大范围地存在着。在我国经济转型、结构调整的特殊背景下，中小企业所面临的融资问题更显突出。过去半年，国务院总理李克强已数十次提出缓解企业问题，并作出相应部署。尤其是今年7月国务院推出一系列措施以来，有关方面做了大量工作，“融资难、融资贵”在一些地区和领域呈现缓解趋势，但仍然是突出问题。 而此次召开的国务院常务会以金融改革为突破口，从完善差异化信贷政策，健全多层次资本市场体系两大方向出发，提出新的“金十条”举措，力图进一步缓解融资成本高问题。 在具体的“金十条”内容中，“一、二、六、九条”内容尤其受到关注。一条指出，增加存贷比指标弹性，改进合意贷款管理，完善小微企业不良贷款核销税前列支等政策，增强金融机构扩大小微、“三农”等贷款的能力；二条是，加快发展民营银行等中小金融机构，支持银行通过社区、小微支行和手机银行等提供多层次金融服务，鼓励互联网金融等更好向小微、“三农”提供规范服务；六条是，抓紧出台股票发行注册制改革方案，取消股票发行的持续盈利条件，降低小微和创新型企业上市门槛。建立资本市场小额再融资快速机制，开展股权众筹融资试点。九条是，加快利率市场化改革，建立市场利率定价自律机制，引导金融机构合理调整“虚高”的贷款利率。 在我国，中小企业面临资金难题时，绝大部分还是希望能从银行贷款。此次提出的加快利率市场化、增加存贷比指标弹性、改进商业银行绩效考核机制，以及发展民营银行等措施，都是从银行自身进行政策松绑和改革，提升银行向企业特别是中小企业贷款的动力。 在经济下行背景下，中小企业运营风险增强，银行等金融机构会本能地“拒贷惜贷”，或者提高贷款利率以控制风险。虽然近期政策一直倡导定向调控，鼓励金融机构有针对性地“滴管”中小企业，但在实际中落实困难，真正愿意给中小企业贷款的机构少之又少，或者通过设置各种政策门槛，将备受资金困扰的中小企业挡在门外。所以有些中小企业家感慨，“政策出台一箩筐，但就是不见钱。” 对于银行而言，一方面担心风险问题，同时存贷比考核也是放贷的一大顾虑。有银行人士指出，国内银行并不缺钱，但受限于贷款规模的管控，难以放贷。此次提出增加存贷比指标弹性，改进合意贷款管理，完善小微企业不良贷款核销税前列支等政策，将放宽这一考核限制，促进银行的放贷动力，将加速贷款资金向中小企业流动。 同时，加快发展民营银行等中小金融机构，鼓励互联网金融等措施，也将利于中小微企业融资。例如，目前已批准的温州民营银行，就明确定位主要为温州区域的小微企业、个体工商户和小区居民等提供金融服务。民营银行相较于传统银行更具灵活性和针对性，在支持中小企业方面更具有优势和动力。 再次，推进IPO注册制，将同时为中小企业搭起直接融资“辅渠道”。此次会议提出，抓紧出台股票发行注册制改革方案，取消股票发行的持续盈利条件，降低小微和创新型企业上市门槛。 据披露数据显示，截至2014年11月13日，证监会受理首发企业631家，其中，已核准11家，已过会24家，未过会待审企业570家。企业排队等候上市现象凸显，而排队之外更有数量庞大的计划上市企业。 实行注册制，将大大提高企业上市的速度和效率。同时取消持续盈利等条件，也大大降低了上市门槛，中小企业尤其是科技类、创新型企业上市的节奏将加快。(记者 拉雅)
“雪龙”号离开霍巴特向西风带挺进 _要闻_新闻_中国政府网
新华社“雪龙”号11月20日电（记者 白阳）在澳大利亚霍巴特港停留5日的中国“雪龙”号科考船20日起锚继续向南极进发，即将挺进本段航次中海况最为恶劣的西风带。

西风带位于南北纬40度至60度之间，由于从副热带高气压向副极地低气压散发出来的气流在地转偏向力的作用下偏转成西风，因此被称为“西风带”。在强劲的西风控制下，该区域洋面上风浪较大，行船危险系数较高，特别是在陆地较少的南半球表现尤为明显，素有“魔鬼西风带”之称。

据“雪龙”号气象员张弛介绍，西风带上分布着若干个西风带大气旋，船舶安全通过西风带的关键，是预判气旋运动轨迹，从两个气旋“夹缝”中穿行，否则将遭遇剧烈摇晃。“雪龙”号从霍巴特出发后，预计4天后将穿过西风带到达冰区。
农业部要求加强草原畜牧业寒潮冰雪灾害应对工作_要闻_新闻_中国政府网
据中央气象台预报,近期,我国中东部地区将出现大面积大风降温天气,部分地区降温幅度达8至14摄氏度,并将伴随明显降水过程,新疆北部、西北地区东北部、内蒙古中东部、华北北部和西部等地将有小到中雪或雨夹雪。

农业部办公厅近日发出关于加强草原畜牧业寒潮冰雪灾害应对工作的通知要求,各级畜牧（农业）部门要加强与气象部门协作,完善寒潮冰雪灾害监测预警业务化运行机制,提高对灾害性天气的预报、预警和服务能力,充分利用好电视、广播等传统媒体开展灾害天气的预防和应对知识宣传,并借助微博、手机短信等新型方式及时向公众通报灾害预防信息,提高广大农牧民防灾抗灾意识和避险自救、互救能力。
2014年前三季度全国光伏发电量比去年全年翻番 _要闻_新闻_中国政府网
前三季度，全国新增光伏发电并网容量379万千瓦，其中，新增光伏电站并网容量245万千瓦，新增分布式光伏并网容量134万千瓦。

数据显示，前三季度，甘肃、青海和新疆累计光伏电站并网容量最多，分别达到466万千瓦、365万千瓦和313万千瓦。江苏、浙江和广东累计分布式并网容量最多，分别达到70万千瓦、46万千瓦和44万千瓦。

在国务院《关于促进光伏产业健康发展的若干意见》及一系列配套政策支持下，我国光伏发电快速发展。截至2013年底，全国累计并网运行光伏发电装机容量1942万千瓦，其中光伏电站1632万千瓦，分布式光伏310万千瓦，全年累计发电量90亿千瓦时。
习近平同新西兰总理约翰·基举行会谈_滚动新闻_中国政府网
新华社惠灵顿11月20日电（记者 陈贽、田帆、刘华）国家主席习近平20日在惠灵顿同新西兰总理约翰·基举行会谈，双方决定，将中新关系提升为全面战略伙伴关系，共建中新两国利益共同体，推动两国合作不断迈上新台阶。

习近平指出，中新两国相互理解、相互包容、平等相待，建立了高水平政治互信，开展了宽领域互利合作，两国人民都支持发展中新关系。两国决定建立全面战略伙伴关系，为中新关系发展指明了大方向。

习近平强调，两国要保持高层交往，构筑多层次多渠道交流合作格局。中新自由贸易协定是中国同发达国家之间达成的第一个自由贸易协定。双方要采取积极举措，推动两国经贸关系不断迈上新台阶，力争早日实现2020年双边贸易额达到300亿新元的新目标。双方要继续巩固和提升农牧业等传统领域合作。中国有13亿多人口，市场大得很。新西兰乳制品、羊毛、牛羊肉、海产品等优质产品在中国很受欢迎。希望新方切实保障输华产品质量安全，保障中国消费者权益。金融服务、信息技术、节能环保、生物医药等是中国重点发展的产业，新西兰有竞争力，双方可以开展更多合作。

习近平强调，前不久，中国同其他各方一道，推动亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议启动了亚太自由贸易区进程。中新都是亚太经合组织成员，也都是区域全面经济伙伴关系协定谈判方，双方可以在这些机制中加强协调合作，通过打造惠及各方的地区自由贸易安排、建设好亚洲基础设施投资银行，推进亚太经济一体化进程。南太平洋地区也是中方提出的21世纪海上丝绸之路的自然延伸，我们欢迎新方参与进来，使中新经贸合作取得更大发展。

习近平强调，中新两国要加强人文交流，增进相互了解和友谊，中方将在新西兰设立中国文化中心。中新签署电视合拍协议是中国政府同外国政府签署的首个电视合拍协议。双方要加强防务、执法交流，在打击腐败、追逃追赃等方面开展合作。中方愿意同新方在南极、太平洋岛国事务上加强合作。

约翰·基表示，建交42年来，新中关系取得长足进展，合作不断深化和扩大，彼此成为好伙伴。新方致力于同中方一道建设好两国全面战略伙伴关系，在中方核心利益和重大关切问题上，新方将继续支持中方。新中签署自由贸易协定6年来，两国合作取得丰硕成果，新形势下，要提高双边贸易投资水平。新方希望扩大新西兰农产品、乳制品对华出口，欢迎中国企业前来投资。新方重视亚洲基础设施投资银行的作用，将积极参与银行建设。新方将简化签证手续，欢迎更多中国公民前来旅游、留学。中方积极节能减排，为国际社会合作应对气候变化树立了典范，新方希望同中方加强合作。我祝贺中方成功举办了亚太经合组织领导人非正式会议，愿意同中方一道，推动区域一体化进程，促进亚太地区和平与繁荣。

会谈后，双方发表《中国和新西兰关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》。

两国领导人还共同会见记者。习近平强调，中新关系具有开创性、示范性意义。中新建立了全面战略伙伴关系，为两国关系规划了宏伟蓝图。中新两国签署一系列合作协议，充分展示了两国务实合作的广度和深度。中国人说：“兄弟同心，其利断金。”毛利族谚语说：“你我篮子在一起，大家生活更美好。”让我们携手合作，谱写中新关系发展新篇章，更好造福两国人民。

约翰·基表示，新西兰钦佩中国的非凡成就，相信中国的发展不仅造福中国人民，也给包括新西兰在内的各国带来巨大机遇。我们愿同中方共同推动两国全面战略伙伴关系发展。
李克强今年十提融资难_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
11月19日的国务院常务会议上，国务院总理李克强再次把缓解融资难、融资贵纳入会议议题。这个话题也引发参会者热烈讨论，就一个问题讨论时间超过一小时，这在平常的常务会议上相当少见。 其实，这已经是今年以来李克强在国务院常务会议等重大会议上第十次直接提出或者要求缓解融资难、融资贵，在其他主题里的国务院常务会议中提到投融资体制改革也有十次之多，从这也可以看出，中小微企业以及三农等领域融资难、融资贵是李克强最关注的问题之一。一个问题需要反反复复地强调和提及，恐怕也是总理头疼的事情。 缓解融资难、融资贵说明金融市场竞争还不够，活力还不足。这不单单是为了中小微企业的生存，也是为了社会就业，它们承载了数以亿计的就业岗位，这些企业活得下去、活得滋润才能让中国经济行稳致远。诚如李克强所说：“金融不搞活，实体经济就上不来，经济下行压力就难以‘顶住’，最后反过来可能会带来金融风险。”这才是李克强深谋远虑的地方。 4月30日国务院常务会议，部署支持外贸稳定增长和优化结构有关工作，要求改善融资服务。加强出口信用保险支持，扩大出口信用保险规模和覆盖面，加大对品牌产品、小微企业等的支持力度。鼓励保险公司扩大短期出口信用保险业务，进一步增加短期出口信用保险经营主体。 5月30日国务院常务会议，要求加大“定向降准”措施力度，对发放“三农”、小微企业等符合结构调整需要、能够满足市场需求的实体经济贷款达到一定比例的银行业金融机构适当降低准备金率。扩大支持小微企业的再贷款和专项金融债规模。降低社会融资成本。 7月2日国务院常务会议，要求促进“脱实向虚”的信贷资金归位，更多投向实体经济，有效降低企业特别是小微企业融资成本。 7月14日经济形势座谈会，强调完善支持实体经济的各项政策，多措并举、对症下药，有效降低融资和交易成本，减轻企业特别是小微企业负担。 7月16日国务院常务会议，李克强听取国务院出台政策措施推进情况，督查汇报并部署狠抓落实与整改。会议强调，加快金融支持实体经济特别是小微企业和“三农”有关政策落实，在缓解企业融资难、融资贵问题上尽快见到实效。 7月23日国务院常务会议，李克强引用小说家阿瑟·黑利《钱商》里的故事时所说的话，他表示，“商业银行要想办法为小微企业、特别是新创业的科技型小微企业服务。”部署多措并举缓解企业融资成本高问题，包括继续坚持稳健的货币政策、抑制金融机构筹资成本的不合理上升等十项有力措施。 9月17日国务院常务会议，部署进一步扶持小微企业发展推动大众创业万众创新。加大融资支持。采取业务补助、增量业务奖励等措施，引导担保、金融和外贸综合服务等机构为小微企业提供融资服务。鼓励银行业金融机构单列小微企业信贷计划，鼓励大银行设立服务小微企业专营机构。推动民间资本依法发起设立中小银行等金融机构取得实质性进展。 最近一次就是昨天的常务会议，为了缓解融资成本高的问题，昨天的常务会议又提出了十项措施，包括增加存贷比指标弹性，改进合意贷款管理；加快发展民营银行等中小金融机构；支持担保和再担保机构发展，推广小额贷款保证保险试点；改进商业银行绩效考核机制，防止信贷投放“喜大厌小”和不合理的高利率、高费用；支持跨境融资，让更多企业与全球低成本资金“牵手”等。 其实，政策陆续出台，部分中小微企业的融资难、融资贵也获得缓解，但是外界总还是期待更加直接、激进的“大水漫灌”，比如降息降准。尽管在必要时候，这都是可能可行的，但就目前而言，还有其他途径避免较大副作用的情况下，用改革的措施来盘活存量资金、优化对中小微企业的信贷，这可能是一个更好的选择。 同时，我们也需要注意到当前我国金融市场出现两个极端，一方面是居民储蓄率偏高，排在世界前几位；另一方面是企业负债率偏高，高于大多数西方发达经济体。前者导致内部消费不容易提振，后者导致企业资金链非常脆弱。中国经济要进入良性轨道，要发展我国多层次的资本市场、提高直接融资的比例，让企业逐步摆脱信贷依赖症，不能总是指望靠银行贷款来“做大做强”。 此外，也不是高层要铁了心对一些企业的望“贷”兴叹无动于衷，也在于一旦大规模开闸放水，当前有所错位的银企格局又可能将大量资金导向国家限制的投资领域，或者让部分拥有信贷优势的企业转贷渔利，还很可能扰乱调结构、促改革的方向。 对于不少中小微企业来说，尽管在做大做强的梦很美好，但是企业扩张还是要理性，在“做强”不容易的时候，不能让举债“做大”规模就成为当然选项，尽管规模越大，能够借贷的资金也就越多，但此时风险也越大，稍有不慎就可能满盘皆输。 尤其是，不少企业快速扩张规模后，一方面企业管理不容易跟上，另一方面市场出现波动时难以应对。西方不少长达百年的企业，它并不追求规模做到第一，而是坚守品质，保持品牌的水准，无论市场如何变换都能稳定地占有一定的市场份额，从而成为一家收人尊敬的企业。从这个角度而言，当企业理性选择“简单再生产”而非“扩大再生产”时，对信贷资金的需求也就小了，自身和金融的风险都减少了，客观上也让信贷市场供求关系趋于平衡。 当然，如果说企业调整预期、改善经营来降低对信贷的依赖是“节流”，那么李克强今年以来多次求解融资难、融资贵，颁布系列措施改善中小微企业以及三农等领域的融资处境，这就是“开源”。只有两厢结合，才可能共同度过这段经济形势严峻的时期、 李克强今年至少十次提及融资难、融资贵，举措也推出一茬又一茬，关键是要各部门、各地方落实。正如他昨天所言，要优化商业银行绩效考核，加快发展民营银行等中小金融机构，让措施真正“走下去”，落到实处。（田享华）
李克强力促科技成果向现实生产力转化_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
11月19日，对科技圈的人士来说，委实是个重要的日子。在李克强总理主持召开的国务院常务会议上，通过了《中华人民共和国促进科技成果转化法修正案（草案）》（以下简称《草案》）。《草案》对创新创造的鼓励、对知识产权的保护，振奋人心。会后，李克强总理飞赴浙江，将与参加世界互联网大会的中外互联网大佬一起畅谈互联网发展和开发创新等议题，引发一场全球聚焦的“头脑风暴”。 自古以来，科学技术就以不可抗拒之势推动着人类社会向前发展。进入21世纪，新一轮科技革命和产业变革正在兴起。 伴随科学技术的不断创新、科技成果的持续增长，随之而来的问题是如何促进科技成果转化为现实生产力、加速科技成果的产业化。国家科技成果网相关数据显示，在可转让成果库中，近五年来，共有78051项可转让项目，而在已转让成果库中，显示仅有6840个项目在近五年完成转化。蓬勃发展的新经济正催生出愈来愈多的科技创新，孕育出具有无限生机的“第一生产力”，但第一生产力只有转化成现实成果才能彰显出它的伟力。 在今年7月初召开的国务院常务会议上，李克强总理就对参会人员说，中国经济要保持中高速增长，就必须向产业价值链的中高端迈进，而要实现这样的迈进，就必须依靠科学技术创新，必须依靠体制机制创新，“没有体制机制创新，科学技术很难转化为生产力，也很难支撑中国经济的跃升”。 因此，如何促进科学技术向第一生产力的转化是新时代提出的新命题，如何破解这一命题也逐渐成为各国科技政策的新趋势。我国“十二五”科学和技术发展规划中明确指出，要把科研攻关与市场开放紧密结合，推动技术与资本等要素的结合，引导资本市场和社会投资更加重视投向科技成果转化和产业化。 今年7月初李克强总理主持召开国务院常务会议，决定在国家自主创新示范区和自主创新综合试验区选择部分中央级事业单位，开展为期一年的科技成果使用、处置和收益管理的改革试点。李克强总理特别强调，要通过体制机制创新，切实释放科研人员创新创造活力，打造中国经济“升级版”。可见，促进科技成果转化也是我国科技政策的重要组成部分，是党和政府尊重知识、尊重人才方针的具体体现。 在这种创新环境和政策趋势下，《草案》的提出无疑是对时代命题的积极回应，必将加快科技成果的转化速度，真正发挥科技是第一生产力的作用。 科技创造是创新发展的重要支撑，科技应用是创新驱动转化的媒介，科技保护则是完善创新体系的关键内容。长期以来，由于高校、院校科技成果处置权和收益权管理上的局限，科技人员的积极性、创造性难以充分发挥，制约了科技成果的转化和产业化。同时，企业在科研方面的长期“失语”状态，也恶化了科技成果和企业“两张皮”的情况。 新时期科技创新始于技术，成于资本，以产业发展为导向的科技创新需要科技资源、企业资源与金融资源的有机结合，也只有兼顾科技人员与企业的双方利益，才能真正化解创新成果与企业“两张皮”的难题。 对科研工作者的关心一直是李克强总理在推进科研体制改革中的关注重点。他多次强调，要“让科技人员可以入股、拿期权”、“引导科技人才发挥创新力量，为社会创造财富”。同时，李克强总理也一直强调企业在技术创新中的主体地位，鼓励企业设立研发机构。 《草案》紧抓这样的重点，完善了科技成果信息发布、处置权益分配等制度，突出了企业在科研方向选择、项目实施等方面的主体作用，强化了知识产权保护。一方面，通过保护知识产权将充分释放全社会创造活力，促进万众创新；另一方面，通过确立企业的主体地位搭建起了科技成果与社会资本的桥梁，最终将实现多方共赢。 据不完全统计，全国技术转移交易额超过7000亿元的规模，是一个非常有发展前景的业态。面对科技成果转化的良好发展态势，在需要孵化器、服务平台以及交易中介推动业态发展的同时，更需要政策法规的扶持与规范。《草案》的通过正是顺应了这一市场发展需求，为实现科技成果最终落地保驾护航。相信通过制度变革和法律护航，我国将加快把科教优势转化为实体经济优势的速度，推动经济社会又好又快发展。（胡晓）
习近平出席新西兰总督迈特帕里举行的欢迎仪式_滚动新闻_中国政府网
11月20日，中国国家主席习近平在惠灵顿总督府出席新西兰总督迈特帕里举行的欢迎仪式。这是习近平和夫人彭丽媛与迈特帕里总督夫妇在欢迎仪式上。新华社记者 李学仁 摄 11月20日，中国国家主席习近平在惠灵顿总督府出席新西兰总督迈特帕里举行的欢迎仪式。这是习近平和夫人彭丽媛与迈特帕里总督夫妇在欢迎仪式上。新华社记者 姚大伟 摄 11月20日，中国国家主席习近平在惠灵顿总督府出席新西兰总督迈特帕里举行的欢迎仪式。这是习近平和夫人彭丽媛与迈特帕里总督夫妇在欢迎仪式上。新华社记者 马占成 摄 在总督府前草坪，新西兰政府首先为习近平主席到访举行隆重的毛利族传统欢迎仪式，这是新西兰人民给予尊贵客人的最高礼遇。习近平和夫人彭丽媛抵达时，受到毛利族男女长者热情迎接。他们分别向习近平和彭丽媛行“碰鼻礼”。毛利族人整齐列队，表演挑战仪式，这是毛利族最古老的迎宾礼。5名勇士赤膊光足，身系草裙，一面挥舞长矛，一面吆喝，并不时吐出舌头。为首的勇士走到习近平面前，将一把剑投在地上，习近平俯身拾起。毛利族人确定习近平一行是为和平而来的善者。毛利族女子引吭高歌，人群齐声欢呼，手舞足蹈，并用舌头、眼睛动作表达激动和喜悦之情。数十名毛利族青少年跳起传统的哈卡舞。 迈特帕里总督夫妇在草坪中央迎接习近平和彭丽媛，习近平登上检阅台，军乐队奏中国国歌，鸣礼炮21响。习近平检阅仪仗队。习近平回到检阅台，军乐队再奏中国国歌。草坪另一侧，一群当地学生挥舞中国国旗欢迎习近平和彭丽媛。习近平和彭丽媛走过去向他们招手致意。迈特帕里向习近平介绍新方高级官员和外国驻新西兰使节。 欢迎仪式后，习近平夫妇同迈特帕里夫妇在亲切友好气氛中进行交谈。迈特帕里代表新西兰人民欢迎习近平。他表示，这是习近平主席第三次访问新西兰。按照毛利族人习俗，客人来三次就是一家人了。 习近平表示，我很高兴再次访问新西兰。中国也有句俗话：一回生、二回熟、三回是朋友。中新两国是好朋友。双方相互尊重、互利合作，开展了全方位交流合作。中新关系走在中国和发达国家关系前列，成为不同政治制度、历史文化、发展阶段国家关系的典范。展望未来，两国合作前景广阔，面临很多机遇。我期待着通过这次访问，同你和新方其他领导人共同规划中新关系发展蓝图，推动两国关系取得更多成果，更好造福两国人民。 当天，彭丽媛在迈特帕里总督夫人贾妮陪同下，在惠灵顿参观梅西大学创意艺术学院学生作品展，同师生们亲切交流。彭丽媛希望两国高校深化交流合作，培养更多致力于中新友好的专业人才。
着眼创新成果转化修法有助推进国家创新_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在11月19日主持召开国务院常务会议上，为调动科研人员积极性，推动创新成果转化为现实生产力，促进万众创新，会议通过《中华人民共和国促进科技成果转化法修正案（草案）》，决定提请全国人大常委会审议。草案完善了科技成果信息发布、处置收益分配等制度，突出了企业在科研方向选择、项目实施等方面的主体作用，强化了知识产权保护。 在“建设创新型国家”的语境下，科学技术不但是生产力，还是第一生产力。国际竞争力的比拼，区域经济的较量，以及地区之间的发展，最终都会取决于科学技术的水平。谁掌握了关键技术、核心技术，能在科技水平上领先，谁就能占据发展的主动，占领发展的潮头。发达国家与发展中国家的差距，不在资源、人力，甚至不在资金，而在科学技术。 然而，事实是，过度模仿和山寨已经导致国内创新能力严重不足，中国国际贸易促进会副会长张伟说：“20多年前，在汽车领域能够懂汽车工业和汽车设计艺术的一流水平的设计师只有两三个。今天，另外一个数据也同样不容乐观：每年中国在机械领域的发明有一万多项专利，但其中核心技术只占15％，其余的多数都是工业设计方面工艺的改进和创新。”究其根本原因，还在于在促进科技成果转化上后劲乏力，缺乏更为有效的制度支撑和法律保护，科技创新的动力不足，成果转化的成效还不明显。据资料显示，中国科技研发投入快速增加，2011年超过一万亿，占GDP的1.98％，但科技资源配置不合理，利用效率低，大量的科研成果不能转化为应用技术的问题十分突出。中国的科技成果转化率仅为10％左右，远低于发达国家40％的水平。科技成果的转化率过低，意味着大量的科技成果未能形成有价值的成果，也未能全国经济和社会发展从中获益。 科技成果转化是市场经济环境下知识产权资产的交易、开发与利用，其间涉及科技项目的市场化确立，转化政策性的引导和专利的保护。一个不争的事实是，尽管我们的科技研发取得了长足的进步，但其与商业的结合不够，研发与市场严重脱节，无以做到根据市场的需要去研发，也没有对研发的成果去进行市场化的开拓。现行的《中华人民共和国促进科技成果转化法》是1996年5月15日第八届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议通过，经过十多年的发展已不适应建设创新型国家的需要和要求。2013年民进中央在向全国政协提交的提案中指出，《促进科技成果转化法》对科技成果转化进行了界定，但对科技成果及其体现形式没有界定，别是对科研院所和高等院校这些掌握、开发科技成果资源的单位和机构，对企业这样一个技术创新的主体和科技成果的主要承接者，都没有明确其应有的责任、权利和义务，进行修改已经刻不容缓。 推动创新型国家建设，修改和完善法律是项基础和兜底性工作。创新成果转化是一项系统工程，离不开审批制度改革、行政效率提高，再辅以土地、税收、融资和补助等政策方面的扶持。更重要的是，必须在政策的总揽下，达成创新成果转化的保护和激励的共识，并真正投入于行动之中。此次修法历时较长，也征求了各方意见，即做到了遵循国家的科技政策和经济方针，又总结了十多年来的经验教训，更吸取了世界各国在科技成果转化上的有益做法，可以说是兼收并蓄实现了很大的突破，对于做好当前和今后的创新成果的转化，提供了极为重要的法律依据，尤其是其明确了各方的责任，破解了制约瓶颈，确定了转化的激励机制和保护措施，具有不可替代的破冰之义。可以说，法律上的跨越和递进，必然带来创新成果转化的新格局。 建设创新型国家，是推动中国经济社会发展转入科学发展轨道的必然路径，为此党中央和国务院高度重视，并出台了一系列的优惠政策和激励措施。国务院常务会议审议通过《中华人民共和国促进科技成果转化法修正案（草案）》，是对推动创新型国家的又一次实质性举措，以此为契机的创新型国家建设必然前景可期。（堂吉伟德）
开源节流破解融资贵国务院“新十条”提增强存贷比弹性_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
这是继今年8月国务院办公厅出台企业融资成本高的十条指导意见之后，国务院层面再次强调解决融资成本问题。“与8月的十条指导意见相比，虽然本次会议的“新十条”书面文字更少，但其内容则更具针对性，比如提出“增加存贷比指标弹性”，“取消股票发行的持续盈利条件，降低小微和创新型企业上市门槛”等。 11月19日的国务院常务会议指出，今年7月国务院推出一系列措施以来，有关方面做了大量工作，“融资难、融资贵”在一些地区和领域呈现缓解趋势，但仍然是突出问题。必须坚持改革创新，完善差异化信贷政策，健全多层次资本市场体系，进一步有针对性地缓解融资成本高问题，以促进创新创业、带动群众收入提高。 对此，决议提出要增加存贷比指标弹性，改进合意贷款管理，完善小微企业不良贷款核销税前列支等政策，增强金融机构扩大小微、“三农”等贷款的能力。 今年6月，银监会发布通知，在不改变存贷比算法的同时，对存贷比分子、分母的范围进行了调整。其中，分子扣除6项，分母增加2项，调整的总基调是对小微企业融资、“三农”支持倾斜。 “国务院决议出台后，存贷比指标有望做进一步调整，现在银行的信贷发放已经快到顶了，存贷比上升得很快。”一位商业银行人士对《每日经济新闻》记者表示，就决议的表述来看，短期内还不太可能彻底取消存贷比指标管理，对于同业存款是否能纳入存贷比考核范围仍还存有争议，可能会是下一步改革方向。 存贷比考核指标主要由银监会拟定，而所谓合意贷款则由央行管理。据央行在三季度货币政策报告中的解释，实际就是指差别准备金动态调整机制，其核心内容是指金融机构适当的信贷投放应与其自身的资本水平以及经济增长的合理需要相匹配。 “简单理解，就是信贷额度的控制，这一方面可能会更多向涉农、小微业务量大的金融机构倾斜。”上述银行人士称。 此外，完善小微企业不良贷款核销税前列支等，都是市场长久以来的期望，但在政策法规方面的改革进展缓慢，相信此次国务院层面提出后，将加快推动相关政策的出台。 会议还提出，加快发展民营银行等中小金融机构，支持银行通过社区、小微支行和手机银行等提供多层次金融服务，鼓励互联网金融等更好向小微、“三农”提供规范服务。 为了为小微企业、创新型企业打造更多融资渠道，此次国务院常务会议决议还提出，抓紧出台股票发行注册制改革方案，取消股票发行的持续盈利条件，降低小微和创新型企业上市门槛。建立资本市场小额再融资快速机制，开展股权众筹融资试点。 其中，“取消股票发行的持续盈利条件”尤为引人关注，根据现行有关管理办法，中小企业拟进行首发融资(IPO)的财务指标相对较高，如创业板要求企业最近2年连续盈利，净利润累计不少于1000万元，且持续增长(扣除非经常性损益后)；或最近1年盈利，净利润不少于500万元，主营业务收入不少于5000万元，最近2年营业收入增长率均不低于30%。中小板比创业板要求更高。 关于放宽小微企业上市条件，监管层或许早有意向。在日前举办的2014中国小微金融研讨会上，银监会监管二部小企业金融服务办公室处长张媛媛谈到，鼓励多元化的融资渠道来拓宽小微企业的融资方式和融资渠道、以及资金的来源，“特别希望推进直接融资市场建设，进一步优化中小企业板、创业板市场的制度安排。适度放宽一些对中小企业、创新型企业和成长型企业的准入标准，扩大中小企业私募债试点。” 长期以来，我国融资体系中以商业银行为主的间接融资占比过大，而股权、债权等直接融资比例与发达国家市场相比占比较低，近年来有关部门通过推进创业板、中小企业集合债等新产品，解决了部分中小企业的融资问题，但对于更多的小微企业来说，上市或发债仍然路途漫漫。 “持续盈利指标是个硬指标，绝大部分创业期的小企业都很难达到，如果这个通道能够打开，也会带动更多的PE、股权投资者的创投热情，对于成长期的小微企业来说，这样的融资渠道是比银行贷款更合适的。”一位券商机构人士对《每日经济新闻》记者表示。 除了在融资渠道方面“开源”，国务院也支招小微企业“节流”，对商业银行等金融机构的改革提出了要求，包括改进商业银行绩效考核机制，防止信贷投放“喜大厌小”和不合理的高利率、高费用。运用信贷资产证券化等方 式盘活资金存量，简化小微、“三农”金融债等发行程序。加快利率市场化改革，建立市场利率定价自律机制，引导金融机构合理调整“虚高”的贷款利率。（万敏）
新华网评：化解融资顽症，为企业“疏经通络”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
融资难、融资贵的顽症，会将企业成长的经脉关闭，把企业创新的络脉堵塞。经络不通，成长的动力就难以持续；经络不畅，创新的热情就会逐渐消退。因此，要让企业发展壮大、活力充沛，就必须为其“疏经通络”。治标须治本，化解融资顽症就是在治本。

治本，讲求多路并进、多管齐下、多措并举。本次常务会提出了十项具体措施。比如，对于化解融资难，“要建立资本市场小额再融资快速机制，开展股权众筹融资试点”“支持跨境融资，让更多企业与全球低成本资金‘牵手’”等；对于化解融资贵，要“改进商业银行绩效考核机制，防止信贷投放‘喜大厌小’和不合理的高利率、高费用”“健全监督问责机制，遏制不规范收费、非法集资等推升融资成本”等。

治本，要突出重点、找出关键。贷款，一直是许多中小微企业融资的主要渠道，贷款是否便捷容易，能否保证需要，关系着企业的成败；利率多少，走势如何，更成为企业关注的焦点。有些中小微企业，常常遇到“贷款难”的问题。一方面，贷款利率“虚高”增加了他们的负担，使其望而却步；另一方面，鉴于贷款者的贷款成本和风险都较高，金融机构也尽量避而远之。消除贷款环节的疾疴，化解融资顽症就有了更大把握。

推进利率市场化改革，是解决贷款利率“虚高”的有效路径。利率市场化是指在市场经济中，利率水平及其结构由经济主体自主决定的过程。意味着金融机构可以采取差异化的利率策略，给企业贷款更多选择权，从而为企业创造更公平、便利的贷款环境，有效降低企业融资成本。这项改革已经在有序开展、稳步推进，并取得了阶段性成果，2013年7月20日起，中国人民银行决定全面放开金融机构贷款利率管制。今后，我们仍要持续发力，让利率市场化改革释放更大红利。同时加强监管和调控，预防各种风险的发生。

企业要想真正摆脱融资顽症，也不能仅仅依靠政府。自身的规模是客观事实，信用水平却可以主观选择。信用，是企业立足之本。一个讲信用、守信义的企业，往往潜力巨大，即使规模小，也会受到金融机构的信赖。本次会议指出，要“完善信用体系，提高小微企业信用透明度，使信用好、有前景的企业‘钱途’广阔”。

“夫十二经脉者，人之所以生，病之所以成；人之所以治，病之所以起；学之所以始，工之所以止也。”经络对于企业的重要性也基于此。化解融资顽症，就是为企业“疏经通络”，为其提供成长动力。这件事，应该持久地、卓有成效地做下去。（马若虎）
中央气象台发布霾预警 北京等地有重度霾_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２０日电（记者潘林青、林晖）中央气象台２０日继续发布霾黄色预警，预计２０日８时至２１日８时，北京、天津、河北中南部、河南北部、山东北部、山西中部和南部、陕西关中等地的部分地区有中度霾，其中北京中南部、河北南部沿山地区、天津北部、河南北部等地局地有重度霾。

监测显示，１９日，影响我国的霾范围较前一日有所扩大，出现中度霾的地区明显增多。东北地区中西部、华北大部、西北地区东部、黄淮、江淮、江南西部等地出现轻至中度污染，北京中南部、天津、河北中南部、山西中南部出现重度至严重污染。

中央气象台预计，受冷空气影响，２０日夜间起华北地区的雾或霾将自北向南逐渐减弱或消散。中央气象台提醒，因空气质量明显降低，人员需适当防护。另外，呼吸道疾病患者尽量减少外出，外出时可戴上口罩。
冷空气来袭 局地降温8至10摄氏度_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月２０日电（记者潘林青、林晖）中央气象台２０日发布每日天气提示预计，２０日至２１日，受冷空气影响，内蒙古中东部、东北地区等地自西向东将先后出现４至６摄氏度降温，局地降温可达８至１０摄氏度，上述部分地区并伴有４至６级风。

除了降温，部分地区还将迎来雨雪。中央气象台预计，２０日至２１日，东北大部地区将有一次雨雪天气过程，内蒙古东北部、黑龙江中西部的部分地区有大雪，黑龙江东部、吉林大部地区为雨夹雪或雨转雪天气，道路湿滑要注意交通安全。

２１日至２３日，雨雪还将持续。中央气象台预计，２１日８时至２２日８时，新疆西部、内蒙古东北部、黑龙江北部等地有小到中雪或雨夹雪，其中新疆伊犁河谷的局部地区有大雪；西北地区东南部、西南地区东部、云南南部、广西北部、湖南西部、江南东北部、海南、台湾等地有小雨，局地中雨。

２２日８时至２３日８时，西北地区东北部、华北西部、新疆西北部、青藏高原东部等地的部分地区有小雪或雨夹雪；华北南部、黄淮、西北地区东南部、江淮、江汉、西南地区东部、云南东部和南部、江南西北部、华南西部、台湾等地有小到中雨或阵雨，局地大雨。
多管齐下缓解企业“融资难、融资贵”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中小企业融资难，早已是不争的事实。在世界经济的发展过程中，同样普遍存在着中小企业融资难等问题。具体到我们，那更是多年的老生常谈。今年7月国务院推出一系列措施以来，有关方面做了大量工作，“融资难、融资贵”在一些地区和领域呈现缓解趋势，但仍然是突出问题。与社会期待尤其是中小企业的期待相比，依旧存在着不小的差距。 在2014年夏季达沃斯论坛上，李克强总理开幕会致辞时曾表示，要破除一切束缚发展的体制机制障碍，让每个有创业意愿的人都有自主创业空间，让创新创造的血液在全社会自由流动，让自主发展的精神在人民当中蔚然成风。借改革创新的东风，在中国960万平方公里的大地上掀起一个大众创业、草根创业的新浪潮。要想使这样的宏大愿景成为现实，离不开信贷政策的大力支持；如果钱的问题不能解决，全民创业既难以实现，创新步伐也难以走快。 此番国务院为缓解企业融资成本高推出的这些举措，无论是加快发展民营银行等中小金融机构，鼓励互联网金融等更好向小微、“三农”提供规范服务，还是改进商业银行绩效考核机制，防止信贷投放“喜大厌小”和不合理的高利率、高费用；无论是抓紧出台股票发行注册制改革方案，取消股票发行的持续盈利条件，降低小微和创新型企业上市门槛，还是加快利率市场化改革，建立市场利率定价自律机制，引导金融机构合理调整“虚高”的贷款利率……可以说，“病症”看得都很准，“药方”也开得都有力；现在的关键，就是要不折不扣地落实。 仅以利率市场化改革为例，被社会呼吁了很久亦期待了很久，却一直难以从纸上走入现实。现实的情况是，不管通胀水平多高、储户是否负利率，不管企业利润率多低、经营如何困难，法定的利差对于银行来说从来都是旱涝保收，既与付出劳动的多寡无关，也与经营创新能力的大小无关。某种意义上，在金融不放开、利率不市场化的垄断之城里，银行已经成为不折不扣的中间食利者；让银行行长都“不好意思公布”的暴利，早就应该成为金融改革的催化剂。 诚然，国务院为缓解企业融资成本高而开出的这些“药方”，涉及利率市场化、股票发行注册制改革、民营银行发展、跨境融资等很多重大的经济课题；可以想见，真正落实起来恐怕难以一蹴而就。但要真正达到解决企业尤其是中小企业“融资难、融资贵”痼疾的效果，就必须脚踏实地迈过这些“坎儿”，用金融活水浇灌实体经济，进而促进创新创业，推动产业结构调整，提高劳动者收入水平，打造中国经济升级版。（舒圣祥）
国务院关于调整城市规模划分标准的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 改革开放以来，伴随着工业化进程加速，我国城镇化取得了巨大成就，城市数量和规模都有了明显增长，原有的城市规模划分标准已难以适应城镇化发展等新形势要求。当前，我国城镇化正处于深入发展的关键时期，为更好地实施人口和城市分类管理，满足经济社会发展需要，现将城市规模划分标准调整为：

 以城区常住人口为统计口径，将城市划分为五类七档。城区常住人口50万以下的城市为小城市，其中20万以上50万以下的城市为Ⅰ型小城市，20万以下的城市为Ⅱ型小城市；城区常住人口50万以上100万以下的城市为中等城市；城区常住人口100万以上500万以下的城市为大城市，其中300万以上500万以下的城市为Ⅰ型大城市，100万以上300万以下的城市为Ⅱ型大城市；城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市；城区常住人口1000万以上的城市为超大城市。（以上包括本数，以下不包括本数）

 城区是指在市辖区和不设区的市，区、市政府驻地的实际建设连接到的居民委员会所辖区域和其他区域。常住人口包括：居住在本乡镇街道，且户口在本乡镇街道或户口待定的人；居住在本乡镇街道，且离开户口登记地所在的乡镇街道半年以上的人；户口在本乡镇街道，且外出不满半年或在境外工作学习的人。

 新标准自本通知印发之日起实施。各地区、各部门出台的与城市规模分类相关的政策、标准和规范等要按照新标准进行相应修订。
国务院关于扶持小型微型企业健康发展的意见（国发〔2014〕52号）_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 工商登记制度改革极大地激发了市场活力和创业热情，小型微型企业数量快速增长，为促进经济发展和社会就业发挥了积极作用，但在发展中也面临一些困难和问题。为切实扶持小型微型企业（含个体工商户）健康发展，现提出如下意见。

 一、充分发挥现有中小企业专项资金的引导作用，鼓励地方中小企业扶持资金将小型微型企业纳入支持范围。 

 二、认真落实已经出台的支持小型微型企业税收优惠政策，根据形势发展的需要研究出台继续支持的政策。小型微型企业从事国家鼓励发展的投资项目，进口项目自用且国内不能生产的先进设备，按照有关规定免征关税。 

 三、加大中小企业专项资金对小企业创业基地（微型企业孵化园、科技孵化器、商贸企业集聚区等）建设的支持力度。鼓励大中型企业带动产业链上的小型微型企业，实现产业集聚和抱团发展。 

 四、对小型微型企业吸纳就业困难人员就业的，按照规定给予社会保险补贴。自工商登记注册之日起3年内，对安排残疾人就业未达到规定比例、在职职工总数20人以下（含20人）的小型微型企业，免征残疾人就业保障金。 

 五、鼓励各级政府设立的创业投资引导基金积极支持小型微型企业。积极引导创业投资基金、天使基金、种子基金投资小型微型企业。符合条件的小型微型企业可按规定享受小额担保贷款扶持政策。 

 六、进一步完善小型微型企业融资担保政策。大力发展政府支持的担保机构，引导其提高小型微型企业担保业务规模，合理确定担保费用。进一步加大对小型微型企业融资担保的财政支持力度，综合运用业务补助、增量业务奖励、资本投入、代偿补偿、创新奖励等方式，引导担保、金融机构和外贸综合服务企业等为小型微型企业提供融资服务。 

 七、鼓励大型银行充分利用机构和网点优势，加大小型微型企业金融服务专营机构建设力度。引导中小型银行将改进小型微型企业金融服务和战略转型相结合，科学调整信贷结构，重点支持小型微型企业和区域经济发展。引导银行业金融机构针对小型微型企业的经营特点和融资需求特征，创新产品和服务。各银行业金融机构在商业可持续和有效控制风险的前提下，单列小型微型企业信贷计划。在加强监管前提下，大力推进具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构。 

 八、高校毕业生到小型微型企业就业的，其档案可由当地市、县一级的公共就业人才服务机构免费保管。 

 九、建立支持小型微型企业发展的信息互联互通机制。依托工商行政管理部门的企业信用信息公示系统，在企业自愿申报的基础上建立小型微型企业名录，集中公开各类扶持政策及企业享受扶持政策的信息。通过统一的信用信息平台，汇集工商注册登记、行政许可、税收缴纳、社保缴费等信息，推进小型微型企业信用信息共享，促进小型微型企业信用体系建设。通过信息公开和共享，利用大数据、云计算等现代信息技术，推动政府部门和银行、证券、保险等专业机构提供更有效的服务。从小型微型企业中抽取一定比例的样本企业，进行跟踪调查，加强监测分析。 

 十、大力推进小型微型企业公共服务平台建设，加大政府购买服务力度，为小型微型企业免费提供管理指导、技能培训、市场开拓、标准咨询、检验检测认证等服务。 

 各地区、各部门要结合本地区、本部门实际，在落实好已有的小型微型企业扶持政策的基础上，加大对政策的解读、宣传力度，简化办事流程，提高服务效率。各地区、各部门要确保政策尽快落实，并适时提出进一步措施。
缓解融资难融资贵 让小微企业“钱途无忧”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
无论从国际还是国内经验看，小微企业都是国民经济发展不可或缺的重要力量。小微企业数量大、类型多、分布广、活力强，在增加收入、扩大就业、促进税收、改善民生等方面具有举足轻重的作用，是创业富民的重要渠道。尤其是科技型小微企业，作为技术进步中最活跃的创新主体，其蓬勃发展，是保持经济持续增长和社会不断进步的不竭动力。

但是小微企业的发展一直面临诸多制约因素，比如资金、技术、人才等，其中最突出的还是资金问题，主要表现为融资难和融资贵。小微企业的融资困境主要有哪些原因呢？首先是通过银行等金融机构融资困难。银行信贷资源分布不平衡，出于资金安全考虑，多愿意优先贷给资本雄厚的大型企业。小微企业在向银行贷款时，还要支付各种利息费用，融资成本也相对较高。而当前国内金融机构创新不足、产品单一，也往往缺乏适合小微企业的信贷产品。其次，证券市场门槛过高，小微企业很难通过上市来融资。再次，小微企业抗风险能力较差、管理基础相对薄弱、经营和财务风险较高、缺乏必要的担保物等自身固有特点，也导致了融资困难。

正如李克强总理所言，金融不搞活，实体经济就上不来。针对融资成本高的问题，本次国务院常务会议决定，增加存贷比指标弹性，改进合意贷款管理，完善小微企业不良贷款核销税前列支等政策，增强金融机构扩大小微、“三农”等贷款的能力。这些措施将使银行资金成本下降，可放贷资金增加，企业融资成本也将随之降低。

对于目前我国缺乏与小微企业发展相匹配的金融机构这一问题，会议决定加快发展民营银行等中小金融机构，支持银行通过社区、小微支行和手机银行等提供多层次金融服务，鼓励互联网金融等更好地向小微、“三农”提供规范服务。这些举措可与小微企业自身灵活、数量多、倚重网络发展等特点相适应，使其得到更多快捷、便利的融资服务。

会议也提出，抓紧出台股票发行注册制改革方案，取消股票发行的持续盈利条件，降低小微和创新型企业上市门槛；建立资本市场小额再融资快速机制，开展股权众筹融资试点。这些改革举措，为小微企业上市融资铺平道路，有利于其进一步拓宽融资渠道。

此外，会议还提出了简化小微、“三农”金融债等的发行程序，支持担保和再担保机构发展，改进商业银行绩效考核机制，提高小微企业信用透明度，加快利率市场化改革，支持跨境融资，健全监督问责机制等举措。

塑造良好的融资环境，是小微企业发展最好的推进器。金融之水潺潺流淌，浇灌实体经济生生不息。（上官澈）
国务院关于扶持小型微型企业健康发展的意见（国发〔2014〕52号）_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 工商登记制度改革极大地激发了市场活力和创业热情，小型微型企业数量快速增长，为促进经济发展和社会就业发挥了积极作用，但在发展中也面临一些困难和问题。为切实扶持小型微型企业（含个体工商户）健康发展，现提出如下意见。

 一、充分发挥现有中小企业专项资金的引导作用，鼓励地方中小企业扶持资金将小型微型企业纳入支持范围。 

 二、认真落实已经出台的支持小型微型企业税收优惠政策，根据形势发展的需要研究出台继续支持的政策。小型微型企业从事国家鼓励发展的投资项目，进口项目自用且国内不能生产的先进设备，按照有关规定免征关税。 

 三、加大中小企业专项资金对小企业创业基地（微型企业孵化园、科技孵化器、商贸企业集聚区等）建设的支持力度。鼓励大中型企业带动产业链上的小型微型企业，实现产业集聚和抱团发展。 

 四、对小型微型企业吸纳就业困难人员就业的，按照规定给予社会保险补贴。自工商登记注册之日起3年内，对安排残疾人就业未达到规定比例、在职职工总数20人以下（含20人）的小型微型企业，免征残疾人就业保障金。 

 五、鼓励各级政府设立的创业投资引导基金积极支持小型微型企业。积极引导创业投资基金、天使基金、种子基金投资小型微型企业。符合条件的小型微型企业可按规定享受小额担保贷款扶持政策。 

 六、进一步完善小型微型企业融资担保政策。大力发展政府支持的担保机构，引导其提高小型微型企业担保业务规模，合理确定担保费用。进一步加大对小型微型企业融资担保的财政支持力度，综合运用业务补助、增量业务奖励、资本投入、代偿补偿、创新奖励等方式，引导担保、金融机构和外贸综合服务企业等为小型微型企业提供融资服务。 

 七、鼓励大型银行充分利用机构和网点优势，加大小型微型企业金融服务专营机构建设力度。引导中小型银行将改进小型微型企业金融服务和战略转型相结合，科学调整信贷结构，重点支持小型微型企业和区域经济发展。引导银行业金融机构针对小型微型企业的经营特点和融资需求特征，创新产品和服务。各银行业金融机构在商业可持续和有效控制风险的前提下，单列小型微型企业信贷计划。在加强监管前提下，大力推进具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构。 

 八、高校毕业生到小型微型企业就业的，其档案可由当地市、县一级的公共就业人才服务机构免费保管。 

 九、建立支持小型微型企业发展的信息互联互通机制。依托工商行政管理部门的企业信用信息公示系统，在企业自愿申报的基础上建立小型微型企业名录，集中公开各类扶持政策及企业享受扶持政策的信息。通过统一的信用信息平台，汇集工商注册登记、行政许可、税收缴纳、社保缴费等信息，推进小型微型企业信用信息共享，促进小型微型企业信用体系建设。通过信息公开和共享，利用大数据、云计算等现代信息技术，推动政府部门和银行、证券、保险等专业机构提供更有效的服务。从小型微型企业中抽取一定比例的样本企业，进行跟踪调查，加强监测分析。 

 十、大力推进小型微型企业公共服务平台建设，加大政府购买服务力度，为小型微型企业免费提供管理指导、技能培训、市场开拓、标准咨询、检验检测认证等服务。 

 各地区、各部门要结合本地区、本部门实际，在落实好已有的小型微型企业扶持政策的基础上，加大对政策的解读、宣传力度，简化办事流程，提高服务效率。各地区、各部门要确保政策尽快落实，并适时提出进一步措施。
李克强浙江首站为大学生网上创业“站台”_要闻_新闻_中国政府网
别看“店小二”董艳芳工作还不到半年，已经开始憧憬自主创业当“大掌柜”了。

尤其是11月19日受到李克强总理的鼓励后。当天晚上，李克强到访她工作的网店。这个20岁的小姑娘正在网上接一笔来自泰国的订单。

事实上，她的“大掌柜”童志达曾经也是名“店小二”。童志达2006年大学毕业后来到浙江省义乌市青岩刘村。这个31岁的男人摆过地摊，也做过零售，如今网店已达到月销售额过百万、员工9人的规模。

在素有“天下网店第一村”的青岩刘村，这样创业的故事比比皆是。这个在册人口不到1500人的小村庄，电商从业人员就有1.5万人，今年“双十一”期间青岩刘村近3000家店铺销售额突破1亿元。

李克强用“既是就业者、也是创业者”来鼓励董艳芳创业。他还寄语这个来自温州农村的打工妹，“开创更大的事业和更广阔的天地”。

一直以来，李克强总理每遇恰当场合就为创业者“呐喊助威”。他曾透露自己看过一位网店卖家的留言，被其周到的服务所感动。在一次重要会议上，他脱稿了一个多小时介绍我国经济形势，还不忘“点赞”年轻人勤劳创业的精神。

他对小微企业的发展尤为关注，把电子商务等新业态比作中国发展的“新发动机”，力促通过商事制度改革等简政放权举措，推动“大众创业、万众创新”的新格局。

在青岩刘村一家经营亲子装的网店，店主杨耀辉告诉总理，自己的店铺虽然开张只有4个月，销售额就已经达到14万元。“这可是井喷式发展呀！”李克强忍不住赞叹道。

当看到这家网店的服务标语是“今天的事今天办、能办的事马上办、困难的事想法办、所有的事认真办、重要的事优先办”时，李克强发现后面还有一句“违规的事情不能办”。

“你们还进行自我规范呀！”李克强随即指出，只有诚信经营、童叟无欺，网店发展才能从“井喷式”跨越为“火箭式”。

而对于打工妹董艳芳来说，电子商务让这个农村姑娘，有机会和世界各地的人们交流，正如李克强所说的那样，“这既是一份工作，也是一种生活方式”。她也深信，电子商务将会有美好的发展前景。
国务院印发《关于调整城市规模划分标准的通知》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月20日电近日，国务院印发《关于调整城市规模划分标准的通知》（以下简称《通知》），对原有城市规模划分标准进行了调整，明确了新的城市规模划分标准。 《通知》指出，改革开放以来，伴随着工业化进程加速，我国城镇化取得了巨大成就，城市数量和规模都有了明显增长，原有的城市规模划分标准已难以适应城镇化发展等新形势要求。当前，我国城镇化正处于深入发展的关键时期，调整城市规模划分标准，有利于更好地实施人口和城市分类管理，满足经济社会发展需要。 《通知》明确，新的城市规模划分标准以城区常住人口为统计口径，将城市划分为五类七档：城区常住人口50万以下的城市为小城市，其中20万以上50万以下的城市为Ⅰ型小城市，20万以下的城市为Ⅱ型小城市；城区常住人口50万以上100万以下的城市为中等城市；城区常住人口 100万以上500万以下的城市为大城市，其中300万以上500万以下的城市为Ⅰ型大城市，100万以上300万以下的城市为Ⅱ型大城市；城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市；城区常住人口1000万以上的城市为超大城市。（以上包括本数，以下不包括本数） 与原有城市规模划分标准相比，新标准有四点重要调整：一是城市类型由四类变为五类，增设了超大城市。二是将小城市和大城市分别划分为两档，细分小城市主要为满足城市规划建设的需要，细分大城市主要是实施人口分类管理的需要。三是人口规模的上下限普遍提高。小城市人口上限由20万提高到50万，中等城市的上下限分别由20万、50万提高到50万、100万，大城市的上下限分别由50万、100万提高到100万、500万，特大城市下限由100万提高到500万。四是将统计口径界定为城区常住人口。城区是指在市辖区和不设区的市，区、市政府驻地的实际建设连接到的居民委员会所辖区域和其他区域。常住人口包括：居住在本乡镇街道，且户口在本乡镇街道或户口待定的人；居住在本乡镇街道，且离开户口登记地所在的乡镇街道半年以上的人；户口在本乡镇街道，且外出不满半年或在境外工作学习的人。 《通知》要求，新标准自《通知》印发之日起实施，各地区、各部门出台的与城市规模分类相关的政策、标准和规范等要按照新标准进行相应修订。
打造中斐合作“升级版”——斐济期待习主席访问_要闻_新闻_中国政府网
新华社苏瓦１１月２０日电（记者 刘鹏）应斐济总统奈拉蒂考和总理姆拜尼马拉马邀请，国家主席习近平即将对斐济进行国事访问。斐济政府多位官员近日表示，中国国家元首来访是一项殊荣，相信习主席此访必将把中国同斐济及其他太平洋岛国间的合作和友谊推向前所未有的新高度。

斐济政府发表声明说，习主席来访让姆拜尼马拉马总理“倍感荣幸”。姆拜尼马拉马在声明中说：“中国是斐济伟大的朋友。这将是两国自１９７５年正式建立外交关系以来我们首次接待中国国家元首，清楚地表明我们两国关系的深度。”

姆拜尼马拉马说：“作为世界第二大经济体，中国对整个区域、尤其是我们的经济越发重要。”习主席的访问将把两国合作“提升到新层次”。

斐济基础设施和运输部长蒂科杜阿杜阿在接受新华社记者采访时表示，毫无疑问，斐中两国关系近年来得到长足发展。作为斐济十分亲密的朋友，中国始终站在斐济一边，尤其是当斐济需要帮助的时候。在他看来，习主席此次访问意味着两国将进一步强化现有的友好关系。

蒂科杜阿杜阿说，在基础设施建设领域，斐济同中国保持着密切的合作，中国政府向斐济无偿援建医院、体育馆、桥梁，还通过优惠贷款等形式帮助斐济兴建水电站、修建公路，类似例子举不胜举，“对我们而言，中国是真正的朋友”。

斐济战略规划、国家发展和统计部常务秘书怀斯说，斐中关系密切，斐济“十分需要中国”。在斐方看来，习主席即将对斐济进行的国事访问非常重要，将巩固两国友好合作关系。怀斯说，通过这次访问，习主席将亲眼见到斐济近年来取得的进展，而这些进展同中国援助密不可分。

“现如今，世界上的趋势是你不能闭门造车，而必须同他人合作。如果我们强化同中国的合作关系，斐济将在投资、经济增长和繁荣等领域获得优势，这非常重要，”怀斯说。

怀斯表示，中华文明历史悠久，当代中国技术先进，吸纳中方援助的同时向中国学习将使斐济切实受益。
北京市水务局:近300万居民将喝上质量更好自来水_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月20日电（关桂峰、唐荣桂）记者从北京市水务局获悉，为了保障居民用水质量、恢复和改善地下水生态环境，北京市将合理配置南水北调进京水资源，从明年起用5年时间逐步淘汰城区自备井，使近300万居民喝上质量更好自来水。

北京市水务局副局长张萍说，目前北京的供水主要有公共供水、自备井供水和村镇集中供水等方式。截至2013年底，城区自备井总数为6900眼，年供水量2.4亿立方米，约占城区供水总量的四分之一。

由于供水设备陈旧、管理水平参差不齐等原因，多年来，北京很多自备井供水的水质和水量无法得到保障，部分居民曾多次向市政府投书反映这个问题。

北京的水资源多年处于严重短缺状态，为满足城市的供水需要，不得不长期超采地下水，为此付出了巨大的生态和环境代价。北京市自1999年以来累计超采地下水量达65亿立方米，超采面积达6494平方公里，其中地面沉降量大于500毫米的面积为1349平方公里。

“从一定程度上来说，超采地下水是在喝子孙后代的水，不能无限期超采下去。”北京市副市长林克庆在19日举行的自备井置换现场启动会上介绍，北京市计划从2015年开始，到2020年前，将城区及一部分市区管网覆盖范围内的大兴区、昌平区的自备井供水全部置换为公共供水，最终日置换水量约60万立方米，覆盖近300万居民。
国务院关于调整城市规模划分标准的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 改革开放以来，伴随着工业化进程加速，我国城镇化取得了巨大成就，城市数量和规模都有了明显增长，原有的城市规模划分标准已难以适应城镇化发展等新形势要求。当前，我国城镇化正处于深入发展的关键时期，为更好地实施人口和城市分类管理，满足经济社会发展需要，现将城市规模划分标准调整为：

 以城区常住人口为统计口径，将城市划分为五类七档。城区常住人口50万以下的城市为小城市，其中20万以上50万以下的城市为Ⅰ型小城市，20万以下的城市为Ⅱ型小城市；城区常住人口50万以上100万以下的城市为中等城市；城区常住人口100万以上500万以下的城市为大城市，其中300万以上500万以下的城市为Ⅰ型大城市，100万以上300万以下的城市为Ⅱ型大城市；城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市；城区常住人口1000万以上的城市为超大城市。（以上包括本数，以下不包括本数）

 城区是指在市辖区和不设区的市，区、市政府驻地的实际建设连接到的居民委员会所辖区域和其他区域。常住人口包括：居住在本乡镇街道，且户口在本乡镇街道或户口待定的人；居住在本乡镇街道，且离开户口登记地所在的乡镇街道半年以上的人；户口在本乡镇街道，且外出不满半年或在境外工作学习的人。

 新标准自本通知印发之日起实施。各地区、各部门出台的与城市规模分类相关的政策、标准和规范等要按照新标准进行相应修订。
持续聚焦“缓解融资成本高” 国务院常务会议首提“股权众筹试点”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议指出，今年7月国务院推出一系列措施以来，有关方面做了大量工作，“融资难、融资贵”在一些地区和领域呈现缓解趋势，但仍然是突出问题。必须坚持改革创新，完善差异化信贷政策，健全多层次资本市场体系，进一步有针对性地缓解融资成本高问题，以促进创新创业、带动群众收入提高。 据21世纪经济报道记者了解，7月23日的国务院常务会议就提出继续坚持稳健的货币政策、抑制金融机构筹资成本不合理上升等十项措施。随后，国务院办公厅8月14日又下发《关于多措并举着力缓解企业融资成本高问题的指导意见》（下称“《意见》”），明确“一行三会”、财政部、发改委等部委职责分工。 自5月份以来，国务院已经8次正式提出“降低企业融资成本”并配套相关措施；李克强总理也多次调研企业融资成本问题，并提出相关要求。国务院对“降低企业融资成本”问题的重视程度空前。 本次国务院常务会议共提出引导金融机构贷款方向、运用信贷资产证券化和上市等标准化方式融资、支持跨境融资等十条措施。第一条并指出，增加存贷比指标弹性，改进合意贷款管理。 所谓“合意贷款”，是指符合经济信贷政策意图的贷款，是对金融机构在一个时期内的贷款总额进行排放节奏与排放规模的安排。由于此前信贷规模增长过快，央行2011年开始实施合意贷款约束机制，比如每年的信贷总规模控制以及3：3：2：2的季度投放节奏。 “合意贷款是参考了存贷比、资本充足率、不良率等数据综合测算出的指标。商业银行也会自己测算并上报央行，银行按照计划内额度放低，央行一般不会再干预。”交通银行首席经济学家连平向21世纪经济报道记者表示，“合意贷款的管理就是要防止信贷投放节奏的不当，打乱经济发展的结构。” 央行数据显示，10月份，社会融资总量为6627亿元，同比减少2018亿元；其中人民币贷款为5483亿元，较去年同期减少423亿元，比市场预期的6400亿少1000亿左右。 连平认为，除了贷款规模和节奏，合意贷款还注重对贷款结构的引导，“从宏观层面要更符合结构调整的需要，引导贷款去到该去的地方”。 具体而言，国务院常务会议提出的引导方向依然是小微和“三农”方向，具体措施包括：完善小微企业不良贷款核销税前列支等措施；加快发展民营银行等中小金融机构，支持银行通过社区、小微支行和手机银行等多层次金融服务；支持担保和再担保机构发展，推广小额贷款保证保险试点，发挥保单对贷款的增信作用；运用信贷资产证券化等方式盘活资金存量，简化小微、“三农”金融债等发行程序。 “改进合意贷款管理，可能隐含商业银行考核的调整，比如调整存贷比考核，通过扩大存款的范围，做大存贷比的分母；再比如，通过差别化存款准备金率、定向宽松等差别化流动性管理的方式，引导贷款投向。”连平向21世纪经济报道记者称。 国务院常务会议还提出：抓紧出台股票发行注册制改革方案，取消股票发行的持续盈利条件，降低小微和创新型企业上市门槛。 证监会主席肖钢此前撰文指出，在创业板建立专门层次，允许尚未盈利但符合一定条件的互联网和科技创新企业在创业板发行上市，并实行不同的投资者适当性管理制度。 “企业融资成本过高的症结，在于资源配置的不合理，地方融资平台、大型央企过度占用有限的信贷资源，匹配给小微企业的信贷规模不足，抬升企业融资成本。”国务院参事夏斌向21世纪经济报道记者表示。 央行金融研究所副所长温信祥认为，在货币信贷总量宽松的情况下，社会融资成本居高不下，一个重要原因是前期项目再融资挤占了当期融资资源。相当一部分融入资金被用于接续偿付无法产生现金流的低效存量融资，前期的高投入不能带来现金流，也不能对实体经济产生拉动作用。 中央财经大学教授郭田勇向21世纪经济报道记者表示，“解决资源错配，通过引导金融机构短期信贷投放收效甚微，必须调节经济结构，这是一个长期的体制改革问题。结构调整是大趋势，长期来看，房地产、地方融资平台投资拉动的作用一定会逐步下降，金融机构也要长远考虑，主动进行转型，信贷资源逐渐向中小企业倾斜。” 本次国务院常务会议也明确提出，改进商业银行绩效考核机制，防止信贷投放“喜大厌小”和不合理的高利率、高收费。 夏斌则认为，结构调整的关键是要坚持“市场出清”的原则，其核心不在银行，而是更高层级的体制改革；即按照市场原则，要允许一些财务状况不是很好且过度占用资源的企业破产。 事实上，为鼓励和引导金融机构向小微企业、“三农”领域提供融资，今年以来，央行多次通过定向降准、定向再贷款以及中期常备借贷工具（MLF）等方式提供资金支持，但效果并未如预期。其根本原因是，宏观经济增速放缓后，企业融资需求的不足。 “总体来看，资金并不缺，M2的增速保持平稳，问题是实体经济许多领域的融资需求不足，很多领域信贷风险很大，银行又不敢放贷，信贷规模上不来。”连平称，“现在不会再像09年一样，通过扩大信贷来刺激投资，拉动需求；可行的方式是向国际市场输出产能。” 近期，新丝绸之路和21世纪海上丝绸之路被提到新时期国家战略，资本输出和产能输出成为重要目标。国务院常务会议也指出，要创新外汇储备运用，支持实体经济发展和中国装备“走出去”。 此外，本次会议还提出，支持跨境融资，让更多的企业与全球低成本资金“牵手”。国务院总理李克强9月18日在上海自贸区调研时也指出，通过引入境外低成本资金，是降低国内企业融资成本的一种好方法。 德意志银行的数据显示，2014年上半年，中国企业海外发行债券总额在550亿美元左右，如果将人民币大额存单统计在内则将近900亿美元，远超去年中国企业海外融资总额。(钟辉)
国务院关于调整城市规模划分标准的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 改革开放以来，伴随着工业化进程加速，我国城镇化取得了巨大成就，城市数量和规模都有了明显增长，原有的城市规模划分标准已难以适应城镇化发展等新形势要求。当前，我国城镇化正处于深入发展的关键时期，为更好地实施人口和城市分类管理，满足经济社会发展需要，现将城市规模划分标准调整为：

 以城区常住人口为统计口径，将城市划分为五类七档。城区常住人口50万以下的城市为小城市，其中20万以上50万以下的城市为Ⅰ型小城市，20万以下的城市为Ⅱ型小城市；城区常住人口50万以上100万以下的城市为中等城市；城区常住人口100万以上500万以下的城市为大城市，其中300万以上500万以下的城市为Ⅰ型大城市，100万以上300万以下的城市为Ⅱ型大城市；城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市；城区常住人口1000万以上的城市为超大城市。（以上包括本数，以下不包括本数）

 城区是指在市辖区和不设区的市，区、市政府驻地的实际建设连接到的居民委员会所辖区域和其他区域。常住人口包括：居住在本乡镇街道，且户口在本乡镇街道或户口待定的人；居住在本乡镇街道，且离开户口登记地所在的乡镇街道半年以上的人；户口在本乡镇街道，且外出不满半年或在境外工作学习的人。

 新标准自本通知印发之日起实施。各地区、各部门出台的与城市规模分类相关的政策、标准和规范等要按照新标准进行相应修订。
中国常驻联合国代表呼吁有力打击网络恐怖主义_要闻_新闻_中国政府网
新华社联合国１１月１９日电（记者 倪红梅 裴蕾）中国常驻联合国代表刘结一１９日说，当前恐怖活动的形式和手段都有新发展，危害更加严重，国际社会应采取有力措施进行应对。

安理会当天就“打击恐怖主义和暴力极端主义的国际合作”举行公开会议并通过主席声明，呼吁国际社会加强合作打击恐怖主义。

刘结一在发言时说，当前国际社会正面对恐怖主义的一次回潮，恐怖活动的形式和手段都有新发展。暴力极端主义活动肆虐、在国外受训的恐怖分子“回流”、恐怖组织利用互联网从事各种恐怖犯罪活动等现象严重。恐怖组织招募筹资国际化、人员低龄化、手段信息化等特点突出，危害更加严重。国际反恐形势十分严峻，反恐斗争任重道远。

他说，各国应合力打击恐怖主义，不能采取双重标准，不能选择性打击，更不能把恐怖主义与特定民族或宗教挂钩。国际社会在打击恐怖主义时必须遵守国际法并加强针对性。

他说，国际社会既要延续应对传统恐怖主义的策略和方法，又要针对网络空间特征和网络恐怖主义活动特点，采取有力措施应对恐怖组织利用互联网发布恐怖暴力音视频、传播极端思想、招募人员、筹集资金、煽动策划和实施恐怖活动等行为。他呼吁联合国反恐机制在打击网络恐怖主义问题上展现新思维、拿出新举措。

刘结一介绍说，１１月１７日至１８日，中国在北京主办了“全球反恐论坛”打击网络恐怖主义研讨会，就如何在防范和打击网络恐怖主义问题上加强国际合作和能力建设进行了探讨。他表示，中国愿与国际社会加强交流与合作，推动国际反恐合作取得新进展，维护地区和世界的和平与稳定。
国务院印发《关于扶持小型微型企业健康发展的意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月20日电近日，国务院印发《关于扶持小型微型企业健康发展的意见》（以下简称《意见》），从资金支持、财税优惠、创业基地建设、促进企业信息互联互通等方面提出一系列政策措施，扶持小微企业（含个体工商户）健康发展。

《意见》指出，正在实施的工商登记制度改革极大地激发了市场活力和创业热情，小微企业数量快速增长，为促进经济发展和社会就业发挥了积极作用，但它们在发展中也面临一些困难和问题。为此，《意见》提出了10方面的政策措施。

一是充分发挥现有中小企业专项资金的引导作用，鼓励地方中小企业扶持资金将小型微型企业纳入支持范围。

二是认真落实已经出台的支持小型微型企业税收优惠政策，根据形势发展的需要研究出台继续支持的政策。小型微型企业从事国家鼓励发展的投资项目，进口项目自用且国内不能生产的先进设备，按照有关规定免征关税。

三是加大中小企业专项资金对小企业创业基地（微型企业孵化园、科技孵化器、商贸企业集聚区等）建设的支持力度。鼓励大中型企业带动产业链上的小型微型企业，实现产业集聚和抱团发展。

四是对小型微型企业吸纳就业困难人员就业的，按照规定给予社会保险补贴。自工商登记注册之日起3年内，对安排残疾人就业未达到规定比例、在职职工总数20人以下（含20人）的小型微型企业，免征残疾人就业保障金。

五是鼓励各级政府设立的创业投资引导基金，积极支持小型微型企业。积极引导创业投资基金、天使基金、种子基金投资小型微型企业。符合条件的小型微型企业可按规定享受小额担保贷款扶持政策。

六是进一步完善小型微型企业融资担保政策。大力发展政府支持的担保机构，引导其提高小型微型企业担保业务规模，合理确定担保费用。进一步加大对小型微型企业融资担保的财政支持力度，综合运用业务补助、增量业务奖励、资本投入、代偿补偿、创新奖励等方式，引导担保、金融和外贸综合服务企业等为小型微型企业提供融资服务。

七是鼓励大型银行充分利用机构和网点优势，加大小型微型企业金融服务专营机构建设力度。引导中小型银行重点支持小型微型企业和区域经济发展。引导银行业金融机构针对小型微型企业创新产品和服务，单列小型微型企业信贷计划。大力推进具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构。

八是高校毕业生到小型微型企业就业的，其档案可由当地市、县一级的公共就业人才服务机构免费保管。

九是建立支持小型微型企业发展的信息互联互通机制。依托工商行政管理部门的企业信用信息公示系统，在企业自愿申报的基础上建立小型微型企业名录，集中公开各类扶持政策及企业享受扶持政策的信息。通过信息公开和共享，利用大数据、云计算等现代信息技术，推动政府部门和银行、证券、保险等专业机构提供更有效的服务。加强对小型微型企业的跟踪调查与监测分析。

《意见》要求各地区、各部门结合实际，在落实好已有小微企业扶持政策的基础上，加大对有关政策的解读、宣传力度，简化办事流程，提高服务效率，确保各项政策尽快落实。
促进贫困儿童发展，开启深度扶贫_评论_中国政府网
《国家贫困地区儿童发展规划》的出台并不突兀。去年十月，教育部长袁贵仁就透露，我国集中连片特困地区儿童约4000万，健康、教育水平明显低于全国平均水平。为了贫困地区下一代的成长，把贫困地区孩子培养出来，从根本上扶贫，目前，正会同有关部门，研究制定“国家贫困地区儿童发展规划”。

连片特困地区儿童约4000万，这个群体仅从总量上而言，就不可小视。他们的生存生活状况，理当应该引起引起公共部门的重视。以此而言，加强对于这部分儿童的社会关照与扶持，首先是基于必要的人道救助。而从扶贫的角度而言，致力于对于“人”的扶贫，也是最见成效和根本性的扶贫之举。

对于绝大多数贫困家庭来说，孩子能否健康成长，能否拥有正常的社会上升通道，都是家庭能否败退贫困状态的一个重要因素甚至是决定因素。但其中的矛盾在于，当缺乏足够的公共服务保障，鉴于学习和成长的成本，很多贫困家庭孩子首先就输在了起跑线上，致使贫穷的代际循环现象加剧。如一个比较典型的案例是，近年来农村生源在重点大学所占比例逐年下降。北京大学的农村学生所占比例从三成降至一成，清华大学2010级农村生源，也仅占17%。在这个意义上，加强对于贫困地区儿童的成长关爱，是一种托底性的深度扶贫，抓住了致贫现象的关键。

会议强调，关爱贫困地区困难家庭儿童健康成长，要坚持政府直接提供和购买服务相结合，发挥市场力量，动员社会参与，以健康和教育为重点，对集中连片特困地区的农村困难家庭儿童给予从出生开始到义务教育结束的关怀和保障。这一规划，指出了关爱贫困儿童成长的两大路径：一是，在政府能够直接提供的公共服务上，如提升大病医疗补助，逐步提高特殊教育生均公用经费以及保障义务教育的顺利实施，除了应该继续加大托底性和针对性的保障力度，对于特别贫困的家庭儿童，还应该给与更高统筹的扶持。

二是，应充分发挥市场力量与社会组织的参与作用。事实上，在这方面，如免费午餐等公益活动的成功开展，已经证明了这一道路的可行性与其优势所在。民间公益较之于统一性的社会保障，更具灵活性，且能够发挥自身的社会号召力吸引更多的公益组织与公益人士参与，实现公益效应的扩散与复制。但是，在实际过程中，囿于资源以及组织登记等方面的限制，目前的公益组织的发展还不够强大，所以，在贫困儿童的扶持上，相关部门也应该为社会公益组织的参与提供更多的资源与政策优惠。

贫困家庭的儿童成长问题，本质上就是人的成长问题。抓住贫困的这一实质问题，也就把握住了解决贫困问题的钥匙。在根本上，贫困地区的发展，一方面是受制于权利的缺陷，一方面是发展机会的欠缺。而这两者归根到一点，即是人的健康成长、合理上升的问题。当贫困地区的儿童成长与发展，有了公平和有保障的制度支撑，致贫的土壤自会得以消解。期待在《国家贫困地区儿童发展规划》出台之后，各个部门与地方政府能够各司其职，真正将规划落到实处，既让贫困家庭的孩子享有人生“出彩”的平等权利，也借机开启我们的“深度扶贫”与“智力扶贫”模式。（川昌）
教授可离岗创业 科技成果转化法草案将提交人大审议_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
根据此前公开征求意见的《促进科技成果转化法（修订草案）》（送审稿）第十九条，科研机构、高等学校科技人员可以在完成本职工作的情况下兼职从事科技成果转化活动，或者在一定期限内离岗从事科技成果转化活动。 修订草案与现行条文对比，新增加了科研机构和高等学校、产学研合作、科技成果转化服务、财政性资金资助的科技项目成果、金融支持等章节内容。 湖北省科协委员、华中农业大学教授罗信昌指出，大学教授忙于科研，用于成果转化的精力并不多。“但是很多科研成果其实转化的价值很高，从事科研成果转化也不耽误评职称，效益也好，很值得做。”他说。 去年底，时任国家发改委副主任的张晓强曾透露，中国科技成果转化率仅为10%左右，远低于发达国家40%的水平。 修订草案完善了科技成果信息发布、成果转化收益分配机制，突出了企业在科研方向选择、项目实施等方面的主体作用，强化了知识产权保护。 据21世纪经济报道记者了解，从2013年12月30日到今年1月30日，草案送审稿已经向社会公开征求意见。这是《促进科技成果转化法》自1996年出台以来的首次修订。 现行《促进科技成果转化法》共6章37条，而修订草案结合实践经验，大幅度补充新的制度措施，增加至9章58条，其中保留和扩充现行法13条，修改合并20条，删除4条，新增29条。 修订草案强调，“国家制定政策，充分发挥市场在科技成果转化中的决定性作用，建立科技成果转化市场导向机制和利益分配机制。” 同时，修订草案还明确，国务院和地方各级人民政府应当将促进科技成果转化纳入国民经济和社会发展规划，加强财政、税收、产业、金融、政府采购等政策协同，增强和优化科技成果转化公共服务，为科技成果转化创造良好环境。国家加大科技成果转化的财政性资金投入，引导社会资金投入，推动建立多元化的科技成果转化资金投入体系。 北京信息科技大学经管学院教授唐五湘指出，科技成果转化有两种模式，一种是中国的高铁，一个是美国的苹果，前者是靠国家集中科技攻关，后者是个人创意产生成果。目前前者很适合中国，而未来中国也需要有类似美国苹果的创业公司。 科技部部长万钢曾在国新办发布会上表示，2007年修订科技进步法，解决了财政支持所产生的科研成果归属于谁的问题，解决了企业的科技成果到市场上进行交易的问题。但是，国有事业单位的科技成果按照国有资产管理，按照相关规定转让需要审批，审批程序很长，填的表很多。而技术交易有一个最重要的问题，就是要快，等你批完了再来，时效已过。 万钢表示，修订《促进科技成果转化法》就是要使高等院校和重点研究院所的科技成果，也能够顺利地转化到现在急需的企业当中去、市场当中去。 根据修订草案，利用财政性资金设立的科研机构、高等学校可以采取合作实施、转让、许可和投资等方式，向企业和其他组织转移科技成果，并且国家鼓励这类机构优先向中小企业转移科技成果。 科研机构、高等学校对其依法取得的科技成果，可以自主决定转让、许可和投资，通过协议定价、在技术市场挂牌交易等方式确定价格。 修订草案，对于科研机构的研究员以及大学教授从事科技成果转化活动，有了宽松的规定。 根据修订第十三条，利用财政性资金设立的科研机构、高等学校应当建立符合科技成果转化工作特点的职称评定、岗位管理、考核评价和工资、奖励制度。 此外，根据修订第十九条，科研机构、高等学校科技人员可以在完成本职工作的情况下兼职从事科技成果转化活动，或者在一定期限内离岗从事科技成果转化活动。科研机构、高等学校应当建立制度规定或者与科技人员约定兼职、离岗从事科技成果转化活动期间和期满后的权利和义务。 这等于是说，大学教授从事科技成果转化工作，以及创业办公司也是正业，既是大学教授，也当总经理、董事长。 在激励机制方面，修订草案第四十六条至第十八条也作了相应规定： 科技成果完成单位可以规定或者与科技人员约定奖励的方式和数额；未规定也未约定奖励方式和数额的，应当从该项科技成果转让收入或许可收入中（或作价投资的股份）提取不低于20%的比例奖励给重要贡献的人员。单位将科技成果自行实施或者与他人合作实施的，应当在实施转化成功投产后，连续三至五年从实施该项科技成果的营业利润中提取不低于5%的比例奖励给重要贡献的人员。上述奖励不受单位工资总额限制。 实际上，一些地方开出的促进科技成果转化条件已经比修订草案更进一步。湖北省对促进高校院所科技成果转化的暂行办法规定，高校、院所研发团队在鄂实施科技成果转化、转让的收益，其所得不得低于70%，最高可达99%。（定军）
图解：国务院关于调整城市规模划分标准的通知_图片_新闻_中国政府网

解决企业融资问题 带动实体经济健康发展_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议指出，今年7月国务院推出一系列措施以来，有关方面做了大量工作，“融资难、融资贵”在一些地区和领域呈现缓解趋势，但仍然是突出问题。对此应继续深化改革，推进落实。 会议提出了十项措施，进一步有针对性地缓解融资成本高问题，以促进创新创业、带动群众收入提高。 对小微企业增强金融监管，避免呆帐贷款、呆滞贷款和逾期贷款情况的出现。对于面临不良贷款的小微企业，适当采取扩张性货币政策，给一些能救活的企业输血，使之“起死回生”。 发展互联网和手机端金融服务，为小微企业和“三农”信贷多开“窗子”，让惠及小微企业和“三农”的政策之光真正照到受众身上。多平台、多角度、多途径为小微企业和“三农”提供更优更好更便捷的金融服务。 发展担保和再担保机构发展，有利于解决小微企业贷款担保难的问题。同时减轻银行压力，显现保单在贷款行为中增信的作用，发挥其在行为中的保障功能。 作为商业银行绩效考核的重要指标，一直以来银行业务人员都热衷于为信贷大户服务，对小额贷款客户态度不热情甚至拒绝服务。对此，要对商业银行的绩效考核机制进行改革，改变传统评审办法，让银行从根本上改变对小额信贷的看法，使业务人员能够公平对待大客户与小额信贷客户，从而使小额信贷客户更加方便取得贷款。 以住房抵押贷款、汽车贷款、消费信贷、信用卡帐款、企业贷款等信贷资产证券化的形式调动起不活跃资金的流动性，使更多的小微企业、“三农”能够取得资金支持。让惰态资金更大的发挥其应有力量和价值。 降低小微企业和创新型企业上市门槛，无疑是刺激小微企业和创新型企业发展的一针强心剂。降低上市门槛后，使更多有能力和实力的小微企业能够更好的发展壮大，也使更多的社会资金能够注入企业，从而支持企业长远存活下去。 打开门做生意，不仅是让中国的产品和技术走出去，也要让国外的资金走进来。善于使用跨境资金，让国外资金为我所用，借助跨境融资为企业发展提供动力。 小微企业在信贷过程中，经常会受到银行和其他金融部门的信用罗质疑。因信用问题和偿还能力等问题使一些小微企业很难在银行取得贷款。因此，完善信用体系，提高小微企业的信用透明度，使银行和金融部门对小微企业提高信用度，有利于小微企业取得信贷服务。 过高的利率一直是小微企业发展路上一只较大的“拦路虎”。不贷款企业发展没有资金支持，贷款又要偿还极高的利率，这使企业进退维谷，处于两难境地。引导金融机构合理调整“虚高”的利率，使利率泡沫降下来，缓解企业偿还压力，使企业更加轻松的发展下去。 非法集资对于企业发展无疑是饮鸩止渴，要想从根本上解决企业融资问题，就要走一条正规的融资渠道。企业用自身的合法行为为融资环境营造一个良好的氛围，有利于企业在公开透明的环境里合法取得资金支持。 对于融资问题，必须坚持改革创新，完善差异化信贷政策，健全多层次资本市场体系，进一步有针对性地缓解融资成本高问题，以促进创新创业、带动群众收入提高。只有搞活经济才能顶住经济下滑的压力。解决小微企业、“三农”融资难，让实体经济更快、更好、更健康的发展起来！（吕佳）
国务院十大措施缓解企业融资贵_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
接受《经济参考报》记者采访的多位业内专家认为，这十项措施非常具体，从监管调整，到拓宽融资渠道、盘活资金存量、丰富增信手段，以及对金融机构自身管理提出要求，形成了降低融资成本的政策体系，将贯穿于“新常态”下经济结构优化和金融改革之中。 会议指出，今年7月国务院推出一系列措施以来，有关方面做了大量工作，“融资难、融资贵”在一些地区和领域呈现缓解趋势，但仍然是突出问题。必须坚持改革创新，完善差异化信贷政策，健全多层次资本市场体系，进一步有针对性地缓解融资成本高问题，以促进创新创业、带动群众收入提高。 此次，在监管层面上，针对央行的合意贷款管理和银监会的存贷比指标，会议首次提出了调整的方向。会议指出，增加存贷比指标弹性，改进合意贷款管理。《经济参考报》记者从多地调研了解到，近年来，央行通过合意贷款调控的法人银行机构均感受到了来自贷款规模管控的约束，今年尤其明显，集中的问题在于贷款规模不够，月度之间节奏太平均，与市场资金需求难以完全匹配。 在江浙地区、河南、四川等中部地区，接受《经济参考报》记者采访的银行业人士表示，“即便是定向降准，流动性宽松了，但是额度受限，银行依然难以投放贷款。”也有人认为，“额度很高，但受存贷比约束，在存款脱媒压力巨大的情况下，银行难以拿出更多的资金放贷。” 我国实体企业以间接融资为主，主要依靠银行贷款，然而，银行信贷投放受到合意贷款规模管理、存贷比考核、自身资本金约束以及所有者权益等四大因素的限制。“国内并不缺银行，但一些地方上的城商行、农商行乃至村镇银行存贷比很低，但受限于贷款规模管控，难以放贷。”四川地区某城商行高管对《经济参考报》记者说。 针对存贷比考核，交行首席经济学家连平指出，“从经济发展角度说，目前的贷款规模是需要的；从商业银行自身看，也不愿意降低贷款的投放量。但是存款增速却明显放慢，商业银行对此采取各种手段，比如理财产品，在月末、季末、年末最终把资金拉回到所谓的符合存贷比要求的存款形态中，势必造成市场利率水平的上升。因此，调整存贷比监管也势在必行。” 实际上，今年以来，信贷投放波动迹象明显，10月份新增人民币信贷投放量为5483亿元，其中，虽然企业中长期贷款量为2232亿元，较去年同期增加不少，但业内分析人士认为，今年10月份信贷额度相对较松，企业中长期贷款的增长并不算理想，环比放缓明显，信贷扩张不济。 贷款投放量疲弱和波动的背后是企业债务风险集聚，银行惜贷与企业负债率高企并行。“我国政府负债率并不算高，居民负债率更是很低，但企业负债率则非常高。我国企业债务占GDP的比重超过了120%，而美国约为72%，日本约为99%，意大利约为82%，澳大利亚约为59%，加拿大约为53%，德国仅为49%左右。不能不承认我国企业的生产经营，乃至GDP增长过度依赖银行信贷是一个很大的问题。”中国工商银行前行长、中国银监会特邀顾问杨凯生指出。 中国社会科学院工业经济所研究员罗仲伟对《经济参考报》记者表示，“当前中小企业面临的最大问题不是市场需求不足，而是资金链濒于断裂。现在市场形势不好，企业库存上升，急需融资，但金融机构放款反而更加谨慎。如今提倡企业要转型升级，核心就是要有资本投入，要有比正常经营情况下更多的资金来支持企业研发和固定资产升级，但是在目前形势下，困难非常大。” 业内专家认为，单纯依靠银行放贷的融资模式已经不可持续，一方面应支持民营金融机构的发展，撬开资本市场直接融资的机会，另一方面也需要丰富增信手段。对此，会议除了再次强调“加快发展民营银行等中小金融机构，支持银行通过社区、小微支行和手机银行等提供多层次金融服务，鼓励互联网金融等更好向小微、‘三农’提供规范服务”外，还提出“支持担保和再担保机构发展，推广小额贷款保证保险试点，发挥保单对贷款的增信作用。” 东部地区某城商行高管对《经济参考报》记者说，“对于一些科技型小企业，以及一些缺少抵押物的轻资产企业、农业企业等，贷款额度小而分散，如果银行给予低利率贷款，那么很难覆盖风险，因此，引入保证保险在一定程度上能给风险设一道防线，这非常有必要，有地方已经在研究农业商业保险试点了。” 在借道资本市场方面，会议要求“抓紧出台股票发行注册制改革方案，取消股票发行的持续盈利条件，降低小微和创新型企业上市门槛。建立资本市场小额再融资快速机制，开展股权众筹融资试点。”业内分析人士认为，在小企业没有上市的情况下，引入私募、基金等参与股权融资也是可以尝试的。 同时，会议还明确，支持跨境融资，让更多企业与全球低成本资金“牵手”，创新外汇储备运用，支持实体经济发展和中国装备“走出去”。 除了拓展融资渠道化风险外，金融机构存量资金盘活也是目前“新常态”下推动金改的重头戏，中国社科院教授、广发证券首席经济学家刘煜辉判断，明年监管层对金融系统内的存量资金调控会贯穿全年。 针对盘活存量资金，会议提出，“完善小微企业不良贷款核销税前列支等政策，增强金融机构扩大小微、‘三农’等贷款的能力；运用信贷资产证券化等方式盘活资金存量，简化小微、‘三农’金融债等发行程序。” 工行江苏省分行高级专家刘任捷分析指出，“实际上，近几年银行业面对高负债高杠杆的企业，许多银行的贷款被用于企业的铺底资金，项目贷款实贷实付的要求丧失基础；贸易融资等产品的实际运作往往名不副实；甚至出现为完成经营任务，放任企业资料、报表审计弄虚作假，过高评估抵押物价值等情况，银行环节的失控加剧了融资风险，推动了借贷成本和社会交易成本的进一步上升。” 因此，会议围绕降低融资成本对金融机构的自身管理也提出了具体要求，包括“改进商业银行绩效考核机制，防止信贷投放‘喜大厌小’和不合理的高利率、高费用；加快利率市场化改革，建立市场利率定价自律机制，引导金融机构合理调整‘虚高’的贷款利率。” 另外，会议还提出，完善信用体系，提高小微企业信用透明度，使信用好、有前景的企业“钱途”广阔；健全监督问责机制，遏制不规范收费、非法集资等推升融资成本。用良好的融资环境，增强企业参与市场竞争的底气和能力。 “近几年，诸多企业资金链断裂，整个大环境不景气在一定程度上使得融资的信用环境十分脆弱，那么，未来在完善征信方面，监管层和金融机构应该共同推动。”江浙地区一位银行业内人士说。（蔡颖 方烨）
给贫困儿童撑起一片希望的蓝天_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在任何国家和任何时代，儿童都是这个国家和民族的希望与未来，他们能否健康成长，他们能否享受到受教育的权利，能否获得有保障的成长空间，直接决定着这个国家和民族在未来能否屹立于世界民族之林。所以世界上任何一个负责任的国家政府，都会无比重视儿童权益的保障工作。但是我们也知道，因为地区发展的差异，因为个体家庭情况的不同，在我们的国家还有贫困地区困难家庭这样一个特殊的群体。 因为身处贫困地区，所以不管是医疗水平、教育水平，都相对较低，所以他们的各项权益也就相对更缺乏保障。这样的地区性贫困和困难家庭的存在，不但关系到千万家庭的幸福和基本的社会公平正义，更关键的是关系到无数贫困地区困难家庭儿童的健康成长，受教育权利，以及他们自己的未来。正是基于对这一问题的重视，所以在本次李克强总理主持召开的国务院常务会议上，确定了坚持政府直接提供和购买服务相结合，发挥市场力量，动员社会参与，以健康和教育为重点，对集中连片特困地区的农村困难家庭儿童给予从出生开始到义务教育结束的关怀和保障。 我们常说打蛇要打七寸，那么解决问题就要抓住问题的症结和关键。对于贫困地区困难家庭的儿童来说，问题的关键就在于健康和教育。他们首先要有一个健康的身体，然后才能谈其他权益的保障，也就是说最大限度地保障他们身体的健康，保证他们免受疾病的侵袭和折磨，这是政府和社会首先要做到的事情，也只有做到了这一点，才能奢谈其他权益的保障。反过来说，如果他们在身体健康上就已经“先天不足”，那么不但很容易导致他们背后的家庭因病致贫，而且也很难谈得上接受良好的教育。 如何保障儿童的健康权益？本次国务院常务会议上通过了《国家贫困地区儿童发展规划》，对这一问题做出了原则性部署的同时，也明确了近期工作的重点。比如在片区内扩大新生儿先天性疾病免费筛查范围。通过提高新农合报销比例和医疗救助补助标准，加大对农村孕产妇孕前孕期检查、住院分娩的补助力度。比如扩大贫困地区困难家庭婴幼儿营养改善试点。提高0—15岁农村贫困儿童先天性心脏病、白血病等重大疾病医疗费保障水平等等。 这些举措的制定，一方面倡导了优生优育，减少了先天性缺陷儿童的出生概率，避免让一些贫困地区的贫困家庭因为家有病儿进而雪上加霜；另一方面，让那些已经出生的贫困地区困难家庭婴幼儿在营养条件得到改善的同时，也尽最大限度保证患有先天性心脏病、白血病等等重大疾病的贫困家庭儿童得到基本的医疗救助，减轻家庭负担。 我们生活在同一片天空下，但客观条件决定着有些人的头顶是蓝天，有些人的头顶暂时是乌云，政府需要做的，就是以法律和制度的力量，来帮助那些贫困地区困难家庭的孩子们驱散头顶的乌云，让他们看得见充满希望的蓝天和未来。（苑广阔）
用落实的“粗中有细”来破解融资难_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“融资难、融资贵”是世界性难题，并不仅仅存在于经济爬坡迈坎阶段的中国，它是企业和金融的一道领域共性题。其中尤以小微企业为甚。对于它们的融资帮扶，都是之前的国务院常务会议讨论的重点。譬如在5月的一次国务院常务会议上，就有部署落实和加大金融对实体经济的支持。而进一步采取有力措施缓解企业融资成本高问题，则是此次常务会议内容的重中之重。 融资成本问题的相关对策都很有针对性，要最终产生成效，还是贵在“落实”二字。其中，“完善差异化信贷政策，健全多层次资本市场体系”是高屋建瓴的宏观思路。在此基础上，肯定会跟上更多细化的政策执行，从而打造“粗中有细”的多管齐下。这些都在此次常务会议上得到体现。 “增加存贷比指标弹性”是此次会议给出的一个颇为解渴的积极信号。存贷比是对银行流动性资金的要求，也是银行延伸自身弹性的一道“紧箍咒”。在存款和贷款都有相对比例的前提下，给予小微企业发放贷款就能在存贷款比例里做相应的扣除，这本身对于银行来说也是乐意的事情。这方面相应地松开“紧箍咒”，则更利于银行念出融资的“好经”。 会议还提到“鼓励互联网金融等更好向小微、‘三农’提供规范服务”。之前，市场已有先知先觉者进入到此领域来一展身手。其中首富马云就有过试水经验。阿里金融就曾通过视频技术和网络征信系统，尝试通过"网上微型金融模式"为小微企业解决融资难题。对于那些缺少质押的小微企业来说，信用成了其可以依赖的融资成本。这种用虚拟资产来进行融资的互联网金融，在某种程度上也可以推进社会信用体系的搭建。 目前，担保类融资仍然是小微企业融资的主流方式，而介于企业和银行之间的担保机构、公司在现实中价值不可小觑。会议给出的“支持担保和再担保机构发展”就为担保市场指明了方向。担保公司自身也想破解融资难的生存境遇，对于小微企业的融资“造血”，可以在产业链的上下游产生“活水”一片。当然，最终检验的办法依然是市场。 “改进商业银行绩效考核机制”实则考验商业银行对于小微企业等融资的态度问题。大中企业是银行的香饽饽，是源于它们信誉好、利润厚。但银行不能完全盯着钱看，否则在社会责任和业界担当上可能就是欠账状态。打破“喜大厌小”的马太效应，可以通过绩效考核机制来进行倒退，银行在压力之下是肯定要有所表现。当然，这种行政式的方法最终目的还是对小微企业“扶上马，走一程”，它需要市场化的接力。 此次常务会议说到的“支持跨境融资”，是有其他成功案例借鉴。从去年上海自贸试验区成立以来，就有国内多家优秀企业从境外融资中获得了贷款。这也得益于上海自贸区人民币跨境借款业务的开启。需要指出的是，小微企业获得跨境融资是存在一定难度，不过上海自贸实验区的一些成功，也能给这领域的拓宽打开思维。 融资是和金钱打交道，一旦有利益在其中涌动，就有可能产生遏制不规范收费、非法集资等推升融资成本。因此，此次会议提到的“健全监督问责机制”就十分重要。好的融资环境能够给企业风清气正的心态，这些道理很大，但还是要细化地去做。用如此的“粗中有细”来破解融资难，来增加企业的创新创造能力，也就能更近距离看到李克强总理所说的“创业火种引燃了，要让它越烧越旺”之愿景。（吕涯）
总理再提IPO注册制：“抓紧出台改革方案”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在11月19日召开的国务院常务会议上，国务院总理李克强再提注册制。而与今年3月25日他在常务会议中首提注册制不一样的是，总理在年内第二次关于注册制的表态中，首度出现“抓紧出台改革方案”的措辞，紧迫意味十足。 就在同一日的下午，证监会副主席庄心一也在出席某财经论坛时公开指出，希望通过注册制的逐步推进，有助于解决当前IPO排队难题。 据一位接近监管层人士透露，目前市场的一个共识为，今年年底前，注册制改革或将有一个实质性进展。“若年内证券法修改提上议程，则注册制改革的相关方案年底前推出的几率比较大。” 另一个信号则为，在今年年初“新国九条”中提及的几项资本市场重要改革领域，包括注册制、新股发行、并购重组、退市制度、期货创新等方面，目前除注册制以外的四项均已在年内取得实质性进展，及近年末，注册制改革方案出台预期也因此越发水涨船高。 事实上，监管层对于注册制的调研、准备工作一直在如火如荼地开展之中。据21世纪经济报道记者了解，近期，证监会已经与交易所、地方派出机构等监管体系内单位，召开过多场注册制改革的研讨会。 年初以来，证监会亦多次邀请已实施注册制制度的境外国家交易所的负责人员来华授课，包括新加坡、美国、英国等国的相关专业人士，都曾交流介绍本国注册制的制度设计以及实施细节。 同时，证监会研究中心还就各国的注册制情况进行研究汇总，以期更完整地探讨中国式注册制的发展前景。 在市场人士看来，注册制改革方案的推出与证券法修改进程无疑存在直接关系。按照此前2014年的立法工作计划，《证券法》修订稿将在今年12月份接受全国人大常委会初审。 对此，刚刚卸任发审委委员的中国政法大学教授李曙光，在此前接受21世纪经济报道记者采访时就建议称，未来应取消对盈利能力的强制性考核、加强事后事中监管和退市制度的建设，同时注册制改革应引入聆讯机制等其他过渡性机制。 另一方面，IPO堰塞湖高位拥堵问题亦严重影响资本市场健康发展，截至2014年11月13日，中国证监会受理首发企业631家，其中，已核准11家，已过会24家，未过会596家。未过会企业中正常待审企业570家，中止审查企业26家。 “我们近期刚报的一个项目，根据会里的反馈，估计走完所有流程上市还要2到3年。”北京某大型投行的一位保荐人就指出，“照现在600家排队的情况，就算依靠劝退和财务核查缩小到400家，在马不停蹄地审核节奏下，两年内能发完就很不错了。” 在庄心一看来，目前确实有一批企业在准备、等待上市，而形成这个情况的原因有多个方面。其中，很重要的一方面在于市场投融资在对接、匹配上还存在不完善，市场投融资不均衡。 庄心一以小微企业举例称，随着创新驱动发展战略的实施，创新创业型中小微企业日益成为推动经济发展的“生力军”，但现有金融体系和格局总体上仍偏向于服务大型企业和成熟型企业，在促进科技金融对接、推动中小微企业发展方面存在明显“短板”。 市场创新要服务于实体经济，如何加快小微企业的上市融资亦成为资本市场重要课题，这与注册制改革密不可分。 对于注册制改革方向，李克强总理亦进一步明确，“取消股票发行的持续盈利条件，降低小微和创新型企业上市门槛。” 与此相对应的是，今年10月，证监会对深圳资本市场提出15条改革创新意见，其中就表示允许未盈利的互联网企业先在新三板挂牌一年，后到深交所创业板发行上市。 业内人士认为，结合李克强总理19日的表态来看，在资本市场服务实体经济的大背景下，未来这种降低上市门槛的新的IPO节奏，或将从互联网等新兴企业向更多小微和创新型企业递延。（徐亦姗 邱德坤）
缓解企业融资贵 对症下药更见效_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
缓解企业“融资贵”，在19日召开的国务院常务会议上再次成为主要议题。会议决定从10个方面进一步采取有力措施，缓解企业融资成本高问题。

今年以来，国务院已多次就缓解企业融资成本高问题加以强调，并于8月提出了10条意见，合力降低小微企业融资成本。目前，“融资贵”已经在一些地区和领域有所缓解，从一组数据可见一斑：9月份一般贷款中执行下浮、基准利率的贷款占比分别为8.31%和20.43%，较上月分别上升0.81个和1.63个百分点；执行上浮利率的贷款占比为71.26%，比上月下降2.44个百分点。这意味着部分小微企业的融资成本有所降低。

但是，小微企业的期待不止于此，他们希望政府在化解“融资难、融资贵”方面有更多强有力的举措，以进一步减轻负担。

什么样的政策更有力？找准小微企业“融资贵”的成因对症下药才能“药到病除”。小微企业“融资难、融资贵”是我国经济发展中深层次矛盾的体现，且“冰冻三尺非一日之寒”，缓解这一问题需要持续的政策支持。针对其背后的融资结构单一、中小金融机构不足等多重问题采取措施，方可有效改善小微企业的融资现状。

今年以来，企业对银行贷款的依赖明显上升，前3季度人民币贷款占同期社会融资规模的59.8%，比上年同期高7.7个百分点。化解小微企业“融资难”，需要为他们开拓更多的融资渠道。降低小微和创新型企业上市门槛，建立资本市场小额再融资快速机制，开展股权众筹融资试点，以及跨境融资等，将为其获取资金提供新的选择。

此外，金融机构层次不丰富，也造成金融与小微企业对接时不对等。而一边发展民营银行，一边支持现有银行通过社区、小微支行和手机银行等提供多层次金融服务，鼓励互联网金融规范化服务小微企业，则有利于改善金融竞争生态，增加金融服务供给，提高资本配置的效率。

缓解小微企业“融资贵”，需要解决的问题不止于此，更需要政府做好顶层设计，多措并举，持续发力。如加快推进利率市场化改革，落实小微企业财税支持政策，支持担保和再担保机构发展，完善信用体系等。但最为根本的，还是加快推进产业结构调整，引导实体经济转型升级。

打铁还需自身硬。在得到政策支持的同时，小微企业更应该主动加强自身管理，提升综合素质，完善自身财务管理等，以改善自身的融资条件。

尤其要看到，缓解小微企业“融资难”并非一日之功，也并非单一政策所能解决，需要政策“组合拳”形成合力，做到标本兼治，呵护小微企业成长壮大。（陈果静）
依法释放科技创新制度红利_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
加快推进科技成果转化，调动科研人员积极性，促进万众创新，是我国深化科技体制改革、实施创新驱动发展的重要举措。19日召开的国务院常务会议讨论通过《中华人民共和国促进科技成果转化法修正案（草案）》，决定提请全国人大常委会审议，充分贯彻并体现了十八届四中全会提出的“实现立法和改革决策相衔接，做到重大改革于法有据、立法主动适应改革和经济社会发展需要”的精神，将促进科技创新的制度红利依法得到释放。 近年来，科研投入不断增加，但成果转化率偏低，制约了我国科技创新对经济的贡献度，一些优秀的前端研究成果未能转化为终端产品，未能形成生产力和竞争力。究其原因，科研人员对成果转化的意识不足固然是一方面，但更主要的是体制机制不完善，阻碍了科研人员从事成果转化的积极性。 华中科技大学副校长骆清铭指出，高校在科技成果转化过程中遇到的困难主要包括审批过程复杂、审批周期长，对科技成果持有方的保护与激励机制不协调，对从事科技成果转化的中介机构和个人的政策保护机制不明晰，财务与税务政策不明晰等。他说：“许多科研人员背着‘法无授权不可为’的思想包袱。” 对此，本次国务院常务会议讨论通过的转化法修正案（草案）完善了科技成果信息发布、处置收益分配等制度，突出了企业在科研方向选择、项目实施等方面的主体作用，强化了知识产权保护。 在完善法律的基础上，加强科技成果信息发布、传播的有效性还需强化平台建设。目前国内一些地方已建起科技成果信息发布平台，有的平台还承担交易服务的功能，如何依照修订后的转化法管好、用好这些平台，促成科技成果供需对接十分关键。 完善处置收益分配制度有利于优化产学研合作中的利益分享，激发科研人员进行成果转化的动力。今年7月2日召开的国务院常务会议强调，积极探索把科技成果的使用权、处置权和收益权赋予创造成果的单位，进一步为创新创造松绑加力。财政部、科技部、国家知识产权局10月印发《关于开展深化中央级事业单位科技成果使用、处置和收益管理改革试点的通知》。从试点的精神来看，处置收益分配制度的改革的核心是政府简政放权，减少审批事项，把处置权和收益权放给高校和科研机构，成果转化遵循市场定价原则，对于科技成果转化中的人员奖励，把更多的自主权交给市场。 此外，转化法修正案（草案）突出了企业作为创新主体的地位。企业更接近市场，对技术转化后的市场前景更敏感，只有把企业的积极性调动起来，发挥其主体功能，才能使科技成果的遴选和转化更符合市场需求。（记者沈忠浩）
海洋局：做好极地考察工作规划和海洋科技创新总体规划编制_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１９日电（记者杨维汉）国家主席习近平日前登上停泊在澳大利亚霍巴特港的中国“雪龙”号科考船，慰问船员和科考人员，并考察科考船。全国海洋系统干部职工深受鼓舞，１８日、１９日分别在雪龙船和北京、上海以及远在南北极的中山站、长城站、黄河站就当前和今后如何加快推进海洋强国建设、加强极地科考分别举行了一系列座谈会，提出要加快推进海洋强国建设，大力提升极地考察能力，做好极地考察工作规划和海洋科技创新总体规划编制。

国家海洋局局长刘赐贵在雪龙船主持召开座谈会时指出，要抓住海洋事业发展的机遇期，加快推进海洋强国建设；要把大力提升极地考察能力作为工作重点，为更好地认识和利用南极提供支撑和保障。

国家海洋局副局长陈连增说，当前阶段的首要任务是推动海洋科技工作取得新进展，包括切实做好极地考察工作规划和海洋科技创新总体规划的编制工作；自觉适应国内国际形势发展需求，继续开创海洋极地科技工作新局面；继续坚持海洋极地科技创新、自主发展和国际合作交流并重。

“我国极地科考已进入‘而立之年’，在认识南极、保护南极、利用南极的路上还有很长的路要走。”国家海洋局极地办副主任吴军说，“极地科考工作要面向未来，充分利用地缘和合作伙伴优势，向极地科考强国学习，突破关键技术点，实现建设极地强国的目标。”
“新金十条”疏导资金“最后一公里”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
19日国务院常务会议出台了改善存贷比管理、发展民营银行、支持担保和再担保、改进银行绩效考核、推进信贷资产证券化、出台IPO发行改革、支持跨境融资、完善企业信用、加快利率市场化、健全监督问责这十项措施（简称“新金十条”），进一步有针对性缓解企业融资成本过高问题。

7月23日国务院常务会议曾出台十项措施，缓解企业融资成本高。当时的重心是通过优化信贷投放，降低借贷利率。此后央行不断创新金融工具向市场注入流动性，引导利率下行。以银行间市场7天期质押回购利率为例，7月底利率为4%左右，到目前已降至3%左右。流动性宽松提振股市信心，长期低迷的上证综指迎来一波上涨行情，由7月底2000点上涨至目前2400点左右。

货币宽松正在稳步向信贷领域传导，流动性最终传导至实体经济才能刺激企业扩大生产。然而，金融体系内部制度性问题仍在阻碍传导过程。资本市场市场虽有起色，但企业仍反映融资成本过高。为此，常务会针对银行存贷比、考核管理、IPO发行管理等出台措施，疏导资金“最后一公里”，探索在松动宏观货币总闸门后通过微观管理创新，将资金真正引入实体经济，而避免吹大资产泡沫。

对于商业银行来说，存贷比是勒住放贷冲动的一根红线。严格执行存贷比规定，固然是审慎监管的要求，然而一刀切也制约了商业银行放贷能力。特别是存款大量流失的情况下，银行不能放贷，在经济下行期相当于变相紧缩，不利于稳增长。10月新增存款为-1866亿，与9月份相比流失了近1万亿，而10月份新增贷款仅为5483亿。在互联网金融等创新工具层出不穷的背景下，存款大搬家不时发生，波动性增强，因此增强存贷比弹性、改进银行绩效考核，也是管理精细化的表现，有利于“松货币”向“宽信贷”传导，降低企业融资成本。

“融资难、融资贵”症结在于我国融资结构以间接融资为主，直接融资不发达；金融体系资金供给与实体经济资金需求不匹配，上百家国有商业银行和股份制银行很难满足数以千万计小微企业信贷需求。改变这种现状，唯有打破金融垄断发展民营银行、降低资本市场融资门槛、推进利率市场化和信贷资产证券化等。
习近平致首届世界互联网大会贺词_要闻_新闻_中国政府网
值此首届世界互联网大会开幕之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向会议的召开致以热烈的祝贺！向出席会议的各国政府官员、国际机构负责人以及专家学者、企业家等各方嘉宾，表示热烈的欢迎！

当今时代，以信息技术为核心的新一轮科技革命正在孕育兴起，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展。互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。同时，互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，迫切需要国际社会认真应对、谋求共治、实现共赢。

中国正在积极推进网络建设，让互联网发展成果惠及13亿中国人民。中国愿意同世界各国携手努力，本着相互尊重、相互信任的原则，深化国际合作，尊重网络主权，维护网络安全，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。

本届世界互联网大会以“互联互通 共享共治”为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。希望与会嘉宾集思广益、凝聚共识、贡献创见，推动互联网更好造福人类。
安监总局对两个大型煤矿下达停建、停产指令_要闻_新闻_中国政府网
安监总局要求：采取有效措施消除隐患，按规定积极办理完善相关审批手续，经省级人民政府有关部门验收同意并取得开工备案手续后方可恢复建设、生产；吸取事故教训，对所属煤矿和在建项目进行排查清理，存在重大安全隐患和非法违法生产建设行为的，应当立即停止生产、建设，并制定、落实停产停建期间的安全保障措施，待隐患消除和审批手续补办后，按规定经审查同意，方可恢复生产建设；新疆维吾尔自治区人民政府和新疆建设兵团要组织好对违法违规煤矿建设生产的排查清理工作，积极协调有关部门和单位，组织好隐患排查验收和审批手续补办工作。

据介绍，全国正在宣传贯彻新安全生产法，按照国务院安委会统一部署，集中开展打非治违专项行动和全国煤矿隐患排查治理行动。为严厉打击整治违法违规建设生产行为，消除隐患，有效遏制煤矿事故，安监总局、国家煤监局对两个存在重大隐患的中央企业所属煤矿下达了停产、停建指令，还将依据所掌握的相关证据，依法对其他违法违规煤矿建设项目及生产矿井下达停产停建指令。
未来已来？--互联网大佬问大佬 _要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州１１月１９日电（记者章苒、张遥、裘立华）本来，石头桥、摇橹船和袅袅炊烟已经像代码一样写进江南古镇的生活程序，执行了千年似乎都不用更新。 不过，一群来自互联网热土的预言家们宣布，他们已经看见了未来的样子。 他们为“未来会是什么样”争得兴起的时候，夕阳落在十几米远的河水上，波澜不兴。 谭记麻花店就在水乡乌镇的一条临河小街上，刘奶奶６６岁了，在互联网大会召开前一天，她学会了用支付宝收银，卖出了十块钱的麻花。 不过，对她来说，用手机扫一扫还是太难了。“我昨天学会的，今天又忘了”。 但是互联网预言家们不在意这些。软银创始人孙正义在移动互联网的分论坛上大胆预言：未来，所有的事情会通过物流网被连接起来。无论是眼镜，还是衣服、鞋子、墙等等，甚至是一头牛都有可能被物流网连接起来。今天每个人大概会有两个移动设备，３０年后，每个人被连接的设备数量会达到一千个。 腾讯公司董事局主席兼首席执行官马化腾说，我们把搜索业务卖给了搜狐，电商业务卖给了京东，我们自己回归到最本质的就是做“连接”。在ＰＣ的时代，通讯、社交仅仅是人们生活的一部分；但在移动互联网时代，不仅可以把人连接起来，还会把服务和设备连接起来。 中国工程院院士、北京邮电大学原校长方滨兴把这个连接一切的问题推向了一个学术的高度。“我们设想一下，如果有一天我们把互联网与物联网的技术联合起来会怎样？如果说物联网和互联网搜索有什么区别，传统互联网搜索的是信息，我们叫存在性搜索。而物联网是搜索一个解决方案，给我们找出答案。 问题来了！搜狐总裁张朝阳站起来问方滨兴，以后可能扫一个物体，就可以识别它是什么东西，通过云端的计算就可以给出很多的资讯，这种瞬时的进行不只是手机，可能还有眼镜，戴隐形眼镜眼睛眨一下就可以知道未来的事情，是这样吗？ 方滨兴说，什么是智慧搜索，智慧搜索首先要理解你的含义，你到底想干什么，这就比如说哪个医院最近，你要真正理解他是想要最快的方式看到病，不光关注搜索的形态，还要关注对人的意图的理解，这就是我们下面要做的事情。 宽带资本董事长田溯宁这样漫游未来：教育会不会像今天这样有统一的考试，可能每个人有个性化的考试，天才会很早被发现。在产业互联网时代，当我们每个人的脉搏每一天都能被记录下来的时候，我们的医疗都是个性化的，我们大量的病可以预防。我们想像未来的互联网汽车，ＬｉｎｋｅｄＩｎ联合创始人里德·霍夫曼的朋友投资的特斯拉汽车，每个汽车被网络连在一起的时候再不是被个人利用，汽车的利用率会大大提高。 国家主席习近平在大会贺词中描绘了一个更为宏大的愿景：“中国正在积极推进网络建设，让互联网发展成果惠及１３亿中国人民。” 爱尔兰共和国前总理伯蒂·艾亨表示，我们生活在一个充满变化的时代，如何更好地适应改变，使得技术的进步能够更好地适应我们的生活，我想各国政府和商界的领导人都需要考虑这个问题。 孙正义说，在未来３００年我们会有怎样的变化？我想这个芯片可能会以１０的６０次方的速度优胜于人脑的处理速度，在３００年以后，毫无疑问的是我们可以肯定地说微处理器会比人类的头脑更加聪明，他们可以计算，可以思考，甚至可以想像，甚至也可以自己去对话。 “ＣＰＵ今天是有３０亿的传感器，在３０年以后它会比人脑的处理速度还要快１００倍。这已经超越了现代的芯片处理器的技术，意味着未来的手机，我们就称他为ｉＰｈｏｎｅ３２代好了，在你手中的机器大概可以储存五千亿首的歌曲，相当于三亿年的报纸信息存量和３０Ｋ的音像、图像信息的存量。通过云技术和非常高的因特网的运作速度，这些信息的存储和传送都不会成为问题。”孙正义说。 不过，对于这个问题，京东董事长刘强东忍不住担忧起来，他站起来提问说，我小时候家里一盏煤油灯就可以维持一家人的照明生活，如果３０年、３００年以后我们这样生活，我们靠什么资源来维持呢？ 对于这个提问，乐观的孙正义说，科技产生的消耗，科技可以解决，没有了煤油，会有更多更好清洁的能源代替。 百度总裁张亚勤说，在过去二三十年，中国也好，全球也好，其实我们是把物理的世界数字化和虚拟化。后面的３０年其实我们向另外一个方向走，是把数字世界互联网的技术、商业模式又送回到物理世界，所以我用了一个词叫“互联网的物理化”。 互联网拥抱传统产业，产业互联网或者行业互联网，这个不仅仅是技术改变，它的商业模式也在改变行业本身的方式，包括产品的开发、营销、推广以及商业模式。 张亚勤说，现在大家有一个比较时髦的说法，互联网思维，其实是很有道理的。有些餐馆说是互联网餐馆，但是互联网餐馆菜不好吃、服务不好，再怎么互联网也是没有办法帮你的。 阿里巴巴首席技术官王坚说，互联网未来就像公路一样会成为基础设施。不过，“计算”这个东西会更重要，它会像水和空气一样成为我们生活的必需品。 所以，菜烧得不好吃，本来是没人帮得了的，但是“计算”可以帮忙。如果大数据能够算出来哪种搭配喜欢的人最多，菜做得不好的厨师可能就有救了。
李克强半年十倡降低融资成本：促进创新创业、提高群众收入_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议指出，今年7月国务院推出一系列措施以来，有关方面做了大量工作，“融资难、融资贵”在一些地区和领域呈现缓解趋势，但仍然是突出问题。必须坚持改革创新，完善差异化信贷政策，健全多层次资本市场体系，进一步有针对性地缓解融资成本高问题，以促进创新创业、带动群众收入提高。 “受中国经济‘三期叠加’因素影响，国内企业、特别是中小企业发展遭遇挑战，融资难、融资贵等问题突出，而前述问题已经成为中国经济发展的重要制约因素，引起官方的高度重视。”中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚在接受中新网记者采访时表示。 公开资料显示，在过去半年的时间里，李克强十次谈及缓解企业融资难、融资贵问题，并在由其主持召开的国务院常务会议上多次作出相应的政策部署。 5月23日，李克强在内蒙古考察时表示，针对企业反映的实体经济资金总体紧张特别是小微企业融资难、融资贵等问题，运用适当的政策工具，适时适度预调微调，盘活资金存量，优化金融结构，保持货币信贷合理增长，推进金融改革，营造良好的金融环境。 5月30日，李克强主持召开国务院常务会议，强调深化金融改革，用调结构的办法，适时适度预调微调；一要保持货币信贷和社会融资规模合理增长，加大“定向降准”措施力度，扩大对中小企业支持；二要降低社会融资成本。 7月2日，国务院常务会议要求，促进“脱实向虚”的信贷资金归位，更多投向实体经济，有效降低企业特别是小微企业融资成本。 7月3日，李克强总理在湖南长沙召开部分省份和企业座谈会，强调面对发展中的困难和挑战，在确保经济运行处于合理区间的同时，更加注重定向调控，并要求，深入落实对农业、小微企业、服务业降税减负和定向降准等措施，金融资源要向实体经济倾斜，切实解决企业融资难、融资贵等问题。 7月14日，国务院经济形势座谈会再度强调，有效降低融资和交易成本，减轻企业特别是小微企业负担。 8月14日，国务院办公厅印发《关于多措并举着力缓解企业融资成本高问题的指导意见》，提出了十个方面的政策措施，被部分市场人士视为升级版的“金十条”，着力缓解企业融资成本高问题，促进金融与实体经济良性互动。 9月17日，国务院常务会议，部署进一步扶持小微企业发展，在继续实施好现有小微企业支持政策的同时，重点推出包括加大融资支持、加大财政支持、加大服务小微企业的信息系统建设等六项措施。 对此，曾刚进一步指出，中小企业融资难、融资贵是一个世界性的难题，由于中小企业规模小、经营风险大，故其融资价格往往相对较高，短期难以根治；但客观地讲，过去半年，新一届政府对改善中小企业融资环境的重视亦取得明显成效，企业的融资环境有所改善。 数据显示，企业融资成本高问题得到一定程度缓解。9月末，银行间市场3年期、7年期AA级企业债的到期收益率分别为5.78%和6.62%，较上年末下降1.57个和0.84个百分点；9月份，非金融企业及其他部门贷款加权平均利率为6.97%，比上月下降0.12个百分点，比上年12月份下降0.23个百分点。 谈及此次国务院会议的部署，曾刚表示，尽管中小企业融资难题是老问题，但必须看到时下中国经济的新环境。 “三季度的经济增速已降到7.3%，且季度环比是下降趋势。在这个趋势中，不仅金融机构可能针对中小企业出现“惜贷”的情况，且中小企业本身面对经济周期的抗压性亦相对较差，故当前非常有必要出台相应的扶持政策，降低中小企业的融资成本。”曾刚说。 伴随着中国10月份各项经济指标逐一披露，“新低”一词频繁出现在人们视野之中。中国国家统计局日前发布的最新数据显示，2014年10月份，中国社会消费品零售总额同比名义增长11.5%，创2006年3月以来新低。固定资产投资同比名义增长15.9%，跌至2002年以来的最低水平。 稍早时候公布的价格指标也显露出疲弱态势。10月份，中国居民消费价格总水平(CPI)创出近五年来新低，工业生产者出厂价格(PPI)连续32个月同比下降。民生证券首席宏观研究员管清友指出，本轮PPI同比回落的持续时间，已超过上一轮通缩周期。 一系列的“新低”释放出中国经济下行压力加大的信号。汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌指出，官方发布的上述数据显示当前有效需求不足。结合更早的时候发布的通胀数据，中国经济负产出缺口明显。 值得注意的是，在这样的背景下，国内企业的融资成本似乎正在发生分化。根据中金公司日前发布的报告，9月以来，央行货币政策放松措施在银行间市场传导顺畅，并部分传导至实体经济。企业债收益率9月以来明显下降，大企业和城投公司融资成本降低。但与此相对，中小企业融资成本仍然较高。以票据直贴利率为代表的中小企业融资成本尚未明显下降，影子银行利率仍高位徘徊，可能反映内需疲弱回款放缓导致的中小企业资金偏紧。 值得注意的是，在中国财政部财政科学研究所副所长白景明看来，官方帮扶中小企业有着更重要的战略考量。 白景明对中新网记者表示，此次官方的帮扶政策很有必要，特别是考虑当前中国的小微企业正处于关键的转型时期。国内的小微企业不再是落后、小型服务业的代名词，高附加值、高技术含量等新兴产业所占的比重已经越来越大，“如果及时加大支持力度，小微企业有望成为中国式创新的强大助力”。 中国中小企业发展促进中心综合处处长童有好亦持相同意见。童有好指出，据统计，约三分之二的新发明、新创造都是中小企业做出的，微软、苹果、阿里巴巴、百度等高科技公司最早都是小企业孵化而来的。中小企业具有“船小好掉头”的优势，具有空前的创新精神和力度，但同样也存在缺钱、缺人、缺市场等瓶颈问题，需要扶持。 一是增加存贷比指标弹性，改进合意贷款管理，完善小微企业不良贷款核销税前列支等政策，增强金融机构扩大小微、“三农”等贷款的能力。 二是加快发展民营银行等中小金融机构，支持银行通过社区、小微支行和手机银行等提供多层次金融服务，鼓励互联网金融等更好向小微、“三农”提供规范服务。 三是支持担保和再担保机构发展，推广小额贷款保证保险试点，发挥保单对贷款的增信作用。 四是改进商业银行绩效考核机制，防止信贷投放“喜大厌小”和不合理的高利率、高费用。 六是抓紧出台股票发行注册制改革方案，取消股票发行的持续盈利条件，降低小微和创新型企业上市门槛。建立资本市场小额再融资快速机制，开展股权众筹融资试点。 七是支持跨境融资，让更多企业与全球低成本资金“牵手”。创新外汇储备运用，支持实体经济发展和中国装备“走出去”。 八是完善信用体系，提高小微企业信用透明度，使信用好、有前景的企业“钱途”广阔。 十是健全监督问责机制，遏制不规范收费、非法集资等推升融资成本。用良好的融资环境，增强企业参与市场竞争的底气和能力。 对此，曾刚指出，在市场化环境中，影响中小企业融资成本的因素包括资金成本、运营成本、风险成本以及金融中介的利润等，但就目前而言，最大的障碍还是风险成本。 据曾刚解释，考虑到中小企业的贷款往往缺乏抵质押物，信用贷款居多，且中小企业自身经营能力偏弱，易受外部冲击的影响，导致企业的信用资质较差，需要外部增信。而本次会议的许多部署都可以视为对风险成本的针对性措施，比如信用体系、发展互联网金融、民营银行、担保、保险等。 对此，中央财经大学保险学院院长郝演苏亦表赞同。针对此次提出的“推广小额贷款保证保险试点”，郝演苏认为，政府可以通过税收、补贴等优惠政策鼓励保险机构开发贷款保证保险，商业银行可以通过购买此类保险来对小微信贷风险进行对冲和转移，属于给小微企业提供外部增信，有利于银行更多地将信贷资源向中小企业转移。 值得注意的是，曾刚强调，为了不使担保费用导致中小企业融资成本的增加，政府应适当介入，大力发展政策性担保机构而非商业性担保机构，不以盈利为目的，收取较低的担保费，以换取金融环境的稳定，比如德国80%的担保机构都是政策性的。 而在武汉科技大学金融证券研究所所长董登新看来，此次会议出台的政策中，最大的亮点在于加紧注册制改革等发展股权融资等措施。“直接融资发展缓慢是国内中小企业融资成本高企的重要原因，此次会议明确提出降低小微企业的上市门槛，无疑具有重要意义。” 值得注意的是，董登新对中新网记者指出，降低企业上市门槛并不意外着放弃监管，比较可行的方式应该是在创业板内部开辟两个层次，一个对上看齐主板，不做大的变动；一个对下承接“新三板”，可以在部分盈利指标上予以放宽，构建多层次资本市场。 董登新指出，目前A股的IPO标准，无论是主板的还是创业板的，都是传统的工业版本的IPO标准，是按照工业企业的标准来设定相应门槛，显然已经过时，无法满足包括互联网企业在内的一些新兴企业、新兴业态的上市需求，亟待改善，这样才能留住本土就有创新能力的企业，不会出现阿里巴巴类似的异地上市情况。 “值得注意的还有，本次会议提出的跨境融资亦是一大亮点；考虑到人民币跨境业务近年来的蓬勃发展，加之海外资金利率明显低于境内，对于企业降低融资成本明显有利。”曾刚说。 对此，海信集团财务有限公司总经理黄金萍亦表赞同。黄金萍对中新网记者指出，受益于跨境人民币业务，公司能用一年期人民币信用证作为跨境支付工具，在香港市场融入低成本的资金。相较以往3月期的外汇信用证，由于融资期限的延长，还可以选择合适的避险产品来对冲汇率风险。总体看，能比境内融资成本低2到3个百分点，这就使海信在与跨国公司的竞争中，至少在融资成本上不处于劣势。(记者 陈康亮)
网络名人热议：新媒体和传统媒体，谁能占据未来的头条_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州１１月１９日电（记者冯源、张遥）“人人都是发布者，个个都有麦克风”，博客、微博、微信、手机客户端……近年来，新媒体异军突起，面对“老大哥”传统媒体，渐显后来居上之势。 首届世界互联网大会１９日在乌镇开幕，首场新论坛就把新媒体和传统媒体的此长彼消作为焦点。互联网、自媒体给传统媒体带来的挑战和机遇有目共睹，后者如何应对，实现融合发展，业界和学界的代表各抒己见。 清华大学新闻与传播学院博士生导师沈阳教授介绍了一个惊人的数字：据调查，每个中国人平均每天摸手机１５０次。 新东方创始人俞敏洪听后深有同感，因为“他每天摸手机的次数比这还要多”。而且，“我女儿用手机打字比我在电脑上打字快，现在来新东方报名的学生三分之二是看了微信来报名的，比看了报纸广告来报名的多多了。” 而今日头条首席执行官张一鸣也表示，在今日头条的平台上，由第三方非传统媒体创作的内容已经占到了一半的比例，他认为这个比例还可能增加。“信息生产方式会更多地向内容的组织和导演方转变，让人可以更多地参加创造。” 张一鸣认为，在移动互联网时代，内容发布者可以不通过第三方与用户直接发生关系，从而降低了信息鸿沟给社会带来的成本，从而更好地提高社会效率。“我们不仅帮助用户找到优质的内容，也帮助优质的内容找到优秀的读者。比如你是科学、历史或是文化的写作者，你很难在邮局和机场之类的场所找到发布载体，但是推荐引擎可以向用户推荐。” 从博客到微博、微信、自媒体，中国“博客之父”方兴东见证了这个历程。他认为，从媒体的变革来看，博客是新媒体的真正开始，它解放了内容和作者，改变了媒体内容的生产方式，而微博进一步改革了内容的传播方式，微信进一步增强了自媒体的传播力，从而实现了根本的媒体变革。“经过这几次变革，人人传播的愿景已经慢慢成为现实了。” “新闻人是幸运的，新技术可以扩大新闻生产的内容和传播渠道，增加新闻影响的广度和深度，也可以提供给他们更多的商业选择；新闻人也是焦虑的，因为新闻承担的社会责任和价值正在受到冲击。” 财新传媒总编辑胡舒立的描述令人想起了狄更斯《双城记》“最好最坏的时代”的著名开头。她表示，作为时代瞭望者、社会把关人，同时还要取得商业上的成功和发展，新闻人面对着严峻的挑战，“传统的商业模式被颠覆，新闻人的使命并没有改变，道路一如既往，我们的道路可能格外艰辛。” 她分析说，ＵＧＣ的出现、大数据技术的普遍应用和Ｏ２Ｏ（在线离线）模式的流行，使新闻生产从单向发布变成众生喧哗，从关注内容转向关注设计和产品，从业人员的角色也从记者编辑向产品经理改变，传统的新闻价值体系受到了巨大冲击。 “产品设计更便捷、更精准、更细分，但也存在信息过载、噪音过多的现象，像对用户的过度迎合、低俗之风流行。”胡舒立表示，自媒体的涌现降低了传播的成本，但是也减少了新闻专业主义所必需的采编环节，从而挑战到了客观公正的基本原则。 更大的影响出现在商业模式。胡舒立说，由于传播渠道有限，过去传统的新闻媒体在履行社会责任的同时，建立了以读者为基础、以广告为支撑的商业模式，且取得了很大成功，而在互联网时代，这种旧的商业模式被颠覆了，新模式远未建立，媒体可能会因为商业目标放弃社会责任，甚至视前者为首要的或唯一的选择。这种“负外部性”若任其放大，会影响媒体行业，最终丧失它的立身之本。 《三娘教子》是京剧中的名段，而人民日报副总编辑兼人民网董事长马利把参加这次会议视作是“子教三娘”：“读者在哪里，受众在哪里，用户在哪里，哪里就应该是主流了。”而马化腾回应她说：“其实我们不是自己产生媒体，是让用户产生媒体，内容和渠道永远为王，变化的只是分发渠道和组织形态。” 无论是传统媒体，还是新媒体，“内容为王”仍是不变的主题。百度副总裁朱光表示，新媒体只是解决了技术问题，但这不是决定因素，他们非常看中与传统媒体的融合，特别是健康生态的建立。“更重要的是让优质的内容生生不息，媒体负责创作，我们负责影响力与现金流。” 胡舒立表示，在互联网时代，我们仍然应该强调，新闻内容绝不是普通的商品，更不是市场体系中的某一方，而是弘扬社会主流价值，体现和维护公众知情权的公器，无论是新媒体还是传统媒体，都必须建立经营部门和采编部门间的“防火墙”，而对于跨越采编与经营部门的创新探索，媒体也应该建立合规化的体系，防止利益冲突，防范不当套利。而监管方也应该积极改善竞争环境，实现媒体的优胜劣汰、有序退出，做好版权保护，查处有偿不闻和有偿新闻等不法行为，让优质的媒体有商业空间。 北京大学新闻与传播学院胡泳教授认为，从“防火墙”的角度看，自媒体就取代不了传统媒体。传统媒体内部有部门分工，可以在部门间建立“防火墙”，而自媒体既是发布者，也是经营者，如何做好自律将是考验自媒体能否健康发展的关键。自媒体貌似打破了新闻产业链的分工，形成了多职合一，但是只要知识还有分门别类，自媒体就会根据自己的侧重分化，今后将有一批自媒体逐渐被淘汰，而更专业的自媒体才能存活下来。 ２０１３年，新东方成立２０周年，俞敏洪曾赋诗一首，在微信公众号“老俞闲话”上被转发了两三百万次，这让他大为惊叹。俞敏洪表示，他的自媒体谈的都是他自己的人生感悟和对社会的观感，充满实实在在的正能量，而不是空洞说教的正能量。“自媒体不需要哗众取宠，既然要发声，就应该遵守法律和道德。”
点赞互联网烙上中国印迹_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
首届世界互联网大会昨天在中国乌镇召开，大会以“互联互通共享共治”为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。习近平总书记在给大会的贺信中提到，以信息技术为核心的新一轮科技革命正在孕育兴起，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展。 正在浙江考察的国务院总理李克强今日将同出席大会的中外互联网大佬座谈，就互联网发展和开发创新等议题，进行共享共治、合作共赢的“头脑风暴”。毫无疑问，引发全球聚焦的这场“盛宴”，会在世界互联网发展史上烙下鲜明的“中国印”。 这枚“中国印”的信心，不仅仅是说中国举办了一场互联网大会，更在于中国在20年里成为全球网民数量最多的国家，还在于它成为全球最大的电子信息产品生产基地，以及全球最具成长性的信息消费市场。 对中国而言，互联网行业还体现出特别的意味，在国有资本在经济社会中普遍占据优势的背景下，社会资本借助科技创新找到了用武之地，书写了傲视全球的商业传奇。当前进入全球互联网公司十强的阿里巴巴、腾讯、百度、京东等4家企业，都是民营企业家团队创业创新的成果。 当然，这些传奇的背后依然是庞大的国家力量在支撑，无论是实施“宽带中国”战略，还是部署发展第三代、第四代移动通信，以及在全国推行“三网融合”等，中国政府和国有资本的作用都至关重要。 如今，全社会都在积极适应物联网、大数据、云计算等新技术的发展，它为中国传统产业转型升级指明方向和提供支撑；电子商务、电子政务、智慧城市等应用在飞入千家万户时，它们也创造了数以千万计的就业岗位。从Web1.0到Web3.0，互联网不仅在改变我们的生产和生活方式，还在改变我们的思维方式。 我们可以畅想，在未来社会，互联网会成为现代社会的基础设施之一，就像电力、道路、自来水一样，成为生活不可或缺的一部分。与此同时，它也带来了前所未有的挑战，信息安全、文化差异、社会冲突和贫富差距等问题都通过互联网汇聚和放大，这不再是单一国家的挑战，它需要各国共同参与，建立一个多边、民主、透明的国际互联网治理体系加以应对。 互联网烙上了中国印，这个治理体系离不开中国，但独木不成林，它需要强化全球的合作。首先，互联网基础设施的互联互通、互联网技术的合作共享，都需要各国政府、企业的协同参与、密切配合；其次，互联网经济的繁荣必须依赖全球完善的网络贸易规则，尤其是反对贸易保护主义，打造全球网络的大市场；再次，互联网的安全需要各国政府积极应对，这是全人类的共同挑战，只有安全、放心的互联网才会大有未来。（社论）
李克强将与中外互联网大佬“头脑风暴”_李克强_中国政府网
首届世界互联网大会19日在乌镇开幕。正在浙江考察的国务院总理李克强20日将同出席大会的中外互联网大佬座谈，就互联网发展和开发创新等议题，进行共享共治、合作共赢的“头脑风暴”。引发全球聚焦的此次“盛宴”，将在世界互联网发展史上刻下鲜明的“中国印记”。
李克强现身“网店第一村”_李克强_中国政府网
19日，李克强总理在暮色中现身浙江义乌青岩刘村，村民们闻讯冒雨赶来，把现场挤得水泄不通。李克强说，网店经营在你们村集中发展得最早，现在村里的网店数量已经是居民户数的十倍，网店在虚拟空间服务实体经济，开拓巨大的市场空间，你们不愧是“网店第一村”！ 19日，李克强总理到访义乌一家网店。这家网店老板大学毕业后来到素有“网店第一村”的青岩刘村创业，几年间月销售额已过百万，还带动了不少员工创业。听到这里，总理高兴地鼓励正忙着接单的“店小二”既当就业者，又当创业者，未来成为“大掌柜”。 19日傍晚，李克强总理走进义乌青岩刘村一家主营亲子服装的网店，店主正在电脑前忙碌着处理订单。李克强一边询问店主经营情况，一边浏览他们的网站。看到店主不满一岁的小宝宝也“兼职”为网店展示服装，李克强高兴地抱起小宝宝说：“小家伙真是个专业小模特！” 李克强总理19日到访义乌一家快递网点时，对他们的工作接连称赞。他说，从小处说，你们不仅创造了就业岗位，也创造了新生活；从大处说，农村的东西送到城市去，城市的东西送到农村来，缩小了城乡差距。物流是现代经济核心之一，快递是物流重要组成部分，工作虽然很普通，但很关键。“你们的工作了不起！” 李克强19日考察义乌快递网点时，当地团委正组织给青海农村贫困儿童发爱心快递。李克强总理参与其中，现场捐款并为包裹贴上爱心标志。他说，今天上午国务院常务会议刚刚部署了帮助贫困地区儿童的工作，你们的爱心快递就是实实在在的帮助，要把爱心真正传递给孩子们。
李克强现身“网店第一村”_李克强_中国政府网
19日，李克强总理在暮色中现身浙江义乌青岩刘村，村民们闻讯冒雨赶来，把现场挤得水泄不通。李克强说，网店经营在你们村集中发展得最早，现在村里的网店数量已经是居民户数的十倍，网店在虚拟空间服务实体经济，开拓巨大的市场空间，你们不愧是“网店第一村”！ 19日，李克强总理到访义乌一家网店。这家网店老板大学毕业后来到素有“网店第一村”的青岩刘村创业，几年间月销售额已过百万，还带动了不少员工创业。听到这里，总理高兴地鼓励正忙着接单的“店小二”既当就业者，又当创业者，未来成为“大掌柜”。 19日傍晚，李克强总理走进义乌青岩刘村一家主营亲子服装的网店，店主正在电脑前忙碌着处理订单。李克强一边询问店主经营情况，一边浏览他们的网站。看到店主不满一岁的小宝宝也“兼职”为网店展示服装，李克强高兴地抱起小宝宝说：“小家伙真是个专业小模特！” 李克强总理19日到访义乌一家快递网点时，对他们的工作接连称赞。他说，从小处说，你们不仅创造了就业岗位，也创造了新生活；从大处说，农村的东西送到城市去，城市的东西送到农村来，缩小了城乡差距。物流是现代经济核心之一，快递是物流重要组成部分，工作虽然很普通，但很关键。“你们的工作了不起！” 李克强19日考察义乌快递网点时，当地团委正组织给青海农村贫困儿童发爱心快递。李克强总理参与其中，现场捐款并为包裹贴上爱心标志。他说，今天上午国务院常务会议刚刚部署了帮助贫困地区儿童的工作，你们的爱心快递就是实实在在的帮助，要把爱心真正传递给孩子们。
李克强现身“网店第一村”_李克强_中国政府网
19日，李克强总理在暮色中现身浙江义乌青岩刘村，村民们闻讯冒雨赶来，把现场挤得水泄不通。李克强说，网店经营在你们村集中发展得最早，现在村里的网店数量已经是居民户数的十倍，网店在虚拟空间服务实体经济，开拓巨大的市场空间，你们不愧是“网店第一村”！ 19日，李克强总理到访义乌一家网店。这家网店老板大学毕业后来到素有“网店第一村”的青岩刘村创业，几年间月销售额已过百万，还带动了不少员工创业。听到这里，总理高兴地鼓励正忙着接单的“店小二”既当就业者，又当创业者，未来成为“大掌柜”。 19日傍晚，李克强总理走进义乌青岩刘村一家主营亲子服装的网店，店主正在电脑前忙碌着处理订单。李克强一边询问店主经营情况，一边浏览他们的网站。看到店主不满一岁的小宝宝也“兼职”为网店展示服装，李克强高兴地抱起小宝宝说：“小家伙真是个专业小模特！” 李克强总理19日到访义乌一家快递网点时，对他们的工作接连称赞。他说，从小处说，你们不仅创造了就业岗位，也创造了新生活；从大处说，农村的东西送到城市去，城市的东西送到农村来，缩小了城乡差距。物流是现代经济核心之一，快递是物流重要组成部分，工作虽然很普通，但很关键。“你们的工作了不起！” 李克强19日考察义乌快递网点时，当地团委正组织给青海农村贫困儿童发爱心快递。李克强总理参与其中，现场捐款并为包裹贴上爱心标志。他说，今天上午国务院常务会议刚刚部署了帮助贫困地区儿童的工作，你们的爱心快递就是实实在在的帮助，要把爱心真正传递给孩子们。
山东蓬莱发生特大交通事故 致12人遇难多数为儿童 _要闻_新闻_中国政府网
新华社济南１１月１９日电（记者 吕福明）１９日上午８时左右，山东省蓬莱市潮水镇四村机场连接线附近，一辆货车与一辆面包车相撞，导致１２人死亡，其中１１人为儿童，另有３名儿童受轻伤。

记者在事发地了解到，涉事面包车为当地一所幼儿园负责人所雇用，属８座面包车，事发时实载１５人。涉事货车属运沙车，也涉嫌超载。

目前，山东省安监局等部门已派人对事故原因展开调查，涉事幼儿园负责人、货车司机及面包车车主已被警方控制。
让困难家庭孩子拥有美好未来——解读国务院常务会议促进贫困地区儿童发展新举措_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月19日电(新华社记者林晖､于文静)19日召开的国务院常务会议对促进贫困地区儿童发展进行部署,通过了《国家贫困地区儿童发展规划》,并明确了近期重点工作｡业内专家指出,随着相关政策的深入推进实施,贫困地区困难家庭孩子有望拥有更加美好的未来｡

儿童是国家和民族的希望｡《中国农村扶贫开发纲要(2011—2020年)》明确提出,"把对少数民族､妇女儿童和残疾人的扶贫开发纳入规划,统一组织,同步实施,同等条件下优先安排,加大支持力度｡"

目前,我国集中连片特困地区儿童约4000万,其健康､教育水平明显低于全国平均水平｡国内外的研究均表明,只有对贫困家庭儿童的营养和教育实行早期干预,才有助于从根本上解决贫困问题,避免贫困的"代际传递"｡

国务院常务会议提出,要坚持政府直接提供和购买服务相结合,发挥市场力量,动员社会参与,以健康和教育为重点,对集中连片特困地区的农村困难家庭儿童给予从出生开始到义务教育结束的关怀和保障｡

联合国粮农组织驻中国·朝鲜·蒙古代表伯希·米西卡介绍,生命诞生之初的1000天,即从怀孕到2岁期间的营养保障,对于儿童的健康成长非常重要｡由于缺乏足够的营养摄入,体重偏低､发育迟缓和贫血等问题已经成为影响贫困地区儿童成长的重要问题｡

来自国家卫生计生委的数据显示,我国儿童营养状况存在明显的城乡差异和地区差异,特别是贫困地区的农村儿童营养问题更为突出｡农村地区儿童低体重率和生长迟缓率为城市地区的3至4倍,而贫困地区农村又为一般农村的2倍｡

会议明确的近期工作重点中,就包括扩大贫困地区困难家庭婴幼儿营养改善试点｡据了解,国家卫生计生委于2012年联合全国妇联共同启动了贫困地区儿童营养改善项目,为项目地区半岁至两岁的婴幼儿每天提供一包富含蛋白质､维生素和钙铁锌硒等矿物质的"营养包"｡目前,国家已累计为贫困地区儿童营养改善项目投资4亿元,涵盖300个县｡扩大营养改善项目试点,有助于让更多贫困儿童摆脱营养不良､发育迟缓等问题的困扰,为健康成长打下坚实基础｡

此外,会议还提出了在片区内扩大新生儿先天性疾病免费筛查范围､提高0—15岁农村贫困儿童先天性心脏病､白血病等重大疾病医疗费保障水平等系列帮扶举措｡

扶贫要扶智｡除了营养健康,教育也是贫困儿童能否拥有美好未来的关键｡会议提出,扩大农村偏远地区学前教育巡回支教试点,在人口分散的山区､牧区设立支教点｡逐步提高特殊教育生均公用经费,落实乡村教师生活补助｡使困难家庭孩子拥有健康快乐的人生起点｡

中国社科院农村所研究员党国英说,当前我国不少贫困人群由于在成长阶段教育缺失,长大后难以拥有足够的知识和技能摆脱贫困｡儿童的健康和教育不仅是私人问题,也是公共领域的问题,贫困家庭如果解决不了,政府就应该承担起来,这是促进贫困儿童发展的关键之举｡

教育部副部长鲁昕表示,通过对贫困地区儿童发展全过程的关注､全过程的关心､全领域的参与和全方面的服务,使贫困地区的孩子能够生得好､长得好､学得好､能就业,有助于从根本上解决脱贫问题｡
抓要害大力度缓解融资贵——解读国务院常务会议缓解企业融资成本高措施_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１９日电（新华社记者刘铮、李延霞）１９日召开的国务院常务会议，决定进一步采取有力措施、缓解企业融资成本高问题，并提出了增加存贷比指标弹性、改进商业银行绩效考核机制等十项强有力的具体措施。

“在经济下行压力加大、企业经营困难的关键时刻，出台这些措施直指融资难、融资贵问题的要害，是强有力的、综合性的，对帮助企业转型升级、稳定宏观经济形势起到非常重要的作用。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说。

缓解融资难、融资贵问题，需要从源头上增强银行对小微企业和“三农”等的放贷能力。这次会议出台的第一条措施便是：增加存贷比指标弹性，改进合意贷款管理，完善小微企业不良贷款核销税前列支等政策，增强金融机构扩大小微、“三农”等贷款的能力。

“增加存贷比指标弹性是一大亮点，抓住了问题的要害。”交通银行首席经济学家连平指出，企业融资成本高与存贷比指标刚性限制有关。现在银行存款增速已赶不上贷款增速，但考核上还是按照原来的贷款占比不能突破存款７５％的办法，银行要放贷就只能拼命拉存款，造成资金成本高企。而增加存贷比弹性，将使银行资金成本降下来，可放贷资金有所增加，从而促使企业融资成本下降。

在金融竞争日趋激烈、市场化改革不断推进的今天，要缓解融资难、融资贵问题必须从制度入手，通过改革的办法。一方面引入新的民营银行，另一方面对现有银行考核机制做调整。

这次会议明确，加快发展民营银行等中小金融机构，支持银行通过社区、小微支行和手机银行等提供多层次金融服务，鼓励互联网金融等更好向小微、“三农”提供规范服务；改进商业银行绩效考核机制，防止信贷投放“喜大厌小”和不合理的高利率、高费用。

“银行结构不合理是我国企业融资成本高的重要原因，发展民营银行是有针对性的解决办法。”连平指出，融资最困难的是小微企业、民营企业。我国银行以国有控股的大行为主，与小微企业、民营企业融资需求不匹配。目前发展民营银行已经破题，很快将会有试点银行开业，它们将以小微企业、民营企业作为主要客户，对于解决银行结构性问题非常重要。

张立群认为，银行特别是国有银行的绩效考核不能一味强调利润高增长。实体经济本来成本就高、压力很大，如果银行从中“盘剥”过多，对实体经济的压力会加重，最终银行也会受损。

其实，为小微企业服好务，是相当一部分银行未来安身立命所在。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇直言，银行业要认清形势，不要仅仅因为国家政策要求才支持小微企业，好像是“吃了亏”。未来随着经济结构的调整和资本市场的完善，大企业越来越不依赖银行，相当一批银行要靠小微企业才能生存发展。

缓解融资难融资贵，大力发展直接融资也非常关键。这次会议明确提出，抓紧出台股票发行注册制改革方案，取消股票发行的持续盈利条件，降低小微和创新型企业上市门槛。建立资本市场小额再融资快速机制，开展股权众筹融资试点。

“为小微企业打开直接融资大门，比增加贷款规模更重要，是开创性的制度安排。”张立群说，按照现在的盈利标准，小微企业基本迈不过上市门槛。降低门槛，让市场自行抉择，会发掘出一大批有成长性的小微企业，发育成为支撑中国经济转型升级的参天大树。
中国民航派出9架飞机执行援非抗疫运输任务 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１９日电（记者 樊曦）记者１９日从中国民航局了解到，自８月以来，中国民航已先后派出９架大型货机和客机，执行中国政府援非抗疫的航空运输任务。

据了解，自８月１０日至１１月１６日，民航局组织中国东方航空股份有限公司、中国货运航空有限公司、中国国际货运航空有限公司先后派出９架大型客货机，运送中国政府支援西非几内亚、利比里亚和塞拉利昂的医疗人员和医疗物资，并完成了中国政府租赁的安—１２４大型货机运送医疗装备的保障任务，共运送医疗人员２８２人，相关医疗物资７６７吨。

民航局副局长王志清表示，此次民航援非抗疫航空运输任务飞越２１个国家，临时航程长达４万公里，面临着航路情况复杂、当地机场保障能力弱等诸多不利因素。民航局加强了组织领导，制订了详细的保障方案，各航空公司选派了优秀机组，各相关单位齐心协力，确保了运输工作的万无一失。
四部门部署春运客流错峰工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１９日电（记者安蓓、赵超）记者１９日从国家发展改革委了解到，四部门发出通知，要求春运期间加强供需调节，有针对性地引导和组织旅客错峰出行，减轻高峰压力。

根据发展改革委、交通运输部、教育部和中国铁路总公司联合下发的通知，春运高峰时段客运需求极其旺盛，部分铁路线路甚至出现“一票难求”现象。现阶段要在对现有设施挖潜扩能的同时，加强需求管理，有组织地引导部分客流错峰出行。

通知要求，认真组织学生错时错峰出行。各地教育部门要在高校集中地区和外地生源占比较高的地区组织开展错时放假工作，尽量避免形成学生客流高峰；要督促高校进一步按照规范输入学生优惠卡信息，继续配合铁路运输企业办理学生团体票，方便学生提前订票。铁路运输企业要通过优先办理学生票等措施，引导学生避开高峰时段，避免与务工客流叠加。各地春运工作办公室要与教育部门、运输部门和企业建立协调机制，共同制定学生错峰出行的具体方案。

努力引导务工人员有序返乡。用工比较集中的地区，春运工作办公室要积极协调和指导企业相互错开放假时间，引导用工量较大的建筑、工矿等企业分批放假，组织务工人员配合铁路运输企业办理团体票。对因工作需要和自愿留在当地过年的务工人员，要妥善安排他们的生活，吸引更多务工人员自愿留在务工地过年。

春运高峰期，一些特定方向上的长距离铁路运输需求庞大，矛盾突出。通知提出，铁路运输企业可继续采取“停短保长”等措施，引导短途旅客转向公路运输，既满足长途旅客运输需要，也可减少铁路春运高峰需求。

通知强调，运输部门要努力增加运力，做好各种运输方式之间的衔接，努力满足旅客的出行需要。对学生和务工人员较多的地区，铁路运输企业要增加运力投放，开行学生和务工人员专列。
习近平抵达奥克兰开始对新西兰进行国事访问_滚动新闻_中国政府网
11月19日，国家主席习近平抵达奥克兰，应新西兰总督迈特帕里和总理约翰·基邀请，开始对新西兰进行国事访问。这是在奥克兰国际机场，习近平和夫人彭丽媛受到新西兰总督代表沃克、总理约翰·基夫妇、奥克兰市长布朗热情迎接。 新华社记者 李学仁 摄

习近平向新西兰人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，建交42年来，中新关系实现跨越式发展，给两国人民带来巨大福祉，也为亚太地区和平、稳定、繁荣作出积极贡献。毛利人说，没有远见，人会迷失。我期待着同新西兰领导人和社会各界一道，为未来中新关系发展描绘新蓝图，使这次访问成为增进政治互信之旅、拓展务实合作之旅、加深人民友谊之旅。

习近平是在结束对澳大利亚的国事访问后抵达奥克兰的。离开悉尼时，澳大利亚总督代表、总理代表、新南威尔士州州督代表等到机场送行。
李克强：加快发展民营银行等中小金融机构_要闻_新闻_中国政府网
李克强说，过去几个月，有关方面做了大量工作，“融资难、融资贵”在一些地区呈现缓解趋势，但仍然是突出问题。

一位参会者认为，融资成本高的大多并非大银行，而是地方性中小银行，总理回应说：“这恰恰说明中小银行的数量还不够，竞争还不充分。”

针对会议讨论的十条具体降低融资成本的政策措施，总理强调，要优化商业银行绩效考核，加快发展民营银行等中小金融机构，让措施真正“走下去”，落到实处。

他说：“金融不搞活，实体经济就上不来，经济下行压力就难以‘顶住’，最后反过来可能会带来金融风险。”

让我们的保障覆盖更多真正贫困的家庭，帮助更多真正贫困的儿童

“儿童是国家和民族的希望，贫困地区的儿童同样应该享受到国家经济发展的成果，这本身也是在推进社会公平。”19日的常务会议上，李克强说。

当天的常务会议部署促进贫困地区儿童发展、让困难家庭孩子拥有美好未来。讨论中，针对部分补助项目直接面向“贫困县农村户籍人口”，李克强说，这样虽然操作便利，但“资金使用效率不高”。

“如果多做一些筛选认定工作，让我们的保障覆盖更多真正贫困的家庭，帮助更多真正贫困的儿童，不是更好吗？”他说。

总理强调，中国的社会保障不是“普惠”，而是“兜底线”；不是针对某一“地区”，而是针对具体的“人”。讲到这里，他要求相关部门抓紧研究，把保障措施真正落实到具体的贫困家庭，让他们切实得到实惠。

“我们的扶贫计划已经在过去集中连片、整村扶贫的基础上，探索出了精准扶贫、扶贫到户的新方式。”李克强说，“改善贫困儿童的生活，首先也要向贫困家庭倾斜，让有限的资金发挥更大作用，把钱花在刀刃上。”

我们国家早就摒弃了“吃大锅饭”的历史，企业和研究机构更不能再吃“大锅饭”

讨论研究《中华人民共和国促进科技成果转化法修正案（草案）》时，李克强明确要求有关部门调整相关表述，让科技成果转化资金的使用方法“再开放一些，更灵活一点”。

李克强说，我们国家早就摒弃了“吃大锅饭”的历史，企业和研究机构更不能再吃“大锅饭”。

“吃大锅饭是没有希望的。据我所知，许多科技型的民营企业，都不搞平均分配，其他性质的企业、机构也应该一样。”他说，“不能再吃大锅饭，要给科技人员相当的创造空间和灵活度，充分调动他们的积极性。”

李克强最后强调，我国的科技成果转化一直是弱项。政府不仅要鼓励科技成果转化，破解成果“所有权”的问题，更要建立健康的机制，鼓励科研人员“往前闯”，推动创新成果转化为现实生产力。（肖楠）
土耳其总统埃尔多安会见孟建柱_要闻_新闻_中国政府网
孟建柱转达了习近平主席对埃尔多安的亲切问候。他说，近年来，中土关系保持快速发展势头，战略合作关系日益充实。中方愿和土方不断增进政治互信，提升两国经贸合作水平。习近平主席提出的建设“丝绸之路经济带”、“21世纪海上丝绸之路”的战略构想与土耳其发展目标高度契合。双方可加强对接，实现优势互补，促进中土两国及“丝路”沿线国家共同发展、共同繁荣。

孟建柱强调，当前国际反恐形势日益严峻复杂，各国应加强合作，共同应对。希双方继续充分照顾彼此关切和核心利益，开展更深入、更扎实、更有效的反恐和执法安全合作，不断丰富中土战略合作关系内涵。

埃尔多安请孟建柱转达对习近平主席的良好祝愿。他表示，土方高度重视发展土中战略合作关系，全力支持习近平主席提出的“一带一路”倡议，愿在此框架内不断提升土中务实合作水平。土方绝不允许任何组织和个人在土领土从事反华分裂和损害中国利益的活动，愿与中方进一步加强合作，共同打击恐怖势力。

访问期间，孟建柱还与土耳其副总理巴巴詹举行会谈，并会见了内政部长阿拉、国家安全委员会秘书长哈哲穆夫提奥卢等。
世界公园大会通过《悉尼承诺》并闭幕 _要闻_新闻_中国政府网
《悉尼承诺》标志着世界自然保护联盟倡导的､利用"基于自然的解决方案"应对全球问题的理念,得到国际社会广泛认可｡该文件呼吁各国政府､国际组织､民间团体､社区和企业共同参与自然保护事业,保护地球生态系统和生物多样性,促进人与自然和谐,实现可持续发展｡

在为期8天的大会期间,来自世界160个国家和地区及国际组织的五千多名代表,共同探讨世界自然保护区的未来｡与会代表就扩大自然保护区规模､鼓励社会关注和参与保护区发展､加大投入应对挑战等三个方面开展了对话与磋商｡

中国政府代表团团长､国家林业局副局长陈凤学,在11月13日大会主旨发言时,向参会代表介绍了过去10年来中国政府在自然保护方面取得的成就,并提出了3条建议:一､在保护区建设中突出保护优先的原则｡加强立法,完善制度,实行有效保护､有限利用｡二､优化国土空间格局,科学确定国土资源利用方式和各类保护区的分布､面积和数量,提高管理质量｡三､进一步加强与保护区相关的国际合作与交流,搭建双边､多边合作机制,开展务实合作｡

11月14日,世界自然保护联盟在本届世界公园大会上宣布,首批23个保护区入选世界最佳管理保护区绿色名录｡中国的唐家河国家级自然保护区､龙湾群国家森林公园､长青国家级自然保护区､五大连池风景名胜区､黄山世界遗产地和东洞庭湖国家级自然保护区入选｡

11月17日晚,中国国家林业局､世界自然保护联盟和世界自然基金会联合举办了名为"走向生态文明——探索有利于中国自然保护事业的国家公园体制"的中国主题边会,世界自然保护联盟理事会主席章新胜,澳大利亚国家公园局局长萨丽等来自20多个国家和国际组织的近100名代表应邀参加｡

世界自然保护联盟是世界上最大的自然保护组织之一,其会员由国家会员､政府部门会员､非政府组织会员和个人会员组成｡世界公园大会每10年举办一届,迄今已举办了6届｡本届大会由世界自然保护联盟主办,澳大利亚环境部及澳大利亚新南威尔士州环境部承办｡
十二届全国政协第三期新任委员学习研讨班在京结束_要闻_新闻_中国政府网
张庆黎指出，本次研讨班深入学习贯彻十八届四中全会和习近平总书记在人民政协成立65周年纪念大会重要讲话精神，主题突出，效果明显。通过学习研讨，委员们深化了对中央重大决策部署的理解，加深了对人民政协性质定位、职责任务的认识，增强了当好政协委员的光荣感和责任意识。

张庆黎强调，政协委员一定要懂政协，严守政治纪律和政治规矩。在做好本职工作的同时，多尽责、常履职。充分发挥自身优势，建真言、献良策。广交、深交、善交朋友，切实做到广联谊、真团结。坚持有事好商量，切实做到胸襟宽、度量大。
2014年8月份以来超七成省区市牛肉价格上涨_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月19日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，11月19日，禽蛋价格下降；食用油价格以降为主；蔬菜、水果、水产品、肉类价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪五花肉价格下降0．1％，猪后臀尖肉价格持平；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉价格上涨，带骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均未超过0．2％；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降0．2％、0．1％；监测的21种蔬菜中，10种价格上涨，5种价格下降，6种价格持平；花生调和油、纯花生油价格上涨，大豆调和油、纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，波动幅度均未超过0．3％。 监测数据显示，8月份以来全国牛肉价格整体呈上涨走势，近日涨速有所加快。与8月1日相比，11月19日，牛腱肉、牛腩肉全国日均价均上涨2％。分地区看，超七成省区市牛肉价格上涨，其中，安徽、重庆和西藏的牛腱肉，黑龙江、安徽、福建和西藏的牛腩肉价格涨幅居前，均已经超过5％。
李克强主持召开国务院常务会议（2014年11月19日）_李克强_中国政府网
会议指出，今年7月国务院推出一系列措施以来，有关方面做了大量工作，“融资难、融资贵”在一些地区和领域呈现缓解趋势，但仍然是突出问题。必须坚持改革创新，完善差异化信贷政策，健全多层次资本市场体系，进一步有针对性地缓解融资成本高问题，以促进创新创业、带动群众收入提高。一是增加存贷比指标弹性，改进合意贷款管理，完善小微企业不良贷款核销税前列支等政策，增强金融机构扩大小微、“三农”等贷款的能力。二是加快发展民营银行等中小金融机构，支持银行通过社区、小微支行和手机银行等提供多层次金融服务，鼓励互联网金融等更好向小微、“三农”提供规范服务。三是支持担保和再担保机构发展，推广小额贷款保证保险试点，发挥保单对贷款的增信作用。四是改进商业银行绩效考核机制，防止信贷投放“喜大厌小”和不合理的高利率、高费用。五是运用信贷资产证券化等方式盘活资金存量，简化小微、“三农”金融债等发行程序。六是抓紧出台股票发行注册制改革方案，取消股票发行的持续盈利条件，降低小微和创新型企业上市门槛。建立资本市场小额再融资快速机制，开展股权众筹融资试点。七是支持跨境融资，让更多企业与全球低成本资金“牵手”。创新外汇储备运用，支持实体经济发展和中国装备“走出去”。八是完善信用体系，提高小微企业信用透明度，使信用好、有前景的企业“钱途”广阔。九是加快利率市场化改革，建立市场利率定价自律机制，引导金融机构合理调整“虚高”的贷款利率。十是健全监督问责机制，遏制不规范收费、非法集资等推升融资成本。用良好的融资环境，增强企业参与市场竞争的底气和能力。

会议强调，儿童是国家和民族的希望。关爱贫困地区困难家庭儿童健康成长，关系千万家庭幸福和社会公平正义。要坚持政府直接提供和购买服务相结合，发挥市场力量，动员社会参与，以健康和教育为重点，对集中连片特困地区的农村困难家庭儿童给予从出生开始到义务教育结束的关怀和保障。会议通过《国家贫困地区儿童发展规划》，并明确近期重点：一是在片区内扩大新生儿先天性疾病免费筛查范围。通过提高新农合报销比例和医疗救助补助标准，加大对农村孕产妇孕前孕期检查、住院分娩的补助力度。二是扩大贫困地区困难家庭婴幼儿营养改善试点。提高0—15岁农村贫困儿童先天性心脏病、白血病等重大疾病医疗费保障水平。三是支持在人口和孤儿数量较多的县（市）建设儿童福利机构。扩大农村偏远地区学前教育巡回支教试点，在人口分散的山区、牧区设立支教点。四是逐步提高特殊教育生均公用经费，落实乡村教师生活补助。使困难家庭孩子拥有健康快乐的人生起点。

为调动科研人员积极性，推动创新成果转化为现实生产力，促进万众创新，会议通过《中华人民共和国促进科技成果转化法修正案（草案）》，决定提请全国人大常委会审议。草案完善了科技成果信息发布、处置收益分配等制度，突出了企业在科研方向选择、项目实施等方面的主体作用，强化了知识产权保护。
国家艺术基金2014年度拟资助项目394个 资助总额逾4亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１９日电（记者 周玮）国家艺术基金１９日发布的２０１４年度项目评审报告显示，国家艺术基金２０１４年度拟资助项目为３９４个，拟资助总额为４．２９亿元。

２０１４年是国家艺术基金首个资助年度，按照“先易后难、循序渐进、逐步推开”的原则，２０１４年立项数量大体为申报量的十分之一。报告显示，２０１４年度拟资助项目中，舞台艺术创作项目１８１项，美术书法摄影创作人才项目９３项，传播交流推广项目７９项，艺术人才培养项目４１项，四类项目拟资助总额分别为２．３亿元、０．０９亿元、１．５亿元和０．４亿元。

国家艺术基金理事会副理事长、秘书长赵少华介绍，在艺术基金拟资助的３９４个项目中，以实现中华民族伟大复兴中国梦为主题的项目有７０多项，话剧《红旗谱》、歌曲《天耀中华》、篆刻《中国梦：五十六个民族共同的梦》、摄影展《影像“中国梦”》都是其中有代表性的项目。以践行和弘扬社会主义核心价值观为题材的项目有６０多项，豫剧《焦裕禄》、音乐剧《站台》、京剧折子戏《廉政灶》、儿童剧《大山里的红灯笼》都给评审专家留下了深刻的印象。以传承和弘扬中华优秀传统文化为目标的项目有近百项，对传统文化艺术门类的覆盖面很广，京剧、昆曲、地方戏、木偶戏、皮影戏、国画、书法、篆刻和陶艺、瓷器、漆器、景泰蓝、唐卡等传统艺术门类和手工艺作品的创作生产、展览展示、人才培养等都得到了艺术基金的支持。

据悉，国家艺术基金２０１４年度资助项目将于年底前公布，并与作者签约后实施。
李克强主持召开国务院常务会议（2014年11月19日）_李克强_中国政府网
会议指出，今年7月国务院推出一系列措施以来，有关方面做了大量工作，“融资难、融资贵”在一些地区和领域呈现缓解趋势，但仍然是突出问题。必须坚持改革创新，完善差异化信贷政策，健全多层次资本市场体系，进一步有针对性地缓解融资成本高问题，以促进创新创业、带动群众收入提高。一是增加存贷比指标弹性，改进合意贷款管理，完善小微企业不良贷款核销税前列支等政策，增强金融机构扩大小微、“三农”等贷款的能力。二是加快发展民营银行等中小金融机构，支持银行通过社区、小微支行和手机银行等提供多层次金融服务，鼓励互联网金融等更好向小微、“三农”提供规范服务。三是支持担保和再担保机构发展，推广小额贷款保证保险试点，发挥保单对贷款的增信作用。四是改进商业银行绩效考核机制，防止信贷投放“喜大厌小”和不合理的高利率、高费用。五是运用信贷资产证券化等方式盘活资金存量，简化小微、“三农”金融债等发行程序。六是抓紧出台股票发行注册制改革方案，取消股票发行的持续盈利条件，降低小微和创新型企业上市门槛。建立资本市场小额再融资快速机制，开展股权众筹融资试点。七是支持跨境融资，让更多企业与全球低成本资金“牵手”。创新外汇储备运用，支持实体经济发展和中国装备“走出去”。八是完善信用体系，提高小微企业信用透明度，使信用好、有前景的企业“钱途”广阔。九是加快利率市场化改革，建立市场利率定价自律机制，引导金融机构合理调整“虚高”的贷款利率。十是健全监督问责机制，遏制不规范收费、非法集资等推升融资成本。用良好的融资环境，增强企业参与市场竞争的底气和能力。

会议强调，儿童是国家和民族的希望。关爱贫困地区困难家庭儿童健康成长，关系千万家庭幸福和社会公平正义。要坚持政府直接提供和购买服务相结合，发挥市场力量，动员社会参与，以健康和教育为重点，对集中连片特困地区的农村困难家庭儿童给予从出生开始到义务教育结束的关怀和保障。会议通过《国家贫困地区儿童发展规划》，并明确近期重点：一是在片区内扩大新生儿先天性疾病免费筛查范围。通过提高新农合报销比例和医疗救助补助标准，加大对农村孕产妇孕前孕期检查、住院分娩的补助力度。二是扩大贫困地区困难家庭婴幼儿营养改善试点。提高0—15岁农村贫困儿童先天性心脏病、白血病等重大疾病医疗费保障水平。三是支持在人口和孤儿数量较多的县（市）建设儿童福利机构。扩大农村偏远地区学前教育巡回支教试点，在人口分散的山区、牧区设立支教点。四是逐步提高特殊教育生均公用经费，落实乡村教师生活补助。使困难家庭孩子拥有健康快乐的人生起点。

为调动科研人员积极性，推动创新成果转化为现实生产力，促进万众创新，会议通过《中华人民共和国促进科技成果转化法修正案（草案）》，决定提请全国人大常委会审议。草案完善了科技成果信息发布、处置收益分配等制度，突出了企业在科研方向选择、项目实施等方面的主体作用，强化了知识产权保护。
重庆：创新人大监督方式 评议企业发展法制环境 _要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆11月19日电(记者 朱薇)召开20余次座谈会倾听企业"诉苦";委托第三方机构全面清理789件涉及企业发展法制环境的政府规章和规范性文件;委托重庆市社情民意调查热线随机调查企业法人代表对法制环境满意度;不仅对市政府关于企业发展法制环境工作的报告进行审议,还要对政府整改报告进行再次专题审议……重庆市人大常委会今年以来积极创新人大监督方式,全面开展企业发展法制环境评议工作,为企业发展擎起公平与法制的蓝天｡

今年7月,刚创办不久的小微企业重庆德久家具厂的老板陈建第一次走进重庆市人大常委会的会议室｡来之前,只通知他"听听企业发展的难处"｡类似这样听取意见的会议,重庆市人大常委会在评议企业发展法制环境工作中举行了20余次,分别听取了国有企业､外资企业､农林企业､小微企业､行业协会等的意见,其中仅听取小微企业意见的会议就举行了9场｡

据了解,此次评议工作主要包括关于企业发展法律制度建设的情况､企业权益保护相关法律法规和制度实施情况､企业发展有关法律制度方面存在的问题｡评议重点是政府完善宏观调控和市场监管体系､深化行政审批制度改革､健全现代企业制度建设以及下放和简化行政审批､消除各种壁垒､反对限制竞争和不正当竞争等方面的内容｡

与以往专项工作评议不同,市人大常委会主任､副主任共6人,分别担任此次专项工作评议6个调研组的组长,不仅广泛听取企业意见,而且深入西永微电园､各区县进行调研,同时委托各区县人大常委会,分别对各区县企业发展的法制环境进行专项工作评议,并将相关情况汇总报市人大常委会｡

"这样兴师动众的目的,就是要调动各方面力量,让工作评议的主体,常委会组成人员更多地参与评议的相关活动,比较全面深入地了解我市企业发展法制环境的真实情况,为常委会审议政府工作报告做好准备,而不仅是召开常委会会议评议一下了事｡"重庆市人大法制委办公室主任张镇洲介绍说｡

在大规模的调研基础上,重庆市人大常委会､市政府还委托西南政法大学,通过相对独立的第三方机构对全市现行有效､涉及企业发展法制环境的789件政府规章和规范性文件进行评估｡

此外,重庆市人大常委会还委托市社情民意调查中心,对全市企业发展法制环境情况进行第三方调查,结果显示,被调查企业对重庆企业发展法制环境整体满意率为85.9%｡重庆市人大常委会也委托各区县人大常委会开展问卷调查,收回有效问卷9952份,并在调研中向市政府通报了90余个问题和建议｡

9月24日,重庆市四届人大常委会第十三次会议对市政府关于企业发展法制环境工作的报告进行了审议,对该项工作作出评议,评议报告已提交市政府进行整改落实｡

张镇洲介绍说,在今年底,市人大常委会将再次专门听取市政府报告,报告内容为此次专项评议意见的整改落实情况｡在听取报告之后,市人大常委会组成人员将对整改结果进行满意度投票,以检验整改效果｡这在市人大常委会开展的专项工作评议中尚属首次｡

"企业发展法制环境好不好,直接关系到企业能否健康发展,它是经济发展的'晴雨表''软实力'的具体体现｡"重庆市人大法制委主任委员余捷说,党的十八届三中全会提出,要发挥市场配置资源的决定性作用和推进依法行政｡企业是市场的主体,如何通过法律制度的建构,激发企业发展活力､推动经济转型升级和民主法治建设,是一项重大课题｡通过开展工作评议､创新人大监督方式,有利于督促和帮助政府改进工作､理清思路､寻找出路,有利于推动法治建设｡
以亲诚惠容之水浇灌中澳关系之树 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月19日电(新华社记者 郝薇薇 吕迎旭)南半球的明媚阳光一路相随｡在出席二十国集团领导人第九次峰会并对澳大利亚进行国事访问后,国家主席习近平19日离开澳大利亚继续南太之旅｡澳大利亚一站是中国国家元首7年来对澳洲大陆的首次访问,实现了中澳关系向全面战略伙伴关系的跨越,实质性结束了中澳自贸协定谈判长达9年的长跑,为两国关系发展掀开了新篇章,为地区繁荣稳定注入了新动力｡ "大海之阔,非一流之归也｡"中澳关系逾越重洋形成如今开阔的局面,有史地的联结,有利益的对接,更有民心的凝聚｡从19世纪漂洋过海到澳大利亚打拼的华人移民,到两次世界大战中并肩战斗的两国人民;从建交42年来扩容1500多倍的贸易额,到2013年高达150多万人次的人员往来;从30多对政府间磋商对话机制,到90多对友好省州和城市;从中澳建筑师合作智慧的结晶北京"水立方",到两国文化交流的崭新见证堪培拉"北京花园"……中澳关系大树的枝繁叶茂,得益于两国没有历史积怨与根本利益冲突,得益于双方对和平､合作､发展的不懈渴求,更得益于中方"亲诚惠容"之水的辛勤浇灌｡ 好朋友,常见面､多走动,习主席澳大利亚之行充分展现中国外交的亲和力与感染力｡习主席与澳大利亚渊源深厚,从1988年至今他一共五次访澳,此访之前他访问过除塔斯马尼亚州之外的五个州和两个地区,对澳大利亚非常了解｡此次访澳,习主席特地造访塔州,看望友人遗孀,看望给他写信的当地小学生,尽现亲和之范,受到了当地媒体的广泛赞誉｡ 中国是"大块头",但坚持和平发展,习主席澳大利亚之行生动说明中国外交的善意与诚意｡针对外界对中国发展的种种看法,习主席在澳大利亚联邦议会的演讲中,以形象的比喻解疑释惑,重申中国坚持和平发展､共同发展､促进亚太合作发展的坚定决心,娓娓道来,令人信服｡ 实质性结束中澳自贸协定谈判､签订一系列合作协议,习主席澳大利亚之行切实体现中国外交的互惠理念｡中澳经济互补性强,两国发展战略具有广阔的对接空间｡此次双方最终能克服曲折反复､迈过农业､投资､金融等领域谈判的诸道门槛,最终实质性结束延宕9年多的自贸协定谈判,体现了双方深化务实合作､实现互利共赢的精神｡《华尔街日报》就此评论,中澳自贸协定将为澳大利亚疲弱的经济实现多元化､摆脱对矿业的依赖创造条件｡ 超越生意上的伙伴,做倡导共同理念的战略伙伴,习主席澳大利亚之行成功传递中国外交的包容气度｡"盯着太阳就不会被阴影困扰"｡正如习主席所指出的那样,只要始终着眼长远和大局,增加积极因素,排除消极干扰,中澳发展全面战略伙伴关系之路就会越走越宽广､越走越敞亮｡中方对澳大利亚参与21世纪海上丝绸之路建设持开放态度,也欢迎澳方在本地区发挥更大建设性作用｡《金融时报》评论认为,这体现了中国外交的开放包容｡ 独行快,众行远｡习主席澳大利亚之行,再次表明中国与澳大利亚及周边各国携手追寻发展梦想､并肩实现繁荣稳定的美好愿望｡中国以亲诚惠容之水浇灌与澳大利亚等亚太国家合作之树,必将结出累累硕果｡
三年“重拳”打击骗税挽回逾80亿元 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月19日电(记者 何雨欣､侯雪静)记者19日从国家税务总局获悉,今年11月至12月,税务总局将会同有关部门集中开展专项行动,进一步加大对骗取出口退税违法犯罪活动的打击力度｡

——从重点领域和重点地区着手,对前期下发的254户涉嫌骗税疑点企业加大检查力度,对出口单价偏高的电子产品和市场价格差异较大的纺织服装､家具等重点产品加强检查,确保取得实效;

——在全国范围内开展重点出口企业的出口退税业务检查,重点是近期出口退税进度迅速上升的企业,近期退税数额较大且退税产品骗税风险较高的企业,以及自2013年以来新成立的出口企业和出口综合服务企业中业务量较大者;

——严厉查处典型骗税案件,对条件成熟的案件加快查处,集中收网;对骗税行为严肃处理,对被立案查处的骗税企业,暂停其办理出口退税业务,对违规退税的企业,追缴其退税款,并严格审核其出口退税申请;加大打击骗税宣传力度,更好地发挥警示和震慑作用｡

近年来,税务总局会同有关部门,在防范和打击出口骗税方面频出"重拳",努力构建起内控外防的防范骗税体系;多措并举加大打击骗税的工作力度,连续三年部署开展税收专项检查,联合开展打击骗税专项行动｡2011年至2013年,全国税务机关共检查出口企业2.17万户,查补收入80.73亿元｡

今年,税务总局继续将打击出口骗税作为重点部署,并着手研究制定防范和打击出口骗税标本兼治方案｡上半年,全国税务机关共立案检查出口退税企业1815户,查结654户,移送公安机关依法追究刑事责任214户,查补各项收入16.44亿元,同时查处了一批典型案件｡
中国第十三批赴南苏丹（瓦乌）维和部队第一梯队出征_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南11月19日电（仇成梁、梅世雄）中国第十三批赴南苏丹（瓦乌）维和部队第一梯队100名官兵，18日晚从济南遥墙机场出发飞赴任务区，执行为期8个月的维和任务。

这批维和官兵共331人，其中112人有2次以上维和经历，都是各专业的行家里手和训练标兵，以陆军第26集团军工兵团和解放军第107医院为主组建。他们将主要部署在南苏丹西加扎勒河州首府瓦乌市，担负任务区内的道路、桥梁、机场和供水、供电设施的修建与维护，以及销毁武器弹药等任务。

此前，他们针对南苏丹任务区复杂的安全形势，认真完善各类预案，设置了营区遭遇社会骚乱波及、机动途中遭遇武装分子袭扰、受到武装分子挑衅等多种突发情况，进行了掩体构筑、工程机械操作、战术防卫、精度射击、战场救护等20个课目的强化训练，有效提高了部队科学处置突发情况和防卫制敌的能力。
短评：作网络全球规则的倡导者_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州11月19日电（记者 罗宇凡、南婷）首届世界互联网大会19日在浙江乌镇拉开序幕，在三天的会期里，来自全球近100个国家的1000余名政要、互联网行业的领军人物将在这里交流思想、探索规律、凝聚共识。

当今时代，互联网正以势不可挡的力量掀起一场深刻影响人类社会的伟大变革。在享受互联网带来的经济发展和生活便利的同时，发展的不均衡、网络安全的严峻形势、关键基础资源的分配不均、新技术引发的新风险等等也带给我们前所未有的风险。在此背景下，中国倡导召开世界范围内的互联网大会，不仅显示出中国从世界互联网的参与者向引领者的转变，同样也体现出一个互联网大国应有的责任与担当。

本届大会以“互联互通共享共治”为主题，将围绕国际互联网治理、互联网新媒体、跨境电子商务、网络安全、打击网络恐怖主义等议题，举行10多场分论坛和高端对话，就是为了聚焦互联网发展过程中面临的技术瓶颈、政策真空、法治盲点，就是为了回应国际社会对网络空间面临的诸多重大问题的共同关注；目的就是要探索在全球范围内形成一套促进互联网健康有序发展的规则范式和治理体系，形成一种关于互联网运用和管理的基本共识和准则。

这是一个为中国与世界互联互通搭建的国际平台，同样也是为国际互联网共享共治搭建的中国平台。在这个平台上迸发出的思想火花，凝聚成的行动共识，必将为共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系贡献智慧和力量。
李克强将与中外互联网大佬“头脑风暴”_李克强_中国政府网
首届世界互联网大会19日在乌镇开幕。正在浙江考察的国务院总理李克强20日将同出席大会的中外互联网大佬座谈，就互联网发展和开发创新等议题，进行共享共治、合作共赢的“头脑风暴”。引发全球聚焦的此次“盛宴”，将在世界互联网发展史上刻下鲜明的“中国印记”。
全国竹林面积逾600万公顷 竹制品产量世界第一_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥11月19日电（记者 王立武）正在安徽黄山市举办的第八届中国竹文化节上，国家林业局副局长张永利透露，目前，中国竹林面积有601万公顷，竹林面积、竹材蓄积、竹制品产量和出口量均居世界第一，竹加工技术和竹产品创新能力处于世界先进水平。

中国是世界上竹类资源最为丰富、竹子栽培历史最为悠久的国家之一。张永利介绍，近年来，我国坚持把发展竹产业，作为建设现代林业、促进绿色增长的重要任务来抓，取得了显著成就。竹林资源持续增长、竹产业规模不断壮大、竹文化事业日益繁荣，竹产业已成为竹产区调整经济结构、转变发展方式、增加农民收入、促进林业“双增”的重要抓手。与此同时，我国竹产品应用空间也正由传统的竹建筑、竹工具、竹园林、竹乐器，加快向现代竹建材、竹家具、竹纤维、竹工艺等领域拓展。

第八次全国森林资源清查结果显示，我国竹林面积共601万公顷，比第七次清查增长11．69％。2013年，全国竹材产量18．77亿根，比2012年增产14．17％；竹业总产值1670．75亿元，比2012年增长36．5％。依据《竹产业发展十年规划》，到2020年，竹产区农民从事竹业的收入将占到纯收入的20％以上。

张永利表示，竹产业是生态富民产业、绿色循环产业，发展潜力巨大，市场前景广阔。国家林业局将继续把发展竹产业作为进一步落实国家支农惠农政策、解决“三农”问题的有力抓手，作为促进农村经营性资产保值增值、农民增收致富的重要途径，作为培植农村新的经济增长点、推进经济社会全面发展的重大举措。
在良好法治氛围中推进全面深化改革_要闻_新闻_中国政府网
在良好法治氛围中推进全面深化改革

 ——从四中全会看经济体制改革新动向 新华社北京11月19日电（记者 赵超）改革和法治，新的历史起点上推动中国梦的“两翼”，需要双轮驱动，释放双重“红利”。 全面深化改革和全面推进依法治国，方向一致，相辅相成，并行不悖。从党的十八届三中全会336项深化改革目标到四中全会180多项依法治国举措，经济体制改革正呈现新动向。 可复制可推广背后是重大改革的立法先行。上海自贸区挂牌前，全国人大常委会就授权国务院在自贸区内暂时调整有关行政审批，今年8月1日《中国（上海）自由贸易试验区条例》又正式实施。 当前，我国正处于全面建成小康社会的决定性阶段，全面深化改革进入攻坚期和深水区，改革发展稳定任务之重前所未有，迫切需要更好发挥法治的引领和规范作用，确保在法治轨道上推进改革，使改革蹄疾而步稳，既生机勃勃又井然有序。 社会主义市场经济本质上是法治经济。这意味着，要使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，必须以保护产权、维护契约、统一市场、平等交换、公平竞争、有效监管为基本导向，完善社会主义市场经济法律制度。 十八届四中全会提出，实现立法和改革决策相衔接，做到重大改革于法有据、立法主动适应改革和经济社会发展需要。 “要进一步重视发挥立法对改革的推动作用，变‘政策引领’为‘立法引领’，在立足国情、借鉴国外经验基础上，适度超前谋划立法，使立法更具前瞻性。”中国人民大学常务副校长王利明说。 法律是治国之重器，良法是善治之前提。十八届四中全会展开了经济体制改革领域立法清晰的路线图： －－健全以公平为核心原则的产权保护制度，加强对各种所有制经济组织和自然人财产权的保护，清理有违公平的法律法规条款； －－创新适应公有制多种实现形式的产权保护制度，加强对国有、集体资产所有权、经营权和各类企业法人财产权的保护。国家保护企业以法人财产权依法自主经营、自负盈亏，企业有权拒绝任何组织和个人无法律依据的要求； －－加强企业社会责任立法。完善激励创新的产权制度、知识产权保护制度和促进科技成果转化的体制机制； －－加强市场法律制度建设，编纂民法典，制定和完善发展规划、投资管理、土地管理、能源和矿产资源、农业、财政税收、金融等方面法律法规，促进商品和要素自由流动、公平交易、平等使用； 国家发展改革委副主任穆虹指出：“在改革实施过程中，自觉践行法治原则，自觉维护法律尊严，不让部门利益和地方保护主义、利益集团或个人意志干扰影响改革举措的落实，这是对操作执行层面的基本要求。” “此次修订目录是深化投资体制改革、持续推进简政放权的重要措施，使中央层面核准的项目数量减少约76％，有利于更好地实现企业自主投资，为各类投资主体创新创业提供更为广阔的发展空间。”国家发展改革委秘书长李朴民说。 去年以来，新一届中央政府开始了以“清权、减权、制权”为核心内容的行政管理体制改革，探索实行负面清单管理，清单之外的审批一律取消，这是转变政府职能的一项重要举措。 法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。政府既是行政执法的主体，又是改革的实施者和执行者，依法行政不仅关系依法治国能否实现，也关乎改革的成败。 十八届四中全会提出，各级政府必须坚持在党的领导下、在法治轨道上开展工作，创新执法体制，完善执法程序，推进综合执法，严格执法责任，建立权责统一、权威高效的依法行政体制，加快建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府。 “法治应成为政府与市场的‘平衡器’，在政府与市场两者作用不可偏废的情况下，更需法治之脑去控制政府与市场之手，弥补它们的失灵现象。”中国政法大学教授李曙光说。 深化行政执法体制改革方面，根据不同层级政府的事权和职能，合理配置执法力量，推进综合执法，完善市县两级政府行政执法管理，加强统一领导和协调； 强化对行政权力的制约和监督方面，努力形成科学有效的权力运行制约和监督体系，增强监督合力和实效，加强对政府内部权力的制约，完善审计制度，保障依法独立行使审计监督权； 广东省社会科学院副院长温宪元认为，“建设法治政府，要求政府履行任何职能都要运用法治思维和法治方式，从行为到程序、从内容到形式、从决策到执行都必须符合法律规定，让行政权力在法律和制度的框架内运行。” 曾经为盖这些章，老百姓不知要跑多少腿。需要109枚审批公章办成的事，如今却只要1枚……天津消除“公章旅行”改革几个月来，审批主体由“碎片化”变为“集中化”，行政大厅“分散式接件”变成“一体化办理”。 广大人民群众是改革的主体，也是依法治国的主体。改革实施不仅要求国家机关和公职人员依法办事，更需要每个社会组织和个人自觉维护、捍卫和践行社会主义法治。 “在全面推进依法治国中，国家治理所依据的法，并非来自人民之外的某个机构、组织的命令、强制，而是源自人民自己的意志。”中央党校教授张恒山说。 十八届四中全会提出，增强全社会厉行法治的积极性和主动性，形成守法光荣、违法可耻的社会氛围，使全体人民都成为社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。 －－推动全社会树立法治意识。坚持把全民普法和守法作为依法治国的长期基础性工作，健全普法宣传教育机制，牢固树立有权力就有责任、有权利就有义务观念； －－推进多层次多领域依法治理。支持行业协会商会类社会组织发挥行业自律和专业服务功能，发挥社会组织对其成员的行为导引、规则约束、权益维护作用； －－健全依法维权和化解纠纷机制。强化法律在维护群众权益、化解社会矛盾中的权威地位，构建对维护群众利益具有重大作用的制度体系，深入推进社会治安综合治理，健全落实领导责任制。 专家指出，增强全民法治观念，形成自觉守法、遇事找法、解决问题靠法、化解矛盾用法的良好社会环境，必将为改革顺利推进提供重要保障。
习近平同阿博特总理话别 _要闻_新闻_中国政府网
11月19日，国家主席习近平结束对澳大利亚的国事访问。离开悉尼前，澳大利亚总理阿博特夫妇专门到习近平下榻饭店同习近平和夫人彭丽媛亲切话别。新华社记者 黄敬文 摄 新华社悉尼11月19日电（记者 徐剑梅）国家主席习近平19日结束对澳大利亚的国事访问。离开悉尼前，澳大利亚总理阿博特夫妇专门到习近平下榻饭店同习近平和夫人彭丽媛亲切话别。 习近平表示，我这次访问内容丰富，成果丰硕。我和你加深了相互了解和信任。我们办成了几件大事：中澳建立全面战略伙伴关系、实质性结束自由贸易协定谈判、建立省州负责人交流合作机制等，涉及政治、经济、人文等广泛领域。通过访问，我感到两国合作具有战略性、全面性、务实性。所到之处，澳大利亚政府和人民都给予我们热情接待和周到安排，使我们感受到澳大利亚人民对中国人民的友好情谊，我对此表示感谢。中国民众十分关注我这次访问，普遍支持发展中澳关系，积极评价访问成果。中澳两国都在进行改革，这是两国合作的基础和活力所在。中澳关系的战略性不仅限于双边层面，对亚太地区乃至世界都具有重要意义。我愿意继续同你保持密切交往，把两国关系的良好势头维护好、发展好，推动两国合作不断取得新成果。 阿博特表示，习近平主席对澳大利亚的国事访问是我们的荣幸，访问取得极大成功，具有历史意义。我同习近平主席一同度过了许多难忘时光，聆听习近平主席的见解和主张。习近平主席的友好、热情、真诚、睿智使我获益匪浅，也打动了许多澳大利亚民众。我完全赞同习近平主席关于发展澳中关系的主张和建议。澳中双方将两国关系提升为全面战略伙伴关系，实质性结束自由贸易协定谈判就是具体体现，必将为澳大利亚、为亚太地区和世界带来新的机遇。澳大利亚人民祝贺习近平主席访问取得圆满成功，我期待同习近平主席继续保持良好关系。中国很大，历史悠久，文化多元，我希望再次访问中国，多交流、多看看，加深对中国的了解。
广州首次试点支付宝入驻医保支付 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１１月１９日电（记者 谈昦玄、王攀）从１９日开始，在广州华侨医院看病的当地医保患者可以使用支付宝实现医保实时结算了。这是广州地区医疗系统首次尝试打通互联网金融服务和医保，也给全国正在兴起的“智慧医疗”行业提供了新的案例。

在当天举行的相关活动上，广州华侨医院院长黄力介绍说，作为广州首家加入支付宝“未来医院”计划的综合性医院，相关合作实现了“医保移动实时报销服务”，这也就意味着当地医保患者在下载相关客户端后，即可使用“支付宝钱包”就诊，每笔费用的医保报销部分将得到实时结算，患者只需支付自费部分的费用即可，整个过程不需要刷医保卡，真正实现医保移动实时报销。

“除了可以方便患者支付、结算外，还改善了多数门诊患者的就医体验外，‘智慧医疗’迈出一小步，就可以让患者们在就医过程中少走很多路。”黄力说。

据开发该系统的互联网企业为民科技相关负责人黄闰发介绍，广州华侨医院此次和支付宝的合作，除诊间缴费、医保脱卡结算外，还包括移动挂号、查收报告、服务评价功能，患者在就医时都通过客户端完成，无需排队等候，缩短了就诊时间。此外，通过线上提供的“就医档案”功能，患者可查询到所有个人诊疗记录，而借助支付宝实名账户体系和移动系统，医院也可以更有效识别“黄牛号”，匹配更多的医疗资源给真正有需要的患者。

据支付宝Ｏ２Ｏ事业部总经理王丽娟介绍，医保实时报销是该企业正在推进的“未来医院”计划的一个重要环节。该计划尝试通过大数据和移动技术，帮助医疗机优化医疗资源配置，改善患者的就诊体验。截至目前，“未来医院”已在北京、上海、广州、杭州等１２个城市落地，覆盖１６家三甲医院。
北京市启动“空气重污染蓝色预警”_要闻_新闻_中国政府网

我国各地积极发展养老产业_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月19日电（记者 钱春弦）“不仅要共朝朝，更要共暮暮”——良好的社会，不仅要有对年轻人的承诺，更要有对老年人的承诺。自从国务院印发《关于加快发展养老服务业的若干意见》以来，各地积极行动，扶持养老服务业发展。

一个县，45所互助幸福院，覆盖98个村，解决6000余名农村老人生活养老问题。这是陕西省发展养老产业特别是农村养老产业的一个缩影。

通过政府出资、集体建院、集中照顾、有偿服务，千阳县率先在南寨镇朝阳、龙泉寺等村，利用闲置集体用房、校舍等试点建起9所农村互助幸福院，为老人提供就餐、娱乐、日间照料、洗衣、理发、体检等服务。在摸索出农村养老“千阳模式”同时，今后将促进居家养老，加强养老服务体系建设。

新疆维吾尔自治区民政厅数据显示，最近4年，疆内各地将敬老院同社会福利园区建设紧密结合，强化敬老院建设管理，利用中央预算内资金、中央集中彩票公益金、民政部本级福彩公益金等，累计投入32．29亿元，资助建设504所养老服务机构，较2009年增加493所，增幅达92．7％。

养老产业链条长，要有体系建设。近日河南洛阳下发《关于做好养老服务业综合改革试点工作的通知》，提出养老服务体系建设、设施布局规划等综合改革，2016年建成以居家为基础、社区为依托、机构为支撑，养医相结合，功能完善，规模适度，覆盖城乡的养老服务体系；人均社区养老服务设施用地超过0．1平方米，每千名老人拥有床位数超过35个，推动养老服务由补缺型向适度普惠型转变。

现代社会养老服务体系，养老机构具有支撑作用。今年以来，各地破除体制机制障碍，积极推行民办公助、公建民营、政府购买服务等方式，鼓励社会力量兴办养老机构。洛阳市提出充分利用盘活的存量用地用于养老服务设施建设，政府收回闲置用地、低效利用土地等，符合规划的优先用于养老服务设施建设。社会力量投资床位500个和1000个以上的养老服务机构，可分别列入区级、市级服务业重点项目，优先给予用地保障。

“医养融合”“养医结合”，可以实现养老机构和医疗机构之间的便捷对接。江苏省南京市近期陆续出台《关于加快发展养老服务业的实施意见》等14个养老政策文件。为深化医养融合，南京明确近期在三方面突破：养老内设医疗机构低门槛纳入医保定点；对康复护理机构实施床日单元结算；提高家庭病床报销比例。南京还将支持有条件的二级以上综合医院开设老年病科和老年康复病区，做好老年病、慢性病防治和康复护理；推进医疗资源转型，将闲置医疗资源转型为“养医结合”的养老服务机构。

天涯海角日先暖。作为天然大养老院，海南最具发展养老产业条件。海南省省长蒋定之近日表示，养老产业是建设国际旅游岛重点产业之一，民政部在三亚建设国家养老基地，对海南省发展养老产业发挥示范作用，海南将全力配合。目前海南“老年人日间照料中心”等项目正在加快建设。
控总量·调结构·促改革——解读《能源发展战略行动计划（2014－2020年）》三大看点 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月19日电(新华社记者 陈炜伟)推动能源生产和消费革命,必须加强全局谋划｡19日公布的《能源发展战略行动计划(2014-2020年)》提出,坚持“节约､清洁､安全”的战略方针,加快构建清洁､高效､安全､可持续的现代能源体系｡ 这个篇幅近万字､规划时间跨度6年的行动计划有何看点?记者采访有关专家进行了梳理｡ 我国已成为世界第一大能源消费国,伴随能源生产和消费的快速增长,环境污染和能源安全问题不断凸显｡行动计划提出,要重点实施节约优先､立足国内､绿色低碳､创新驱动四大战略｡ 节约优先战略,就是要大力提高能源效率,合理控制能源消费总量｡行动计划明确,到2020年,一次能源消费总量控制在48亿吨标准煤左右,煤炭消费总量控制在42亿吨左右｡ “这是既务实,又必须实现的目标｡”中国工业经济联合会会长李毅中指出,我国能源消费占全球总量的21.5%,创造了全球GDP的12.3%,但单位GDP能耗非常高｡按照到2020年不超过48亿吨标准煤的目标,今后几年必须把一次能源消耗总量的年增幅控制在3.5%以下｡ 值得注意的是,行动计划提出,加快常规天然气勘探开发,努力建设8个年产量百亿立方米级以上的大型天然气生产基地｡到2020年,累计新增常规天然气探明地质储量5.5万亿立方米,年产常规天然气1850亿立方米｡同时,要重点突破页岩气和煤层气开发,到2020年,页岩气产量力争超过300亿立方米,煤层气产量力争达到300亿立方米｡ 在控制煤炭消费方面,行动计划特别明确,要削减京津冀鲁､长三角和珠三角等区域煤炭消费总量｡到2020年,京津冀鲁四省市煤炭消费比2012年净削减1亿吨,长三角和珠三角地区煤炭消费总量负增长｡ 国家能源局局长吴新雄此前在全国“十三五”能源规划工作会议上介绍,我国能源结构中化石能源比重偏高,煤炭消费比重高达66%,比世界平均水平高35.8个百分点;非化石能源占能源消费总量的比重仅为9.8%,实现2020年非化石能源占比15%的目标,任务十分艰巨｡ 在推动清洁能源开发利用方面,行动计划也提出了具体目标: 提高天然气消费比重,到2020年,天然气在一次能源消费中的比重提高到10%以上｡实施气化城市民生工程,到2020年,城镇居民基本用上天然气｡ 安全发展核电,在采用国际最高安全标准､确保安全的前提下,适时在东部沿海地区启动新的核电项目建设,研究论证内陆核电建设｡到2020年,核电装机容量达到5800万千瓦,在建容量达到3000万千瓦以上｡ 大力发展可再生能源｡到2020年,力争常规水电装机达到3.5亿千瓦左右;风电装机达到2亿千瓦,风电与煤电上网电价相当;光伏装机达到1亿千瓦左右,光伏发电与电网销售电价相当;地热能利用规模达到5000万吨标准煤｡ 深化能源体制改革,是建立现代能源体系､保障国家能源安全的制度保障｡国务院发展研究中心资源与环境政策研究所所长高世楫认为,推动能源体制革命的一项重要内容就是要加快和完善能源监管体制以及环境监管体制,提高能源监管的有效性和效率,促进能源市场有效竞争,维护公正市场秩序｡ 行动计划提出,要推进能源价格改革｡推进石油､天然气､电力等领域价格改革,有序放开竞争性环节价格,天然气井口价格及销售价格､上网电价和销售电价由市场形成,输配电价和油气管输价格由政府定价｡ 在能源监管方面,行动计划提出,要加强能源发展战略､规划､政策､标准等制定和实施,加快简政放权,继续取消和下放行政审批事项｡强化能源监管,健全监管组织体系和法规体系,创新监管方式,提高监管效能,维护公平公正的市场秩序,为能源产业健康发展创造良好环境｡
习近平向首届世界互联网大会致贺词_滚动新闻_中国政府网
习近平向首届世界互联网大会致贺词强调

 共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间

 建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系

新华社杭州11月19日电 首届世界互联网大会19日在浙江乌镇开幕。国家主席习近平向大会致贺词祝贺会议召开，对出席会议的各国政府官员、国际机构负责人以及专家学者、企业家等嘉宾表示欢迎。

习近平在贺词中指出，当今时代，以信息技术为核心的新一轮科技革命正在孕育兴起，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展。互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。同时，互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，迫切需要国际社会认真应对、谋求共治、实现共赢。

习近平强调，中国正在积极推进网络建设，让互联网发展成果惠及13亿中国人民。中国愿意同世界各国携手努力，本着相互尊重、相互信任的原则，深化国际合作，尊重网络主权，维护网络安全，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。

习近平表示，本届世界互联网大会以“互联互通共享共治”为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。希望与会嘉宾集思广益、凝聚共识、贡献创见，推动互联网更好造福人类。

11月19日，国务院副总理马凯在首届世界互联网大会开幕式上宣读习近平主席的贺词并致辞。当日，为期三天的首届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，近100个国家和地区的1000多名嘉宾、近500名中外记者参会。新华社记者 鞠焕宗 摄

国务院副总理马凯在开幕式上宣读了习近平的贺词并致辞，他指出，中国政府将遵循积极利用、科学发展、依法管理、确保安全的方针，更好发挥互联网在经济提质增效升级、实施创新驱动发展、丰富人们文化生活、保障改善民生等方面的重要作用。他倡议，国际社会应携起手来，不断深化交流合作，推动互联网设施互联互通，促进互联网经济繁荣发展，加强互联网技术合作共享，实现互联网安全保障有力，促进各国人民共享互联网发展成果，增进人类福祉。

首届世界互联网大会由国家互联网信息办公室和浙江省人民政府共同主办，在三天的会期内，将围绕国际互联网治理、互联网新媒体、跨境电子商务、网络安全、打击网络恐怖主义等议题，举行10多场分论坛、高端对话活动。近100个国家和地区的1000多名嘉宾、近500名中外记者参会。
习近平和阿博特共同出席中澳省州负责人论坛_滚动新闻_中国政府网
11月19日，国家主席习近平在悉尼与澳大利亚总理阿博特共同出席首届中澳省州负责人论坛。这是习近平和阿博特同与会代表合影。 新华社记者 庞兴雷 摄 习近平对中澳省州负责人论坛成立表示祝贺。习近平指出，我曾长期在中国地方工作，深知地方领导人责任之重、工作之不易，也深知地方交流对两国关系的重要促进作用。地方是两国合作最基层、最务实的层面，是两国合作成果惠及民生的最前沿。根深则本固，中澳关系发展需要扎根地方、依靠地方、惠及地方。两国已经建立94对友好省州和友好城市关系，各层次交流互动频繁，合作领域涵盖方方面面。中澳省州负责人交流合作机制成立，是两国合作新的里程碑。中澳建立了全面战略伙伴关系、实质性结束自由贸易协定谈判，希望双方抓住机遇，着眼大局，因地制宜，优势互补，注重实效，使两国地方交往更加红火，合作蓬勃发展。 阿博特表示，中澳省州负责人交流合作机制的建立是习近平主席访问澳大利亚的又一重要成果，也是两国关系中的又一特殊意义的大事。论坛召开恰逢澳中建立全面战略伙伴关系、实质性结束双边自由贸易协定谈判之际，会议开得非常好，双方共同探讨、创造新的地方交流合作机会。澳大利亚钦佩中国的发展，视中国为重要合作伙伴，愿意同中国携手共创更好的未来。
让互联网经济更好融入新常态 _要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州１１月１９日（新华社记者 黄深钢）作为当代人类最具影响力的发明之一，互联网正以日新月异的速度融入生活，改变着中国和全世界。

１９日，以“互通互联，共享共治”为主题的首届世界互联网大会在浙江乌镇召开。这既是一次全球互联网行业人士智慧的融汇，也是人类生存新常态和千年江南古镇的一次美妙交融。

从利用互联网收发邮件、进行远程交流，到以电子商务为代表的构建更具效率的大生产、大流通平台，再到当下互联网进入运用大数据、云计算等技术的3.0版“新常态”。互联网一直与人们的生产生活密切相关。特别是当下风头正劲的互联网经济，更被不少国家视为未来发展的新增长极。

互联网经济内涵丰富。它不仅包括互联网软件、硬件产业的发展将带来新的投资、就业和产出，也包括运用各种互联网技术重组生产、流通所产生的附加值，还包括通过互联网传播引导信息消费、商品消费等其他消费。

互联网经济重在创新。这和中国经济当前的新常态不谋而合。中国经济的增长动力已从要素驱动、投资驱动转向创新驱动，互联网正日益成为创新驱动发展的先导力量。

要让互联网经济更好地融入新常态，需要不遗余力地狠抓创新。不仅要在互联网应用技术等核心领域，加快追赶互联网发达国家，也要加快培育更多具有世界级规则标准制定权、行业话语权的国际化企业，创新发展互联网商业新模式，推动互联网与传统经济更加深入地融合。

在力争“顶端优势”的同时，也要坚守“底线思维”。坚持依法治网，不断完善互联网新经济领域内的法律法规，加强互联网生态的有效治理，才能保障互联网创新之源不断涌流，促进网络经济健康生长，为推进实体经济转型升级不断提供新动力。
北京在“供暖季”突击夜查燃煤污染物排放_要闻_新闻_中国政府网
北京市环境监察总队调研员晏向阳介绍，根据北京市冬季污染特点，今年冬季空气质量保障监察执法工作以煤烟型污染整治为重点。“一是对燃煤锅炉使用单位保持高频次监察监测督促达标排放；二是对中心城区经营性小煤炉反弹开展打击；三是联合相关部门持续打击露天焚烧、露天烧烤、使用劣质煤等行为。”

燃煤锅炉废气排放是北京市冬季大气污染物排放的主要来源之一，北京市燃煤清洁能源不断推进，环保措施方面总体情况良好，但仍存在个别废气治理设施运行不正常、不按规定添加脱硫剂、排放超标等违法行为，今冬明春的监察重点，将针对存在反复超标违法行为的燃煤锅炉、远郊区县大型集中供热中心和“高污染燃料禁燃区”划定范围内的燃煤锅炉。

“采暖季”也是“逆温”“静稳”等天气多发季节，气象条件不利于污染物扩散的天数将增多。今年“采暖季”，除供暖设备外，北京市还将联合城管、质监等部门，昼夜兼程、不打招呼、不定时间、突击抽查，对各类燃烧采取高压式监管。
邮政局紧急通知要求做好快递旺季安全生产工作_要闻_新闻_中国政府网
“双１１”过后，全国各地邮政企业、快递企业分拨中心和末端网点普遍迎来业务高峰。据国家邮政局统计，截至１５日，“双１１”电商平台集中促销活动产生的快件中，超过７５％已经发运，超过５０％已经完成投递。

通知指出，旺季期间快递网络持续高量运转，一线员工加班加点人员疲惫，部分地区受到雨雪天气影响，极易引发安全生产事故。各级邮政管理部门要进一步督促企业落实安全生产主体责任，按照“谁经营、谁负责”的原则，积极做好运输设备的日常检修和处理场地的安全检查，发现问题立即整改，及时消除安全隐患，严防重特大安全生产事故的发生。

通知要求，各级邮政管理部门要认真履行监管职责，坚持属地化原则，进一步加强对企业安全生产的监督检查，深入企业生产一线，重点检查企业消防设施、用电设备、人员车辆等配备、使用与运转情况，并监督企业对发现问题进行整改落实。同时，加强对落实收寄验视制度情况的监督检查，对于不执行收寄验视制度、违规收寄危险化学品等行为，要严格依法从重处罚。

通知强调，各级邮政管理部门要及时掌握本辖区内邮政企业、快递企业末端网点的投递情况，对滚存量较大的企业要加强实地督导，指导企业积极采取措施，提高处理效率，加强派送力量，防止快件积压。加强值班值守，确保信息畅通，及时报告并妥善处理旺季期间各类突发事件，全力确保邮政行业生产安全。
退役士兵3项保险待遇解读：老有所养、病有所医、失有所补_政策法规解读_政策_中国政府网
一年一度的老兵退伍工作即将全面展开，老兵摘下帽徽、肩章之际，总部有关业务部门通过解放军报提醒各级财务部门和退伍战友：士兵退役时享有军人退役养老保险、军人退役医疗保险和退役军人失业保险3项保险待遇，退役后需要到地方办理接续手续，保证保险待遇得到延续。

先说说退役士兵“老有所养”的权益。国家对军人服现役期间个人和单位应当缴纳的养老保险给予补助，军人退役时由所在单位财务部门一次算清，并将补助资金通过银行转移至退役安置地或户籍所在地社会保险经办机构。退役士兵到退役安置地或户籍所在地报到后，要将团以上单位财务部门开具的《军人退役养老保险参保缴费凭证》《军人退役养老保险关系转移接续信息表》，以及保险关系转移数据光盘和银行汇款凭证复印件，交到退役安置地或户籍所在地社会保险经办机构，办理养老保险关系接续手续。

再谈谈退役士兵“病有所医”的权益。士官服现役期间，由所在单位财务部门为其建立退役医疗保险个人账户，个人按比例缴纳医疗保险费，国家按同等数额给予补助。义务兵服现役期间不建立退役医疗保险个人账户，个人不缴纳退役医疗保险费，退出现役时按照军队统一标准乘以服役年限计算，现行义务兵年给付标准为420元。退役士兵到接收安置地报到后，要将团以上单位财务部门开具的《军人退役医疗保险个人账户转移凭证》或《义务兵退役医疗保险金转移凭证》交给接收单位，由接收单位为其办理城镇职工基本医疗保险关系接续手续。不参加城镇职工基本医疗保险的退役士兵，由所在单位将退役医疗保险金发给个人。

最后，别忘了退役士兵的失业保险。现行政策规定，士兵退出现役后参加失业保险的，其服役年限视同失业保险缴费年限。退役士兵到用人单位就业后，所在单位或本人要持团以上单位财务部门开具的《军人服现役年限视同失业保险缴费年限证明》，以及士官（义务兵）退出现役证，到当地社会保险经办机构，办理失业保险的相关手续。（姜宇明、记者张晓祺）
李克强“一锤定音” 沪港通铸就资本市场新起点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
自国务院总理李克强今年4月份在博鳌论坛上首次提出开通“沪港通”以来，历时7月有余，沪港通终于在11月17日正式“通车”。此间分析人士在接受中新网记者采访时表示，沪港通事涉国家战略，不应过分关注短期指数涨跌；未来沪港通有望成为中国资本市场国际化的新起点。 “有关沪港通的话题，并非现在才有。早在今年4月份李克强总理在‘博鳌论坛’上提出将推出沪港通后，当即引起极大的轰动。也就从这个时候起，沪港通成为境内外资本市场备受瞩目的核心话题，各种消息无不牵动市场各界的神经。”申银万国市场研究部总监桂浩明在接受中新网记者采访时表示。 今年4月10日，在出席博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式并发表演讲时，李克强宣布，将积极创造条件，建立上海与香港股票市场交易机制，进一步促进内地与香港资本市场双向开放和健康发展。 对此，香港财经事务及库务局局长陈家强表示，两地股市互通(沪港通)课题已经研究多年，香港特首也曾受到总理指示要“抓紧落实”，而这一政策的最终形成，则是由李克强总理“一锤定音”。 在李克强宣布沪港通启动后不到3小时，中国证监会与香港证监会即发布联合公告，批准上海证券交易所、香港联合交易所有限公司等开展沪港股票市场交易互联互通机制试点，允许两地投资者通过当地证券公司(或经纪商)买卖规定范围内的对方交易所上市的股票；并明确6个月准备期后，沪港通有望正式启动。 此后，沪港通的相关准备工作亦一直得到稳步推进。香港财政司司长曾俊华近日透露，自李克强在4月公布沪港通以来，两地的相关部门、监管机构、沪港的交易所和业界进行了“大量的准备工作”。 经过7个多月的准备，备受瞩目的沪港通终于获批，11月10日，中国证监会和香港证监会发布联合公告，决定批准11月17日正式启动沪港通。 对此，桂浩明认为，目前市场上多以一种“功利”的动机来看待沪港通，研究如何利用两地市场进行套利，无疑相对短视；必须看到，从官方对此政策的重视和布局，市场更应该从战略层面来看待沪港通，特别是考虑到中国资本市场相对封闭、缺乏改革动力等弊病，利用沪港通有利于倒逼改革。 桂浩明指出，在互联互通的格局下，一个市场如果不能充分保护投资者利益，市场化程度很低，那么就会把资金驱赶到另外一个市场去。因此，沪港通最大的意义就是通过实现市场的直接开放(哪怕程度还比较有限)的方式，来推动并促进境内市场与境外市场的接轨。 针对桂浩明的看法，中国国际经济交流中心信息部部长、清华大学特聘教授徐洪才亦表赞同。徐洪才对中新网记者指出，对于A股而言，沪港通的重要意义在于促进中国资本市场规则和制度与国际接轨。 徐洪才指出，由于诞生的市场背景不同，制度环境不同，上海交易所和包括香港交易所在内的境外市场，在交易规则上存在较大差异，例如涨跌停板制度、交易时间、交易费用和做空机制等，随着占双方市值80%以上的蓝筹股逐渐成为沪港通的交易标的，两个交易所在游戏规则方面将逐步接轨，助推A股走向成熟。 “沪港通业务的开展有利于通过全新的合作机制增强证券市场各类参与者的综合实力，包括倒逼国内证券经营机构实现国际化运作并提升国际化服务能力。此外，沪港通业务采用了人民币清算，这将促进人民币国际化进程。”徐洪才说。 对此，国泰君安首席经济学家林采宜亦持相同意见。林采宜认为，从本质上说，沪港通是中国资本市场的自贸区，对于资本市场的国际化具有重要意义。沪港通开启的个人跨境投资便利化，在倒逼证券市场全面开放的同时也会带来一些挑战。 根据林采宜的分析，首先，国际市场(香港)波动对国内市场的影响可能会加大，影响国内资本市场变化的因素增加，对市场的风险控制提出了更高的挑战；其次，沪港通业务是跨境投资，涉及的跨境执法事项增多，给保护投资者合法权益带来一定的难度，必须做好充分的监管安排。 根据10日发布的公告，中国证监会、香港证监会已就沪港通项目涉及的跨境监管合作原则和具体安排达成共识，并签署了《沪港通项目下中国证监会与香港证监会加强监管执法合作备忘录》，以加强双方执法合作，采取有效行动，打击各类跨境违法违规行为，维护沪港通正常运行秩序，保护投资者的合法权益。 “沪港通的启动，对于A股属于重大利好，亦显示中国推进资本市场改革开放的决心。”中央财经大学金融证券研究所所长韩复龄在接受中新网记者采访时表示。 韩复龄指出，对于A股而言，沪港通带来的直接益处包括，吸引香港资金、包括在港的境外资金进入A股，改善资金面；其次，有利于A股市场的估值体系更趋合理，特别是有利于提振大盘蓝筹股的市盈率。 尽管目前沪股通总额度仅为3000亿元人民币，略超沪市一天的交易量，但值得注意的是，关于年初一度颇受关注的A股纳入MSCI(明晟)新兴市场指数事宜，亦与沪港通开通与否相关。MSCI亚洲研究总监谢征傧曾明确表示，顺利开通沪港通与否，是A股能否被纳入MSCI新兴市场指数的重要考量。 谢征傧指出，初步会纳入A股市值5%，最终若全部纳入A股，中国在新兴市场指数的权重将会从两成增加到三成。若按此计算，增加一成比重，相当于A股将注入1500亿美元，约1万亿元人民币。 值得注意的是，尽管沪港通开通首日，上证综指冲高回落，但从资金流向来看，A股仍受到境外资金的热捧。数据显示，沪港通开通首日，外资通过此渠道净买入A股的资金远超内资买入港股金额。截至13时59分，沪股通每日额度130亿人民币就已耗尽，显示外资对A股的热情。 对此，国都证券策略分析师肖世俊认为，尽管存在资金套现离场的压力，但考虑到场外增量资金对A股的热情，预计未来下跌幅度有限；而一旦避过新股带来的资金压力窗口，大盘指数有望反弹。 国务院发展研究中心副研究员朱明方在接受中新网记者采访时表示，针对沪港通的影响，其实应该放在更大的范围中来考虑，特别是有鉴于目前中国经济处于一种“三期叠加”(即增长速度换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期)的过程中，在这种经济新常态的背景下，需要进一步改革以促进发展，其中就包括启动沪港通实现国家的资本对外输出，比如人民币的国际化。 据朱明方分析，一般来讲，人民币国际化，首先是必须扩大人民币的跨境使用，通过跨境贸易结算尽可能推广人民币的使用；而此次沪港通的推出，更多的是推动人民币从贸易结算货币向投资货币转化；从贸易结算货币到投资货币，最后再到储备货币，则构成了人民币国际化的基本过程。 对此，香港交易所集团行政总裁李小加亦持相同意见。李小加表示，作为中国金融市场的重大里程碑事件，沪港通创造出一种新的模式，让人民币首次大规模地成为国际投资货币。而投资货币一旦形成，离岸人民币市场将会活跃起来，汇率市场化的要求也会增加，离岸市场的人民币汇率产品和利率产品都将次第涌现，这对将来人民币汇率和利率改革都是大好事。 此外，朱明方强调，人民币国际化亦需要形成一个完整的循环机制，即不仅要流出机制，也要有回流机制，此次沪港通的推出有助于完善人民币的双向流动机制。 据公开资料显示，截至今年6月份，香港离岸人民币市场的规模已突破一万亿元。但是由于香港人民币产品与投资渠道的缺乏，其中超过80%以存款凭证或活期存款的形式留存在银行而非活跃在交易市场上，人民币资产吸引力有待提高。 针对沪港通未来的发展预期，徐洪才认为，扩大额度、增加投资标的是大势所趋，“但更重要的是，必须看到，沪港通只是中国资本市场开放的第一步，未来应该推动包括自贸区A股国际板试点、沪台通、沪新通等措施的尽快出台，预计年内相关改革进程将加快。” 东方证券首席经济学家邵宇亦持乐观态度。邵宇表示，长期来看，“沪港通”有利于巩固上海和香港两个金融中心的地位。香港作为人民币离岸业务中心的地位将得到进一步明确，而国内整体金融改革的轮廓和进程亦呼之欲出，利率市场化、汇率市场化、资本市场建设和资本账户开放都是其中应有之义，最终目标是参与全球货币竞争，实现人民币国际化。(陈康亮)
我国部分地区将降温降雪 雾霾笼罩华北黄淮_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１９日电（记者 潘林青、林晖）中央气象台１９日发布每日天气提示预计，１９日至２１日，受冷空气影响，新疆北部、内蒙古、东北地区等地自西向东将先后出现４至６摄氏度降温，局地降温可达８至１０摄氏度。２０日至２１日，内蒙古东北部、黑龙江等地的部分地区将有中到大雪。

另外，雾霾开始笼罩华北黄淮。据监测，从１８日夜间开始京津冀地区的ＰＭ２．５浓度明显升高。至１９日凌晨，北京、天津、石家庄的ＰＭ２．５浓度均超过１５０微克／立方米，达重度污染。此外，东北地区中部、华西北地区东部、黄淮北部等地的ＰＭ２．５浓度也超过７５微克／立方米，出现了轻至中度污染。

天气预报显示，１８日，华北中南部、黄淮、江淮东部、江南东北部等地已出现轻至中度霾。中央气象台预计，１９日至２０日白天，华北中南部、黄淮及陕西关中地区等地将有轻到中度霾，其中北京南部、河北中南部沿山地区、天津西部等地的局部地区有重度霾。２０日夜间开始，随冷空气东移南下，上述地区雾、霾天气将自北向南逐渐减弱或消散。
恶劣海况深水钻井平台在我国实现批量化建造_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南11月19日电（记者 吕福明）19日上午，中集来福士为中海油服建造的第四座深水半潜式钻井平台在山东烟台交付。该平台采用全球最新海工设计理念，满足全球最严格规范要求，能够在挪威北海恶劣环境下作业。

“中海油服兴旺号”型长104．5米，型宽70．5米，型高37．55米，最大工作水深1500米，最大钻井深度7600米，额定居住人员130人，可变甲板载荷为5000吨。设计环境温度为零下20度，入级挪威船级社和中国船级社双船级，满足全球最严格的挪威石油管理局和挪威石油工业技术法规要求。该平台配有10000多个控制和报警点，自动化程度高，在驾驶室和机控室可以实现远程监控。

与之前交付的中海油服系列深水半潜式钻井平台相比，此次交付的“中海油服兴旺号”增加了相关功能，使之达到冰级、环保和低温作业要求，适用于全球90％的海域。

中集来福士总裁于亚说：“这是2009年以来，业内新建同类深水半潜式钻井平台中建造周期最短的一座，从设计到交付仅用35个月，比韩国船厂同期建造的同类半潜式钻井平台建造周期缩短10个月。”

“中海油服兴旺号”是中集来福士交付的第七座深水半潜式钻井平台，它的成功交付，标志着中国深水装备正日趋成熟，为中国深水钻井平台批量走进国际主流市场，为21世纪海上丝绸之路增添了新的时代内涵。
习近平致首届世界互联网大会贺词_要闻_新闻_中国政府网
值此首届世界互联网大会开幕之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向会议的召开致以热烈的祝贺！向出席会议的各国政府官员、国际机构负责人以及专家学者、企业家等各方嘉宾，表示热烈的欢迎！

当今时代，以信息技术为核心的新一轮科技革命正在孕育兴起，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展。互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。同时，互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，迫切需要国际社会认真应对、谋求共治、实现共赢。

中国正在积极推进网络建设，让互联网发展成果惠及13亿中国人民。中国愿意同世界各国携手努力，本着相互尊重、相互信任的原则，深化国际合作，尊重网络主权，维护网络安全，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。

本届世界互联网大会以“互联互通 共享共治”为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。希望与会嘉宾集思广益、凝聚共识、贡献创见，推动互联网更好造福人类。
中国驻秘鲁大使：中秘两国关系发展势头强劲_要闻_新闻_中国政府网
新华社利马１１月１８日电（记者 贾安平）中国全国人大常委会委员长张德江将于２０日开始对秘鲁进行正式友好访问。中国驻秘鲁大使黄敏慧日前接受新华社专访时说，中秘两国关系发展势头强劲，期待张德江委员长的访问推动中秘全面战略伙伴关系迈上新的台阶。

黄敏慧说，近年来，在两国领导人的关心和双方共同努力下，中秘各领域务实合作实现了跨越式发展。２００８年１１月，中秘将双边关系提升为战略伙伴关系。２０１３年４月，乌马拉总统访华期间，习近平主席同乌马拉总统共同宣布将中秘关系提升为全面战略伙伴关系。中秘双边关系不断升级，充分反映出两国政府和领导人对发展中秘关系的高度重视和良好意愿。

黄敏慧强调，正是在上述背景下，中国企业在秘鲁投资的规模、领域都在不断扩大。中国五矿集团收购拉斯邦巴斯铜矿并实现交割，中国铝业的特罗莫克铜矿项目投产，中石油收购巴西国家石油公司在秘资产于今年１１月交割，首钢秘铁扩产项目等进展顺利。目前，两国务实合作正在从矿业向银行、电力、物流等更多领域拓展，中国、秘鲁、巴西三国还将开展“两洋铁路”项目可行性基础研究。

今年１１月，秘鲁总统乌马拉在出席北京ＡＰＥＣ会议后与习近平等中国领导人会晤。黄敏慧说，两国领导人就双边关系及共同关心的国际和地区问题交换意见，还共同见证了中、巴、秘３国设立“两洋铁路”联合工作组等合作文件的签署。此访对充实中秘全面战略伙伴关系、促进各领域互利合作具有重要意义。

张德江委员长这次访问将是１９７１年中秘建交以来中国全国人大常委会委员长首次访问秘鲁。黄敏慧说，相信此访将有利于两国立法机构加深理解、促进交流合作，为提升双边关系水平作出积极贡献。

黄敏慧说，中秘均处于经济社会发展的关键时期，两国政府均承载着发展经济、改善民生的重任。双方应抓住当前良好的发展机遇，继续深化政治互信，推进各领域务实合作，互利互惠，共同进步，使发展红利更好地惠及两国和两国人民。（完）
国务院办公厅印发《能源发展战略行动计划(2014－2020年)》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月19日电 国务院办公厅近日印发《能源发展战略行动计划（2014－2020年）》（以下简称《行动计划》），明确了2020年我国能源发展的总体目标、战略方针和重点任务，部署推动能源创新发展、安全发展、科学发展。这是今后一段时期我国能源发展的行动纲领。

《行动计划》指出，能源是现代化的基础和动力。能源供应和安全事关我国现代化建设全局。当前，世界政治、经济格局深刻调整，能源供求关系深刻变化，我国能源资源约束日益加剧，能源发展面临一系列新问题新挑战。要坚持“节约、清洁、安全”的战略方针，重点实施节约优先、立足国内、绿色低碳和创新驱动四大战略，加快构建清洁、高效、安全、可持续的现代能源体系。到2020年，基本形成统一开放竞争有序的现代能源市场体系。

《行动计划》明确了我国能源发展的五项战略任务。一是增强能源自主保障能力。推进煤炭清洁高效开发利用，稳步提高国内石油产量，大力发展天然气，积极发展能源替代，加强储备应急能力建设。二是推进能源消费革命。严格控制能源消费过快增长，着力实施能效提升计划，推动城乡用能方式变革。三是优化能源结构。降低煤炭消费比重，提高天然气消费比重，安全发展核电，大力发展可再生能源。四是拓展能源国际合作。深化国际能源双边多边合作，建立区域性能源交易市场，积极参与全球能源治理。五是推进能源科技创新。明确能源科技创新战略方向和重点，抓好重大科技专项，依托重大工程带动自主创新，加快能源科技创新体系建设。

《行动计划》强调，为确保2020年我国能源发展战略目标的实现，要进一步深化能源体制改革，健全和完善能源政策，各部门、各地区要做好组织实施和监督检查工作。
聚焦水安全：一位全国人大代表的水安全忧思录_要闻_新闻_中国政府网
连任三届全国人大代表的湖北省政协副主席、湖北经济学院院长吕忠梅，是一位从事环境法研究３０多年的专家，从２００９年开始持续研究中国水安全问题，每年形成几十万字的水资源可持续发展年度报告。记者最近对她作了专访。 答：以水资源紧张、水污染严重、水污染安全事故频发、水生态系统破坏以及洪涝灾害为特征的水安全危机，已成为我国可持续发展的重要制约，必须高度重视。具体表现在： 一是水资源短缺形势严峻。我国总体上是一个干旱缺水的国家，水资源人均占有量仅相当于世界人均水平的四分之一。在城市化快速推进的背景下，城市缺水范围不断扩大，缺水程度加剧。工农业生产存在大量水资源浪费情况，部分调水工程加剧局部水资源紧缺。 二是水质污染与饮水安全问题突出。全国水质污染状况总体堪忧。以２０１１年水利部水资源公报公布的数据为例，全国主要流域的Ｉ至ＩＩＩ类水质断面占６４．２％，劣Ｖ类占１７．２％，其中，海河流域为重度污染，黄河、淮河、辽河流域为中度污染；化肥使用量逐年攀升，农村面源污染压力不断加重，对环境质量产生越来越大的影响；受水质恶化影响，全国居民生活饮水安全形势严峻。此外，地下水超采以及污染带来的公共安全隐患日益明显。 三是重大水环境污染事故频发，严重威胁群众生命财产安全。国内近几年每年发生的水污染事故都在１７００起以上。 四是由于围湖造田、筑坝拦汊、填湖造地以及过度城市建设与房地产开发，使水生态空间萎缩，生物多样性减少。 五是经历几次大规模“围湖造田”“围湖造地”运动，影响了湖泊生态平衡，加剧了污染。由于蓄水量下降，水体萎缩，一些湖泊资源丰富地区旱灾频发，生态系统遭受重创。 答：水安全问题是非传统安全的重要元素，水是生命之源、生产之要、生态之基，是经济社会发展不可替代的基础支撑，是生态环境改善不可分割的保障系统，具有很强的公益性、基础性、战略性。 一是完善立法。目前水资源保护法律法规体系尚不完善，与水资源保护法律相配套的法规、条例尚不全面；水权制度也不完善，水权交易在法律上没有明确依据。 二是严格执法。目前存在管理机构和职责不适应水资源保护的现实，导致执法不能或者执法不严，水安全保护立法难以落实的情况较为普遍。其中，既有流域管理上的“条块分割”、区域管理上的“城乡分割”，也有同一流域水源功能管理上的“部门分割”。 答：如果说范围不断扩大的雾霾是人们的“心肺之患”，那么包括水污染等在内的水安全问题，就是“心腹之患”。水体一旦被污染，治理和恢复过程比防治大气污染还要困难。 由于覆盖面很广，水污染有时比较隐蔽而不容易发现，加上跨区域管理体制不顺以及面源污染问题，治理起来非常困难，治理时间更长，资金投入会更大。受污染的水一旦被人饮用，会直接进入人体循环系统，影响健康，而且这种危害可能是潜在的与长期的。 另一方面，全民节水意识不强，生产生活中浪费水、污染水、破坏水现象十分普遍，加剧了水资源供给压力。当务之急是大力建设节水型社会，尤其是水资源较为丰富的南方地区更要引起警觉。 如果不能很好节水、护水、治污，广泛发动人民群众参与，那么人类的最后一滴水真可能就是我们的眼泪。
习近平会见澳大利亚新南威尔士州州长贝尔德_滚动新闻_中国政府网
习近平强调，新南威尔士州是澳大利亚人口和经济第一大州，也是澳大利亚同中国合作的先行者。当前，中澳关系正处在历史上最好时期。两国决定建立全面战略伙伴关系、实质性结束双边自由贸易协定谈判、建立中澳省州负责人交流合作机制，这些都为新南威尔士州发展同中国的合作开辟了更广阔前景。希望你们抓住机遇，保持优势，与时俱进，紧扣两国发展战略，拓展双方经贸、金融、文化、教育、旅游等领域合作。欢迎你们今后多去中国走一走，特别是更积极参与中国西部地区发展。

贝尔德代表新南威尔士州人民欢迎习近平主席到访。他表示，新南威尔士州同中国的交往合作非常密切，我们在中国有许多朋友。我就任州长后唯一一次出访就是去中国。习近平主席这次对澳大利亚的国事访问极大推动了两国合作，特别是两国实质性结束自由贸易协定谈判、在悉尼设立人民币清算银行，为新南威尔士州提供了更多机遇。我们支持两国地方交流，决心发展同中国的长期友好合作关系。

彭丽媛走进学校孔子课堂。学生们诵读中国古诗，制作剪纸、中国结，绣织汉字“中澳友谊长存”。彭丽媛拿起彩纸，剪出一个“福”字。学校合唱团用中英文演唱中澳两国国歌和中国歌曲《大海啊，故乡》，表达美好祝愿。彭丽媛称赞学生们的精彩表演，鼓励她们学好汉语，深入了解中国历史文化，传承中澳友谊。

彭丽媛向学校赠送了图书和教学光碟。
审批权“瘦身割肉”的天津样本透视_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１９日电（记者 陈芳、刘元旭、刘林）曾经为盖这些章，老百姓不知要跑多少腿。需要１０９枚审批公章办成的事，如今却只要１枚……天津消除“公章旅行”改革几个月来，审批主体由“碎片化”变为“集中化”，行政大厅“分散式接件”变成“一体化办理”。目前，单办件事项平均办理时间为５个多小时，比成立前同期提速３００％。企业设立审批１天完成，提速２００％。

让市场“法无禁止即可为”，让政府“法无授权不可为”。天津的审批权探索表明，打造法治政府，就要首先管住伸得过长、管得过多的“政府之手”。

很多时候，不是不能办，而是不愿办——公章的橡皮里边，有些油水、更能养人。近些年来，企业、百姓被“一枚公章”所困的事例时时发生。

审批体制改革就是要打破——“公章四面围城、审批长途旅行”。今年５月２０日，天津探索在滨海新区成立我国首个行政审批局，原先分散于所属１８个部门的２１６项审批权连同部分工作人员一并剥离划入，“１０９个审批章”被聚合为“一颗公章”。

事实上，今年４月天津就在全市推行“审批革命”。市级行政审批事项由２００５年的１１３３项减少到２０１３年的３９４项基础上，又进一步压减至２９５项，是历年来“瘦身”力度最大的一次。与此同时，在全国率先将“非行政许可审批事项”一次性全部“清零”。

“不仅时间极大缩短，而且也不用像过去每去一个部门都要重复提交一些材料，非常高效便利。”滨海新区祥恒瑞金属制品销售有限公司负责人张露说。

确保权力“瘦身”后不反弹：简政放权和加强监管同步推进

在推进行政审批制度改革同时，天津将简政放权和加强监管同步推进，创新事中事后监管的体制机制，建立了审批部门与监管部门信息互通机制、重点审批事项会商机制、专家审查员机制、监管部门观察员机制等一系列审管协调联动机制。

为确保政府行政许可权力“瘦身”后不再反弹，天津规定超过１５０项审批事项在要件齐全前提下可在１个工作日完成，最快仅需１个小时。同时，通过实行全程录音录像、审批进展全程公示、效能与廉政全程监察，最大限度消除“灰色地带”。

天津滨海新区区委书记宗国英说，事前审批由审批局完成，事中事后的监管需要原先负责审批的相关部门履行职能，更为专注和专业，有效解决重复审批、多头审批、效率不高等问题。

看似简单的数字递减，考验的却是改革的魄力与勇气。事实上，行政审批经过多轮“削权”改革，继续“割肉”难度和阻力都不小。

天津在压减审批事项的同时，又推行“一份清单管边界”制度－－向社会公布《天津市行政许可事项目录》，凡是清单之外的都要放权、放开或取消。

天津市行政审批管理办公室主任李连庆说，行政许可事项目录实行年度版本制，每年将依据法律法规调整变化和国务院下放事项的要求修订一次并向社会公布。

从权力“瘦身割肉”，到公布“权力清单”，划定了政府行政许可边界，明确了政府“许可家底”，企业和群众办事涉及的所有事项一目了然。将法治政府建设作为改革突破口，天津又推出基层执法“一支队伍管全部”等创新举措。一系列改革也表明现存于政府部门之中的很多审批权力，尚有较大的压缩空间。简政放权、推进行政审批制度改革，必须寻求法治化路径不断推进。
政府核准投资“深度放权”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院11月18日公布的新版政府核准投资目录，在去年基础上再次大幅减少中央层面核准的项目数量，被认为“放权力度最大的一次”，企业将获得更多的投资自主权，有利于激发市场主体创造活力，同时，政府将坚持放管并重，加强后续监管——

政府投资核准目录再度被“刷新”。国家发展改革委11月18日举办新闻发布会，就国务院日前印发的《政府核准的投资项目目录（2014年本）》修订情况，回应社会关切。新版《目录》的正式颁布，被认为“放权力度最大的一次”，市场反响强烈。多位接受《经济日报》记者采访的业内人士表示，此举将进一步提升投资便利化，激发社会投资潜力的释放，更好地发挥投资对调结构、稳增长的关键作用。

据悉，新版《目录》共取消、下放核准权限38项。经测算，经过去年、今年两次修订，使得中央层面核准的项目数量合计减少约76%，今年再次修订后的核准项目数量，在去年基础上进一步减少40%。

“对于市场竞争充分、企业能自我调节、可以用经济和法律手段有效调控的项目，由核准改为备案。”国家发展改革委投资司副司长罗国三介绍说，新版《目录》将钢铁、有色、水泥、化肥、造船设施项目及城市供水等城建项目取消核准，均改为备案管理。

对于地方和企业关注度较高的火电站、热电站、抽水蓄能电站、新建港区、通用机场、扩建军民合用机场、扩建一次炼油、铁矿开发、新建乙烯等项目，以及部分水电站、电网工程、飞机制造等项目，新版《目录》均下放至省级政府或地方政府核准。

在外商投资领域，为了与新版《目录》更好衔接，国家发展改革委会同有关部门已对《外商投资产业指导目录（2011年本）》进行了修订，目前正在向全社会公开征求意见。

“下一步，要进一步注重事中事后监管，建立健全纵横联动、协同监管机制。”国家发展改革委秘书长李朴民说，按国务院通知要求，要同步下放前置审批权限，着力解决“不同步”的问题；加强标准化、规范化工作，抓紧清理、整合和规范各类前置条件及中介服务，着力解决“事项多、效率低”问题；落实“各负其责、依法监管”，着力解决“怎么管”的问题。还要加快建立投资项目在线审批监管平台，建立后续监管信息共享机制和协调联动机制。

罗国三认为，国务院1年内两度修订核准目录，体现出党中央、国务院对于深化改革、简政放权的决心和信心，未来备案的范围将会越来越多，而核准的范围会越来越少。

新版《目录》中，有关“境外投资”的内容虽不足百字，却被认为是我国境外投资管理体制上具有里程碑意义的重大改革。

“这次境外投资改革的核心是：除少数有特殊规定的项目之外，境外投资项目一律取消核准。”国家发展改革委外资司司长顾大伟解释道，所谓“少数的有特殊规定的项目”，是指到没有建交的国家或受到国际制裁的国家，正在发生战争、发生内乱的国家和地区，以及几个敏感行业投资的项目，按照规定须进行核准，其他不论投资规模大小、不论什么行业，全部取消核准。

顾大伟认为，这是我国投资体制改革和扩大对外开放的需要，一方面可有效推进企业投资决策自主权的落实，另一方面，可以让中国经济更加深度地融入全球经济。

数据显示，2013年中国境外投资总额为1078亿美元，今年前3季度，中国境外投资额已达到849.2亿美元，预计全年中国境外投资额将接近或超过1200亿美元，这个数字已接近或超过境外对中国大陆的投资。“另外，中国的海外企业对第三地的再投资目前没有算在这个数字里。”顾大伟说，“相信境外投资项目核准的逐步取消，意味着未来中国企业走出去的步伐会进一步加快。”

顾大伟透露，发展改革委外资司曾对2013年境外投资数据进行过测算，如按照新版《目录》规定去比照，除个别项目需要按照特殊规定进行核准外，大概99%左右的项目都取消了核准，企业境外投资的便利性将得到大幅提高。

有人担心，新版《目录》取消钢铁、水泥、有色等产业项目核准改为备案，会不会引发新一轮产能过剩？国家发展改革委产业司副巡视员李忠娟认为，目前国家重要项目布局基本完成，国家遏制产能过剩行业新增产能的措施成效开始显现，倒逼过剩产能退出的市场环境已经初步形成，取消核准后将投资决策权下放给企业，反而更有利于推动产业结构调整和转型升级。

“目前，钢铁、水泥、电解铝、船舶等产能过剩行业，市场需求已经进入了平台期或开始下降，其生产经营基本处于微利状态，还有一部分企业处于停产或半停产状态，企业扩大产能的意愿明显减弱，投资也更趋于理性，更多集中于转型升级、提高竞争力的项目上来。”李忠娟说。

与此同时，国家遏制新增产能措施的成效开始显现。据统计，今年1至9月，钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃等产能过剩行业的固定资产投资同比分别下降5%、14.4%、31%、6%。从投资结构看，基本上用于续进项目，主要投向结构调整、节能减排和产品深加工项目。

“产能严重过剩行业投资项目核准取消后，投资主体在决策时不仅要考虑内部条件，同时也要考虑外部条件，因而更加慎重；同时，取消核准也为投资主体节约了办理前置审批所占时间，有利于企业投资技术改造和结构调整项目的实施。”李忠娟说。（顾阳）
习近平在新西兰《新西兰先驱报》发表署名文章_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月19日电11月19日，在对新西兰进行国事访问之际，国家主席习近平在新西兰《新西兰先驱报》发表题为《共同描绘中新关系更加美好的未来》的署名文章。文章如下： 11月19日，我将带着中国人民对新西兰人民的友好情谊，带着对发展中新友好关系的热切期盼，展开我担任中华人民共和国主席以来对新西兰的首次访问。 新西兰是太平洋上一颗璀璨的明珠，这里有勤劳勇敢和热情好客的人民，有世外桃源般令人神往的自然风光，有在世界市场上广受青睐的丰富物产。这将是我第三次踏上这片美丽的土地，我对此行充满期待。 提及中新关系，我的脑海中总会浮现出两幅动人的画面。2008年5月，中国四川省发生汶川特大地震。为了帮助灾区人民渡过难关，在新西兰南岛的克赖斯特彻奇市，有一群可爱的儿童自发组织起来，迎着南半球冬天的凛冽寒风，在街头演奏小提琴进行募捐。2011年2月，克赖斯特彻奇市也遭遇了地震灾害。听到这一不幸消息，中国国际救援队火速驰援参与救援工作，为搜救被困人员贡献了一份力量。在危难关头，尽管远隔重洋，但两国民众的心始终连在一起，这正是中新友谊的缩影和生动体现。 1972年建交以来，中新关系得到历史性发展，两国各领域务实交流合作达到前所未有的广度和深度。中新两国开创了中国同发达国家关系上的多个“第一”，中国已经成为新西兰第一大贸易伙伴和第一大留学生来源国，特别是新西兰是第一个同中国签署并实施双边自由贸易协定的发达国家。可以说，从更多物美价廉的商品服务到更多的工作岗位，从更加便利的人员往来到更好的学习机会，中新友好合作给两国和两国人民带来越来越多看得见和摸得着的好处。 中新关系走过的历程表明，相互尊重和平等相待是两国关系保持健康稳定发展的牢固基石；优势互补和互利共赢是两国务实合作快速拓展的强大动力；敢为人先和求同存异是两国关系始终走在中国同发达国家关系前列的不竭源泉。中新关系发展已经超出双边范畴，为国与国探索成功的相处之道提供了范例。 当前，中国和新西兰都吹起改革发展的劲风。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，正在全面深化改革和扩大开放，全面推进依法治国。新西兰也在着力提升国际竞争力，加大基础设施建设力度，提高科技创新投入，优化经济结构。可以说，中新两国利益契合点不断增多，如果我们将各自发展战略有效对接起来，双方加强全方位合作将面临难得机遇，前景十分广阔。 新形势赋予中新友谊和合作新使命。为更好实现各自发展繁荣，我们两国要携起手来，共同构筑双边关系的美好未来。 ——努力打造利益交融新格局。中新两国要不断推进各领域务实合作，深度构建利益共同体。双方应该巩固农牧业等传统领域合作基础，同时不断打造新的合作亮点。中国在基础设施建设和制造业领域，新西兰在农业科技、信息技术、清洁能源等领域，各自有着突出优势，两国可以取长补短、互为所用。双方要坚持互利双赢，保持市场开放，为各自企业到对方国家开拓市场和投资兴业创造更加友善和公平的环境。 ——努力开创人文交流新局面。中新两国政府要为扩大人民往来创造更多便利条件。越来越多中国影视作品把在海外取景地点选在新西兰，这里优美的自然风光和纯朴民风给中国观众留下美好印象，相信将带动更多中国民众前来新西兰旅游。中新两国正在商签电视合拍协议，这一协议的签署将为两国人文交流注入新的动力。 ——努力提升多边协调新层次。中新两国都是现行国际体系的参与者和建设者，双方理应加强合作。我祝贺新西兰成功当选2015至2016年度联合国安理会非常任理事国，这体现了国际社会对新西兰国际地位和影响的重视。中方愿同新方加强在联合国、亚太经合组织、太平洋岛国论坛等国际和地区机制中的合作，促进双方共同利益，并同国际社会一道，维护地区和世界和平稳定。 毛利人有句名言：“幸福掌握在自己手中。”中新合作即将开启新的征程，中新关系未来同样掌握在我们自己手中。这次访问期间，我期待着同新西兰政府和社会各界共商两国合作大计，共同规划两国关系发展蓝图。我们愿同新方携手前行，成为互利合作的好伙伴、同舟共济的好朋友，共同开创中新关系更加美好的未来。
水少·水脏·水黄——城市饮水安全三大焦点透视_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１９日电（记者 顾瑞珍、关桂峰、吴锺昊）是什么因素影响饮水安全？如何解决“水脏”“水黄”问题，让百姓喝上放心水？记者近日就此展开调查。 这只是我国饮水安全环境日益脆弱的一个缩影。近几十年来，因工业发展和城镇化推进造成的水资源过度开发和水污染，已经开始威胁城市千家万户的饮水安全。因为不符合国家水质标准要求，多个省份的水务公司进入了环保部的督查“黑名单”。 水利部资料显示，我国人均水资源量仅为世界人均水平的四分之一，全国年平均缺水量高达５００多亿立方米。水资源分布不均，北方缺水尤为严重，淮河流域及其以北地区的国土面积占全国的６３．５％，但水资源仅占全国的１９％。 国际公认的极度缺水警戒线是人均５００立方米，而北京、天津等城市的人均水资源量不足２００立方米。 北京市政府门户网站“首都之窗”显示，目前北京居民喝的每三杯水中，就有两杯为地下水。而令人不安的是，据北京市水务局数据，北京地下水位已由１９９９年的平均１２米左右下降到２０１０年的平均２４米左右，在北京地面上已形成２６５０平方公里沉降区。 出于对饮用水安全的担忧，越来越多的城市人开始更多地饮用桶装水、瓶装水，使用过滤器、净水器……然而，市场上层出不穷的净水装置也难以让人安心。 饮水安全的前提是水源安全。“但现在好水越来越少，水源地水质变差，令人忧虑。”清华大学环境学院水业政策研究中心主任傅涛认为，要解决饮用水安全问题，首先要从源头抓起。 目前全国有４００多座城市缺水，其中１１０座严重缺水。除了水少，水还在变“脏”，让自来水水质雪上加霜。 记者调查中发现，生态补偿机制尚未建立，也让水源地地区面临水资源保护和经济发展的两难选择。发源于江西安远县的东江一路南下，惠泽河源、惠州、东莞、广州、深圳、香港，约４０００万人的生活用水依靠东江。然而，这个稀土、钼矿、电气石储量丰富的小县城，为了保护东江源，至今未能摘掉国家重点扶持贫困县的帽子。 在一些地方的水源地，由于上游和沿岸保护红线范围内并未实施有效保护，水源地周边垃圾遍地、矿山私采乱开，水面开发旅游、网箱养鱼，水质遭到严重污染。还有一些企业将没有经过处理的超标污水直接排入河流，造成水源污染。 “水源、供水企业、二次供水是饮用水安全的三个关键环节。供水管网的‘二次污染’也是影响城市供水质量的重要因素。”傅涛说。 即使水厂的出水水质合格，但在输水过程中，仍可能遭受“二次污染”的威胁。 ２０１２年７月１日起，我国开始强制实施新版的《生活饮用水卫生标准》。这一标准被业界称为“堪比欧盟，甚至有些指标超过欧盟标准”。在１０６项强制标准下，各地都采取措施力求达标。然而从上世纪９０年代后期，政府在供水领域投入不足，导致城镇自来水管网中，相当数量的不达标管网长期运行。 南昌水业公司投入一千多万元用于添置满足新国标需求的检测设备，经检测其出厂水质达标。但仍有不少南昌市民反映，水里有异味难以饮用，有关部门发现，问题就出在二次供水管理和设备上。 放眼全国，尽管进行了大范围的管网改造，但仍有不少低质管网和超年限服役管网。在长期使用过程中，老旧水管易腐蚀、结垢，产生微生物细菌种子，与水中营养物发生反应，形成“二次污染”。 据业内调查，个别城市的供水设施使用年限已接近甚至超过５０年，跑冒滴漏现象普遍。因管网老化或挖掘破坏而造成的爆管事故等也时有发生。在北京，老城区管网漏损率达１５％至２０％。 由于市政供水管网压力不够，一些老旧小区六层以上的建筑都需要借助二次加压实现供水，有些二次供水水箱处于无人看管状态，常年未清洗、消毒或未盖加锁，影响了水质。 水龙头铅超标也是一个隐患。温州市家庭作坊生产的“毒水龙头”被曝光，经检测其锌含量大大超出国家标准。 目前，我国二次供水设施的监管法规仍是空白。但在《全国城镇供水设施改造与建设“十二五”规划及２０２０年远景目标通知》中，记者看到有４１００亿元投资将用于加快推进城镇供水设施改造与建设。 保障饮用水安全是保障和改善民生的基本任务，一旦发生水质污染，谁来保证饮水安全？ 除了建设备用水源，饮用水安全事件还警示各地应加强日常水质管理。供水企业应对一定时期的水质状况进行分析，对水环境发生的影响变化进行检测，按照需要适时给出变化的警戒信息及相应对策。 为应对南水北调水进京后可能存在的“水黄”，北京自来水集团正筹建应急饮用水储备中心，将储备３万桶桶装水、８０万瓶瓶装水，能够满足５０万人一天的基本饮水需求。 《全国城市饮用水安全保障规划(2006—2020)》提出，到2020年，国家将全面改善设市城市和县级城镇的饮用水安全状况，建立起比较完善的饮用水安全保障体系。 环境保护部曾先后启动了全国城市、城镇和乡镇集中式饮用水水源地基础环境状况调查工作，同时加大了饮用水水源地保护的执法监督力度。 令人欣慰的消息是，环保部正会同有关部门紧锣密鼓地编制《水污染防治行动计划》并组织实施，重点是保护饮用水水源地、水质较好湖泊等高功能水体，消灭劣Ⅴ类等污染严重水体，加强饮用水环境安全保障，开展集中式饮用水水源地和规划考核断面水质监测。 中国工程院院士王浩说，自来水从水源地、水厂、管网到用户家中，都要有相应的管理规范，政府、企业、公众包括物业公司均须负起责任。
国务院办公厅关于印发能源发展战略行动计划（2014-2020年）的通知_政府信息公开专栏
能源是现代化的基础和动力。能源供应和安全事关我国现代化建设全局。新世纪以来，我国能源发展成就显著，供应能力稳步增长，能源结构不断优化，节能减排取得成效，科技进步迈出新步伐，国际合作取得新突破，建成世界最大的能源供应体系，有效保障了经济社会持续发展。

 当前，世界政治、经济格局深刻调整，能源供求关系深刻变化。我国能源资源约束日益加剧，生态环境问题突出，调整结构、提高能效和保障能源安全的压力进一步加大，能源发展面临一系列新问题新挑战。同时，我国可再生能源、非常规油气和深海油气资源开发潜力很大，能源科技创新取得新突破，能源国际合作不断深化，能源发展面临着难得的机遇。

 从现在到2020年，是我国全面建成小康社会的关键时期，是能源发展转型的重要战略机遇期。为贯彻落实党的十八大精神，推动能源生产和消费革命，打造中国能源升级版，必须加强全局谋划，明确今后一段时期我国能源发展的总体方略和行动纲领，推动能源创新发展、安全发展、科学发展，特制定本行动计划。

 一、总体战略

 高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，全面落实党中央、国务院的各项决策部署，以开源、节流、减排为重点，确保能源安全供应，转变能源发展方式，调整优化能源结构，创新能源体制机制，着力提高能源效率，严格控制能源消费过快增长，着力发展清洁能源，推进能源绿色发展，着力推动科技进步，切实提高能源产业核心竞争力，打造中国能源升级版，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供安全可靠的能源保障。

 坚持“节约、清洁、安全”的战略方针，加快构建清洁、高效、安全、可持续的现代能源体系。重点实施四大战略：

 把节约优先贯穿于经济社会及能源发展的全过程，集约高效开发能源，科学合理使用能源，大力提高能源效率，加快调整和优化经济结构，推进重点领域和关键环节节能，合理控制能源消费总量，以较少的能源消费支撑经济社会较快发展。

 到2020年，一次能源消费总量控制在48亿吨标准煤左右，煤炭消费总量控制在42亿吨左右。

 坚持立足国内，将国内供应作为保障能源安全的主渠道，牢牢掌握能源安全主动权。发挥国内资源、技术、装备和人才优势，加强国内能源资源勘探开发，完善能源替代和储备应急体系，着力增强能源供应能力。加强国际合作，提高优质能源保障水平，加快推进油气战略进口通道建设，在开放格局中维护能源安全。

 到2020年，基本形成比较完善的能源安全保障体系。国内一次能源生产总量达到42亿吨标准煤，能源自给能力保持在85%左右，石油储采比提高到14-15，能源储备应急体系基本建成。

 着力优化能源结构，把发展清洁低碳能源作为调整能源结构的主攻方向。坚持发展非化石能源与化石能源高效清洁利用并举，逐步降低煤炭消费比重，提高天然气消费比重，大幅增加风电、太阳能、地热能等可再生能源和核电消费比重，形成与我国国情相适应、科学合理的能源消费结构，大幅减少能源消费排放，促进生态文明建设。

 到2020年，非化石能源占一次能源消费比重达到15%，天然气比重达到10%以上，煤炭消费比重控制在62%以内。

 深化能源体制改革，加快重点领域和关键环节改革步伐，完善能源科学发展体制机制，充分发挥市场在能源资源配置中的决定性作用。树立科技决定能源未来、科技创造未来能源的理念，坚持追赶与跨越并重，加强能源科技创新体系建设，依托重大工程推进科技自主创新，建设能源科技强国，能源科技总体接近世界先进水平。

 到2020年，基本形成统一开放竞争有序的现代能源市场体系。

 二、主要任务

 立足国内，加强能源供应能力建设，不断提高自主控制能源对外依存度的能力。

 按照安全、绿色、集约、高效的原则，加快发展煤炭清洁开发利用技术，不断提高煤炭清洁高效开发利用水平。

 转变煤炭使用方式，着力提高煤炭集中高效发电比例。提高煤电机组准入标准，新建燃煤发电机组供电煤耗低于每千瓦时300克标准煤，污染物排放接近燃气机组排放水平。

 依据区域水资源分布特点和生态环境承载能力，严格煤矿环保和安全准入标准，推广充填、保水等绿色开采技术，重点建设晋北、晋中、晋东、神东、陕北、黄陇、宁东、鲁西、两淮、云贵、冀中、河南、内蒙古东部、新疆等14个亿吨级大型煤炭基地。到2020年，基地产量占全国的95%。采用最先进节能节水环保发电技术，重点建设锡林郭勒、鄂尔多斯、晋北、晋中、晋东、陕北、哈密、准东、宁东等9个千万千瓦级大型煤电基地。发展远距离大容量输电技术，扩大西电东送规模，实施北电南送工程。加强煤炭铁路运输通道建设，重点建设内蒙古西部至华中地区的铁路煤运通道，完善西煤东运通道。到2020年，全国煤炭铁路运输能力达到30亿吨。

 制定和实施煤炭清洁高效利用规划，积极推进煤炭分级分质梯级利用，加大煤炭洗选比重，鼓励煤矸石等低热值煤和劣质煤就地清洁转化利用。建立健全煤炭质量管理体系，加强对煤炭开发、加工转化和使用过程的监督管理。加强进口煤炭质量监管。大幅减少煤炭分散直接燃烧，鼓励农村地区使用洁净煤和型煤。

 坚持陆上和海上并重，巩固老油田，开发新油田，突破海上油田，大力支持低品位资源开发，建设大庆、辽河、新疆、塔里木、胜利、长庆、渤海、南海、延长等9个千万吨级大油田。

 以松辽盆地、渤海湾盆地为重点，深化精细勘探开发，积极发展先进采油技术，努力增储挖潜，提高原油采收率，保持产量基本稳定。

 以塔里木盆地、鄂尔多斯盆地、准噶尔盆地、柴达木盆地为重点，加大油气资源勘探开发力度，推广应用先进技术，努力探明更多优质储量，提高石油产量。加大羌塘盆地等新区油气地质调查研究和勘探开发技术攻关力度，拓展新的储量和产量增长区域。

 按照以近养远、远近结合，自主开发与对外合作并举的方针，加强渤海、东海和南海等海域近海油气勘探开发，加强南海深水油气勘探开发形势跟踪分析，积极推进深海对外招标和合作，尽快突破深海采油技术和装备自主制造能力，大力提升海洋油气产量。

 开展低品位资源开发示范工程建设，鼓励难动用储量和濒临枯竭油田的开发及市场化转让，支持采用技术服务、工程总承包等方式开发低品位资源。

 按照陆地与海域并举、常规与非常规并重的原则，加快常规天然气增储上产，尽快突破非常规天然气发展瓶颈，促进天然气储量产量快速增长。

 以四川盆地、鄂尔多斯盆地、塔里木盆地和南海为重点，加强西部低品位、东部深层、海域深水三大领域科技攻关，加大勘探开发力度，力争获得大突破、大发现，努力建设8个年产量百亿立方米级以上的大型天然气生产基地。到2020年，累计新增常规天然气探明地质储量5.5万亿立方米，年产常规天然气1850亿立方米。

 加强页岩气地质调查研究，加快“工厂化”、“成套化”技术研发和应用，探索形成先进适用的页岩气勘探开发技术模式和商业模式，培育自主创新和装备制造能力。着力提高四川长宁-威远、重庆涪陵、云南昭通、陕西延安等国家级示范区储量和产量规模，同时争取在湘鄂、云贵和苏皖等地区实现突破。到2020年，页岩气产量力争超过300亿立方米。以沁水盆地、鄂尔多斯盆地东缘为重点，加大支持力度，加快煤层气勘探开采步伐。到2020年，煤层气产量力争达到300亿立方米。

 加大天然气水合物勘探开发技术攻关力度，培育具有自主知识产权的核心技术，积极推进试采工程。

 坚持煤基替代、生物质替代和交通替代并举的方针，科学发展石油替代。到2020年，形成石油替代能力4000万吨以上。

 按照清洁高效、量水而行、科学布局、突出示范、自主创新的原则，以新疆、内蒙古、陕西、山西等地为重点，稳妥推进煤制油、煤制气技术研发和产业化升级示范工程，掌握核心技术，严格控制能耗、水耗和污染物排放，形成适度规模的煤基燃料替代能力。

 加强先进生物质能技术攻关和示范，重点发展新一代非粮燃料乙醇和生物柴油，超前部署微藻制油技术研发和示范。加快发展纯电动汽车、混合动力汽车和船舶、天然气汽车和船舶，扩大交通燃油替代规模。

 完善能源储备制度，建立国家储备与企业储备相结合、战略储备与生产运行储备并举的储备体系，建立健全国家能源应急保障体系，提高能源安全保障能力。

 建成国家石油储备二期工程，启动三期工程，鼓励民间资本参与储备建设，建立企业义务储备，鼓励发展商业储备。

 加快天然气储气库建设，鼓励发展企业商业储备，支持天然气生产企业参与调峰，提高储气规模和应急调峰能力。

 鼓励优质、稀缺煤炭资源进口，支持企业在缺煤地区和煤炭集散地建设中转储运设施，完善煤炭应急储备体系。

 加强能源安全信息化保障和决策支持能力建设，逐步建立重点能源品种和能源通道应急指挥和综合管理系统，提升预测预警和防范应对水平。

 调整优化经济结构，转变能源消费理念，强化工业、交通、建筑节能和需求侧管理，重视生活节能，严格控制能源消费总量过快增长，切实扭转粗放用能方式，不断提高能源使用效率。

 按照差别化原则，结合区域和行业用能特点，严格控制能源消费过快增长，切实转变能源开发和利用方式。

 将能源消费与经济增长挂钩，对高耗能产业和产能过剩行业实行能源消费总量控制强约束，其他产业按先进能效标准实行强约束，现有产能能效要限期达标，新增产能必须符合国内先进能效标准。

 在能源资源丰富的西部地区，根据水资源和生态环境承载能力，在节水节能环保、技术先进的前提下，合理加大能源开发力度，增强跨区调出能力。合理控制中部地区能源开发强度。大力优化东部地区能源结构，鼓励发展有竞争力的新能源和可再生能源。

 制定国家煤炭消费总量中长期控制目标，实施煤炭消费减量替代，降低煤炭消费比重。

 坚持节能优先，以工业、建筑和交通领域为重点，创新发展方式，形成节能型生产和消费模式。

 实施老旧煤电机组节能减排升级改造工程，现役60万千瓦（风冷机组除外）及以上机组力争5年内供电煤耗降至每千瓦时300克标准煤左右。

 严格限制高耗能产业和过剩产业扩张，加快淘汰落后产能，实施十大重点节能工程，深入开展万家企业节能低碳行动。实施电机、内燃机、锅炉等重点用能设备能效提升计划，推进工业企业余热余压利用。深入推进工业领域需求侧管理，积极发展高效锅炉和高效电机，推进终端用能产品能效提升和重点用能行业能效水平对标达标。认真开展新建项目环境影响评价和节能评估审查。

 加强建筑用能规划，实施建筑能效提升工程，尽快推行75%的居住建筑节能设计标准，加快绿色建筑建设和既有建筑改造，推行公共建筑能耗限额和绿色建筑评级与标识制度，大力推广节能电器和绿色照明，积极推进新能源城市建设。大力发展低碳生态城市和绿色生态城区，到2020年，城镇绿色建筑占新建建筑的比例达到50%。加快推进供热计量改革，新建建筑和经供热计量改造的既有建筑实行供热计量收费。

 完善综合交通运输体系规划，加快推进综合交通运输体系建设。积极推进清洁能源汽车和船舶产业化步伐，提高车用燃油经济性标准和环保标准。加快发展轨道交通和水运等资源节约型、环境友好型运输方式，推进主要城市群内城际铁路建设。大力发展城市公共交通，加强城市步行和自行车交通系统建设，提高公共出行和非机动出行比例。

 按照城乡发展一体化和新型城镇化的总体要求，坚持集中与分散供能相结合，因地制宜建设城乡供能设施，推进城乡用能方式转变，提高城乡用能水平和效率。

 科学编制城镇规划，优化城镇空间布局，推动信息化、低碳化与城镇化的深度融合，建设低碳智能城镇。制定城镇综合能源规划，大力发展分布式能源，科学发展热电联产，鼓励有条件的地区发展热电冷联供，发展风能、太阳能、生物质能、地热能供暖。

 抓紧研究制定长效政策措施，推进绿色能源县、乡、村建设，大力发展农村小水电，加强水电新农村电气化县和小水电代燃料生态保护工程建设，因地制宜发展农村可再生能源，推动非商品能源的清洁高效利用，加强农村节能工作。

 实施全民节能行动计划，加强宣传教育，普及节能知识，推广节能新技术、新产品，大力提倡绿色生活方式，引导居民科学合理用能，使节约用能成为全社会的自觉行动。

 积极发展天然气、核电、可再生能源等清洁能源，降低煤炭消费比重，推动能源结构持续优化。

 

 加快清洁能源供应，控制重点地区、重点领域煤炭消费总量，推进减量替代，压减煤炭消费，到2020年，全国煤炭消费比重降至62%以内。

 加大高耗能产业落后产能淘汰力度，扩大外来电、天然气及非化石能源供应规模，耗煤项目实现煤炭减量替代。到2020年，京津冀鲁四省市煤炭消费比2012年净削减1亿吨，长三角和珠三角地区煤炭消费总量负增长。

 以经济发达地区和大中城市为重点，有序推进重点用煤领域“煤改气”工程，加强余热、余压利用，加快淘汰分散燃煤小锅炉，到2017年，基本完成重点地区燃煤锅炉、工业窑炉等天然气替代改造任务。结合城中村、城乡结合部、棚户区改造，扩大城市无煤区范围，逐步由城市建成区扩展到近郊，大幅减少城市煤炭分散使用。

 坚持增加供应与提高能效相结合，加强供气设施建设，扩大天然气进口，有序拓展天然气城镇燃气应用。到2020年，天然气在一次能源消费中的比重提高到10%以上。

 新增天然气应优先保障居民生活和替代分散燃煤，组织实施城镇居民用能清洁化计划，到2020年，城镇居民基本用上天然气。

 结合国家天然气发展规划布局，制定天然气交通发展中长期规划，加快天然气加气站设施建设，以城市出租车、公交车为重点，积极有序发展液化天然气汽车和压缩天然气汽车，稳妥发展天然气家庭轿车、城际客车、重型卡车和轮船。

 在京津冀鲁、长三角、珠三角等大气污染重点防控区，有序发展天然气调峰电站，结合热负荷需求适度发展燃气—蒸汽联合循环热电联产。

 按照西气东输、北气南下、海气登陆的供气格局，加快天然气管道及储气设施建设，形成进口通道、主要生产区和消费区相连接的全国天然气主干管网。到2020年，天然气主干管道里程达到12万公里以上。

 加大液化天然气和管道天然气进口力度。

 在采用国际最高安全标准、确保安全的前提下，适时在东部沿海地区启动新的核电项目建设，研究论证内陆核电建设。坚持引进消化吸收再创新，重点推进AP1000、CAP1400、高温气冷堆、快堆及后处理技术攻关。加快国内自主技术工程验证，重点建设大型先进压水堆、高温气冷堆重大专项示范工程。积极推进核电基础理论研究、核安全技术研究开发设计和工程建设，完善核燃料循环体系。积极推进核电“走出去”。加强核电科普和核安全知识宣传。到2020年，核电装机容量达到5800万千瓦，在建容量达到3000万千瓦以上。

 按照输出与就地消纳利用并重、集中式与分布式发展并举的原则，加快发展可再生能源。到2020年，非化石能源占一次能源消费比重达到15%。

 在做好生态环境保护和移民安置的前提下，以西南地区金沙江、雅砻江、大渡河、澜沧江等河流为重点，积极有序推进大型水电基地建设。因地制宜发展中小型电站，开展抽水蓄能电站规划和建设，加强水资源综合利用。到2020年，力争常规水电装机达到3.5亿千瓦左右。

 重点规划建设酒泉、内蒙古西部、内蒙古东部、冀北、吉林、黑龙江、山东、哈密、江苏等9个大型现代风电基地以及配套送出工程。以南方和中东部地区为重点，大力发展分散式风电，稳步发展海上风电。到2020年，风电装机达到2亿千瓦，风电与煤电上网电价相当。

 有序推进光伏基地建设，同步做好就地消纳利用和集中送出通道建设。加快建设分布式光伏发电应用示范区，稳步实施太阳能热发电示范工程。加强太阳能发电并网服务。鼓励大型公共建筑及公用设施、工业园区等建设屋顶分布式光伏发电。到2020年，光伏装机达到1亿千瓦左右，光伏发电与电网销售电价相当。

 坚持统筹兼顾、因地制宜、多元发展的方针，有序开展地热能、海洋能资源普查，制定生物质能和地热能开发利用规划，积极推动地热能、生物质和海洋能清洁高效利用，推广生物质能和地热供热，开展地热发电和海洋能发电示范工程。到2020年，地热能利用规模达到5000万吨标准煤。

 加强电源与电网统筹规划，科学安排调峰、调频、储能配套能力，切实解决弃风、弃水、弃光问题。

 统筹利用国内国际两种资源、两个市场，坚持投资与贸易并举、陆海通道并举，加快制定利用海外能源资源中长期规划，着力拓展进口通道，着力建设丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路、孟中印缅经济走廊和中巴经济走廊，积极支持能源技术、装备和工程队伍“走出去”。

 加强俄罗斯中亚、中东、非洲、美洲和亚太五大重点能源合作区域建设，深化国际能源双边多边合作，建立区域性能源交易市场。积极参与全球能源治理。加强统筹协调，支持企业“走出去”。

 按照创新机制、夯实基础、超前部署、重点跨越的原则，加强科技自主创新，鼓励引进消化吸收再创新，打造能源科技创新升级版，建设能源科技强国。

 抓住能源绿色、低碳、智能发展的战略方向，围绕保障安全、优化结构和节能减排等长期目标，确立非常规油气及深海油气勘探开发、煤炭清洁高效利用、分布式能源、智能电网、新一代核电、先进可再生能源、节能节水、储能、基础材料等9个重点创新领域，明确页岩气、煤层气、页岩油、深海油气、煤炭深加工、高参数节能环保燃煤发电、整体煤气化联合循环发电、燃气轮机、现代电网、先进核电、光伏、太阳能热发电、风电、生物燃料、地热能利用、海洋能发电、天然气水合物、大容量储能、氢能与燃料电池、能源基础材料等20个重点创新方向，相应开展页岩气、煤层气、深水油气开发等重大示范工程。

 加快实施大型油气田及煤层气开发国家科技重大专项。加强大型先进压水堆及高温气冷堆核电站国家科技重大专项。加强技术攻关，力争页岩气、深海油气、天然气水合物、新一代核电等核心技术取得重大突破。

 依托海洋油气和非常规油气勘探开发、煤炭高效清洁利用、先进核电、可再生能源开发、智能电网等重大能源工程，加快科技成果转化，加快能源装备制造创新平台建设，支持先进能源技术装备“走出去”，形成有国际竞争力的能源装备工业体系。

 制定国家能源科技创新及能源装备发展战略。建立以企业为主体、市场为导向、政产学研用相结合的创新体系。鼓励建立多元化的能源科技风险投资基金。加强能源人才队伍建设，鼓励引进高端人才，培育一批能源科技领军人才。

 三、保障措施

 坚持社会主义市场经济改革方向，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，深化能源体制改革，为建立现代能源体系、保障国家能源安全营造良好的制度环境。

 建立统一开放、竞争有序的现代能源市场体系。深入推进政企分开，分离自然垄断业务和竞争性业务，放开竞争性领域和环节。实行统一的市场准入制度，在制定负面清单基础上，鼓励和引导各类市场主体依法平等进入负面清单以外的领域，推动能源投资主体多元化。深化国有能源企业改革，完善激励和考核机制，提高企业竞争力。鼓励利用期货市场套期保值，推进原油期货市场建设。

 推进石油、天然气、电力等领域价格改革，有序放开竞争性环节价格，天然气井口价格及销售价格、上网电价和销售电价由市场形成，输配电价和油气管输价格由政府定价。

 重点推进电网、油气管网建设运营体制改革，明确电网和油气管网功能定位，逐步建立公平接入、供需导向、可靠灵活的电力和油气输送网络。加快电力体制改革步伐，推动供求双方直接交易，构建竞争性电力交易市场。

 加快推动能源法制定和电力法、煤炭法修订工作。积极推进海洋石油天然气管道保护、核电管理、能源储备等行政法规制定或修订工作。

 加强能源发展战略、规划、政策、标准等制定和实施，加快简政放权，继续取消和下放行政审批事项。强化能源监管，健全监管组织体系和法规体系，创新监管方式，提高监管效能，维护公平公正的市场秩序，为能源产业健康发展创造良好环境。

 加快资源税费改革，积极推进清费立税，逐步扩大资源税从价计征范围。研究调整能源消费税征税环节和税率，将部分高耗能、高污染产品纳入征收范围。完善节能减排税收政策，建立和完善生态补偿机制，加快推进环境保护税立法工作，探索建立绿色税收体系。

 在充分发挥市场作用的基础上，扩大地质勘探基金规模，重点支持和引导非常规油气及深海油气资源开发和国际合作，完善政府对基础性、战略性、前沿性科学研究和共性技术研究及重大装备的支持机制。完善调峰调频备用补偿政策，实施可再生能源电力配额制和全额保障性收购政策及配套措施。鼓励银行业金融机构按照风险可控、商业可持续的原则，加大对节能提效、能源资源综合利用和清洁能源项目的支持。研究制定推动绿色信贷发展的激励政策。

 实行差别化能源价格政策。加强能源需求侧管理，推行合同能源管理，培育节能服务机构和能源服务公司，实施能源审计制度。健全固定资产投资项目节能评估审查制度，落实能效“领跑者”制度。

 充分发挥国家能源委员会的领导作用，加强对能源重大战略问题的研究和审议，指导推动本行动计划的实施。能源局要切实履行国家能源委员会办公室职责，组织协调各部门制定实施细则。

 国务院有关部门、各省（区、市）和重点能源企业要将贯彻落实本行动计划列入本部门、本地区、本企业的重要议事日程，做好各类规划计划与本行动计划的衔接。国家能源委员会办公室要制定实施方案，分解落实目标任务，明确进度安排和协调机制，精心组织实施。

 国家能源委员会办公室要密切跟踪工作进展，掌握目标任务完成情况，督促各项措施落到实处、见到实效。在实施过程中，要定期组织开展评估检查和考核评价，重大情况及时报告国务院。
新华视点：透视企业获政府补贴的背后_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１９日电（记者 杨毅沉、杜放）近期出炉的２０１４年国内上市公司三季报显示，一批银行等“最赚钱”国企获得了各类政府补贴。 一些拥有市场垄断性、且十分盈利的企业享受大量国家补贴受到多方质疑的同时，地方政府一些“滥补”的“土政策”更需要清理整顿。 根据Ａ股上市公司三季报，今年前三季度，中石油获得补贴２１．９９亿元，中石化则获得政府补贴１５．９４亿元。此外，多家国有控股银行成为“进补新生”。福建省财政厅等国有法人绝对控股的兴业银行最新披露的季报显示，该行前三季度共获得政府补助３．２２亿元；而央企中信集团控股的中信银行前三季度获得政府补助５８００万元。 国有银行获得政府补贴可能有哪些途径呢？其一是居民买房银行获补贴。成都市财政局官网今年７月３１日称，四川省财政厅决定，对金融机构按照国家政策规定向居民家庭在四川省行政辖区内首次购买自住普通商品房提供贷款，且贷款利率不超过（含）人民银行公布的同期贷款基准利率，按金融机构实际发放符合条件贷款金额的３％给予财政补助。 此外，“新华视点”记者还在成都市人民政府下发的一份《关于进一步加快金融业发展的若干意见》中看到，当地金融集聚区对金融机构总部、地区总部购买自用办公用房，给予一次性购房补贴，标准为１０００元／平方米；租赁自用办公用房给予连续３年租房补贴，标准为每月２０元一平方米。这意味着，银行在成都某些区域租房或购房办公，政府将给予财政补助。 为争夺“总部经济”由政府出资补贴银行租房的现象并非个例。在江苏南京市２０１１年发布的相关文件中，对银行等机构“入驻”的补助标准，曾被提至购房最高２０００元／平方米，租房１２００元／平方米。 “国企和国有金融机构是地方招商引资重点目标，自然成为补贴大户。”上海一家国有银行会计负责人透露，财报中显示的还只是企业补贴的一部分。一些政府补贴因与日常信贷业务紧密相关，直接计入了存款或主营业务收入。从近期发布的财务报告看，银行大多“闷声发财”，尽量避免公开披露这一事实。今年三季报中，在四川开设营业部的绝大多数银行公布的“政府补助”一项均为零。 在我国，各级政府以引导企业创新发展、促进就业、保障三农、加大投资等为目的，设置了各类专项或专门补贴。商务部研究院研究员王志乐介绍，只要符合一定的资质、门槛或要求，不同体量、不同行业类别、不同所有制的企业都有可能获得补贴，税收优惠、土地优惠、应急救灾、配套设施等各类隐性补贴也屡见不鲜。 记者调查发现，包括国企在内，各类企业获得政府各类补贴总量巨大，且逐年上涨。仅Ａ股２５００多家上市公司中，就有近九成、超过２２００家上市公司获得了“政府补贴”或确认了“政府补助”收入。 “上世纪８０年代，我国仅对絮棉等农产品予以扶持性补贴。而目前，一方面是补贴规模越来越大，同时，一些地方政府发放补贴演变为一种招商行为。”上海市国有资产运营研究院咨询专家、复旦大学企业研究所所长张晖明说，尽管产业引导性补贴具有一定合理性，但单纯为了地方企业不退市或争取企业到当地落户的补贴现象，已干扰了正常市场机制。 从大量上市公司获得补贴的情况看，一些补贴缺少为何获得、获得多少的依据，仅一纸政府公文就将地方财政转化为上市公司收入。 记者统计发现，各地政府对企业的补贴包含从省级到县级，从鼓励出口到鼓励投资，从保护专利到保障就业各个种类；受益企业也是五花八门，一些徘徊在产能过剩、污染环境边缘的企业也获得了补贴，部分钢铁、采矿企业成为负面典型。 －－补贴出手随意，个别地方政府甚至有为企业“站台”的嫌疑。今年１１月初，号称“Ａ股海产品第一股”的獐子岛突称价值８亿元虾夷扇贝因受灾绝收，受到社会质疑，监管部门正在进行紧锣密鼓调查。但当地政府却“慷慨”宣布，向上市公司返还３５００万元受灾海域使用金。 －－“土地换资金”等不透明的隐性补贴大量存在。为规避中央清理税收优惠、遏制恶性招商等调控精神，一些地方政府花样百出。比如，祥龙电业是武汉市国资委旗下武汉葛化集团控股的上市公司，２０１３年这家上市公司因连续亏损面临退市时，武汉市及东湖高新区两级政府对其持有的８宗土地有偿收储，使其获得１２．７亿元财政巨额补偿从而避免了退市的下场。 对于各类补贴乱象，专家指出，不仅部分垄断国企获得补贴理由牵强，一些地方政府“滥补”的“土政策”，更损害了市场经济的公平竞争，需要清理整顿。 对于部分国企某一环节亏损却整体获得补贴的现象，一些专家表示不赞成。例如，长期以来，“两桶油”一方面称炼油环节亏损，另一方面却是年年整体大幅盈利。“整体盈利水平很高、甚至领先多数行业，在这种情况下再继续要补贴就不妥了。”上海流通经济研究所所长汪亮说，“况且，一部分补贴资金还来自‘附加费’等向居民收取的收费基金。” 在国企获补的背后，一些补贴是地方政府的“土政策”，通过税收优惠、税费返还实现招商引资的“政绩”。今年７月召开的中共中央政治局会议已审议通过了深化财税体制改革总体方案。财政部有关负责人接受记者采访时表示，一些地方政府和财税部门执法不严或者出台“土政策”，通过税收返还等方式变相减免税收，侵蚀税基、转移利润，制造税收“洼地”，不利于实现结构优化和社会公平，影响公平竞争和统一市场环境建设等。 此外，地方政府“滥补”还容易堆积过剩产能等问题。中国物流与采购联合会副会长蔡进表示，我国的产能过剩除了市场竞争外，还有体制机制的原因。突出表现为地方政府因经济发展冲动，以土地、税收优惠和财政资助等方式干预市场，引发部分行业过度投资。
全国水源地水质逾一成未达标 水利部门详解其因_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１９日电（记者 于文静、白明山）水利部最新调查评价结果显示，通过对４５５５个集中式饮用水水源地的调查，水质达标率为８６％。其中，水库型水源地达标率为９０．５％，地下水水源地为８０．９％左右，河道型水源地为８９％左右，湖泊为６５％左右。

水利部负责此次调查的相关负责人告诉记者，地下水水源地水质不达标区域，主要分布在长江以北地区；地表水水源地水质不达标区域，主要在水污染较为严重的流域和地区。

“水源地水质不达标不仅增加制水工艺的复杂性，而且新出现的不达标将造成一些水厂原有净水工艺需要调整，增加建设和运行成本。更有甚者，有的水质不达标问题很难处理，影响水厂的良性运行和用户的饮水安全。”水利部农村饮水安全中心副主任闫冠宇说。

调查显示，我国水源地水质不达标的原因，既有自然因素，一些地区受资源条件限制，水质本底值存在超标情况；也有人为因素，水污染问题严峻，湖库型水源地富营养化问题日趋严重，大量重工业项目布设在大江大河沿岸，江河及周边的流动污染源风险较大，直接威胁水源安全。

据２０１３年水利系统监测资料，全国开展监测的２０．８万公里重要江河河段中，全年Ⅰ－Ⅲ类水河长占６８．６％，比２０１２年提高１．６％，但Ⅴ类及劣Ⅴ类河长仍有２０．６％；全国开发利用程度较高和面积较大的１２０个主要湖泊全年总体水质Ⅰ－Ⅲ类有３９个，占评价总数的３２．５％；开展评价的５１３４个水功能区中，满足水域功能目标的２５３８个，占４９．４％。

水利部称，目前全国仍有部分饮用水源保护区划分方案未获省级人民政府批复，特别是对跨行政区水源地，保护和受益主体不一致，保护责任和管理措施难以落实。水源地保护管理机制和能力有待完善提高，现行相关法律法规可操作性有待加强。随着城市发展、人口和排污越来越集中，水源保护面临更大压力。
中国9月份减持美国国债34亿美元_要闻_新闻_中国政府网
新华社华盛顿１１月１８日电（记者江宇娟刘劼）美国财政部１８日公布的数据显示，美国最大债权国中国在８月增持美国国债后，９月减持３４亿美元美国国债。 美国财政部数据显示，中国９月持有美国国债１．２６６３万亿美元，低于前一个月的１．２６９７万亿美元。美国第二大债权国日本９月份减持了９０亿美元美国国债，持有规模从前一个月的１．２３０１万亿美元降至１．２２１１万亿美元。此外，当月美国第三大债权国比利时减持６０亿美元。
我国将开展燃煤锅炉节能环保综合提升工程 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１８日电（记者 陈炜伟、赵超）国家发展改革委等七部门联合编制的《燃煤锅炉节能环保综合提升工程实施方案》１８日对外公布。方案明确，到２０１８年，推广高效锅炉５０万蒸吨，高效燃煤锅炉市场占有率由目前的不足５％提高到４０％；淘汰落后燃煤锅炉４０万蒸吨；完成４０万蒸吨燃煤锅炉的节能改造。

同时，到２０１８年，要推动建成若干个高效锅炉制造基地，培育一批大型高效锅炉骨干企业；燃煤工业锅炉平均运行效率在２０１３年的基础上提高６个百分点，形成年４０００万吨标煤的节能能力；减排１００万吨烟尘、１２８万吨二氧化硫、２４万吨氮氧化物。

我国锅炉以燃煤为主，其中燃煤电站锅炉近年来已接近国外先进水平，而燃煤工业锅炉节能减排潜力巨大。数据显示，燃煤工业锅炉年排放烟尘、二氧化硫、氮氧化物分别约占全国排放总量的３３％、２７％、９％。近年来，我国出现的大范围雾霾天气，与燃煤工业锅炉区域高强度、低空排放的特点密切相关。

方案提出了多方面举措。首先是要加快推广高效锅炉。同时，加速淘汰落后锅炉，２０１４年淘汰燃煤小锅炉５万台，２０１４到２０１５年淘汰２０万蒸吨落后锅炉。除必要保留的以外，到２０１５年底，京津冀及周边地区地级及以上城市建成区全部淘汰１０吨／时及以下燃煤锅炉，北京市建成区取消所有燃煤锅炉；到２０１７年，地级及以上城市建成区基本淘汰１０吨／时及以下的燃煤锅炉。

方案提出，要加大节能改造力度，到２０１７年年底前，基本完成能效不达标的在用锅炉节能改造。同时，提升锅炉污染治理水平，地级及以上城市建成区禁止新建２０吨／时以下的燃煤锅炉，其他地区原则上不得新建１０吨／时及以下的燃煤锅炉。北京、天津、河北、山西、山东等地区地级及以上城市建成区原则上不得新建燃煤锅炉。

方案还明确，新生产和安装使用的２０吨／时及以上燃煤锅炉应安装高效脱硫和高效除尘设施。提升在用燃煤锅炉脱硫除尘水平，１０吨／时及以上的燃煤锅炉要开展烟气高效脱硫、除尘改造，积极开展低氮燃烧技术改造示范，实现全面达标排放。
低通胀为中国深化价改创造良机_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
低通胀为中国深化价改创造良机

 四季度CPI增速难超2% 明年单月或落至1%以下 在9月、10月CPI连续两个月同比增长1.6%以后，多数机构判断，中国经济已经进入低通胀阶段。这一判断被近日发布的各地区价格数据进一步确认。国家统计局数据显示，全国31个省（区、市）中超过一半地区的10月CPI同比增速低于全国。 多方分析认为，四季度CPI增速很难超过2%，2015年个别月份甚至可能回落至1%以下，中国经济将进入一个通货膨胀水平偏低的阶段。这给经济增长带来了压力，但也给深化价格改革创造了机会。 国家统计局近日公布了全国31个省（区、市）的10月居民消费价格指数（CPI），超过一半地区低于1.6%的全国CPI平均水平，其中5省（区、市）低于1%，北京市甚至只有0.5%。 据《经济参考报》记者统计，有16个省（区、市）的10月CPI同比增速低于全国，其中北京市、天津市、山西省、内蒙古和陕西省低于1%，此外山东省增速与全国持平。青海省10月CPI同比增3.6%，西藏增2.9%，这两个西部省份是拉动当月全国CPI走高的主要地区。 统计局数据还显示，在31个省（区、市）的10月生产者价格指数（PPI）中，同样有16个省（区、市）低于全国，其中最低的山西省同比负增长8.5%，河北省负增长6.2%紧随其后，新疆、黑龙江省和海南省以-5.7%、-5.2%、-4.9%分列三至五位。 华创证券研究所首席金融分析师牛播坤认为，在目前产能过剩以及国际大宗商品价格下行的大周期下，我们判断PPI还将在同比负增长的道路上徘徊很长时间。 交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟认为，国际市场工业产品价格整体低位运行，全球工业原料初级产品价格指数延续下跌趋势，连续三个月走低至151.67点，欧洲PPI负增长幅度持续扩大，带来输入性通货紧缩压力加大。上游原材料持续价格走低制约了工业产品出厂价格的反弹。考虑到目前一些积极因素正在酝酿，资源型产品及工业中间产品的限产减产有助于价格稳定，新一批稳增长项目有望提振需求，预计PPI同比跌幅有可能收窄，但负增长态势难以在短期内逆转。 中国价格水平涨势趋缓，与全球经济变动密不可分。资料显示，从欧元区，到以色列，再到日本，低通胀正在席卷全球。彭博数据显示，在2015年通胀预期下滑最大的10个国家里，有8个国家要么已经处于通货紧缩之中，要么正在致力于让本国货币贬值。欧洲央行行长德拉吉公开表示，为了避免通缩，欧元有必要进一步走低。9月欧元区通货膨胀率仅0.3%，远低于2%的目标。日本央行行长黑田东彦9月曾表示，希望日元进一步走低，以帮助其实现2%的通货膨胀目标。本月初，日本央行将每年基础货币刺激目标加大到80万亿日元，而此前是60万亿到70万亿日元，大约相当于每年印钞4万多亿元人民币。 鉴于这样的国际背景，机构预测四季度CPI增速难超2%，明年甚至有的月份跌至1%以下。 海通证券首席宏观经济分析师姜超表示，10月CPI中非食品价格同比增长1.2%，创2010年以来新低。11月以来猪价、菜价继续下跌，预测11月CPI同比降至1.4%。11月以来油价仍在下跌，预测11月PPI同比降幅扩大至2.6%。内需低迷制约核心CPI上行，预测2014年CPI增长2%，2015年增长1.5%，其中部分月份CPI或为1%以下。中金公司报告称，油价下跌开始拉低物价总水平。无论10月进口价格、还是PPI、CPI均受油价下跌传导，且这一影响仍在深化。预计2015年CPI可能只有1.4%，未来通货紧缩风险高于通货膨胀风险。 通货膨胀增速放缓会给经济带来一定压力。根据比对，10月CPI同比增速低于1%的5个省（区、市）中，前三季度地区生产总值增速排在20名开外的有3个；而排名后三位的省份全部包含在PPI降速最快的5个省（区、市）中。 澳新银行大中华区首席经济师刘利刚认为，由于PPI连续32个月负增长以及CPI降至全球金融危机以来的最低水平，中国正进入去通胀化的过程。在此期间，房地产市场走软带来的经济增长放缓对各个行业均将造成影响，使得中国经济进入缓慢而痛苦的杠杆化过程。 中国社会科学院工业经济所副研究员原磊更强调PPI持续负增长对企业利润的伤害。他表示，8月我国规模以上工业企业实现利润总额同比下降0.6%，两年之后再次负增长；9月情况虽略有好转，也不过仅同比增长了0.4%。预计未来工业企业仍会面临较大经营压力。原因包括：劳动力成本、资金成本继续上升不可避免；未体现在国家统计局统计范围之内的中小企业经营状况比规模以上企业更为困难；部分行业库存很高，尤其是在商业流通环节，消化这些库存需要时间，会对企业经营造成压力；房地产行业投资将继续低迷，与房地产相关的产业在短期之内难以回升。 制造业企业的经营压力在今年进一步转化为融资问题，由于现金流回收困难，企业愈发依赖贷款，导致资本市场价格畸高。中国社会科学院工业经济所研究员罗仲伟对《经济参考报》记者表示，当前中小企业面临的最大问题不是市场需求不足，而是资金链濒于断裂。 15日召开的国务院常务会议确定，要充分考虑竞争条件和对市场、社会的影响，以逐步有序的方式，改革能源、交通、环保等价格形成机制，疏导价格矛盾，稳步放开与居民生活没有直接关系的绝大部分专业服务价格。“价格改革难度很大，但它有利于长远，是建立市场机制必须要闯的一道‘坎’。”国务院总理李克强在会上说，“价格改革不推进，市场化改革的关键问题就等于没抓住！这是一项啃硬骨头的改革，是一场攻坚战。” 李克强说，目前在价格方面，的确仍存在一些政府不该管、也管不好的事项。价格改革是推进市场化改革的重要内容，是政府职能转变的重要组成部分，也是压缩权力寻租空间的重要制度建设。价格改革事关全体民众的切身利益，必须按照改革已积累的经验，根据社会的承受能力，统筹考虑、稳步推进。 中信证券首席经济学家诸建芳认为，关于资源品的价格形成机制改革和市场化定价，最近几年一直在讨论和酝酿。然而受制于通货膨胀压力，定价机制改革并未实质性落地。目前中国PPI持续为负，CPI低位运行，预计今明两年通货膨胀水平都将稳定在2%左右，这给了价格改革一个很好的契机。 国资委研究中心研究员胡迟对《经济参考报》记者表示，前些年在经济增长高企时期，通胀水平较高，政府唯恐推动价格改革会进一步拉升物价总水平。应该说，在目前的环境下，全面深化价格改革的时机已经成熟。经济增长放缓，通胀处于温和水平，推高物价水平的压力已经大为缓解，而且前期也有许多改革的举措可以作为下一步价格改革的参考与借鉴。 更有利的是，价格改革同样有助于促进中国经济持续健康发展。胡迟认为，经过长期的市场化改革，我国经济中超过95%的产品与服务已经完全“随行就市”定价，而余下5%的则是包括水、石油、天然气、电力等十分重要的公共基础产品价格仍然由政府掌控。这些产品的属性较为复杂，一方面其具有市场属性，但也含有公共属性和保障性。所以多年来，其改革步伐一直较慢。十八届三中全会要求，完善主要由市场决定价格的机制。国务院常务会议的部署无疑是在贯彻落实三中全会精神。未来价改应当在前期改革的基础上有序、稳步地予以推进。价格改革的实施必将提高整个经济资源配置的效率，给新常态下中国经济提供新的动力。15日召开的国务院常务会议可以看作是深化价格改革的重要信号。（方烨）
亲属寄语“雪龙”号船员和科考人员_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１８日电 １１月１８日，中国国家主席习近平登上停泊在澳大利亚霍巴特港的中国南极科考船——“雪龙”号，慰问船员和科考人员，并考察科考船。 活动结束后，中国第３１次南极科考队领队袁绍宏在接受记者采访时回忆说：“习近平主席叮嘱大家要保重身体。习主席的关怀不仅让大家倍受鼓舞，也一定会让远在万里之外我们的亲属心里感到暖意融融。” 虽然相隔重洋，亲人们与船员和科考人员心心相系，有很多心里话要说。 今年５９岁的汪海浪，是我国１９８４年首次南极科学考察队队员，临近退休的他此次作为科考队副领队再赴南极。习主席在了解到汪海浪和另一名老队员参与过中国首次南极科考后，特意向他们致以问候并握手。 汪海浪的妻子张旭萍说：“老汪为极地事业奉献了一辈子，习主席和他握手问候，是对他最大的褒奖。” ３０多年来，汪海浪夫妇的确为极地科考事业付出了很多。张旭萍回忆说，１９８４年在码头上送他出发后，回到家抱着儿子哭了好长时间。当时国家是第一次到南极进行科学考察，条件不好，作为亲属，感觉仿佛生离死别，心里不知道有多担心。 “年轻的时候，他经常出海，我一个人既当妈又当爹，既要忙着工作又要照顾年迈的父母，不知道偷偷流了多少眼泪。”张旭萍说，“我们极地人的家属最怕逢年过节，看着别人家团团圆圆，我们总感到更加孤独。” “和海浪在一起，我感到特别踏实、安全，希望他这次南极科学考察圆满顺利，平安归来。我们两个人好好享受退休生活，弥补年轻时的遗憾。”张旭萍说。 作为中国第３１次南极科考队领队的袁绍宏又出海了。他和妻子只能通过书信互诉衷肠。嫁给“极地人”就意味着一家人聚少离多，意味着一个人要挑起全部的家庭重担，意味着逢年过节形只影单。 袁绍宏的妻子杨海若说，尽管结婚前已经做了很多思想准备，但还是没想到，结婚十多年，丈夫回到家的时间远远少于在海上的日子。回想起一个人走过的路、扛过的艰辛，她忍不住哽咽了。 “每当看着绍宏的来信，我都深刻地感到老袁是用生命守护着极地事业的男子汉，这样对事业执着、用心的人，也一定会对家庭尽心负责，一定会对我们的感情不离不弃。”杨海若说。 ２３岁的汪燕敏是国家海洋局第三海洋研究所在读研究生，这是她第一次登上“雪龙”号。在考察过程中，汪燕敏向习近平主席介绍了生物实验过程。活动结束后，汪燕敏用微信和家人取得了联系，欣喜之情溢于言表。她的父亲汪歆凌给女儿点赞，为她感到骄傲和自豪。 汪燕敏的父亲汪歆凌家住青海。这个直率的西北汉子，给女儿的南极科考之行写下了深情寄语： 你能成为第３１次南极科学考察队的队员，我们由衷替你感到高兴，你是爸妈的骄傲。极地科考是为国争光、造福人类的光荣事业，对国家有相当重要的意义。你要珍惜这次南极科考的机会，弘扬“爱国、求实、创新、拼搏”的精神。此次远航历经五月之余，航程几万海里，希望你要不畏艰险，克服困难，注意安全，积极配合领导和同事，安全、顺利、圆满完成此次科考任务目标，为极地科学考察事业发展贡献自己的力量。 “黄罡出发前一天晚上，女儿在梦中呼喊着爸爸，这是她第一次做梦喊爸爸。虽然孩子才３岁，还不能理解爸爸要去的地方有多远，但她清楚的是可能要有一段时间看不见爸爸了。”随船医生黄罡的妻子陈曦，讲述着孩子的依依不舍。 黄罡是第二军医大学第三附属医院主治医师，在接到任务后，立即安顿好自己的病人，准备随船出行。在极地环境下可能会遇见哪些状况，黄罡专门咨询了之前去过的医生朋友并查看很多资料。除了船上携带的药品外，他还准备了一些应急药物。 同为军医的陈曦说：“希望他在照顾好别人的同时，也能关照好自己，能够参与到极地科考当中，我为你感到光荣。一定要把任务完成好，因为穿着军装就必须做到。” 中国极地研究中心２５岁的研究人员罗光富为即将踏上南极大陆兴奋不已。而远在福建省三明市宁化县的父亲罗大亮为儿子揪着心。 “当知道他要去南极的时候，我们脑子里没概念。然后听人说那是一个非常冷的地方，比东北还冷，当时心就悬起来了，好几个晚上没睡好觉。后来孩子跟我说那边各方面条件都好，是在做科学考察，为国家作贡献，后来从新闻上也看到了，我的心也就放下了。”罗大亮用质朴的语言表达着对儿子的爱。 “为国家做事就得踏踏实实，真正做出好成绩来。”罗大亮说，“我知道他们那边工作忙，打电话也不太方便，希望孩子如果有机会能多给我们打几个电话，也好让我们更放心。” “我丈夫李志刚是中国电子科技集团的工程师，有幸参加了３次中国南极科学考察。”李志刚的妻子刘新清虽然没去过南极，但对那里并不陌生。 刘新清回忆着送丈夫出发时的情景：“８０多岁的老母亲今年送他启程，眼睛里一直含着泪，要等１年多才能见到儿子。科考船启航那天，我们全家人都看了电视新闻，总想从镜头画面中找到他的身影。我的ＱＱ和微信每天都挂着，以便能随时接收到他的信息。我每天写日记，等他回来一起共同分享。”刘新清说。 “他能为国家南极事业出一份力，是很光荣的事。我们为他骄傲和自豪，会全力以赴支持他的工作。”刘新清希望，丈夫和队友们团结一致、齐心协力、圆满完成这次科考任务。 ２３岁的张弛是国家海洋环境预报中心的工作人员，是船上的气象员，为大船绕开海上风暴，指明航道。“作为参加工作才１年的年轻人，张弛是去学习和锻炼的，这是他人生一次宝贵的机遇。”张弛的母亲郑洁雯说，“孩子从小就喜欢江河湖海，高考时报考的都是与水有关的专业，海洋、水利两个专业就是他的最爱，最终还是跟海洋走到了一起。” 儿行千里母担忧。“走之前，我也不知道张弛出远海会不会晕船，我担心他在这样一个岗位，要确保船的航行当中不被气候因素影响，如果晕船太厉害的话，完成不了工作可怎么办！”让郑洁雯感到欣慰的是，张弛在发给她的邮件当中写道，“妈妈，放心吧！我就是偶尔会晕船，但很快就过去了，在船上吃得好、住得好、队员之间也很和谐。”
中国南极科考队热议习近平主席考察“雪龙”号_要闻_新闻_中国政府网
新华社“雪龙”号１１月１８日电（记者白阳）“习主席真是太亲切了！”说起见到习近平主席的感受，正在澳大利亚霍巴特港补给的中国科考船“雪龙”号三副龚佳慧激动不已。

对于中国第３１次南极科学考察队全体队员而言，２０１４年１１月１８日是一个值得铭记的日子。当天下午，正在澳大利亚塔斯马尼亚州首府霍巴特访问的中国国家主席习近平在澳大利亚总理阿博特陪同下，考察正在当地补给的“雪龙”号，慰问中国南极科学考察队。这在中国极地考察史上尚属首次。

慰问结束后，科考队员仍然沉浸在兴奋的回忆之中。中国第３１次南极科考队领队袁绍宏表示，习主席在繁忙的访问活动中，专程抽时间登船看望南极科考队员，显示了国家对中国极地事业的高度重视，更为中国南极科考队增添了动力。科考队将发扬南极精神，努力圆满完成各项考察任务，向祖国和亲人交出一份满意答卷。

５９岁的科考队副领队汪海浪说，习主席在了解到他和另一名老队员吴林参与过１９８４年中国首次组队赴南极科考后，特意向他们致以问候，并与他们亲切握手。“主席很关心队员的生活情况，对极地科考事业进行勉励，语重心长，让我们倍受鼓舞，”他说。

２５岁的罗光富是本次南极科考队大洋队的队员。在“雪龙”号的生物实验室里，他和同伴向习主席展示了藻类分析过程。“主席听讲解的时候一直在微笑，我们都忘记紧张了，”罗光富说。

“主席一上船就和我们大家打招呼，下船时还不忘叮嘱大家注意身体，太令人感动了。作为队医，我今后要更加努力地做好本职工作，让科考队员们以更加健康的体魄进行科考作业，”来自上海第二军医大学第三附属医院的随船医生黄罡说。

“雪龙”号于１０月３０日从上海出发，本月１４日抵达霍巴特港后开始补给物资，计划于２１日离港奔赴南极。

地处澳大利亚东南角的霍巴特是通往南极的重要门户，拥有澳大利亚南极局等科考机构，是中澳南极科考合作的见证者。１９８０年１月，应澳大利亚南极局的邀请，中国两名科学家首次赴南极考察，从而揭开了中国南极考察事业的序幕；２００３年，中国第２０次南极科考期间，中澳两国科学家联合开展了埃默里冰架考察；１９９４年“雪龙”号极地考察船服役后，霍巴特成为中国南极科考船前往中山站途中的重要补给港。
青岛中石化东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故案开庭审理_要闻_新闻_中国政府网
新华社青岛11月18日电(记者张旭东)青岛"11·22"中石化东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故案18日在青岛市黄岛区人民法院开庭审理,涉嫌重大责任事故罪的9名责任人将被依法追究法律责任｡ 根据国务院事故调查组的调查事实和有关法规规定,中石化管道分公司运销处处长裘冬平､安全环保监察处处长廖达伟､潍坊输油处处长兼副书记靳春义,青岛市黄岛区委办､经济技术开发区工委管委办公室副主任兼应急办主任汪啸,青岛经济技术开发区安监局副局长李宝三､石化区分局局长任献文等15人此前被移交司法机关处理｡ 记者了解到,另外6名被移送司法机关的责任人将另案处理｡ 今年1月初,国务院对青岛"11·22"中石化东黄输油管道泄漏爆炸特别重大事故调查处理报告作出批复,对中石化集团､青岛市和青岛经济技术开发区的48名责任人给予了党纪､政纪处分｡ 2013年11月22日10时25分,位于山东省青岛经济技术开发区的中石化股份有限公司管道储运分公司东黄输油管道原油泄漏发生爆炸,造成62人死亡､136人受伤,直接经济损失7.5亿元｡ 经国务院事故调查组调查认定,事故发生的直接原因是:输油管道与排水暗渠交汇处管道腐蚀减薄､管道破裂､原油泄漏,流入排水暗渠及反冲到路面｡原油泄漏后,现场处置人员采用液压破碎锤在暗渠盖板上打孔破碎,产生撞击火花,引发暗渠内油气爆炸｡管理上的原因是:中石化集团公司及下属企业安全生产主体责任不落实,隐患排查治理不彻底,现场应急处置措施不当｡山东省､青岛市､青岛经济技术开发区及相关部门组织开展安全生产大检查不深入不细致,管道保护､规划､市政､安监等部门履行职责不力,事故风险研判失误｡
提高行政效能永无止境_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院昨天发布政府核准的投资项目目录（2014年本）。本报报道称，拿新的目录比照2013年的境外投资项目，大约99%的项目都将取消核准，改为备案。此前，中国企业的海外投资往往被诟病称审批程序复杂耗时而且不够透明，使得企业错失最佳投资时机。 实际上，此番新版目录改革还不限于对外投资，国务院还在电力、煤炭、港口等领域向地方下放项目审批权或核准权。简政放权的力度之大出乎许多人的意料，无论是对海外投资或者国内的投资，都将承接这波改革红利的刺激作用。 最近以来，在经济下行压力加大之时，市场总有一种怀念和憧憬“强刺激”的声音。不过，国务院总理李克强反复强调，“唯一的‘刺激’就是强力推进改革。”这次目录版本更新，无疑再次体现了他提出“向改革要动力”的意图。 就在11月5日，李克强主持召开的国务院常务会议，决定削减前置审批、推行投资项目网上核准，释放投资潜力、发展活力。李克强强调，要在加强监管的前提下，把能取消的前置审批项目尽量取消，“能给市场做的要尽量还给市场”。此番目录的升级，就释放出这样的“强”信号。 纵观近期的改革举措，都可以看到提高行政效能的内在要求。李克强希望通过审批权的取消和下放、流程的优化以及提升信息化水平等，让市场主体在投资、生产等环节都能分享到改革的红利。 不过，在深化投资体制改革和行政审批制度改革的进程中，有些企业还是心怀疑虑：一方面，名义上从核准变成备案，但现实中可能会出现变相审批、多头管理等问题；另一方面，项目核准时容易找到主管部门和负责人，改成备案后可能会出现推诿情况，找不到负责的部门和人。 换而言之，从纸面的改革举措到现实的改革红利有一定距离，这未必全是经营者杞人忧天。出现这些情况的原因可能有三点：首先是改革方案还不够周全，在机制和部门衔接时出现疏漏；其次是执行政策的人观念不到位、责任意识不强，对改革缺乏亲近感；再次就是一些部门和人员能力退化，患上审批依赖症，无法适应改革的新要求。 目前看来，方案是比较合理的，措施能否落实关键还是在人。要知道，改革不是卸责，简政放权不是做甩手掌柜。审批的权限或许已经取消和下放，但是服务和监管的责任却没有被注销。相反，这样的责任还被寄予了厚望。中央要求职能部门监管重心要与核准、备案权限同步下移，市场主体希望职能部门强化监管、改善服务。 企业过去要办一件事，经常要跑五六个部门，几乎“逢庙就拜”、“见菩萨就烧香”，谁也不敢得罪。如今经过一次次简政放权，这样的情况正在发生改变。不过，行政效能的提升永无止境，改革的红利也没有尽头，只有每个职能部门都担当改革信号的“放大器”，市场的活力才能源源不断。（田享华）
全方位了解各级政府机关软件正版化工作情况——专访推进使用正版软件工作部际联席会议有关负责人 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月18日电 根据国务院有关工作部署，2014年上半年，推进使用正版软件工作部际联席会议（以下简称部际联席会议）组织了15个检查组，对31个省（区、市）的市、县级政府机关软件正版化工作进行了全面检查。记者就这次检查情况采访了部际联席会议有关负责人。 记者：据了解，部际联席会议每年都会对各地区软件正版化工作进行检查，这次对31个省（区、市）实施全面检查，能否简单介绍一下此次检查的背景？ 有关负责人：推进软件正版化是实施国家知识产权战略、建设创新型国家的迫切要求，国务院对这项工作高度重视，先后于2010年、2011年、2013年以国务院办公厅名义印发了《关于进一步做好政府机关使用正版软件工作的通知》、《关于进一步做好政府机关软件正版化检查整改工作的通知》、《关于印发政府机关使用正版软件管理办法的通知》，在经费保障、配置标准、软件采购、资产管理、审计监督和督促检查等方面提出了一系列政策措施，并明确2013年底前县级以上政府机关全部实现软件正版化的目标。根据国务院的部署，部际联席会议成员单位和各地区、各部门共同努力，积极推进软件正版化工作，中央、省、市、县四级政府机关在较短的时间内完成了软件正版化检查整改任务。 为落实国务院制定的系列政策措施，全面了解各地区软件正版化工作进展情况和存在的问题，确保软件正版化工作制度化、规范化和常态化，部际联席会议组织开展了本次检查工作。 这次检查遍及31个省（区、市），随机抽查了376个市、县级政府机关和2232台计算机，对软件正版化工作涉及的计算机软件安装、各环节制度建设和责任落实情况进行了检查。检查组通过听取汇报、查阅资料、现场抽查、座谈等多种方式，全方位了解各级政府机关软件正版化工作情况。 记者：从检查情况看，各地区市、县级政府机关软件正版化检查整改工作开展得怎样，存在哪些问题？ 有关负责人：2010年10月国务院作出部署后，各地区结合实际情况，采取多种措施积极推动软件正版化检查整改工作。通过多方努力，31个省（区、市）均按期完成了省、市、县三级政府机关软件正版化检查整改任务，北京、上海、江苏、浙江、山东、广西、四川等省（区、市）提前1至2年完成了省、市、县三级政府机关软件正版化检查整改任务。据不完全统计，检查整改期间，中央和省、市、县四级政府机关共采购操作系统、办公和杀毒软件592.09万套，采购金额34.38亿元。 此次检查也发现一些问题：一是高价购置、重复购置软件。有的地方采购办公软件价格每套高达3400元，是中央国家机关集中采购价格的2.43倍；有的地方未落实采购预装正版操作系统软件计算机产品的规定，单独采购操作系统，增加了软件采购成本；还有的地方为已预装正版操作系统的计算机重复采购操作系统软件。二是软件安装使用不规范。有的单位未建立软件安装和卸载审核机制，软件安装使用监管不严；有的单位预装正版操作系统后，擅自改装盗版操作系统；有的单位超授权使用办公软件；还有的单位为应付检查突击安装办公软件。三是长效机制不健全。一些地方未建立软件正版化工作责任制度，软件使用管理、监督检查、责任追究等方面制度建设不完善。有的单位软件资产管理不规范，未建立软件资产台账，“重购轻管”现象较为严重；有的省份未对部分市、县级政府机关软件正版化工作进行监督检查；各地均不同程度地存在对检查发现的问题通报不及时、对相关责任人未进行诫勉谈话或给予处分等情况。 记者：从您刚才介绍的情况看，各地区软件正版化工作还存在一些问题，您认为应该如何解决？ 有关负责人：要解决这些问题，关键是推动各地区、各部门建立健全软件购置、更新和软件资产管理等制度，切实落实责任，下一步部际联席会议将会同各有关方面按照国务院要求重点开展以下工作： 一是各地区、各部门对软件正版化进行全面自查。指导各地区、各部门开展自查，推动落实各项政策要求，规范软件采购行为，按照勤俭节约、确保信息安全的原则，编制软件采购计划，将软件采购经费纳入政府采购预算；完善采购计算机办公设备程序，确保采购的计算机预装正版操作系统软件，不得违规购买和使用未列入政府采购目录的操作系统软件；加强软件使用管理，各级政府机关工作人员不得随意在计算机办公设备及系统中安装或卸载软件等。各地区、各部门要针对自查中发现的问题，集中时间开展整改，明确责任人和完成时限；对落实整改措施不到位的单位，要挂牌重点督办，对敷衍塞责、应付检查甚至弄虚作假的相关负责人，依法依规给予处分。 二是加强宣传培训。通过多种方式加强软件使用、维护和资产管理等方面培训，推动各地区、各部门深入学习国务院及各有关部门近年来出台的推进政府机关软件正版化相关政策措施，提高实际工作能力。加强对政府机关软件正版化工作成果的宣传，推广好的经验和做法，及时曝光违反规定使用盗版软件的典型案例。 三是落实软件正版化长效工作机制。政府机关软件正版化检查整改任务完成后，规范软件资产日常管理和使用、建立健全长效工作机制的任务更加艰巨。下一步将推进各地区、各部门把落实长效机制作为工作重点，建立完善软件正版化工作责任、软件采购、安装使用、资产管理、审计监督和督促检查等制度。 四是加大督查力度。采取实地抽查、座谈、暗访等多种形式，督促各地区、各部门主要负责人切实履行第一责任人的责任，推进本地区、本部门建立健全软件正版化长效机制，将使用正版软件工作纳入政府机关年度考核。各级审计部门对本级政府机关软件采购资金管理使用和软件资产管理情况进行审计监督，并将相关审计结果纳入审计报告。今年11月份再组织一次对各地区、各部门软件正版化工作检查。 记者：您刚才提到，今年11月份还要对政府机关软件正版化工作进行检查，请问检查的重点是什么？ 有关负责人：国务院办公厅2013年印发的《政府机关使用正版软件管理办法》充分吸收了近年来软件正版化工作好的做法、经验和政策措施，从软件正版化工作责任、经费保障、采购使用、资产管理、审计监督、年度报告、督促检查、考核和责任追究等方面提出了具体要求。今年7月25日部际联席会议印发了《关于贯彻落实〈政府机关使用正版软件管理办法〉的实施意见》，对相关要求作了进一步细化。 今年11月份组织开展的软件正版化工作检查，将重点检查各地区、各部门落实上述两个文件的情况，特别是软件正版化工作第一责任人的责任落实情况、长效工作机制的建设情况和上半年检查发现问题的整改情况。
常万全与俄罗斯国防部长举行会谈_常万全活动报道_中国政府网
常万全说，当前中俄全面战略协作伙伴关系继续保持蓬勃发展势头，两国高层往来非常密切，政治互信不断加深。近年来，两军在高层互访、联合演习、专业交流等领域务实合作成果丰硕。中方愿与俄方共同努力，全面落实两国元首各项共识，不断推动两军关系向更深层次更宽领域发展，积极维护地区和平与稳定。

绍伊古说，俄方愿与中方加强包括军事在内的各领域务实合作。
卫生计生委规定养老机构医务室和护理站基本标准 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１８日电（记者 胡浩）国家卫生计生委１８日印发养老机构医务室、护理站基本标准，对设置在养老机构内的医务室、护理站从人员、房屋、设备、制度等方面作出规定。

基本标准提出，养老机构医务室是设置在养老机构内，为养老机构患者提供老年保健，一般常见病、多发病诊疗、护理，诊断明确的慢性病治疗，急诊救护等服务的医疗机构。养老机构护理站是设置在养老机构内，为养老机构患者提供常见病多发病护理、慢性病护理、康复指导、心理护理、根据医嘱进行处置、消毒隔离指导、健康教育等服务的医疗机构。

考虑到老年人的身体状况和医疗护理需求，标准规定，养老机构医务室和护理站整体设计要满足无障碍设计要求，保证基本的执业医师配置，适当增加注册护士和护理员的人力配备。养老机构医务室至少有１名取得执业医师资格，经注册后在医疗、保健机构中执业满５年，身体健康的临床类别执业医师或中医类别执业医师，至少有１名注册护士。养老机构护理站至少有２名具有护士以上职称的注册护士，至少有１名康复治疗人员。

标准要求，养老机构医务室和护理站在建立药品登记分发、健康教育等日常工作规章制度的基础上，体现急救和转诊功能，以保证老年人在病情突发改变时，获得及时救治或转送至上级医疗机构进行救治。
香港司法机构人员执行临时禁制令 清理部分“占中”地区障碍物_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港１１月１８日电（记者牛琪）在香港高等法院颁布临时禁制令多日后，一批执达主任１８日早上开始执行临时禁制令，在金钟中信大厦外展开清理障碍物行动，下午３时后行动结束，中信大厦门前的铁栏杆与帐篷已基本被移走，一段道路恢复通车，整个过程大致顺利。

隶属于香港司法机构的一批执达主任，当日１０时许于中信大厦外正式展开清理障碍物行动，工作人员剪开铁栏杆之间的胶带，并逐一将其搬走。此前，临时禁制令已被张贴在中信大厦墙上广而告之。

香港特区行政长官梁振英当日表示，香港市民普遍守法，占领人士已清晰表达诉求，没理由违反法庭命令。他强调，占领人士的行为明显违法，香港社会不会接受非法行为。

临时禁制令是一种法庭命令，用以在有关法律程序中阻止被告人进一步做出某些行为，防止被告方进一步损害原告方的利益。也就是说，香港高等法院颁发临时禁制令后，“占中”者如果继续占据禁制令中提到的道路，将构成藐视法庭罪，面临严重的刑事责任。
中国代表：联大应重点审议发展中国家普遍关心的发展问题_要闻_新闻_中国政府网
新华社联合国１１月１８日电（记者裴蕾顾震球）中国常驻联合国副代表王民１８日在纽约联合国总部说，联合国大会应重点审议和应对涉及会员国切身利益的重大问题，特别是发展中国家普遍关心的发展问题。

王民当天在联大举行的会议上说，联大应更好地发挥其政策审议职能，推动会员国积极参与联大工作。联大也应根据当前国际形势发展，确定优先领域，重点审议和应对涉及会员国切身利益的重大问题，特别是发展中国家普遍关心的发展问题。本届联大应重点加大对发展问题的关注和投入，在制定２０１５年后发展议程、推动可持续发展方面发挥重要作用。

王民说，联大与安理会、经社理事会等联合国主要机构应加强分工协作，继续在相关领域发挥各自优势，并加强信息交流与互动，形成合力。在维护国际和平与安全领域，联大应根据《联合国宪章》分工，与安理会加强协调与合作。联大在安理会非常任理事国、经社理事国成员选举等改进工作方法方面取得成果，中方将继续支持联大改进工作方法，简化决策程序，提高工作效率，形成务实和注重行动的工作风气。

王民说，联大主席办公室有效运作，是确保联大工作顺利开展的重要保障，中方赞同在人力资源和预算方面加强对联大主席办公室的支持。中方近年来向联大主席信托基金捐款，支持联大主席办公室运作，也希望各方为支持联大主席办公室工作采取实际举措。
我国10月份共报告法定传染病死亡1448人 _要闻_新闻_中国政府网
在10月报告的法定传染病中,甲类传染病鼠疫2例,已死亡,霍乱4例,无死亡病例报告;乙类传染病中传染性非典型肺炎､脊髓灰质炎､人感染高致病性禽流感和白喉无发病､死亡报告,其余22种传染病共报告发病301589例,死亡1421人｡报告发病数居前5位病种依次为病毒性肝炎､肺结核､梅毒､登革热､细菌性和阿米巴性痢疾,占乙类传染病报告发病总数的92%｡

同期,全国共报告丙类传染病发病307914例,死亡25人｡报告发病数居前3位的病种依次为手足口病､其它感染性腹泻病和流行性腮腺炎,占丙类传染病报告病例总数的95%｡
住房城乡建设部：5年内使全国九成村庄生活垃圾得到处理_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１８日电（记者何雨欣、杜宇）记者１８日从住房城乡建设部获悉，我国将全面启动农村生活垃圾５年专项治理，使全国９０％村庄的生活垃圾得到处理。

住建部部长陈政高在全国农村生活垃圾治理工作电视电话会议上介绍，治理农村生活垃圾是广大农民所盼，农民群众要求治理“垃圾围村”的基本要求，我们必须要予满足；治理农村生活垃圾是环境保护所需，生活垃圾造成的环境污染问题我们必须予以解决。

“我国已经有经济实力解决农村生活垃圾治理，各地探索积累了很好的经验，农民的积极性也很高，全面推进农村生活垃圾治理的条件已经具备。”陈政高说。

根据住建部的部署，全面推进农村生活垃圾治理，重点要建立稳定、可行、高效的体制机制；要有经费保障；要有一支稳定的垃圾收集和处理队伍；要推行源头减量；要充分调动农民基层干部和农民的积极性；要建立定期通报、定期督查和约谈制度等。
公安部：百城禁毒会战开展以来共缴毒12.1吨 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月18日电(记者王思北､徐硙)记者从18日召开的全国公安机关百城禁毒会战中期推进视频会上获悉,自今年10月开展百城禁毒会战以来,全国共缴获各类毒品12.1吨､破获毒品犯罪案件2万起､抓获毒品犯罪嫌疑人2.4万名､查处吸毒人员10万人次｡

在对制毒犯罪的打击战役中,广东､四川､福建､江苏､广西等19个省(区)共破获制毒案件及制毒原料犯罪案件118起,打掉各类制毒厂点131个,缴获各类制毒原料149.32吨,破获百公斤以上特大制毒犯罪案件55起｡

在对毒品入境内流的堵截战役中,云南等地不断加大对毒品入境内流的堵截力度,仅云南省就破获毒品犯罪案件1539起,抓获毒品犯罪嫌疑人1629名,缴获各类毒品2.45吨｡公安部还与塔吉克斯坦禁毒部门共同开展中塔打击跨国毒品犯罪联合查缉行动,破获跨国毒品走私案件10起,缴获各类跨国走私毒品67.6公斤｡

在对毒品集散分销活动的清剿战役中,各地深入打击各类跨区域及控制一方的贩毒团伙和网络,先后确立部､省级毒品目标案件425起,破获部､省级毒品目标案件314起,打掉5人以上涉毒团伙334个｡

在对外流贩毒活动的整治战役中,各地积极推动流出地和流入地的联合打击､协同整治行动,湖南省对外流贩毒嫌疑人员进行全面梳理排查,在落实管控措施和责任追究机制的同时,赴广东､福建､浙江等省与重点流入地公安机关建立情报交流与侦查协作机制｡

此外,在对网络涉毒活动的清理战役中,还积极拓展､整合互联网涉毒违法犯罪线索,协作开展打击行动｡无锡市公安机关锁定一个通过手机APP软件交流吸毒感受的网络涉毒团伙,抓获吸毒人员47名｡
李克强向第四届布鲁塞尔“中欧论坛”致贺信_李克强_中国政府网
李克强在贺信中表示,中国和欧盟作为世界政治经济格局中的两支重要力量,是亚欧地区稳定与安全的坚定维护者,也在应对国际金融危机等全球性挑战中发挥中流砥柱作用｡中方历来从战略高度重视欧盟,始终支持欧洲一体化进程,乐见欧盟团结､繁荣､强大｡中欧双方应认真落实好《中欧合作2020战略规划》,既要做互尊互信､合作共赢的好伙伴,更要做开放创新､包容发展的引领者｡

欧盟委员会主席容克也致信祝贺论坛召开｡他表示,近年来,欧中全面战略伙伴关系不断拓展和深化｡欧方愿同中方一道,全面积极落实《欧中合作2020战略规划》,扩大各领域合作,共庆明年欧中建交40周年,推动欧中关系取得新的发展｡
2015年我国将优化调整首都机场进离场航线_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月18日电(记者钱春弦)记者18日从华北空管局获悉,2015年1月8日北京时间零时起,我国华北地区空域再优化方案将实施第三阶段:优化调整首都机场进离场航线｡

据悉,华北空管局空域再优化方案共分三个阶段进行实施:从今年9月18日北京时间零时起,实施华北地区新辟等待航线｡从今年10月16日北京时间零时起,华北地区空域再优化进入第二阶段,新辟并对外开放2条航线,新辟3条国内临时航线,调整7条航路航线和9条班机航线走向｡

空域再优化方案调整增设了W33单向航线,供飞越北京区域的航班使用;将北京及日韩往返欧洲的B339双向航线进行分流;调整欧洲飞往日韩方向,以及北京首都､南苑等机场飞往锡林浩特方向班机航路走向｡此外,华北空管局还优化了管制扇区,简化了协调工作,减轻了管制员工作负荷｡
刘云山会见德国社民党代表团_要闻_新闻_中国政府网
11月18日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在北京会见由副主席君贝尔率领的德国社民党代表团。新华社记者 张铎 摄

新华社北京11月18日电（记者谭晶晶）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山18日下午在北京会见由副主席君贝尔率领的德国社民党代表团。

刘云山首先对中国共产党与德国社民党建立党际关系30周年纪念活动成功举办表示祝贺。他说，30年来两党相互尊重、平等相待、坦诚对话，开展了卓有成效的合作。当前，中德两国已成为利益共同体。中国共产党愿与德国社民党一道，加强治国理政经验互鉴，深化人文交流和各领域务实合作，推动中德关系迈上新台阶。刘云山还应询介绍了推动“一带一路”建设的有关情况。

君贝尔说，对两党友好交往的回顾总结，是为了更好地面向未来。德国社民党愿进一步深化与中国共产党的交流合作，共同促进德中关系向前发展。
七大措施提振科技服务新业态 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１８日电（记者余晓洁 刘陆）科技部高新技术发展及产业化司司长赵玉海１８日接受中国政府网在线访谈，解读国务院近日印发的《关于加快科技服务业发展的若干意见》。他说，我国将采取七大措施推进科技服务新业态的发展。

近些年，我国科技服务业快速发展，但从总体来看，规模还比较小。跟发达国家比起来，竞争力比较弱，发展的水平参差不齐。

赵玉海介绍说，政府将采取七大措施推进科技服务新业态的发展。以改革的方式来推动科技服务业的发展，首要一点就是健全市场的机制。第二，强化对科技服务业发展基础的支撑，使得科技服务业的标准、分类、统计工作进一步加强。第三，加大财税支持的力度。第四，拓展资金渠道。第五，加强人才培养。第六，深化开放合作。第七，推动示范应用。一些新兴业态，发达省份、地区可以先做，然后进行推广。

“科技服务业的概念３０年前就有，内涵一直在变化，不断出现新东西。意见对科技服务新业态进行了梳理，提出科技服务业包括研究开发、技术转移、检验检测认证、创业孵化、知识产权、科技咨询、科技金融、科学普及和相关综合性科技服务业。”赵玉海说。

意见提出，到２０２０年我国将基本形成覆盖科技创新全链条的科技服务体系。届时，科技服务业产业规模预计达到８万亿元，成为促进科技经济结合的关键环节和经济提质增效升级的重要引擎。
东北地区独立工矿区改造搬迁工程全面启动 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１８日电（记者 陈炜伟、赵超）记者１８日从国家发展改革委了解到，发展改革委已全面启动东北地区独立工矿区改造搬迁工程，率先选择了１０个独立工矿区纳入支持范围，并已于近期下达中央预算内投资计划６．８亿元，支持矿区基础设施、公共服务设施和接续替代产业发展平台等基础性、公益性项目建设。

据了解，国家发展改革委自２０１３年起安排中央预算内资金，在新疆富蕴县可可托海矿区等５个地区开展了全国首批独立工矿区改造搬迁工程试点，近两年来取得了显著成效，积累了能推广、可复制的经验。

国家发展改革委东北振兴司有关负责人介绍，目前，１０个独立工矿区的改造搬迁工程已全面开工。通过实施改造搬迁工程，将显著改善矿区发展条件和居民生产生活条件，有效解决制约独立工矿区转型发展的突出瓶颈问题。下一步，国家发展改革委将健全改造搬迁工程管理制度，力争到２０２０年全面完成东北地区独立工矿区改造搬迁任务。
综述：国有文化企业并购重组呈现良好发展态势_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１８日电（新华社记者）今年５月，江苏凤凰传媒集团以８５００万美元收购美国童书生产商ＰＩＬ及其相关产业，这次收购的资产与业务分布四大洲７个国家；今年６月，黑龙江省出版集团投资５．９５亿元认购中国教育出版传媒集团１．７亿股份；今年７月，中国出版集团通过产权交易获得北京新华印刷５１％控股权…… 这些只是国有文化企业并购重组日趋活跃的一个缩影。党的十八大以来，伴随文化体制改革向纵深推进，国有文化企业的发展活力充分释放，积极推进跨地区、跨行业、跨所有制并购重组，有力促进了文化资源的优化配置，有效提升了国有文化资本的竞争力、控制力、影响力。 一系列重组并购案例见证着国有文化企业深入改革、并购重组的成绩和力量。 ——通过并购重组实现了向新兴业态拓展。国有文化企业主动适应数字和网络技术裂变式发展，通过并购重组新兴业态文化企业，努力占领产业发展制高点，把传统文化产业的影响力逐步向网络空间延伸。江苏凤凰传媒集团并购厦门创壹软件有限公司，把凤凰传媒集团出版优势与创壹开发的多套成熟虚拟应用产品相结合，建成用户数国内领先的在线虚拟教育培训网络。江西出版集团在新媒体领域实施了智明星通、美国意联、香港环球数码科技等１１个并购项目，使得企业在短期内直接获得技术专利３９２项，高中级科技人才７９０余人，成长为科技和内容领先的文化企业。江苏广电集团并购无锡龙游科技有限公司，利用集团体育栏目优势开展网络休闲社区业务等。 ——通过并购重组实现了向海外文化市场进军。面对经济全球化的大趋势，国有文化企业抓住国际金融危机提供的机遇，大力并购海外文化企业，拓展国际发展空间，增强在全球文化市场的话语权和竞争力。安徽出版集团在波兰全资收购时代马尔沙维克集团，以此为平台与波兰哥白尼大学共建汉语文化交流中心，打造集团向欧洲“走出去”发展的桥头堡和总部基地。在今年的第２１届北京国际图书博览会上，广西师范大学出版社集团有限公司宣布成功收购澳大利亚视觉出版集团。 ——通过并购重组实现了话语权和影响力的增强。国有文化企业在并购重组过程中，坚持正确导向、坚守社会责任，严把内容导向关和市场准入关，实现了社会效益和经济效益的同步增长、同步提升。人民网股份有限公司先后重组环球网、海外网，并购“看节目”、“文华在线”、“微屏软件”等互联网项目，将导向管理要求延伸到移动互联网领域，着力打造“权威性、公信力、大众化”的媒体集群。中南传媒集团以增资并购的方式控股民营书商，整合了社会资源，提高了行业引导作用，推出《杜拉拉升职记》等一批既有市场又有口碑的优秀出版物。 这背后，是党中央、国务院对文化改革发展工作的高度重视和有力推进。党的十八大和十八届三中全会对深化文化体制改革作出新的部署。今年２月份，中央全面深化改革领导小组审议通过《深化文化体制改革实施方案》，明确了新一轮文化体制改革的路线图、时间表、任务书。中央和有关部门制定出台了一系列文化经济政策，涉及支持经营性文化单位转企改制和文化企业发展、文化创意、文化贸易、电影发展等方面，各地也探索出台了一些更具针对性操作性的文化政策措施。这些都为文化企业并购重组提供了良好环境、注入了强劲动力。 改革频助力，风好正扬帆。随着我国全面深化改革的不断深入，国有文化企业将以深化改革为动力、并购重组为手段，加快发展、创新发展、优质发展，推出更多社会效益和经济效益相统一的优秀文化产品，为推动社会主义文化繁荣发展作出更大贡献！
11月中旬以来全国蔬菜价格止降回升 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月18日电(记者 王晓玲)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,11月18日,蔬菜､牛羊肉价格以涨为主;水产品价格以降为主;猪肉､禽蛋､水果､食用油价格略有波动;成品粮､奶类价格基本稳定｡ 猪后臀尖肉价格上涨0.1%,猪五花肉价格持平;去骨鲜羊肉､带骨鲜羊肉价格均上涨0.1%,牛腩肉价格涨幅不足0.1%,牛腱肉价格持平;普通鲜鸡蛋价格下降0.2%,白条鸡价格上涨0.1%;监测的21种蔬菜中,11种价格上涨,6种价格下降,4种价格持平｡ 监测数据显示,10月中旬至11月初,全国蔬菜价格降势明显,但11月中旬以来价格止降回升｡与11月10日相比,11月18日,21种监测蔬菜全国日平均价格上涨1.3%｡分品种来看,超过六成品种蔬菜价格上涨,其中黄瓜､四季豆､豇豆价格涨幅居前,分别为9.5%､8.0%､7.3%｡
央行授权中行任悉尼人民币业务清算行 _要闻_新闻_中国政府网
记者从中国银行了解到，这是继港澳台、法兰克福、巴黎之后，中行再度担任海外人民币清算行。中澳两国经贸往来密切，跨境人民币业务发展空间广阔，此次人民币清算机制的建立，将进一步推动两国企业使用人民币进行结算和投融资交易，促进当地人民币市场发展。 今年７月份，中国银行已与澳大利亚证券交易所合作开发投产人民币清算系统，４月份成功在澳发行２０亿元人民币债券（大洋债），成为当地市场人民币业务的主要服务商。 中国银行已建成以香港和上海为枢纽的全球一体化人民币清算网络。今年前三季度，中国银行办理跨境人民币支付清算业务１７３万亿元，同比增长９２．４％，继续保持市场第一。
刘奇葆会见香港商务印书馆高管访问团_要闻_新闻_中国政府网

中国流动人口发展报告：全国流动人口2.45亿 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月18日电(记者胡浩)国家卫生计生委18日发布《中国流动人口发展报告2014》｡报告指出,到2013年末,全国流动人口的总量为2.45亿,超过总人口的六分之一｡

国家卫计委流动人口司司长王谦说,这是我国连续第五年发布流动人口发展报告｡报告主要基于2013年国家卫计委组织的全国流动人口动态监测调查数据,以流动人口卫生计生服务管理为重点,分专题对流动人口迁移和城镇化､流动人口的生存发展与社会融合､流动人口基本公共服务､流动人口卫生计生服务管理和流动人口的生育等进行了分析和探讨｡

报告指出,现在全国流动人口的总量是2.45亿,流动人口的总的流向趋势并没有改变,特别是特大城市人口聚集态势还在加强｡劳动年龄流动人口的平均年龄进一步上升,随迁子女比例增加｡2013年劳动年龄流动人口平均年龄从2011年的33.1岁提高到33.7岁,流动人口6岁至15岁子女随同父母流动的比例在2013年达到62.5%,比2011年上升了5.2个百分点｡

报告还显示,我国流动人口的婚育年龄推迟,流动育龄妇女在流入地怀孕和生育的比例提高｡2012年流动妇女平均初婚年龄为23.7岁,平均初育年龄为25.5岁,与2000年相比分别提高1.3岁和1.6岁,其中农村户籍流动妇女平均初婚年龄提高1.7岁,平均初育年龄提高1.4岁｡2012年流动人口中怀孕妇女孕期一直在流入地生活的比例达到57.6%,在流入地生育的比例是59.2%,这个比例比2011年分别上升了5.9个百分点和7个百分点｡

王谦说,这些变化意味着流动人口在流入地卫生计生服务的需求进一步增强,这也要求流入地要进一步加强流动人口基本公共卫生和计划生育服务均等化工作｡

他介绍,2013年12月,国家卫计委在全国40个城市启动流动人口基本公共卫生计生服务均等化的试点工作,明确将建立健康档案､开展健康教育､预防接种､传染病防控､妇幼保健以及计划生育服务列为试点工作的基本项目｡一些城市还在流动人口中拓展了慢病防治､老年保健､中医药等服务项目｡初步的情况显示,全国和试点城市关于流动人口在居民健康档案建档､产前建档､产后访视､健康检查､儿保手册建册方面的指标都比上一年有所提高｡
四部委出台失业保险支持企业稳定岗位政策_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１８日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部１８日发布消息称，人社部、财政部、国家发展改革委、工信部近日下发通知，决定对在调整优化产业结构过程中不裁员、少裁员的企业，由失业保险基金给予稳岗补贴。

企业申请稳岗补贴应同时具备以下条件：生产经营活动符合国家及所在区域产业结构调整政策和环保政策；依法参加失业保险并足额缴纳失业保险费；上年度未裁员或裁员率低于统筹地区城镇登记失业率；企业财务制度健全、管理运行规范。

各地区对符合上述政策范围和基本条件的企业，在兼并重组、化解产能过剩以及淘汰落后产能期间，可按不超过该企业及其职工上年度实际缴纳失业保险费总额的５０％给予稳岗补贴，所需资金从失业保险基金中列支。

稳岗补贴主要用于职工生活补助、缴纳社会保险费、转岗培训、技能提升培训等相关支出。稳岗补贴政策执行到２０２０年底，符合条件的企业可向人社部门申请。
外交部：中方愿为阿富汗和巴基斯坦改善关系发挥建设性作用 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１８日电（记者 朱佳妮 王慧慧）外交部发言人洪磊１８日在例行记者会上表示，中方愿继续为阿富汗和巴基斯坦两国改善关系发挥建设性作用。

据报道，巴基斯坦总理谢里夫日前与到访的阿富汗总统加尼举行会谈并共见记者，谢里夫称巴基斯坦支持阿富汗和解进程，支持阿富汗人民为和平与进步所作努力。加尼称两国应开启双边关系新篇章，不能让历史破坏未来。两国将成为确保亚洲实现经济融合的中坚力量。

洪磊说，阿富汗和巴基斯坦都是中国的好邻居和好朋友。中国真诚希望阿富汗和巴基斯坦两国加强沟通、增进互信、扩大合作、改善关系。这有助于两国携手应对共同挑战、实现各自国家稳定和发展，也有利于地区和平稳定。中方愿继续为阿富汗和巴基斯坦两国改善关系发挥建设性作用。
正视水安全“新常态”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月18日电(新华社记者闫祥岭､王敏､谭畅) 近年来,我国水安全面临着前所未有的严峻局面:大旱､水污染､"水窝子里没水喝"等涉水"痛点"时常发作｡然而,不少江河流域的水利工程建设还停留在上世纪80年代以前的水平,与全新的水情形势严重脱节,不利于保障水安全｡正视水安全"新常态",规划推进新水情形势下的治水工作已是燃眉之急｡

古人云,善治国者,必重水利｡水利对中国这样一个农业大国来说,是发展的基本保障,是涉及民生的头等大事｡新中国成立以来,尤其是上世纪五十年代开始的大规模治理河道､修建水库等众多水利工程设施,对减少水患､增加灌溉面积､推动农业生产等都发挥了积极作用,不仅取得显著成效,更体现出我国"集中力量办大事"的优势,一些设施至今还在发挥积极作用｡

然而,在不少地区水情已经发生很大变化｡如海河流域,不仅曾经通航的大运河已经基本无水,其余多条天然河流也长期断流,导致以往多条为消除水患而修建的工程设施使用率不高;在京津冀地区,人均水资源仅286立方米,远低于国际公认的人均500立方米的"极度缺水标准";在洞庭湖区,一些市县"水窝子里没水喝"的尴尬局面已持续很久｡可以说,水资源短缺､水污染严重､水生态恶化等问题已严重影响城市生态环境,甚至制约经济的可持续发展｡

当前,各地严峻的水安全形势是我们必须重视的"新常态"｡相关部门应时刻紧绷保障水安全这根弦,彻底摸清我国河､湖､地下水等水资源新情况新变化,从长远着眼,在科学调研､合理规划的基础上,有针对性及时启动相关水利工程设施建设｡

水安全"新常态"对相关应对措施提出了不同以往的要求｡这要求决策者需要依据最新水情,结合区域内城市发展､人口分布等生产生活需求,及时规划､调整水利工程设施,推动区域内水资源分布空间均衡,在新型工业化､城镇化和农业现代化进程中融入科学治水思维,为区域可持续发展提供水安全保障｡

习近平总书记提出的"节水优先､空间均衡､系统治理､两手发力"治水思路高屋建瓴地指出如何应对水安全"新常态"｡各级政府部门应按照这一战略要求,充分发挥政府作用和市场机制,扩大投入力度,提高水治理能力,用科学方法和思维保障饮水安全,呵护我们共同的生命载体｡
我国2015年将全面推开流动人口电子婚育证明 _要闻_新闻_中国政府网
"有了电子婚育证明,流动人口在外出时就无需再携带纸质证明,对流动人口来说非常方便｡"王谦说,今年7月,国家卫计委在北京､天津､上海等11个省､市推行流动人口电子婚育证明试点工作｡各试点地区通过流动人口计划生育服务管理信息系统,定期将成年流动育龄妇女信息上传给国家流动人口子系统电子婚育证明数据库,便自动生成集中统一的流动人口电子婚育证明｡流动人口婚育证不需要流动人口本人申领和持有｡现居住地查验流动人口婚育证明,只需登录国家流动人口子系统电子婚育证明数据库,就可查验成年流动育龄妇女的婚姻､生育和避孕节育情况,简单､便捷､高效､便民｡
1至10月份我国非金融类对外直接投资增长17.8%_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月18日电(记者 王优玲)商务部18日发布的数据显示,今年1至10月份,我国境内投资者共对全球154个国家和地区的4977家境外企业进行了直接投资,累计实现投资818.8亿美元,同比增长17.8%｡

1至10月份,我国内地对中国香港､东盟､欧盟､澳大利亚､美国､俄罗斯､日本等七个主要经济体的投资达608.2亿美元,占我国同期对外直接投资总额的74.2%｡其中对中国香港的投资同比增长22%;对欧盟和日本的投资分别增长192.6%和128.6%;对东盟投资39.9亿美元,增长3.9%;对美国投资41.9亿美元,增长30.5%;对澳大利亚投资下降16.7%｡受上年10月大项目影响,对俄罗斯投资下降78.8%｡
卫生计生委：全国80多万对单独夫妇申请再生育 基本符合预期 _要闻_新闻_中国政府网
宋树立说，党的十八届三中全会决定启动实施一方为独生子女的夫妇可以生育两个孩子的政策，逐步调整完善生育政策，促进人口长期均衡发展。各地按照法律程序积极推进，大部分都是在今年３月份以后启动的，到目前为止，政策实施只有半年多的时间。截至９月底，全国单独夫妇申请再生育为８０多万对。

“从中央有政策、各地有方案，个人有生育的意愿，再到能够实现生育第二个孩子，中间是有过程的。”宋树立说，总体来说，政策实施开局良好、运行平稳，基本符合预期。

她补充说，我国是世界第一人口大国，人口问题始终是我们面临的一个全面性、长期性和战略性的问题，是关系到全面协调可持续发展的一个重大问题。下一步要继续做好出生人口的监测预警，改进服务管理，完善配套措施，推动政策落实，同时也将跟踪调研分析生育水平的变化趋势，为研究逐步调整完善生育政策打下基础。
中共中央办公厅印发《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月18日电 近日，中共中央办公厅印发了《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。 《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见》主要内容如下。 习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上发表重要讲话，对巩固和拓展教育实践活动成果、加强党的作风建设、全面推进从严治党作出战略部署，提出明确要求。现就深化“四风”整治、巩固和拓展教育实践活动成果提出如下指导意见。 1．坚持不懈抓好作风建设。各级党组织必须充分认识作风建设的长期性复杂性艰巨性，牢固树立持续整改、长期整改的思想，切实把作风建设紧紧抓在手上，坚持抓常、抓细、抓长，以锲而不舍、驰而不息的决心和毅力，持续努力、久久为功，推进集中反“四风”改作风转为经常性的作风建设，形成作风建设新常态。 2．始终保持反“四风”高压态势。要清醒地看到，教育实践活动取得的成效还是初步的，基础还不稳固。要采取有力措施抓好整改落实，防止曲终人散，使活动期间形成的反“四风”改作风良好势头戛然而止，改作风成为一阵风；防止束之高阁，对活动中作出的公开承诺、制定的整改措施不再过问、不再落实；防止推诿扯皮，对整改任务无单位认领或者虽认领了却不牵头沟通、有解决方案却迟迟没有行动；防止反弹反复，活动一过一切照旧，“四风”卷土重来。 3．总结运用好教育实践活动宝贵经验。坚持教育与实践并重，一手抓“四风”整治，一手抓经常性教育；坚持问题导向，经常分析党员、干部作风状况和本地区本部门本单位群众反映强烈的“四风”问题，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题；坚持领导带头，牢牢抓住县处级以上领导机关、领导班子、领导干部这个重点，督促他们以上率下、作出示范、树立标杆；坚持最讲认真精神，严格标准不降格，严抓落实不懈怠，严肃执纪不手软；坚持开门改作风，经常听取群众意见建议，及时公布整改落实情况，自觉接受群众评价监督；坚持围绕中心、服务大局，以优良作风促进经济社会科学发展，以科学发展检验作风建设成效。 4．认真落实整改任务。对领导班子整改方案和领导干部整改措施落实情况进行盘点分析，真实掌握整改落实的进展、效果和存在问题，有针对性地拿出对策。定期公开后续整改进展情况，群众认可一件、销号一件，绝不允许出现“烂尾工程”或“形象工程”。 5．深入推进专项整治。各地区各部门各单位要扭住党中央确定的21项专项整治任务，进一步把责任明确到位、措施落实到位、问题解决到位。各牵头单位要成立专门工作班子，制定实施方案，细化分解具体任务，加强协调和调度；参与单位要按照职责分工，主动配合、抓好落实。专项整治工作纳入落实中央八项规定督促检查内容。 6．上下联动推进整改。各行业系统要聚焦基层和群众反映强烈的政风行风问题，确定需要上下联动整改的重点项目，制定专门方案，上下互动、挂牌督办。各省区市党委要统筹抓好省、市、县三级联动整改，认真梳理基层需要上级牵头解决的问题，列出联动整改项目清单，明确责任单位和具体措施，抓好组织实施。 7．切实加强制度建设。认真执行中央出台的《党政机关厉行节约反对浪费条例》等文件精神，针对存在问题，修订完善或制定相应配套措施，坚决防止上有政策下有对策、无视制度规定的行为。各地区各部门各单位要按照作风建设要求、体现机关和干部管理规律、反映行业和领域特点，搞好制度承接，抓好新旧制度衔接，确保出台的每项制度行得通、有效果、管长久。 8.围绕权力运行扎紧织密制度笼子。中央和国家机关要围绕规范权力运行，带头建立权力清单制度，梳理职权目录，厘清权力边界，依法公开权力运行流程。地方各级党政机关及其工作部门，要加快建立并公布本级权力清单，完善重大事项、重大决策民主协商和咨询制度，健全党务公开、政务公开和各领域办事公开制度。执法监管部门要针对权责交叉、多头执法、自由裁量权过大等问题，着力理顺执法体制、完善执法程序。窗口单位和服务行业要围绕改进服务态度、简化办事流程、提高服务效能，着力完善便民服务、高效服务、优质服务制度规定。国有企业要建立健全经营投资责任追究机制，完善企业管理人员薪酬制度，规范履职待遇和业务支出。高等学校要完善内部治理结构，健全考试招生制度，规范科研经费和设备管理办法。 9.强化正风肃纪维护制度严肃性。加大制度执行监督检查力度，明确违规处理的具体办法，始终坚持对踩“红线”、闯“雷区”的零容忍，触犯法律的及时移交司法机关处理。坚持“一案双查”，既要追究当事人责任，也要追究监管领导责任，防止以集体责任代替个人责任。对顶风违纪、影响恶劣的典型案例，要指名道姓予以通报曝光。 10．严格执行党内政治生活制度。各级领导班子要坚持民主集中制，完善并严格执行民主决策机制、集体领导与个人分工负责相结合的制度、请示报告制度。各级党组织要着力解决不按规定开展党内活动，党内生活质量不高、流于形式、难以发挥作用的问题，切实提高党内政治生活的政治性原则性战斗性。党员领导干部要严格执行双重组织生活会制度，既要认真参加领导班子民主生活会，又要以普通党员身份参加所在党支部的组织生活会。要坚持“三会一课”、民主评议党员、党员党性定期分析等制度，结合实际开展主题党日、警示教育等活动。结合年度考核，对各级领导班子和领导干部贯彻执行党内政治生活有关规定情况进行检查，各级领导班子要在自查基础上向上级党组织专题报告。 11．用好批评和自我批评武器。要将开门听取意见、认真撰写对照检查材料并报上级审核把关、深入谈心交心、严肃开展批评、上级党组织点评并严格督导等有效做法固定下来，促进批评和自我批评常态化；按照教育实践活动专题民主生活会标准，切实开好2014年度领导干部民主生活会。基层党组织组织生活会要明确组织学习、谈心谈话征求意见、撰写简要对照检查材料、召开支部委员会开展批评和自我批评、召开党员大会进行民主评议等方法步骤，确保组织生活会有质量地召开、党员都能参加。 12. 坚持党性原则基础上的团结。每一名党员、干部都必须站在党和人民立场上，坚持个人服从组织、少数服从多数、下级服从上级、全党服从中央，坚决维护中央权威，坚决维护党的集中统一。各级领导班子要大力提倡掏心见胆、并肩奋斗的真团结，领导班子成员要坚持大事讲原则、小事讲风格，多沟通、勤补台，正确处理权力行使、利益分配、沟通协调上的分歧，营造心往一处想、劲往一处使的生动局面。 13．不断推进领导机关作风建设。各级党政机关要结合实际，持续开展作风建设专题活动，每年确定一个方面的作风问题，集中攻坚解决。全面推行机关联系基层、干部联系群众“双联系”制度，落实党员干部直接联系群众制度，开展在职党员到社区报到为群众服务工作。中央和地方机关工委牵头负责，继续开展机关作风和行风评议监督工作。 14．加强领导班子领导干部作风教育。把作风教育纳入各级党委（党组）中心组学习和集体学习内容，每年至少集中开展一次专题学习。党员领导干部要联系思想、工作和作风建设实际，每年至少为基层党员、干部讲一次党课。各级党校、行政学院、干部学院要开设作风教育专门课程，各类主体班次都要把作风教育作为学员必修课。 17．完善基层为民服务平台。强化县级行政服务中心、乡镇和街道一站式服务大厅、村和社区便民服务站点三级平台服务功能，推广为民服务全程代理、一站式服务、网络服务等做法。全面清理部门延伸到村、社区的公共事务，着力整改基层牌子多、检查评比多等问题。 18．健全基层民主管理机制。在村和社区普遍推行“四议两公开”等民主管理制度。全面建立村务监督委员会，进一步规范监督内容、权限和程序，保证村级各项事务公开、公平、公正。 19．推动人财物向基层倾斜。充实加强基层干部队伍，选派党政机关年轻干部到基层工作。认真落实基层党组织工作经费、服务群众专项经费、基层干部报酬待遇和基本养老医疗保险。注重从基层培养选拔干部，加大从村、社区干部和优秀大学生村官中考录公务员力度，适当提高基层干部待遇，逐步改善工作生活条件。建立健全市、县、乡党委书记基层党建工作三级联述联评联考机制，结合年度考核每年开展一次述职评议考核。 20．明确作风建设责任。各级党委（党组）必须树立正确政绩观，把抓好党建作为最大政绩，切实做到真管真严、敢管敢严、长管长严。党委担负着抓作风建设的主体责任，党委（党组）书记担负着第一责任。各级党委（党组）要认真履职尽责，党委（党组）书记要成为从严治党的书记。对各级各部门党组织负责人特别是党委（党组）书记的考核，首先要看抓党建的实效，考核其他党员领导干部工作也要加大这方面的权重。 21．形成作风建设合力。要充分发挥职能部门作用，明确和落实相关责任，形成作风建设齐抓共管的整体格局。要把思想教育、纪律约束、监督查处融为一体，坚持正面教育与警示惩戒并重、立规与执纪并举、自律与他律结合，打好作风建设“组合拳”。要加强宣传和舆论引导工作，继续营造抓作风树新风的良好舆论氛围。 22．加强作风建设督查。建立健全作风建设督查机制。2014年年底，各级党委（党组）要结合年度工作总结，对整改落实情况进行一次“回头看”。2015年适当时机，各地区各部门各单位要对整改落实工作以及巩固和拓展教育实践活动成果情况组织专项检查，党中央将进行专项检查。
调查显示我国企业获利能力下降 负担较重成主因 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月18日电(记者 张辛欣)工信部18日发布的《全国企业负担调查评价报告》显示,2014年企业毛利率由2013年的19%下降至16.36%,主营业务税金及附加占主营业务收入的比重从2013年的2.33%增加到2.48%｡获利能力下降的同时,负担仍然较重｡

工信部是在18日召开的全国减轻企业负担政策宣传周启动仪式上发布该项报告的｡工信部中小企业发展促进中心主任秦志辉在会上说,这些数字说明企业税费负担仍然很重,可供留存分配和追加投入再生产的资金有限｡如果以去年为基准,今年全国各省市企业负担综合指数平均为0.84,虽有小幅下降,但地区间差距较大,行业间鸿沟呈日趋明显态势｡

秦志辉认为,企业负担加重,尽管有人工成本上升､融资难融资贵､经济环境趋紧等客观问题,但收费多仍是主要原因｡报告显示,在缴费支出中,政府性基金和行政事业性收费支出占比均呈现下降,而与行政许可审批相关的经营服务性收费所占比重却在上升｡部分部门､部分地方政府违规收费现象依然存在｡此外,部分行业协会给企业增加负担的问题较为严重｡

工信部建议,建立国家､省､市､县四级企业负担相关信息上报､调查系统,跟踪研究企业负担情况,推进企业权益保护立法工作｡同时,建立公开､透明､完善的收费法规体系和多元评价体系,多管齐下,把企业负担真正减下来｡
我国推出“组合拳”扩大有效投资 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１８日电（记者 陈炜伟、安蓓）国家发展改革委秘书长李朴民１８日说，我国推出“投资组合拳”，进一步深化投资体制改革，积极扩大有效投资，这是适应经济新常态、实施定向调控的重要举措。

李朴民当日在发展改革委就《政府核准的投资项目目录（２０１４年本）》举行的发布会上介绍，为了进一步深化投资体制改革，积极扩大有效投资，发展改革委围绕“投什么、谁来投、怎么投”三个问题，进行了积极的探索。

李朴民说，围绕补短板、调结构，按照部署，今年２月份开始，发展改革委把推进重大工程建设作为实施定向调控的重要抓手，研究提出了信息电网油气等重大网络工程、健康养老服务、生态环保、清洁能源、粮食水利、交通、油气及矿产资源保障工程等重大工程，“我们称之为七个重大工程包”。

他说，在推进投资体制改革、解决“谁来投”和“怎么投”的问题方面，发展改革委进行了四项重点工作：

一是创新重点领域投融资机制，选择生态环保、农业水利、市政、交通、能源、信息、社会事业等领域，重点就吸引社会资本特别是民间资本参与，提出了创新重点领域投融资机制、鼓励社会投资的一系列改革措施。

二是转变职能、简政放权。去年以来，发展改革委取消和下放了４４项审批事项，连续两次修订政府核准的投资项目目录，使中央层面核准的项目数量减少约７６％。

四是调整优化中央预算内投资。在安排中央预算内投资的过程中，突出“五个重点”，即重点安排公益性和基础性项目，着力增加公共服务产品供给；重点安排补短板、调结构的项目，加强薄弱环节建设；重点安排重大工程建设，集中力量办大事；重点安排中央事权范围的项目，加大区域协调发展支持力度；重点支持社会资本参与的建设项目，发挥中央投资引导带动作用。
全国法院4年来审结涉外商事海事案件超28万件 _要闻_新闻_中国政府网
新华社天津１１月１８日电（记者 罗沙）据最高人民法院副院长贺荣１８日介绍，２０１０年１月至２０１４年６月，全国各级法院审结一、二审涉外涉港澳台民商事及海事案件２８７２６２件，同比增长４１．４８％，涉外商事海事审判工作取得明显成效。

贺荣在第四次全国涉外商事海事审判工作会议上表示，截止到２０１４年１０月底，全国共有２０３个中级法院、２０４个基层法院具有一审涉外商事案件管辖权，覆盖了开放水平较高的沿海省份、自治区、直辖市的大部分中、基层法院，中西部地区的涉外商事案件管辖权也有了适度拓展。全国海事法院增设三沙等７个派出法庭，派出法庭数量增加至３９个，收结案约占海事法院同期全部收结案的一半以上，辐射我国管辖的全部港口和水域。

她说，“中威”扣船执行案、新加坡中华环保科技集团股东出资纠纷上诉案、阿尔斯通技术有限公司申请承认和执行新加坡国际仲裁中心仲裁裁决案、正中高尔夫系列案等一批重大涉外涉港澳台商事海事案件的妥善审理和执行，在国际上树立了我国良好的法治形象，彰显了我国司法的公信和权威。美国罗宾逊直升机有限责任公司产品责任纠纷案、德国旭普林国际有限责任公司仲裁条款效力确认案等生效判决、裁定相继在美、德等国得到承认与执行，中国司法在解决跨国商事纠纷中的主导地位和作用更加凸显。

贺荣表示，涉外商事海事审判工作在新的形势下，要依法正确行使司法管辖权，准确适用国际条约和准据法，坚持平等保护原则，统一法律适用；要深化司法改革，完善涉外商事海事司法管理体制和运行机制；要规范司法行为，提升涉外商事海事司法能力和国际公信力，为开放型经济新体制和海洋强国战略提供坚实司法保障。
还有哪些投资项目需要中央拍板？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月18日电（记者 安蓓、陈炜伟）国务院18日正式公布《政府核准的投资项目目录（2014年本）》。在2013年修订政府核准的投资项目目录基础上,再次取消、下放38项核准权限,中央层面核准的项目数量将进一步减少40％。连同2013年减少的60％,共将减少约76％。 “对市场竞争充分、企业能自我调节、可以用经济和法律手段有效调控的项目,由核准改为备案。对现阶段仍需核准的项目,明确中央部门和地方的责任。”国家发展和改革委员会秘书长李朴民说。 此次修订后,需要上报中央层面核准的项目还有13项。其中,发展改革委核报国务院核准的事项有六项,包括一定规模的跨界、跨省河流上建设或涉及移民1万人及以上的水库项目或水电站项目,核电站项目,新建运输机场项目,新建中外合资轿车项目和特大型主题公园项目。 发展改革委核准后报国务院备案的事项有七项：包括一定规模的跨境、跨省电网工程,跨境输油、输气干线管网,跨境独立公路、铁路桥梁、隧道项目等。 十八届三中全会明确,企业投资项目,除关系国家安全和生态安全、涉及全国重大生产力布局、战略性资源开发和重大公共利益等项目外,一律由企业依法依规自主决策,政府不再审批。 发展改革委投资司副司长罗国三说,需要中央层面核准的项目一般具有跨境、跨省、跨行业、跨领域的特点。“对地方政府能够协调解决的一些跨省工程,比如跨省调水等,也下放了核准权。” 两次修订后需要中央“拍板”的项目是否还有继续调整的空间?记者了解到,目前相关部门正在对汽车产业发展政策进行研究,不排除有关汽车项目核准发生改变。专家指出,需要中央核准的项目不在于数量多少,关键是按照十八届三中全会确定的原则,及时调整。 发展改革委产业司副巡视员李忠娟说,目前国家重要项目布局基本完成,国家遏制产能过剩行业新增产能的措施成效开始显现,倒逼过剩产能退出的市场环境已经初步形成,取消核准后将投资决策权下放给企业,反而有利于推动产业转型升级。 “目前产能过剩行业的生产经营基本微利,企业扩大产能的意愿明显减弱,投资更多集中于转型升级、提高竞争力的项目上来。还有一部分企业处于停产或半停产的状态,通过市场机制倒逼不具备竞争力的企业退出市场的环境逐渐形成。”她说。 据统计,今年1至9月,钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃等产能过剩行业的固定资产投资同比分别下降5％、14.4％、31％、6％。从投资结构看,基本上用于续进项目,主要投向结构调整、节能减排和产品深加工项目。 放开市场的“看不见的手”,同时要加强监管的“看得见的手”。国务院明确,对于产能过剩项目,要严格执行《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》,各地方、各部门不得以其他任何名义、任何方式备案新增产能项目,各相关部门和机构不得办理土地（海域）供应、能评、环评审批和新增授信支持等业务,并合力推进化解产能严重过剩矛盾各项工作。 “取消产能过剩行业投资项目核准后,企业自负其责,在做出投资决策时反而更加慎重,银行在信贷支持时也更审慎。不但节约了前期核准占用的时间,也有利于推动企业投资技术改造和结构调整。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。 虽然取消下放了政府对投资项目的核准,但企业投资项目上马依然要在国家现有政策法规框架内进行。 国务院强调,法律、行政法规和国家制定的发展规划、产业政策、总量控制目标、技术政策、准入标准、用地政策、环保政策、信贷政策等是企业开展项目前期工作的重要依据,是项目核准机关和国土资源、环境保护、城乡规划、行业管理等部门以及金融机构对项目进行审查的依据。 此次修订中,考虑到充分发挥省级政府在政策把握以及技术力量方面的优势,明确有的项目只能下放到省级政府核准,有的项目则下放到地方政府。 “只要没有明确放到省一级管理,基本都放到基层政府。核心是各负其责,依法监管,哪级政府核准的投资项目就要由哪级政府负责。”罗国三说。 中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说,当前我国经济转型的关键是用法律界定政府与市场的边界,这对政府经济管理方式提出新的要求。政府取消下放企业投资项目核准,能交给市场的都交给市场,同时完善现有政策法规框架,加强事中事后监管,这是对政府依法执政能力的提升和考验。
财政部发文严格国库资金管理 全面清理整顿存量财政专户 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月18日电(记者 韩洁､高立)记者18日从财政部获悉,该部门正在全面清理整顿存量财政专户,除经财政部审核并报国务院批准予以保留的财政专户外,其余财政专户将在2年内逐步取消｡

这是财政部推进落实《国务院关于深化预算管理制度改革的决定》､加强国库资金管理和财政专户资金的一项重要举措｡

财政部在最新发布的《关于进一步规范地方国库资金和财政专户资金管理的通知》中指出,当前一些地方财政部门国库资金管理仍存在不规范的问题,如违规将国库资金转入财政专户虚列支出;用国库资金对外借款规模较大,清理回收不及时;未严格执行国务院和财政部关于规范财政专户管理的规定,该撤销的财政专户未及时撤销,该归口财政部门国库管理机构统一管理的财政专户未及时转交;极少数地方顶风违纪,又擅自新开设财政专户等等｡

财政部表示,这些问题暴露出一些地方财政部门对国库资金和财政专户资金管理工作重视不够,措施不力,如不尽快解决,不仅会给财政资金安全带来风险,也会影响现代财政国库管理制度建设和预算管理制度改革的深化｡

严格执行国库集中收付制度方面,进一步强调除依法依规纳入财政专户管理资金外,预算安排的资金应全部实行国库集中支付制度,严禁违规将财政资金从国库转入财政专户并虚列支出,严禁违规将财政资金支付到预算单位实有资金银行账户｡积极推行非税收入电子缴款,提高非税收入缴库效率｡

全面清理已经发生的财政借垫款,应当由预算安排支出的要抓紧安排预算,原则上应在2017年底前列支完毕｡其他财政借垫款原则上应在2016年底前收回｡严格控制新增财政对外借款,严格规范财政对外借款审批程序,加强财政对外借款日常管理,并建立财政对外借款回收保证和责任追究机制｡
中央层面政府核准投资项目再减四成 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月18日电（记者 陈炜伟、安蓓）根据国务院18日公布的《政府核准的投资项目目录（2014年本）》，中央层面核准的投资项目数量将进一步减少40％。国家发展和改革委员会秘书长李朴民18日说，经过去年、今年两次对目录的修订，中央层面核准的项目数量合计减少约76％。

这是我国在2013年修订政府核准的投资项目目录基础上，再一次作出的修订。《目录（2014年本）》共取消、下放38项核准权限，其中，取消核准改为备案15项、下放地方政府核准23项。

此次修订之后，发展改革委核报国务院核准和发展改革委核准后报国务院备案的事项还有13项，包括核电站项目、特大型主题公园项目等。

外商投资和境外投资项目核准也是此次修订的亮点。根据目录，此次我国将《外商投资产业指导目录》中有中方控股（含相对控股）要求的总投资（含增资）小于10亿美元的鼓励类项目全部下放地方政府核准，总投资（含增资）小于1亿美元的限制类项目和全部房地产项目下放省级政府核准。

国家发展改革委外资司司长顾大伟说，除了要投资到没有建交的、受到国际制裁的、正处战乱的国家和受到管制的特殊行业等要按照规定核准，其他所有的项目不论投资规模大小和行业，全部取消核准。如果按照现在的规定测算，对比2013年，我国大概99％的境外投资项目都将取消核准，企业对外投资的便利性大大提高。
财政部完善明年央企离休干部医药费补助 人均年医药费1.77万元 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月18日电(记者韩洁､高立)记者18日从财政部获悉,根据最新完善的2015年中央企业离休干部医药费补助工作规定,对符合条件的中央企业,中央财政将按照2014年10月31日的离休干部人数,按人均医药费1.77万元/年标准给予补助｡ 财政部表示,对困难中央企业离休干部医药费给予补助,是国家关心离休干部､维护社会稳定和支持企业改革的重要措施｡该工作政策性强､涉及面广,有关中央企业应高度重视,认真履行职责,精心组织,根据有关规定真实､完整､及时报送申请材料｡ 根据财政部最新出台的《关于做好2015年中央企业离休干部医药费补助工作的通知》,申请补助企业必须同时具备三个条件:一是纳入国有资本经营预算实施范围的中央企业及所属全资､控股企业;二是具备独立企业法人资格,并按有关规定参加所在地离休干部医药费单独统筹或实行离休干部医药费实报实销的企业;三是2012年､2013年连续亏损企业｡
国家出台规划保护365个水质较好湖泊_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１８日电（记者 顾瑞珍）环境保护部、国家发展改革委、财政部日前联合印发《水质较好湖泊生态环境保护总体规划（２０１３－２０２０年）》，提出为保护湖泊生态环境，避免走“先污染、后治理”老路，将对３６５个水质较好湖泊进行保护。

三部委表示，我国将对水质较好湖泊划分为５个自然分布区域进行保护，即东北湖区、东部湖区、云贵湖区、蒙新湖区和青藏湖区。

自“九五”以来，国家对污染严重的太湖、巢湖、滇池开展了大规模的治理工作，初步遏制了“三湖”水质恶化的趋势，但“三湖”治理效果并未达到理想状态。“随着湖泊流域人口增长和经济发展，特别是近年来种植养殖业、旅游业、采矿业以及沿湖工业和城镇化不断发展，保护‘一湖清水’的压力越来越大。”中国环境科学研究院副院长郑丙辉博士说。

专家认为，开展水质较好湖泊生态环境保护，折射出国家湖泊治理的思路有所调整，即既要治劣、更要保优。此举有利于扭转过去污染越重越能得到重视、越能得到国家财政支持的“逆政策效应”，有助于避免重走太湖、滇池等多个湖泊“先污染、后治理”的老路。

郑丙辉分析，从政策侧重点看，规划由过去重点关注富营养化等水质变化，向关注整个流域生态系统健康转变，对水体营养程度变化、湖水咸化、生物多样性变化等生态环境问题予以全面关注；从保护范围看，由过去重点关注东部湖区等发达地区的湖泊或城市内湖，向全国五大湖区广覆盖转变，对西部等偏远地区的湖泊也给予应有重视；从保护资金看，水质较好湖泊生态环境保护项目资金主要由地方为主，中央财政资金视情况予以适当补助，以引导各地积极拓宽融资渠道、创新投融资机制。

规划明确，将优先选择水质较好、重要饮用水水源或具有重要生态功能的湖泊。环保部将参照《重点流域水污染防治专项规划实施情况考核暂行办法》对规划内湖泊水质保护目标进行考核。
10月份我国银行结售汇逆差持续扩大 _要闻_新闻_中国政府网
数据显示,今年10月,我国银行结汇8414亿元,售汇10087亿元,结售汇逆差1673亿元｡9月银行结售汇逆差1006亿元,8月为51亿元｡今年前7个月,我国银行结售汇一直呈现顺差,虽有所波动,但大趋势是在下降｡从8月份开始首次出现结售汇逆差,并逐月增大｡

银行结售汇是指外汇指定银行为客户及其自身办理的结汇和售汇服务,银行结售汇形成的差额是引起我国外汇储备变化的主要来源｡
最新研究发现：我国昆仑站所在冰穹A地区是南极大陆地壳最厚的地方_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１１月１８日电（记者 张建松）神秘的南极大陆９０％以上的区域，都被几千米厚的冰雪严严实实地覆盖起来，大陆地壳最厚的地方在哪里？最新研究发现，我国昆仑站所在的冰穹Ａ地区，是南极大陆地壳最厚的地方，最厚达６２００米。

类似于医生用超声波为病人脑部做ＣＴ，科考人员利用地震波给南极大陆“做ＣＴ”，是目前研究南极大陆深部特征的最先进手段。第四个国际极地年开始后，国际上在东南极实施了大规模利用天然地震观测对南极大陆深部结构进行探测的工作。我国在中山站至南极地形最高的昆仑站之间也部署了一系列天然地震观测台，科研人员对其中７个天然地震台进行深入分析，提取了这些台站的Ｓ波接收函数，据此反演获得了这些地震台下的地壳厚度分布。

结果显示，位于南极大陆边缘的中山站下的地壳厚度约为３８００米；中山站至昆仑站之间，随着纬度的升高，地壳厚度逐渐增加；在距离昆仑站约４５０公里的飞鹰营地的地震台下，地壳厚度达到５８００米；随后又开始减薄，在距离昆仑站约２００公里的一个地震台下，减薄至４７００米；最后快速增厚，昆仑站下的地壳厚度达６２００米。

“昆仑站不仅是中山站至昆仑站之间地壳最厚的地方，也是南极大陆地壳最厚的地方，甚至是各克拉通地区地壳最厚的地区。”中国地质科学院地质力学研究所安美建研究员说，“我们的研究结果还显示，从中山站至昆仑站之间的地壳厚度变化，与冰下地貌变化存在明显的相关性。”

目前，这一研究的相关论文已发表在中国极地研究中心出版的中文核心期刊《极地研究》。
羊草全基因组测序计划启动 将填补草原植物基因组研究空白_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１８日电（记者 潘林青、林晖）近日，由中国农业科学院草原研究所牵头，联合中国农科院深圳农业基因组研究所等单位共同合作的羊草全基因组测序计划全面启动。该计划将填补草原植物基因组研究的空白，有力推动草原生态系统、生物多样性、草地改良、草地畜牧业等方面的健康发展。

据了解，羊草是禾本科赖草属多年生根茎型草本植物，是一种重要的优良牧草。羊草主要分布于欧亚大陆温带草原地区，在我国境内的分布约占总分布面积的５０％，在维持中国北方草原生态系统稳定、生物多样性、草地生产力等方面扮演着重要角色。

中国农科院深圳农业基因组研究所研究员黄三文说，羊草是高度杂合及多倍化的草本植物，他们将以新一代测序技术为基础设计羊草全基因组测序方案，完成其全基因组测序、组装和注释等，并以此为核心开展一系列基因组水平上的探索和研究。

据中国农业科学院草原研究所所长侯向阳介绍，羊草的基因组来源、系统发育关系与地位、物种起源至今缺乏有力证据；与草原退化相关的羊草结实率低、发芽率低、繁殖率低等“三低”问题、生态可塑性、放牧退化等问题长期困扰其合理开发与利用，而从全基因组序列中提取的生物学信息可为解决以上问题提供有力证据。同时，通过羊草全基因组测序后，其蕴含的海量生态功能信息将极大地促进牧草基因组和草原生态基因组学的发展。

中国农科院副院长吴孔明说，羊草是小麦及其他禾本科牧草的近缘种，通过全基因组序列分析得到一些优良性状基因将成为麦类作物和牧草遗传改良的重要基因资源。
新疆逾百万农牧民合作社里扎堆“淘金” _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐11月18日电(徐丽､刘维)随着农牧民合作社发展机制不断成熟,新疆农牧民从以前的“单打独斗”迈向“抱团致富”,目前已有逾百万农牧民在合作社里扎堆“淘金”｡

阿依古丽是新疆乌恰县黑孜苇乡的贫困户｡乌恰县地处高原,野禽和野生鱼类资源丰富,2011年江苏常州在这里投资援建了特色养殖繁育基地｡当年,乡里成立了阿依布拉克牧民合作社,主要饲养野禽和野生鱼类,阿依古丽抱着试一试的心态筹集3000元钱加入了合作社｡

凭借天然草场和地下泉水,加之绿色环保的饲养方法,阿依古丽仅3年就赚了3万多元｡眼下,阿依古丽今年饲养的350只灰天鹅､大雁鹅全部销售一空｡不光是她,合作社的10位社员如今也都成了万元户｡

“在合作社的带动下,我这个不懂市场经济的牧民也敢闯市场了,今年光靠这350只禽类就净赚了1.8万元｡”阿依古丽高兴地说｡

乌恰县阿依布拉克牧民合作社只是新疆众多合作社“抱团致富”的一个缩影｡新疆维吾尔自治区农村合作经济经营管理局相关负责人介绍,农民合作社已成为带动新疆各族群众“抱团致富”的“金窝子”,也是带动新疆农村经济快速发展的生力军｡

截至2013年底,新疆农民合作社达12071个,同比增长56.4%｡农民合作社实有成员43.7万个(户),带动非成员79.6万个(户),这意味着新疆有123.3万农牧民在合作社里“淘金”｡仅2013年,新疆农民合作社统一销售农产品总值达71.4亿元,比上年增加16.5亿元｡
增信释疑 善意洋溢——专家解读习近平主席在澳大利亚联邦议会的重要演讲 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１８日电（新华社记者 赵卓昀 刘健 徐海静）中国如何发展？中国发展起来了将是一个什么样的国家？ 对于一些外国人心中的上述疑问，国家主席习近平１７日在澳大利亚联邦议会发表题为《携手追寻中澳发展梦想 并肩实现地区繁荣稳定》的重要演讲时，以三个“坚持”、三个“不动摇”做了有力的回答。 专家认为，习主席的演讲对中国与世界、与亚太、与澳大利亚的关系做了多层次、多角度、战略性的阐述，可谓充满了善意，有利于增信释疑，加强中国与包括周边国家在内的世界各国之间的相互理解与信任，共同推动亚太乃至世界的和平、稳定与繁荣。 中国这些年来的快速发展在国际上引发了一些人的疑虑。习主席在演讲中以十分生动的比喻描绘了这种心态：“中国是一个拥有１３亿多人口的大国，是人群中的大块头，其他人肯定要看看大块头要怎么走、怎么动，会不会撞到自己，会不会堵了自己的路，会不会占了自己的地盘。” 在澳大利亚联邦众议员约翰·亚历山大看来，习主席关于“大块头”的表述很幽默，而这种直面疑问的态度也充分展现了他的自信。亚历山大是一位在改革开放之初就曾访华的“中国通”。 “中国的体量大了，有人喜欢，有人不喜欢。不管怎么做，总会有人说你做得不够好。中国取得了如此大的成功，自然会有人嫉妒中国的成就。而面对这种批评和苛责，习主席和中国展现了容人之量，”亚历山大说。 无论是早些时候在巴黎访问时将中国比作一头“和平的、可亲的、文明的狮子”，还是在柏林演讲时告诉人们中国不是可怕的“墨菲斯托”，习主席一系列生动形象的比喻都是在向世界传递一个信息：中国爱和平。 中国国际问题研究院副研究员王震宇认为，习主席的演讲不仅比喻生动，而且立意深刻。他针对外界对中国发展的种种反应，针对澳方和其他国际伙伴对中国的关切，释疑解惑，令人信服，表明中方积极采取措施，尽量释放发展的正面效应，消除负面反应。 中国国际问题研究院特聘研究员贾秀东指出，习主席的演讲从中国的历史文化、外交理念、外交实践和发展历程这几个方面介绍了中国为什么要坚持和平发展、共同发展的道路，具有很强的说服力。 “和平发展是基础，共同发展是途径。其含义就是，中国通过政治手段、政治对话来解决同其他国家的分歧争端，同时致力于同其他国家实现合作共赢，”贾秀东说。 专家认为，中国和平发展、共同发展的理念，落实到其亚太政策上，就是践行亲诚惠容的周边外交理念，以及倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观。 贾秀东指出，亚太地区近年来总体和平，经济发展速度较快，成为世界经济发展的一个重要引擎，但也存在一些影响地区和平稳定的复杂因素。 亚太是中国安身立命之所。没有亚太地区的和平与繁荣，中国的稳定和发展就得不到保障。这一重要认识已清楚地体现在中国的一系列切实行动中。 “中国对亚太地区的发展和安全作出了重大贡献，不仅贡献理念、方案，也贡献了资源，包括着力推动亚太自由贸易区建设，加强亚太地区的互联互通，成立亚洲基础设施投资银行，推进丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路建设，设立丝路基金等，这些都是为了促进亚太地区合作，推动各国合作共赢，”贾秀东说。 尤其值得关注的是，在谈到国际上关注的海洋问题时，习主席指出，海上通道是中国对外贸易和进口能源的主要途径，保障海上航行自由安全对中方至关重要。中国政府愿同相关国家加强沟通和合作，共同维护海上航行自由和通道安全，构建和平安宁、合作共赢的海洋秩序。 中国外交部公共外交咨询委员会委员陈明明认为，这是一个有针对性的增信释疑的表述。“习主席讲话传递的信息是，和澳大利亚以及其他国家一样，中国的繁荣和安全与海上通道、航行自由是分不开的。所以不要给中国扣上‘破坏海上安全’、‘破坏航行自由’的帽子。” 在演讲中，习主席说：“我这次访问期间，双方决定把中澳关系提升为全面战略伙伴关系，并宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判。这两项重要成果将有助于我们推动中澳关系百尺竿头、更进一步。” 专家认为，中澳双边关系水平的提升和中澳自贸协定谈判实质性结束，标志着两国关系攀上了新高度。 对于长期关注中澳关系发展的中国国际问题研究院副研究员王震宇来说，“全面战略伙伴关系”的新定位是个“意外的惊喜”。 ２００６年，中澳领导人就发展两国２１世纪互利共赢的全面合作关系达成共识。去年，两国将双边关系提升至战略伙伴关系。通过习主席此次访问，双方又把战略伙伴关系升格为全面战略伙伴关系。 短短几年，中澳关系不断提升。“这说明双方都很重视双边关系，同时也是对双边关系未来发展趋势的一种定位和展望，”王震宇说。 陈明明认为，实质性结束中澳自贸协定谈判具有特别重要的意义，因为中澳两国都是亚太地区具有很大影响力的国家，经济总量都比较大，两国自贸协定达成后会对整个亚太地区的经济一体化产生积极影响。 澳大利亚国立大学教授、著名战略学家休·怀特应邀在现场聆听了习主席的演讲。他说：“习主席为澳大利亚勾画了一个关于中澳关系的积极未来。他预言了更多的经济增长机会，更深的政治和战略联系。” 为推动中澳关系百尺竿头更进一步，习主席在演讲中提出四点倡议，即增进彼此理解，做相互信任的真诚伙伴；深化务实合作，做互利共赢的紧密搭档；密切人文交流，做心心相印的知己朋友；加强战略沟通，做同舟共济的和睦邻居。 这些倡议在王震宇看来是对中澳全面战略伙伴关系内涵的一个很好概括。“什么是全面战略伙伴关系，就是在政治上要比现在的互信更进一步，经济上要进一步发挥互补的潜力，扩大互利共赢，然后在其他方面加强交流和沟通。” 澳联邦众议员亚历山大认为，习主席的演讲非常全面，具有战略高度，既谈了澳中关系良好的发展现状，也没有回避双方存在分歧的事实，但指出澳中可以妥善处理这些分歧。 对于习主席提到的深化合作、互利共赢等倡议，亚历山大颇为认同。他举例说，发展高铁可以让澳大利亚中心城市以外的地区加强互联互通，带动当地社会经济发展，中国近年来高铁建设快速推进，积累了丰富经验，在这个领域澳中两国合作潜力巨大。
李克强会见俄罗斯国防部长_常万全出席参加报道_中国政府网
李克强指出，中俄互为最大邻邦，拥有最长的边界线。今年以来，两国元首多次会晤，达成重要共识。前不久举行的中俄总理第十九次定期会晤取得积极成果。中俄全面战略协作伙伴关系建立在相互尊重、平等相待、互利互惠基础之上。中方愿同俄方巩固战略互信，推进务实合作，加强在重大国际地区事务中的沟通，使中俄关系不仅有利于双方，而且有利于地区乃至世界的和平、稳定与发展。

绍伊古表示，俄中关系具有全球影响，进一步发展两国全面战略协作伙伴关系十分重要。俄方希望同中方加强包括军事合作在内的各领域交流与合作，推动两国关系取得更大发展。
王岐山在中央巡视工作动员部署会上强调 在“专”字上做文章 发挥专项巡视威慑力 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月18日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山18日出席中央巡视工作动员部署会并讲话。他强调，要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持党要管党、从严治党，落实中央巡视工作方针，在“专”字上做文章，创新组织制度和方式方法，发挥专项巡视的威慑力。

王岐山指出，党中央高度重视加强和改进巡视工作。十八大以来，中央政治局常委会多次听取巡视情况汇报，习近平总书记每次都作出重要指示，为巡视工作指明方向、提出要求。中央巡视工作领导小组狠抓工作落实，中央巡视组用不到两年时间完成了对31个省区市和新疆生产建设兵团的全覆盖，巡视的强度、力度和效果前所未有，形成有力震慑，赢得党心民心。

王岐山强调，巡视是党内监督的利剑，是有效、管用的制度。十八大以来开展的四轮巡视，发现了一批在作风、纪律、腐败和选人用人等方面存在的突出问题，究其根本在于，有的党组织管党治党不严，执政意识淡化、党的观念淡漠，主体责任缺失、监督责任缺位。对巡视发现的问题要抽象提炼、概括总结，揭示深层次原因，提出对策建议。党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。我们要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话，联系思想和工作实际，保持坚强的政治定力，踩着不变的步伐、把握力度和节奏，坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。

王岐山指出，实现巡视全覆盖就要创新方式方法，使党内监督不留空白。下一阶段工作重点转向专项巡视。专项巡视要害在“专”，可以围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视。监督不是一阵子，要针对已巡视过的地方或部门杀个回马枪，强化震慑、不敢、知止的氛围。与常规巡视不同，专项巡视要目标清晰，循着问题线索而去，聚焦问题、突出重点、挖深吃透，不求面面俱到。要加强与纪检、组织等部门的协调，捋出问题线索、掌握巡视对象情况，使专项巡视指向更加明确。要机动灵活、方法多样、加快进度，一个月内完成任务。

王岐山强调，要窥一斑、见全豹，处理好专项巡视与“四个着力”的关系。专项巡视不仅要就事论事，还要见微知著，把握被巡视对象的特点，分析其历史沿革和文化，善于从一个问题线索中，发现被巡视对象在腐败、作风、纪律、选人用人等方面的普遍问题。要用好巡视成果，解剖麻雀、以点带面，针对共性问题，推动问题整改。

王岐山要求，要加强巡视队伍建设。巡视组长要领好班子、带好队伍。巡视干部要忠诚、干净、担当，坚持原则、敢于碰硬，带头落实中央八项规定精神，严守政治纪律、保密纪律。应该发现问题没发现是失职，发现问题没报告是渎职，都要严肃追究责任。

王岐山指出，要系统总结十八大以来巡视工作的成功经验，做好《中国共产党巡视工作条例（试行）》修订工作，不断完善党内规则。要广泛听取意见、汇集各方智慧，在反复酝酿中统一思想，为条例有效实施奠定基础。
《汉字简繁文本智能转换系统》在京发布 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月18日电(记者 施雨岑 黄鹏飞)于2012年底由教育部､国家语委启动的《汉字简繁文本智能转换系统》18日在北京发布｡为促进两岸文化交流,方便两岸民众沟通,该系统将供社会免费使用｡

《汉字简繁文本智能转换系统》项目主要负责人､厦门大学人工智能研究所所长史晓东介绍,该系统能够进行“面向台湾”和“面向古籍”两种字体简繁转换,克服了同类软件在“一简对多繁”转换情况下的不足｡同时,系统可进行字､词､专业术语､标点符号等多种转换,也可对网站全部页面进行转换,满足用户不同使用需求｡

经中国中文信息学会评测,该转换系统在字级别简体到繁体的转换准确率达到99.99%｡相关专家认为,该系统转换准确率高,功能丰富,性能稳定,研究成果处于国际领先水平｡

据介绍,《汉字简繁文本智能转换系统》将免费供社会使用｡用户可直接使用该系统的网页版,也可在中国中文信息学会网站､中国语言文字网､教育部语言文字信息管理司网站下载安装该系统｡下一阶段,系统研发团队将加强与台湾及港澳地区业界同行合作,更好地服务于两岸四地信息交流和经济文化教育发展｡

《汉字简繁文本智能转换系统》的研发源于2009年第五届两岸经贸文化论坛关于两岸合作研发汉字文本简繁转换系统的共同建议｡为落实论坛建议,教育部､国家语委于2012年底启动《汉字简繁文本智能转换系统》项目研发,由厦门大学､教育部语言文字应用研究所､北京师范大学联合承担｡2014年7月,系统通过专家鉴定｡
中国海外投资的首个风电项目并网发电 _要闻_新闻_中国政府网
新华社多伦多１１月１８日专电（记者 曾德金）中国国电集团公司下属龙源电力集团股份有限公司１７日宣布，公司在加拿大安大略省投资的德芙琳风电项目并网发电。这是中国发电企业在海外投资的第一个风电项目，并首次实现了自主开发、自主建设、自主运营。

德芙琳风电项目是目前中国在安大略省投资的最大电力项目。中国国电副总经理、龙源电力监事会主席谢长军告诉记者，龙源电力经过测算与论证，于２０１０年启动加拿大项目收购前期工作，并在２０１１年７月签署收购协议，标志中国国有发电企业在海外风电投资领域迈出了关键的第一步。

谢长军说，如今我们以高标准建设完成了该项目，预计项目投产后将取得可观的经济效益，向世界展示了中国新能源企业的实力和水平。

另据统计，德芙琳风电项目在开发和建设过程中共有１００多家安大略省公司参与了项目开发及建设，项目共创造了大约４００多个就业岗位。
党内法规制度建设永远在路上——中共中央党内法规和规范性文件集中清理工作回眸 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月18日电(新华社记者 孙铁翔)这是党的历史上第一次对党内法规制度进行集中清理,必将为不断推进党的制度建设注入新的动力;

这是党的创造力凝聚力战斗力不断增强的一次再出发,必将为从严治党､制度治党提供有力保障｡

《中共中央关于再废止和宣布失效一批党内法规和规范性文件的决定》日前发布,标志着中央党内法规和规范性文件集中清理工作全部完成｡

此次集中清理工作一揽子解决了党内法规制度中存在的不适应､不协调､不衔接､不一致问题,提高了党的制度建设科学化水平,也为全面推进依法治国提供了重要前提和政治保障｡

建党93年来,我们党始终重视党内法规建设,这为党领航中国不断取得革命､建设和改革的一个又一个胜利提供了有力的制度保障｡

"然而,由于缺乏清理机制,当前党内法规建设存在一些突出问题和薄弱环节｡"中央党校党史部教授谢春涛表示,随着社会的进步,党内的规矩和制度也需要进行调整｡

一个政党内部规章制度的完备程度,是其发展成熟与否的重要标志｡

党的十八大以来,以习近平同志为总书记的党中央将党内法规制度建设提到了新高度,明确要求作为事关党长期执政和国家长治久安的重大战略任务,摆到更加突出位置切实抓紧抓好｡

为进一步加强党内法规制度建设,2012年5月,中共中央印发《中国共产党党内法规制定条例》｡6月,中央批准印发《中共中央办公厅关于开展党内法规和规范性文件清理工作的意见》,启动了党的历史上第一次党内法规和规范性文件集中清理工作｡

据中央办公厅法规局负责人介绍,此次集中清理分为两个阶段:第一阶段清理的是1978年至2012年6月制定的党内法规和规范性文件;第二阶段清理的是新中国成立至1977年前制定的党内法规和规范性文件｡

中央党校政法部教授肖立辉认为,摸清家底,对现存的党内法规制度做一次彻底清查整改,有利于运用党内法规把党要管党､从严治党落到实处,提高我们党依法执政的能力和水平｡

经过对新中国成立至2012年6月期间出台的2.3万多件中央文件进行全面筛查,梳理出规范党组织工作､活动和党员行为的党内法规和规范性文件1178件｡清理工作共废止322件,宣布失效369件,共占58.7%;继续有效的487件,其中42件需适时进行修改｡

"长期以来,一些党内制度规定在实践中流于形式,其中一个重要原因是制度本身不科学｡"任铁缨说,党内法规制度建设要确保出台的党内法规制度立得住､行得通､管得了｡

党的十八届四中全会提出建设中国特色社会主义法治体系､建设社会主义法治国家的目标,并将"形成完善的党内法规体系"作为其中一项重要内容｡

"当前党内法规执行情况总体上是好的,但也存在一些重制定､轻执行问题,产生'破窗效应'｡"肖立辉说｡

党的十八届四中全会提出,注重党内法规同国家法律的衔接和协调,提高党内法规执行力,运用党内法规把党要管党､从严治党落到实处,促进党员､干部带头遵守国家法律法规｡

令在必信,法在必行｡国家行政学院法学部教授胡建淼认为,党内法规制度建设既要实现有规可依,更要保证有规必依､执规必严､违规必究｡

中央办公厅法规局负责人表示,下一步,要在强化党内法规制度执行力的基础上,继续研究制定一批基础主干性党内法规,整合形成一批综合性党内法规,抓紧制定一批实践亟须的党内法规,及时修订一批不适应现实需要的党内法规,有效解决党内法规制度中存在的缺失､"碎片化"､"老化"等问题｡

"党内法规制度建设是一个不断向前推进的过程｡"任铁缨说,集中清理之后,适应世情国情党情的发展变化,在党内法规和规范性文件中吸纳这些年党建创新的成果,党内法规制度将更加具有生命力,将为党的制度建设和依法治国提供更好的制度保障｡
加快科技服务业发展 促进创新驱动发展战略实施_要闻_新闻_中国政府网
近日，国务院印发《关于加快科技服务业发展的若干意见》（以下简称《意见》），这是国务院首次对科技服务业发展作出的全面部署。《意见》部署培育和壮大科技服务市场主体，创新科技服务模式，延展科技创新服务链，促进科技服务业专业化、网络化、规模化、国际化发展。11月18日，科技部高新技术发展及产业化司司长赵玉海作客中国政府网，深度解析这份《意见》。 首先要以改革的方式来推动科技服务业的发展，很重要的一方面就是健全市场的机制。第二，强化对于科技服务业发展基础的支撑，使得科技服务业的一些标准和分类，包括我前面提到的统计工作等等要进一步加强。第三，加大财税支持的力度。通过政府财政适当的加大科技服务业的支持，更多的要采取能够让所有科技服务业企业都能够得到实惠的一些税收的激励措施。第四，进一步拓展资金渠道。因为产业的发展需要资金的投入，主要还是通过各种各样的市场融资渠道来加快它的发展。第五，加强人才的培养。中国的科技服务业和发达国家最大的差距就是人才培养上，这一方面也是我们从大学教育开始就要相应加大对科技服务业人才的培养。第六是深化开放合作，发达国家有很多做法是值得我们学习的，我们通过开放合作来加快发展。第七，推动示范应用。特别是一些新兴业态，有一些发达的省份地区城市他们先做，他们做的基础上更大的范围进行推广。 科技服务业这个名词至少在30年前就有，但是实际上现在讲的科技服务业的内涵和我们几十年前有非常大的不同。简单来说科技服务业是围绕创新的全链条来发展的一些新兴业态。这几年来，很多第三方新兴业态的出现，也就是说这个研究设计部门从原来的跟生产型企业在一起，现在分离出来了，这就是研发设计服务业态。这个研发设计既可以为原来的企业服务，也可以为其他的企业的服务，这样对于整个研发设计来说还是被服务的企业来说，都是引入了一些新的竞争机制。对于他自己来说也是有好处的。 这些新兴业态的出现，也为科技服务业充实了很多新的内涵。当然除了这个以外，还有创业孵化的概念，这个概念可能在20年前国人是很陌生的，没有听说过创业孵化，实际上就是为培育企业提供一个平台，提供一些技术平台的支撑，使得这个企业在这个环境里面成长的更快更好，就像幼儿园、小学、中学一样，可以让企业更好更快的发展，这也是最近20年才有的。实际上，在整个创新过程当中，新兴业态的出现既对创新全链条的形成起了很重要的作用，同时也为科技服务业的发展充实了很多新的内涵。 如何打造一个服务的支撑，赵玉海认为最重要的就是通过科技服务业的业态，《意见》是把创新全链条的新兴业态都串联起来，对于实施创新驱动发展战略营造一个很好的服务支撑。有这样的服务支撑，对于创新驱动发展战略的实施应该是一个非常积极、正面的促进。 《意见》把一些适应现代产业发展，适应现代经济结构的一些业态梳理了出来。根据这样的背景，提出来科技服务业包括研究开发、技术转移、检验检测、创业孵化、知识产权、科技金融、科学普及等等，当然也包括相关的业态的综合性的服务业。 过去虽然提出过技术成果的产业化、成果转化，但是真正把它打造成一个技术转移的业态来看，这还是第一次。目前技术转移整个产业的发展速度非常快，不完全统计全国技术转移交易额超过7千亿元的规模，这也是未来一个非常有发展前景的业态。（林巧婷）
刘延东在广东调研：深化改革创新驱动为经济发展民生改善提供新动力_国务院领导_中国政府网
刘延东先后来到深圳的柔宇科技公司和超多维公司，饶有兴趣地观摩了柔性显示技术和裸视3D立体影像产品后说，要把握世界科技前沿和产业变革趋势，集中攻关取得原创性和颠覆性创新成果，抢占国际竞争制高点。她在创梦天地公司调研时指出，要高度重视培养和引进高端人才和领军人才，将中华文化与时代元素融入产品服务，尽快实现互联网产业的“中国创造”。刘延东还与深圳高新投集团、创新投集团和中小企业信用融资担保集团等企业座谈，肯定深圳市发展科技金融、扶持中小型科技企业取得的成绩，要求健全投融资全链条服务体系，特别是加大对初创期企业的金融服务，帮助其跨越“死亡谷”。刘延东希望广东省、深圳市抓住建设国家自主创新示范区的机遇，大力发展研发中介、技术转移、创业孵化、知识产权、科技金融等科技服务业，建设有世界影响力的一流科技创新中心，走出一条以创新驱动升级发展、科学发展的新路。

刘延东考察了基层卫生计生服务机构和公立医院，并在湛江主持召开医改和卫生计生工作座谈会。她强调，要深化医保支付制度改革，加快推进城乡居民大病保险，放大基本医保的保障效应，加强基本医保、大病保险、医疗救助、慈善救助等各类医保制度的衔接互补，切实减轻群众大额医疗费用负担。要发挥市场机制作用，发展商业健康保险，完善政府购买服务模式，利用商业保险机构专业优势，参与推动医疗保障体系建设，不断提高医保运行效率和服务质量。要加强埃博拉出血热、登革热等疫情防控，坚持联防联控、群防群治，落实属地责任，深入开展爱国卫生运动，保障人民群众身体健康和社会稳定。

在粤期间，刘延东还到江门、阳江考察了有关世界文化遗产和博物馆。
为困境儿童“雪中送炭”——我国适度普惠型儿童福利制度建设试点工作综述 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月18日电（新华社记者 黄小希）记者18日从民政部获悉，我国去年启动适度普惠型儿童福利制度建设试点工作，把困境儿童确定为重点保障对象，进一步提高儿童福利水平。４６个市（县、区）试点地通过健全工作机制、开展调研摸底、进行政策创制等，探索基层儿童福利服务体系建设。

来自民政部的资料显示，在保障对象方面，各试点地结合地方情况和经验，进一步明确细化困境儿童“分层次、分类型”的身份确定标准。

江苏省昆山市把困境儿童分成孤儿、受艾滋病影响儿童、监护人监护缺失、重度残疾儿童、重大疾病儿童、监护人无法履行监护职责、低保（低保边缘）家庭儿童、流浪未成年人、留守儿童、其他等10大类26项；山东省荣成市把儿童分为事实无人抚养儿童、困境儿童、低保家庭儿童、孤儿、普通家庭儿童等5类49项；甘肃省积石山县主要针对残疾儿童、重病儿童、流浪儿童和父母重度残疾或重病的儿童、父母长期服刑在押或强制戒毒的儿童、父母一方死亡另一方因其他情况无法履行抚养义务和监护职责的儿童。

在补助标准方面，试点地以孤儿基本生活保障制度或城乡最低生活保障制度的生活费标准为基础，根据不同类型困境儿童的特点和需求，确定困境儿童基本生活费的补助标准。

黑龙江省大庆市为低保家庭、低收入家庭特殊困难儿童每月发放基本生活补贴，补贴标准为社会散居孤儿基本生活费标准的30%；其他家庭特殊困难儿童基本生活费补贴，按照社会散居孤儿基本生活费标准的25%发放。

贵州省大方县对无依无靠、无经济来源、无自理能力的困境儿童临时或阶段性进行经济救助，每月发放救助金，集中供养不低于1000元，分散供养不低于600元；对不能纳入孤儿保障体系的困境儿童，由县级财政部门每月分别发放救助金400元。

同时，天津市为困境家庭儿童按照每人每月200元发放基本生活费。河南省漯河市把困境儿童纳入城乡低保全额保障。重庆市为困境儿童每人每月打卡发放600元生活补助金。

在保障内容方面，除生活保障制度外，各试点地还建立起医疗、教育、康复等多方位的保障救助制度。

天津市规定，困境家庭患脑瘫的0-7岁儿童到指定医疗机构康复训练，每年每名儿童医疗康复补贴12000元；对0-14岁脑瘫患儿医疗费个人支付部分给予35%的补贴，14岁以上给予25%的补贴。

山东济宁市明确，困境儿童纳入城乡居民医疗保险范围，其个人参保缴费由财政承担；同时，为困境儿童投保意外伤害保险和重大疾病保险等商业健康保险或补充保险，所需费用由财政解决。
习近平慰问中澳南极科考人员并考察中国"雪龙"号科考船_滚动新闻_中国政府网
11月18日，正在澳大利亚塔斯马尼亚州首府霍巴特访问的中国国家主席习近平在澳大利亚总理阿博特陪同下参观南极科考项目并慰问两国科考人员。这是习近平在霍巴特港看望正在这里补给的“雪龙”号全体科考人员。新华社记者 李学仁 摄

新华社澳大利亚霍巴特11月18日电（记者 李斌 钱彤）18日，正在澳大利亚塔斯马尼亚州首府霍巴特访问的中国国家主席习近平在澳大利亚总理阿博特陪同下参观南极科考项目并慰问两国科考人员。

霍巴特是澳大利亚南极科考母港。海风拂面，碧波荡漾。“雪龙”号科考船在执行中国第31次南极科考任务途中，在霍巴特港停靠补给。

习近平和阿博特来到霍巴特港区，参观了澳大利亚南极科考展览，并通过视频连线同中澳南极科考站工作人员通话。中国中山南极科考站、澳大利亚戴维斯南极科考站负责人分别汇报工作。

习近平向两国科考人员表示慰问。习近平指出，南极科学考察意义重大，是造福人类的崇高事业。中国开展南极科考为人类和平利用南极作出了贡献，30年来，中澳两国科考人员开展了全面深入合作。中方愿意继续同澳方及国际社会一道，更好认识南极、保护南极、利用南极。

随后，习近平前往码头，登上中国“雪龙”号科考船，参观了中国极地考察30周年图片展。一张张图片讲述了中国极地科考的奋斗历程和光辉成就。30年来，中国极地工作者先后在南极建立长城站、中山站、昆仑站、泰山站营地，成功组织30次南极科考，取得许多重大成果。展出的一张照片是1985年党和国家领导人接见我国首次南极考察立功受奖人员时的合影。当时获奖的汪海浪如今是“雪龙”号副领队，吴林是水手长。习近平同他们亲切交谈，勉励他们再立新功。

习近平离开“雪龙”号时，船员和科考人员聚集在甲板上列队欢送。习近平向大家挥手告别，祝他们一切顺利、胜利凯旋。
中老缅泰启动第28次湄公河联合巡逻执法 _要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明１１月１８日电（潘洁、王定斌）中老缅泰第２８次湄公河联合巡逻执法１８日上午在云南省西双版纳州关累港启动。据了解，此次执法行动历时四天，编队将开展联合公开查缉、禁毒宣传等活动，并就船艇航行安全、农副业生产等进行交流合作。

勤务期间，中老缅泰四国派出指挥官和联络官到中方执法指挥艇共同指挥调度勤务。中方派出３艘执法船艇和１艘新列装的突击型执法艇从中国关累港起航，向金三角水域下水开展巡航；同时，老挝派出１艘执法船从老挝孟莫码头起航，上水开展巡航，中老双方执法船艇开展分段巡航，在途中会合后，中老执法船艇将组成编队开展联合巡航。

据了解，编队将在金三角水域开展联合公开查缉、联合走访、禁毒宣传，加大防范和打击湄公河贩毒、贩枪、走私、偷渡、贩卖人口等跨国犯罪力度。中老缅泰执法队员将开展船艇航行安全、农副业生产等交流活动，进一步密切合作。

中老缅泰湄公河联合巡逻执法启动以来，已成功开展执法勤务２７次，在金三角重点水域及地段开展水陆联合查缉２２次，检查船只３０１艘、人员１６３３余人次、货物２．１４万吨，救助商船１００余艘，为３９３艘商船进行护航，有力维护了湄公河流域的安全稳定。
“全球反恐论坛”打击网络恐怖主义研讨会在京举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月18日电（记者 张媛）“全球反恐论坛”打击网络恐怖主义研讨会17日至18日在北京举行。来自“全球反恐论坛”近20个成员及联合国机构共约70名代表与会。

本次会议由中国外交部主办，外交部副部长张业遂在致辞中指出，随着网络信息技术的发展，因特网正成为恐怖极端组织开展活动的重要渠道，网络恐怖主义对国际社会的危害性日益突出。打击网络恐怖主义是国际反恐斗争的新课题、新任务、新挑战，国际社会既需延续应对传统恐怖主义的策略和方法，又要针对网络空间特征和网络恐怖主义活动特点，找准突破口和发力点，拿出新思路和新举措。国际社会要进一步加强在网络治理和反恐方面的能力建设和务实合作，共同打击网络恐怖主义，维护国际社会的安全与稳定。

张业遂介绍说，中国也是网络恐怖主义的受害者。近年来，以“东伊运”为代表的“东突”恐怖势力将网络作为实施恐怖活动的重要平台，不仅严重威胁中国国家安全，也严重威胁地区安全与稳定。中方反对一切形式的恐怖主义，一贯积极参与国际反恐合作。今年5月，中国国家主席习近平强调，中国将并行推进国内国际两条战线的反恐工作，进一步强化国际反恐合作。这是中国根据国内反恐形势作出的战略部署，也符合国际社会加强反恐合作的大趋势。中方愿在打击网络恐怖主义方面与各国加强交流与合作，推动国际反恐合作取得新进展，维护地区和世界的和平与稳定。

本次研讨会因应当前国际恐怖势力利用互联网实施暴力恐怖活动情况日益突出，网络反恐形势日趋严峻的大背景，围绕“加强国际合作，防范和打击网络恐怖主义”这一主题，就当前恐怖组织和个人利用网络实施恐怖活动的方式、危害、各国应对举措深入交流经验，并就如何在防范和打击网络恐怖主义问题上加强国际合作和能力建设进行探讨。

与会各方积极评价中方主办此次研讨会，认为此会具有很强的现实意义，将对推动网络反恐国际合作，打击暴力极端主义思想蔓延发挥积极作用。与会者普遍认为，打击网络恐怖主义是国际社会当前面临的迫切任务和挑战，需要各国加强合作，形成合力。各国要提高应对网络恐怖主义的能力，国际社会应帮助发展中国家进行网络反恐能力建设。“全球反恐论坛”应在推动国际网络反恐合作方面发挥积极作用。

“全球反恐论坛”成立于2011年，共有包括中国、美国、英国、土耳其、欧盟等30名成员。论坛旨在为各国从事反恐工作的人员提供交流经验、信息和最佳实践的平台，动员和协调相关资源，促进现有国际反恐合作，提高有关国家应对恐怖主义挑战的能力，推动《联合国全球反恐战略》的实施。
商务部：“双十一”不实宣传等问题有明显改观 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月18日电（记者 王优玲）商务部新闻发言人沈丹阳18日说，从市场反映的情况看，以往备受诟病的虚标价格、不实宣传、冲动消费等问题在刚刚过去的“双十一”活动中有明显改观。

沈丹阳在商务部例行新闻发布会上表示，商务部对类似“双十一”促销活动总体上是支持的，但要求这类促销活动必须依法依规，并希望运作方式能够更加理性。跟往年相比，今年的“双十一”活动基本符合这些要求。

沈丹阳说，从运作方式上看，这次“双十一”活动总体上更加理性。许多商家将促销由一个时间点拉长到一段时期，促销战线拉长了；还有些商家主动采用差异化竞争策略，提高消费者的购物体验；实体零售商加速融入电商，使得线上线下加速融合。另外，跨境“海淘”首次参与促销活动；消费者的购物心态也更加理性。

据介绍，活动前商务、工商、质检等部门通过不同方式对参与企业也提出了要求，参与企业在保证质量、改善体验、创新手段等方面做了大量准备工作，多数企业能够依法依规开展促销活动。

沈丹阳说，2014年“双十一”活动，是参与促销的电商企业再次创造的奇迹，是历年来参与商家最多的一次大规模促销活动，凸显电子商务对挖掘消费潜力的巨大作用。据报道，天猫有2．7万家商家参与其中，淘宝天猫交易额达571亿元人民币，同比增长63％；京东销售额达82亿元，是去年同期的2倍多；参与活动的其他电商企业获得的业绩也普遍远超去年。
幸福的高铁——扫描高铁时代下的新常态生活 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月18日电（新华社记者 齐中熙、樊曦）11月16日上午，新疆乌鲁木齐。随着一声响亮鸣笛，满载乘客的D8602次和谐号动车组缓缓驶出乌鲁木齐南站，标志着这个中国最边远的省份从此迈入高铁时代。 在中国经济步入“新常态”的当下，集中国高端装备制造技术为一身的中国高铁展现着创新驱动的魅力。从一点一线，连线成网，飞驰的高铁不仅改善了人们的出行，更深刻影响了中国的经济社会生活。 “今年12月10日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图。届时动车组列车开行数将达到1556．5对，占旅客列车总数的58％，开行范围扩展至28个省份。”中国铁路总公司有关负责人告诉记者。 与发达国家相比，中国高铁起步虽晚，但发展最快。上世纪90年代初，中国开始对高铁关键技术和管理模式组织开展了大量的科学研究和技术攻关，进行了广深铁路提速改造，修建了秦沈客运专线，实施了既有线铁路六次大提速等。 “新疆高铁，乃至即将开通的兰新高铁不仅惠及百姓，其所释放的货运量，将会扩大新疆与国内外物流吞吐能力，促进新疆进出口贸易，增强市场活力，改善新疆投资环境，增大国内外的投资者吸引力。”同济大学轨道交通学院教授孙章说。 他说，高速铁路发展，有力带动了沿线经济社会发展。尤其目前我国经济从高速增长到中高速增长，结构调整、产业转型面临压力。高铁的建设和运营可以带动相关产业转型升级，带动城市群的崛起，使老百姓出行更加方便快捷。 高铁的开通还带动了区域经济贸易往来，释放了经济活力，成为区域经济发展的发动机。据统计，我国已开通运营的高铁可为货物运输腾出2．3亿吨的年运力。专家分析，全社会货运量中，铁路运输比重每提高一个百分点，就可以节约社会物流成本212亿元。 高铁深刻改变了人们的出行和生活方式，凡是开通了高铁的城市，都跨入了“同城时代”，沿线百姓也步入了“一日生活圈”。特别是近年来，高铁不仅集中于环渤海、长三角和珠三角等经济发达地区，广大中西部居民也逐渐享受到了高铁的便利。 都说“蜀道难”，但当去年7月1日全国铁路调整列车运行图后，来往于成渝地区至上海、杭州、南京、厦门、福州、武汉等方向的乘客能坐上动车组列车，最长压缩时间超过26小时。 今年以来，大西高铁、兰新高铁、杭长高铁、贵广客专等一批高铁新线已经或即将开通运营，在我国中西部铺设起高铁的桥梁。上海至长沙最短运行时间压缩2小时以上；贵阳至广州最短运行时间压缩15小时；南宁至广州最短运行时间压缩8小时以上；乌鲁木齐至兰州最短运行时间压缩6小时30分。 特别是西部地区，如新疆、甘肃、贵州、青海、内蒙古等地，今年将陆续开行动车组列车，昔日的“边远”“边疆”地区也不再如此遥远。 “高铁运营有效降低社会时间成本，大幅缩短旅客的旅行时间所产生的巨大社会时间效益同步增加。”中国人民大学公共管理学院副院长许光建说。 “刚刚开通的乌鲁木齐到哈密的动车组只是规划中兰新高铁的一部分，到今年底，全长1776公里的兰新高铁将全线开通。到2017年，乌鲁木齐至北京的高铁也将开通，届时乌鲁木齐至北京的时间将由现在的41个小时缩短为16个小时。”乌鲁木齐铁路局有关负责人称。 近年来，高速铁路网不断铺展，通达全国，特别是近两年中西部快速客运网发展迅速。未来几年，随着高铁里程的进一步延伸，将有更多城市、更多百姓享受到高铁的“红利”。 据国际铁路联盟统计，目前，世界上已经有中国、西班牙、日本、德国、法国、英国等16个国家和地区建成运营高速铁路。到去年底，其他国家和地区高铁总营业里程11605公里，在建规模4883公里。 中国无疑是世界上高铁运营里程最长、在建规模最大的国家。随着今年底一批新建高铁的陆续开通运营，中国高铁总营业里程将突破12000公里，相当于其他国家高铁里程总和。同时，在建高铁规模约1．2万公里。 国家铁路局有关负责人介绍，根据调整后的《中长期铁路网规划》，到2015年，中国高速铁路运营里程将达到1．9万公里；到2020年，中国铁路营业里程将达到12万公里以上，其中快速客运网基本覆盖中国省会及50万以上人口城市。
刘延东在广东调研：深化改革创新驱动为经济发展民生改善提供新动力_国务院领导_中国政府网
刘延东先后来到深圳的柔宇科技公司和超多维公司，饶有兴趣地观摩了柔性显示技术和裸视3D立体影像产品后说，要把握世界科技前沿和产业变革趋势，集中攻关取得原创性和颠覆性创新成果，抢占国际竞争制高点。她在创梦天地公司调研时指出，要高度重视培养和引进高端人才和领军人才，将中华文化与时代元素融入产品服务，尽快实现互联网产业的“中国创造”。刘延东还与深圳高新投集团、创新投集团和中小企业信用融资担保集团等企业座谈，肯定深圳市发展科技金融、扶持中小型科技企业取得的成绩，要求健全投融资全链条服务体系，特别是加大对初创期企业的金融服务，帮助其跨越“死亡谷”。刘延东希望广东省、深圳市抓住建设国家自主创新示范区的机遇，大力发展研发中介、技术转移、创业孵化、知识产权、科技金融等科技服务业，建设有世界影响力的一流科技创新中心，走出一条以创新驱动升级发展、科学发展的新路。

刘延东考察了基层卫生计生服务机构和公立医院，并在湛江主持召开医改和卫生计生工作座谈会。她强调，要深化医保支付制度改革，加快推进城乡居民大病保险，放大基本医保的保障效应，加强基本医保、大病保险、医疗救助、慈善救助等各类医保制度的衔接互补，切实减轻群众大额医疗费用负担。要发挥市场机制作用，发展商业健康保险，完善政府购买服务模式，利用商业保险机构专业优势，参与推动医疗保障体系建设，不断提高医保运行效率和服务质量。要加强埃博拉出血热、登革热等疫情防控，坚持联防联控、群防群治，落实属地责任，深入开展爱国卫生运动，保障人民群众身体健康和社会稳定。

在粤期间，刘延东还到江门、阳江考察了有关世界文化遗产和博物馆。
李克强谈医改：让医务工作者和患者都得到实惠_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在两天前的国务院常务会议上，国务院总理李克强明确点名“医疗服务价格”过低，他认为，目前公立医院医事服务费价格确实太低，但药价虚高现象仍然存在，因此，要通过改革逐步理顺这种不合理的价格机制。 细化来看，除了医疗服务价格改革被提上日程，在药品价格改革领域，《每日经济新闻》记者获悉，国家发改委正在专门针对药品定价机制方面展开研究，2014年底，发改委有望形成书面文件，与国家卫计委即将推出的公立医院药品集中招标采购的文件形成合力，一起推动医疗健康领域改革。 在一次基层调研考察中，一位医生告诉总理，自己的按摩理疗服务价格每小时只有几十块钱，而在外面的“洗脚城”，一小时按摩服务的价格却有上百元。在两天前的国务院常务会议上，李克强描绘了上述情景，医疗服务价格过低现象可见一斑。 记者在采访中获悉，新医改历经多年，但是医疗服务价格过低的痼疾一直未能取得实效，而这一痼疾，恰是导致以药养医、大处方、大检查以及收受红包等多种畸形现象的根源之一。 借近日相关部委频频就 “价改”有所动作的契机，国务院层面明确表态，“药价要下来，服务要上去，医保要保住！”李克强说，“各项改革要统筹协调推进，让医务工作者和患者都得到实惠。” 中欧国际工商学院卫生管理与政策中心主任蔡江南曾直言，新医改推进了这么多年，医疗服务价格体系的调整未曾有实质性进展，甚至“扭曲”了医疗服务的真正价格。 记者在采访中获悉，与决策层方面从宏观政策层面推进价改呼应的是，包括北京等在内的一线城市已经启动了价格体系改革，未来的主要方向是持续“推进医药分开，要破除以药补医”。 但是，北京目前的医疗服务价格中囊括了几千个项目，体量相对较大。去年发改委部门，价格主管部门已经对医疗服务价格进行研究，已经拿出具体意见，价格改革也会涉及到各级各类医疗机构。未来主要方向就是挤掉不合理药品、耗材价格水分，回归到合理的价格水平。北京市发改委人士对记者透露。 除了整个医疗服务价格体系的改革，细化至微观层面，药品价格改革同样在推进中。日前有媒体报道称，发改委层面已经提议放开药品最高零售指导价的制定。其中，血液制品计划于2014年底前试点放开价格管制。而医保类药品的价格方案或于11月报国务院审批，有望于2015年实施。 记者从卫计委获悉，目前决策层“最核心的考虑”之一，就在于此。具体来看，关键一步在于真正把药品耗材、虚高价格给降下来。多出来的回归社会，这是一项最重要的改革。 为此，多部委将联手应对，欲出台一系列细化措施，比如2014年底国家发改委将专门针对药品的定价机制形成文件。而卫计委也将出台关于公立医院药品集中招标采购的文件。 通常说的药品价格，分为市场调节价、政府定价或者政府指导价。政府制订一个药品价格，体现药品质量差别，鼓励企业提升产品质量，这是定价的初衷。但实际情况是，政府指导价变成了药品销售价格的上限，中标价才决定了医院和患者最终拿到的药品价格。 同一规格品种的药品，厂价与部分医院售价相差甚远，甚至会成倍增长定价，药品定价机制本身的不合理和流通环节的利益链是导致这种不正常现象的原因之一。而想要真正解决药品价格虚高问题，关键是要建立一套科学、合理的药品定价体系和评价体系。 针对上述情况，有观点认为，药品定价应区分新药、专利药、仿制药等不同类别，采取分类定价的方法，即定价部门根据药品研发的难易程度和研发成本等计算出对应药品的最高限价。 而政府职能部门要充分利用价格杠杆来鼓励或推动企业自主创新，一方面促进国家基本药物的生产和使用，保证药品生产企业在充分降低生产成本的前提下，为广大农村、社区生产更多质优价廉的药品，满足广大群众的基本药物需要；另一方面要积极支持企业加大研发投入，加强新药开发。 （王雅洁）
孟建柱访问伊朗 中伊就推进执法安全合作达成共识_要闻_新闻_中国政府网
11月15日至17日，习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱对伊朗进行访问。图为孟建柱在德黑兰会见伊朗第一副总统贾汉吉里。

11月15日至17日，习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在德黑兰分别会见伊朗第一副总统贾汉吉里、副总统阿明扎德、最高国家安全委员会秘书沙姆哈尼等，并与内政部长法兹利会谈。双方就扩大和深化中伊双边关系，特别是推进执法安全合作交换意见，达成重要共识。

孟建柱说，去年以来，习近平主席和鲁哈尼总统在不同场合多次会晤，就提升双边关系达成许多重要共识，为下阶段两国关系发展指明了方向。中方愿同伊方保持高层和各层级交往，不断增进政治互信，加强经贸、文化、教育、执法安全等领域务实合作，欢迎伊方积极参与“一带一路”建设，不断推动中伊关系向前发展。

孟建柱强调，中伊在打击恐怖主义方面有着广泛共同利益，中方愿同伊方进一步加强合作，为维护两国安全利益及促进地区和平与稳定发挥积极作用。

贾汉吉里等表示，近年来，中伊关系保持良好发展势头，各领域交流合作进展顺利。希望在习近平主席提出的“一带一路”战略构想框架内进一步拓展两国经贸合作。伊方愿与中方加强协调和配合，共同应对威胁。
新华国际时评：中国深化改革红利惠泽世界_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１７日电（记者陈俊侠）３０多年前，中国义无反顾地开启了改革开放的大幕，让人民富了起来，让国家强了起来。３０多年后的今天，站在新的历史起点上，作为世界第二大经济体的中国开启了新一轮改革。在全球经济、金融危机将消未消之际，中国深化改革所产生巨大的红利外溢效应，已然并将继续惠泽世界。 深化改革是个系统工程，纷繁复杂，需要重塑中国社会方方面面。对世界而言，深化改革后的中国和以前会有什么不同？简言之，就是市场更广阔、贸易更顺畅、投资更强劲和法治更清明。在物联网时代，中国所释放的经济活力是世界的最大机遇。对此，德国《世界报》认为中国托举起了“世界经济的希望”。 市场更广阔，意味着各国拥有更大的出口空间。简政放权释放市场活力，完善社会保障体系提供无限商机……每一项改革的背后，都是一个不断扩大的市场。市场扩大意味着消费增长，消费增长则必定带动货物进口。法国的红酒、哥伦比亚的咖啡、乌拉圭的牛肉、印度的香料……中国吸引了世界各地的商品，也拉高了全球需求曲线。 美国学者史蒂芬·罗奇强调中国释放消费潜力“为世界提供巨大机遇”，苹果公司首席执行官蒂姆·库克称中国是其“极为重要的市场”，确属有感而发。 贸易更顺畅，意味着进出口成本更低。贸易便利化是中国长期努力的目标，上海自贸区把“每天盖个章”简化到“基本不盖章”，把外资企业注册的时间大幅缩短，还推出“国际贸易单一窗口”服务，都大大降低了进出口的时间成本。贝恩公司董事会主席奥里特·加迪耶对此印象深刻，发出“节约了时间和金钱”的由衷感慨。 上海自贸区推进国际贸易便利化是中国在外贸领域简政放权的一个缩影。在这场“自我革命”中，国际社会看到的是中国现代化国家治理能力的提升和扩大与世界各国贸易的诚意。在这种诚意的吸引下，外资企业抢着落户自贸区，累计新设外资企业已近１８００家。不断增长的数字表明，世界各经济体愿意与中国进行贸易，且获利颇丰。 投资更强劲，意味着投资东道国从中国获得更多的好处。近年来，中国不断加大对外投资力度，大大促进了东道国产业升级和自主发展能力。中国投资不仅带去了资金、技术，还增加了当地就业和税收。 法治更清明，意味着外资在中国的经营环境更安全。十八届四中全会点燃了世界对中国完善市场经济法治建设的新期待，法治的完善将驱散外国企业投资中国的疑虑，让它们拥有一个更安全、更安心的运营环境。 听听国际反应吧：路透社评论说，四中全会有关决策，将给经济发展带来更多公平和公正；肯尼亚学者伊基亚拉说，透明的司法环境会给国内外投资者以安全感；印度尼西亚东盟南洋基金会主席班邦·苏尔约诺认为，“依法治国”能够降低企业的运行成本，提高企业的效率…… 在北京举行的亚太经合组织工商领导人峰会上，国家主席习近平再次指明了中国全面深化改革的路径——就要激发市场蕴藏的活力；就要为创新拓宽道路；就要推进高水平对外开放；就要增进人民福祉、促进社会公平正义。对世界而言，这四个“就要”，每一项都蕴含无限商机。 目前，世界正处在衰退与增长的分水岭，美英等国出现了复苏的势头，但仍有许多国家挣扎在停滞和衰退边缘。而中国经济继续保持强劲、可持续、平衡增长势头，每年增量相当于贡献了一个中等发达国家的经济规模。未来５年，中国将进口超过１０万亿美元商品，对外投资超过５０００亿美元。这些将为世界经济提供更多需求，创造更多市场机遇、投资机遇、增长机遇。 独行快，众行远。面对世界经济面临的各种风险和挑战，中国欢迎世界各国搭乘中国发展的快车、便车，共享机遇，共同发展。在西方发达国家撬动经济增长办法不多的情况下，中国全面深化改革将为世界经济复苏和稳定增长增添正能量。
推进价改老百姓不要怕_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强11月15日主持国务院常务会议，部署价格改革，说是要缩小政府定价范围，实行公开透明的市场化定价。此举，将在全面深化改革中具有标志意义。

我们一直说，要让市场发挥决定性作用。而其主要呈现方式，其实就是价格。价格是市场化改革的关键所在，只有市场决定价格，才是真正的市场化。

但在价格僵化的限制之下，市场化不仅不可能充分，甚至还会陷入畸形。价格改革是市场化面临的最大一座山。

价格改革同样是转变政府职能的需要。在价格方面，存在很多政府不该管也管不好的事项。相关政府部门不想撒手定价权，看似基于公共利益，实为保留权力寻租的空间。

应该承认，一直以来，价格改革给人留下的印象，似乎就是“涨价”。这其中既有合理的市场因素，也不排除垄断者趁机牟利的因素，但这是必须经历的改革阵痛。

我们的油价已经进行市场化改革，所以有过连涨，也有今天的“八连跌”。与之鲜明对比的是，煤价同样大幅下降，但是电价、暖价都未下降。这是因为后者缺少市场机制。

价格是市场机制的核心。市场定价给了消费者更多选择利，长远看对消费者有利。相反，政府定价表面上好像在保护消费者，实际上在多数领域，受保护的并不一定是消费者。

这一点，在药价虚高上体现得淋漓尽致。我们已经有过无数次政府主导的药品降价，但实际效果适得其反，药价越降越高。这个机制，不是愚蠢之极，就是别有用心。

当前CPI、PPI数据持续走低，国际市场的输入性价格也在低位，我们应该充分抓住这样难得的价格改革“窗口期”，加速启动能源、交通、环保等一系列领域的价格改革。（舒圣祥）
商业健康保险发展新蓝图绘就_政策法规解读_政策_中国政府网
无论在以社会保险为主还是以商业保险为主的医疗保障体系中，充分发挥社会医疗保险和商业健康保险的协同效应，实现政府和市场两种资源配置机制的有机结合，已成为行之有效的手段 近日，国务院办公厅印发《关于加快发展商业健康保险的若干意见》。《意见》提出，到2020年，基本建立市场体系完备、产品形态丰富、经营诚信规范的现代商业健康保险服务业；而且列举出详细的路径措施，分别是实现商业健康保险运行机制较为完善、服务能力明显提升、服务领域更加广泛、投保人数大幅增加，商业健康保险赔付支出占卫生总费用的比重显著提高等。 “原来报销要三四个月，现在只要一个月就能拿到钱。保险公司的参与让农民看病报销更快、更方便了。”北京市平谷区王辛庄镇井峪村村民王建华自从做了心脏支架手术后，每个月都要到医院开药进行维持治疗。 给王建华带来上述感受的，正是北京市平谷区政府与人保健康北京分公司开展的“北京市平谷新型农村合作医疗共保联办项目”。此模式中，人保健康承接了平谷区新农合50%的基金（其中有一定比例的大病保险资金），承担了50%的基本医疗赔款，并提供全流程的基本医疗保险经办管理服务。 不止是人保健康一家，仅2014年上半年，就有13家保险公司在26个省份开展大病保险，覆盖人口4.7亿；保险业参与各类医保项目经办服务人口2.9亿。“大病保险近年来快速发展，不仅扩大了医疗保险的覆盖面，缓解了‘因病致贫、因病返贫’的问题，在一定程度上也实现了对于医疗费用的控制和医疗行为的规范。”中国人民健康保险股份有限公司总经理宋福兴表示。 大病保险的重要性在此次文件中被专门提及。其中，《意见》确定，“遵循收支平衡、保本微利的原则，全面推进商业保险机构受托承办城乡居民大病保险，发挥市场机制作用，提高大病保险的运行效率、服务水平和质量。”由此可以看出我国在全国推行城乡居民大病保险制度的决心。 “《意见》在商业健康保险税收、用地、产业投资等方面进一步细化完善了支持政策，倾力勾勒发展‘大健康’的政策脉络，将释放巨大的政策红利，商业健康保险的市场需求将得到有效激发和进一步释放。”宋福兴预测。 需求增加了，供给如何匹配？对此，《意见》着重提出，要扩大商业健康保险供给，鼓励商业保险机构积极开发与健康管理服务相关的健康保险产品；同时，支持商业保险机构针对不同的市场设计不同的健康保险产品。 近年来，我国保险业在健康保险领域做了不少尝试。数据显示，目前有近100家保险公司开展商业健康保险业务，备案销售的健康保险产品达2200多件。2009年至今，我国商业健康保险累计支付赔款超过2100亿元。 但总体看，我国商业健康保险的发展与人民群众的健康保障需求仍存在较大差距。我国商业健康保险保费在总保费中的占比不足7%，而在成熟市场，这一占比一般达20%至30%；健康保险支出在医疗卫生费用总支出中占比不足2%，而发达国家的占比一般达10%左右。 引入商业健康保险参与医疗保障体系建设，是国际上医疗保障体制改革的通用做法。上个世纪80年代以来，发达国家实施的医疗保障制度改革措施之一，就是尽量缩小政府直接提供公共服务的范围，使政府专注于政策制定、监督管理等工作，鼓励私营部门以提供医疗保障计划的形式参与医疗福利资源的配置，形成政府与私营部门在医疗保障管理中的有效合作。 “无论在以社会保险为主还是以商业保险为主的医疗保障体系中，充分发挥社会医疗保险和商业健康保险的协同效应，实现政府和市场两种资源配置机制的有机结合，已成为行之有效的手段，商业健康保险的重要性日益突出。”一位保险业内人士表示。(记者 姚进)
A股迈开接轨国际新步伐_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
11月17日，注定是一个不平凡的日子。从这一天起，中国资本市场向世界打开了更大的窗口；从这一天起，A股与香港市场进入互联互通新时代，两地交易将更趋活跃，市场能量将更为充盈；从这一天起，内地的普通投资者真正实现了“走出去”的投资梦想，而国际资金也将通过更顺畅的渠道进入A股市场。这一天，A股理所当然地成为了全球资本市场的亮点。 沪港通的开启具有深刻意义，是A股对外开放的又一新篇章。投资中国、投资A股，一直是国际资金热衷的方向，因为这里有两个很强的吸引力，一是中国经济在稳增长、调结构中表现出的强劲、可持续和平衡增长的发展势头。来自G20领导人第九次峰会的信息显示，中国是“二十国集团”全面增长战略的最大贡献者之一，每年的经济增量相当于贡献了一个中等发达国家的经济规模。也就是说，中国为世界经济提供了更多的需求，创造出更多的市场机遇、投资机遇和增长机遇。另一个吸引力则是，近年来的A股一直处于世界资本市场的价值洼地。今年三季度，上证综指以超过14%的季涨幅雄冠全球，其间不乏国际资金频频入手蓝筹股的身影。相比之下，俄乌危机及阿根廷债务违约等一系列不确定因素，正影响着全球投资者的风险偏好。此时开启沪港通，无疑将进一步提升A股市场对全球资金的吸引力，成为催化国际资本重新配置资源的重要力量，并最终扩大中国的影响力。 在中国经济稳定增长的背景下搭建起的沪港通，不仅吸引着国际资本，也为A股市场再造提供了重要契机。作为国际化的香港资本市场，无论在投资理念、制度建设、市场监管，还是在估值体系、资本流通方面，都先进于A股市场。沪港通无疑可以为A股的深化改革提供一种可资借鉴的模式，且这种借鉴并不是“拿来主义”的简单方式，而是通过两个市场的不断融汇、不断磨合得以实现。对于A股来说，这种在互联互通中完成的改革，将更接近市场的内生需求，也为下一步A股顺利接轨国际市场打下良好基础。此外，国际资本通过沪港通的直接流入，还有助于改善A股市场估值，矫正目前存在的某些扭曲的估值结构，催生更为成熟的价值投资理念。 沪港通是内地推动资本市场双向开放的重要探索，最终的结果是形成一个拥有更多流动性的大市场，这对两个市场的投资者都具有相当大的吸引力。但需要关注的是，沪港通刚刚开启，两个市场的联通磨合尚处于试点初期，无论投资范围划定、投资额度限制，还是交易方式和交易时间的差别，都意味着进入沪港通投资将面临差异性的投资环境。因此，无论内地还是香港的投资者，都切不可盲目套用自己熟悉的逻辑和思路去投资对方市场，规避风险应为第一要义。只有这样，两地的投资者才可能分享到沪港通在增强资本市场实力和国际竞争力中产生出的“1+1>2”之红利效应。（江 帆）
发挥好价格“指挥棒”作用_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近年来，我国一些关系国计民生的资源性产品和公共服务的价格改革虽已取得可喜进展，但市场化定价机制尚未形成，一些该放开的没有放开，该监管的却没有管好。长远来看，价格的扭曲导致了资源错配、结构失衡和粗放发展，制约了我国经济社会可持续发展，也直接影响到全体民众的切身利益，我国仍须加快推进价格改革，更大程度地让市场定价 李克强总理15日主持召开国务院常务会议，部署加快推进价格改革，更大程度让市场定价。这引起市场的广泛关注与热议。 市场经济条件下，需求与供给的关系是决定价格的重要因素，价格也会影响供需。供求关系的变化和价格的涨跌，形成了优胜劣汰的竞争，促进着经济运行效率提高。 改革开放以来，政府直接干预产品和服务价格的范围已大幅度减少，绝大多数商品和服务的价格已经放开。据报道，目前我国95%以上的消费品、97%以上的生产资料价格都已由市场形成。不过，一些关系到国计民生的产品和服务的市场化定价机制尚未形成，仍是政府定价，如成品油、天然气等资源性产品，银行利率、交通、环保、电信、医疗等公共产品。近年来，这些领域的改革虽然取得了可喜的进展，但深层次问题没有得到根本解决，一些该放开的没有放开，该监管的没有管好，价格的扭曲导致了资源错配、结构失衡、粗放发展。 长远来看，价格扭曲市场供需，制约了我国经济社会可持续发展。比如，矿产和水价等能源价格没有体现资源的稀缺性和环境成本、生态价值等。水、电、油、气等资源性产品价格比价关系不合理，上下游之间价格传导不畅，甚至造成价格杠杆的逆向调节作用，既不利于优化能源结构，也不利于提高产业竞争力。例如，我国目前工业电价甚至超过美国、韩国、瑞典等发达国家，在美国凭借低价能源促进制造业复苏和海外投资回流的新形势下，需对能源等价格影响我国国际竞争力的问题予以高度关注。 价格扭曲市场供需直接影响到全体民众的切身利益。如医疗服务价格存在的扭曲，在一定程度上加剧了医院“看病难、看病贵、开药多”等问题。 价格是引导资源配置的指示器、信号灯，是市场无形之手中的魔力“指挥棒”。价格改革的核心是遵循市场经济规律，要做到更大程度让市场定价，需做到以下几点。第一，形成“市场决定价格”的具体机制，使价格能够真正由市场供求来决定。第二，处理好政府与市场的关系，大力推进简政放权，放开竞争领域的价格，公益性、公用事业领域的价格不能放开的也要完善定价方式，让市场规律更多地发挥作用。第三，完善价格监管机制，强化市场价格监管和反垄断执法。对确实需要政府定价的垄断环节，如电网、天然气管网，进行有效的价格监管，增强监管机构独立性和监管能力，在竞争性领域打击价格操纵、价格欺诈等行为。第四，价格调整要充分考虑群众和企业的承受能力，特别是对中低收入群体利益的影响程度及补偿问题。第五，在价格发生市场失灵时，即使政府要适当干预，也不应放弃市场的力量，要更多地使用市场手段来解决问题，比如引入竞争机制、财税补贴等，而不是简单设置价格限制。(盘和林)
中国“天河二号”以最快速度荣获全球超级计算机四连冠_要闻_新闻_中国政府网
新华社华盛顿１１月１７日电（记者林小春）一个负责测量计算机运算速度的国际组织１７日在美国发布了全球超级计算机５００强最新排行榜，中国国防科技大学研制的“天河二号”超级计算机，以每秒３３．８６千万亿次的浮点运算速度获得四连冠。

美国能源部下属橡树岭国家实验室的“泰坦”则连续４次屈居亚军，其浮点运算速度为每秒１７．５９千万亿次。

第三名至第五名与上次榜单一样，分别是美国劳伦斯－利弗莫尔国家实验室的“红杉”、日本理化研究所的“京”和美国阿尔贡国家实验室的“米拉”超级计算机。

这个名为ＴＯＰ５００的国际组织每半年发布一次最新排行榜。最近两期榜单前十名的唯一变化均是第十名，此次新入选的是安装地点未知的美国政府机构超级计算机“克雷”，其运算速度为每秒３．５７千万亿次。

从整个榜单来看，美国进入前５００强的超级计算机总量从一年前的２６５台和半年前的２３３台下降至本期的２３１台，但优势依然明显。中国、日本、英国、法国和德国分列第二至第六名。

超级计算机是国家科研的重要基础工具，在地质、气象、石油勘探等领域的研究中发挥关键作用，也是汽车、航空、化工、制药等行业的重要科研工具。

ＴＯＰ５００榜单是对全球已安装的超级计算机“排座次”的最知名排行榜，从１９９３年起，由ＴＯＰ５００国际组织以实测计算速度为基准每年发布两次。

在此次榜单发布前夕，美国能源部公布了“珊瑚（ＣＯＲＡＬ）”计划，将投资３．２５亿美元建造两台超级计算机，其运算速度有可能达到“天河二号”的３到５倍。

美国媒体对此评论说，这是超级计算机领域的竞赛，“中国推出了运算速度最快的超级计算机，美国要‘夺回’这一桂冠”。

但排行榜主要编撰人、美国田纳西大学计算机学教授杰克·唐加拉对新华社记者说，落户在国家超级计算广州中心的“天河二号”是个“非常强大的系统”，“在２０１７年前，我看不到美国的超级计算机可以与其竞争”。
“沪港通”正式启动，交易首日“北火南温”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
伴随着上海证券交易所一声锣响，“沪港通”试点于11月17日正式启动，沪港两地证券市场成功实现联通，中国资本市场国际化进程迈入新纪元。交易首日，“沪股通”表现更为抢眼，但市场对“沪港通”前景普遍看好，认为沪港两市互联互通时代的开启，将有力提升中国资本市场的全球影响力—— 记者在开通现场大屏幕上看到，沪股通成交首单为伊利股份，总成交股数32700股，成交金额85.02万元。港股通成交首单为长江实业，成交股数8000股，成交金额113.6万元。 在试点初期，沪港通对人民币跨境投资额度实行总量管理，港股通总额度为2500亿元，每日额度为105亿元，股票标的268只；沪股通总额度为3000亿元，每日额度为130亿元，股票标的为568只。 交易所大屏幕上的数据不断闪烁更新，经由沪股通，全球投资者在开盘前便抢购了106.03亿元的A股股票，用掉了日内130亿元额度的54%；开盘45分钟，限额使用度升至67%；最终，沪股通130亿元人民币限额在13时57分耗尽。而港股通余额还剩88亿元，用了日内额度16%。 从全天成交来看，沪港交易呈现“北火南温”状况。中原证券研究所所长袁绪亚认为，沪港通的开通，从概念和题材上均有助于提振大盘，今天的成交情况也说明外部资金流向A股的意愿较为强烈。港交所总裁李小加则认为，“成交量不是成败标准，更重要的是资本流动，国际投资者的关注重点是资本重新配置，不仅仅是资本跨境流动。沪港通开通是最大的一次资产重新分配，是世界最大的尚未开放的资本市场的开放。” 长期以来，上证所一直是中国经济发展最优秀企业群体的主要上市地，也一直致力于建设汇聚蓝筹股的世界一流交易所。同时，港交所是高度国际化的交易所，集聚了大批国际机构投资者，也是内地企业实现境外上市的重要地点。 “沪港交易所互联互通，是共同提升中国资本市场全球影响力的积极尝试。”北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐解释说，沪股通类似于上证所在香港新筹建了一个股票市场，不仅一下子新挂了268只优质蓝筹股，还同时拥有了香港本地约200万投资者，其中很多是世界级的机构投资者，有助于改变A股市场的投资者结构，有助于引入境外知名机构投资者与资金，提高A股蓝筹市场活跃度。 全球知名投资银行高盛近日也在一份研究报告中指出，沪港通为全球投资者增加了568只可选股票，估计会带来1.3万亿美元的增量。瑞银则认为，这个数字将达2万亿美元。 李小加认为，沪港通对香港和上海是双赢的。沪港通并不是沪港两地存量上的重新分配，而是通过市场的融合与碰撞，把目前还未进入资本市场的巨额增量引入到两地资本市场。 正如中国证监会主席肖钢在开通首日所说，“在内地资本项目尚未实现完全开放的情况下，沪港通开拓了操作便利、风险可控的跨境证券投资新模式，意义重大、影响深远；丰富了证券交易品种，优化了市场产品结构，有利于投资者共享两地经济发展的成果；促进两地证券市场繁荣，巩固香港金融中心地位，加快建设上海金融中心，同时还将增强我国资本市场的整体实力。” 从首日市场的成交情况看，沪股通成交火爆，而港股通却未达预期的火热。中信证券北京复外营业部首席理财顾问李海认为，原因主要是：第一，内地投资者近年风险意识加强，港股很多交易规则与A股不一致，故表现得相对冷静；第二，近年随着改革开放的推进，很多对港股有兴趣的投资者已可直接到香港办理相关业务，港股投资需求一直在释放，因此也无需通过投资港股通集中释放。 “而沪股通需求较高，主要是因为国内资本市场一直比较封闭，直到去年4月才允许港澳台居民开户，其他投资渠道如QFII等，则额度一直受到控制。同时，沪市集中着堪称内地国民经济中流砥柱的大盘蓝筹股，近年估值一直偏低，对外来资金有一定的吸引力。”李海说，“内地投资者目前还以个人投资者居多，对于新事物有一个认知的过程，相信经过一段时间的积淀后，港股通交易也会越来越火！” 海通证券也持相同的观点。据海通证券相关负责人介绍，目前公司累计开通港股通客户数已达12168户。港股通交易首日，公司客户反映较为热烈，共有144家营业部488名客户参与交易，累计成交925笔，成交金额5926万元人民币。同时，由于沪港两地市场交易规则存在较大差异，该公司客服中心港股通业务咨询的受理量大幅增加。该负责人表示，在港股通交易首日，“由于内地个人投资者对港股交易规则不甚了解，因而采取了较为保守的策略。随着沪市机构投资者的逐渐介入与投资者教育工作的不断深入，相信港股通的交易也将日趋活跃。”（陆 敏）
着力构建开放型经济新体制_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“原来企业注册需要29天，如今在自贸区只需4天。海关通关、检验检疫流程也简化了，还有第三方的检验检疫服务，这些措施大大节约了时间和金钱……”，在近日举办的第二十六次上海市市长国际企业家咨询会议上，全球知名咨询机构贝恩公司董事会主席奥里特·加迪耶什对于上海自贸区一年多来的表现赞赏有加。

据初步统计，上海自贸区运行一年来，新设外商投资企业数比2013年增长了10倍，283个项目正式落户，区内新设企业总数超过1.2万家。负面清单项目从此前的199项缩减至目前的136项。压缩负面清单，让渡市场空间，这道以“政府放权，市场扩权”为核心的“加减法”，贯穿于上海自贸区的探索进程。

作为洞察中国宏观经济改革的一扇窗口，上海自贸区一系列制度创新与实践，生动诠释了党中央、国务院在构建开放型经济新体制上的新理念新思路。党的十八届三中全会以来，党中央、国务院以负面清单和准入前国民待遇为抓手，全面深化各项改革，取得了令人瞩目的成绩。

今年10月6日，新修订的《境外投资管理办法》正式实施，标志着涉外投资管理体制改革“破冰”。新办法对境外投资确立了“备案为主、核准为辅”的管理模式，并引入了负面清单的管理理念，最大限度地减少了政府核准范围。宁波均胜电子股份有限公司董秘叶树平对此项改革带来的便利感受颇深。3年前，均胜集团成功并购德国普瑞公司，“因为业务需要，我们经常得在商务部进行变更申报。新办法实施之前，从提出申请到取得证书，至少1个月。新办法出台后，只要到当地外经贸局提交备案申请，当场就能取到境外投资证书。”

一方面加快推进对外投资管理体制改革，一方面放宽外商投资市场准入，不断创新利用外资的管理体制，拆除“玻璃门”、“弹簧门”，为企业创造稳定、透明、可预期的营商环境。这不仅是中国应对全球经济疲软、推动结构调整的重要抓手，更是中国经济主动谋求提升、增强国际竞争力的重要契机。

坚持自由贸易区与多边贸易体制“两个轮子”一起转，是推动全球贸易管理体制完善的必由之路。在本次APEC会议上，有关亚太自贸区建设的议题成为备受关注的焦点之一。对此，国务院发展研究中心对外经济研究部部长赵晋平表示，未来，中国需要与周边国家及主要经济大国签署更多的自贸协定，推进多边、双边、区域和次区域的经济一体化进程。

扩大内陆和沿边开放，打造全方位对外开放格局，是构建开放型经济新体制的重要一环。去年，习近平主席提出建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的倡议，得到了相关国家的广泛响应，显示了中国构建开放型经济新体制的深远影响。刚刚封关运行的武威保税物流中心，给了甘肃国际陆港实业集团董事长方红明满满的信心。作为甘肃首个海关特殊监管区，未来这里将成为丝绸之路经济带上重要的商品采购、展示和交易中心。

无论自贸区的先行先试，还是西部省份的主动求变，无不印证着这样一个发展逻辑——没有改革，开放是无源之水；没有开放，改革行而不远。对于方红明们来说，伴随着体制改革的不断深化、开放型经济的不断发展，必将赢得更多的商机。（顾阳）
“携手—2014”中国印度陆军反恐联合训练开训_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，这次联训是继２００７年、２００８年、２０１３年中印组织陆军反恐联合训练以来的第四次联训，表明两国陆军联训交流逐步走上机制化、常态化轨道，成为两军交流的重要内容和载体，体现了双方共同应对恐怖主义威胁的鲜明态度、坚定决心和强大能力。这次联训的目的，是在前三次联训成果的基础上，进一步交流反恐训练方面的经验做法，探索实施联合反恐行动的方法路子，增进两军了解与互信，推动两国两军关系深入发展。

开训仪式后，双方观摩团成员参观了中印两军参训分队展示的反恐武器装备。中方参训分队表演了格斗技能和中国传统武术，印方参训分队表演了刀术舞蹈、马尔康伯木杆操等。

在随后的１０天里，双方将采取体验教学、示范观摩、混编同训等方式，组织基础体能、战术手语、入室清剿和简易爆炸物搜索与排除等课目训练，按照战场监视、立体封控、营救人质、联合歼击、追捕搜剿的步骤实施城镇反恐联合实兵演练。

中方联训指导组组长何其伟说：“这次走出国门参加联训，是我军增强军事透明度，与外军加强交流合作的重要体现。相信通过零距离的接触和训练，双方都能借鉴对方的反恐训练方法路子，提高遂行联合反恐任务的能力。”
环境保护部：留住“APEC蓝”继续完善联防联控区域协作机制 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月17日电(记者杨维汉)记者17日从环境保护部获悉,11月1日至12日,北京市空气中PM2.5､PM10､SO2､NO2平均浓度分别为每立方米43微克､62微克､8微克和46微克,比去年同期分别下降了55%､44%､57%和31%;各项污染物平均浓度均达到近5年同期最低水平,北京市空气质量保持总体良好｡同时,天津､河北､山西､内蒙古､山东等省区市空气质量同比均有明显改善｡

在保障APEC会议空气质量过程中,环保部统计显示,京津冀及周边省区累计投入43.4万人(其中环保部门8.6万人),检查工业企业6.1万家,检查施工场地､加油站点､道路扬尘､秸秆焚烧等点位12.3万处,日限行车辆1173万辆｡环保部派出16个督查组,对一些重点地区空气质量保障情况进行现场督查｡各督查组在驻守期间多次组织夜查和突击检查,督促地方严格落实保障措施,强化污染减排效果,共检查工业企业1286家,施工场地250处｡

环保部部长周生贤说,必须以解决损害群众健康的突出环境问题为重点,加强环境监管执法,加快推进环境管理战略转型,打好水､大气､土壤等污染防治的攻坚战和持久战,切实改善环境质量｡要进一步提高环境监管执法的效能和水平,敢于亮剑､真抓实干,铁腕铁规治污,用硬措施完成环境质量改善的硬任务｡坚持问题导向､执法为民,依法严厉打击环境违法行为,着力解决突出环境问题｡坚持权责统一､执法高效,建设适应新常态的环境监管执法体制机制能力,着力解决制约环境监管执法的深层次问题｡
中澳自贸突破的全球意义之三——解码中国开放贸易的全球蓝图_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月17日电(新华社记者 金旼旼 徐海静)八天之内,中国分别与全球第十四大经济体韩国和第十二大经济体澳大利亚完成了自由贸易协定谈判｡ 观察人士注意到,中国在贸易开放领域明显开始发力:加速双边自贸谈判､推动多边贸易协议,并倡导统筹式而非碎片化的自由贸易整体架构｡由点到线､由线到面,中国倡导的自由贸易蓝图正在绘就｡ 自从美国高调推进跨太平洋伙伴关系协定(TPP)谈判后,有国际观察人士一度认为,中国在全球新一轮自贸谈判中略显被动｡然而,随着中国经济实力增长,中国必将寻求与经济实力相匹配的规则制定权,这种"有所作为"的努力令中国有可能在自贸谈判领域"后发制人"｡ 截至目前,中国已签署的自贸协定达12个,涉及20个国家和地区,分别是中国与东盟､新加坡､巴基斯坦､智利､秘鲁､哥斯达黎加､冰岛和瑞士的自贸协定,内地与香港､澳门的更紧密经贸关系安排(CEPA),以及大陆与台湾的海峡两岸经济合作框架协议(ECFA)｡ 在与韩国和澳大利亚自贸谈判完成后,中国仍在谈判的自贸协定还有6个,涉及21个国家和地区,分别是中国与海湾合作委员会､斯里兰卡和挪威的自贸协定,以及中日韩自贸协定､《区域全面经济合作伙伴关系》(RCEP)和中国-东盟自贸协定("10+1")升级版｡ 澳大利亚国立大学东亚经济研究所所长彼得·德赖斯代尔对新华社记者说:"中澳自贸协定是扩展亚太地区自由贸易的一个步骤｡这一协定不仅将为双方带来好处,而且可以成为扩展亚太地区自由贸易的第一个步骤,成为RCEP的第一块基石｡"RCEP涵盖亚太地区16个主要经济体,多数观察人士认为,从这一协议出发,亚太地区经济体有望建立更为融合､普惠的大市场｡ 鉴于亚太地区存在数十种大大小小的自贸协定,中国在刚刚结束的亚太经合组织(APEC)北京会议上决定启动亚太自贸区(FTAAP)进程,希望以一套"亚太交规"来打破自贸协定过于碎片化的"意大利面碗"困境｡ 以中澳和中韩自贸协定的"点",串起RCEP十六国自贸协定的"线",最终再融合汇聚为亚太自贸区的"面",中国在打造亚太自贸游戏规则方面的构想逐步成熟,并获得各方的积极回应｡美国卡内基国际和平基金会副会长包道格对新华社记者表示,中国提出的建设亚太自贸区建议强调"包容性",不以排挤或牺牲任何一方为代价｡ 此外,在全球多边领域,中国也为更开放的全球贸易贡献了自己的努力｡上周美国总统奥巴马访华期间,中美两国就扩大世界贸易组织《信息技术协定》(ITA)产品范围的谈判取得突破,为这一多边协议的最终达成扫除了主要障碍｡这一协议将成为世贸组织上世纪九十年代初乌拉圭回合谈判结束以来最重要的协议,将涵盖全球约1万亿美元的信息技术产品交易｡ 习近平主席在刚刚结束的G20峰会上指出,中国"要继续做全球自由贸易的旗手,维护多边贸易体制,构建互利共赢的全球价值链,培育全球大市场"｡
中澳自贸突破的全球意义之一——升级中澳经贸关系的“吉布森石阶” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１７日电（新华社记者傅云威 徐海静）位于澳大利亚维多利亚州的吉布森石阶，是一条凿刻于海边崖壁上的步道，从崖顶一直下延至海滩，为当地人下海的传统要道，然而由于其太过陡峭、湿滑，人们最终加装了安全廊道，大大方便了上下联通。

过去十年来，中国和澳大利亚的经贸关系，就如同这条吉布森石阶，通而不顺，通而不畅，急需打通瓶颈，构筑起物流、人流、资金流、信息流畅行的崭新“经贸廊道”。

回顾十年历程，在自贸安排缺位的情况下，中澳经贸关系仍然实现了螺旋式上升，跨越式发展。受中国经济快速增长等因素影响，中澳经贸互补性增强，发展势头迅猛，贸易规模日益壮大，投融资活动愈发密切。

当前，中国是澳大利亚最大的贸易伙伴，第一大出口目的地国，第一大进口来源国。澳大利亚是中国第８大贸易伙伴。中国每进口１００吨铁矿石就有５４吨来自澳大利亚。在投资领域，相关数据显示，当前中国在澳大利亚的投资总额已超过４００亿澳元（约合３４９亿美元）。

如此紧密的经贸关系，客观上要求中澳尽快升级贸易安排，达成自贸协议。然而，相关谈判过程并不顺畅，受澳大利亚国内政治、市场周期波动等因素影响，构筑“经贸廊道”的工程走走停停，工期一延再延。

中澳自２００５年开始自贸谈判，当时澳大利亚由自由党执政，时任总理的约翰·霍华德对华奉行务实态度。２００７年工党在大选中获胜，中澳自贸谈判陷入停滞。２０１３年，自由党－国家党赢得选举。总理托尼·阿博特将完成与主要贸易伙伴达成自贸协定确定为优先事项，并分别结束了与韩国和日本的自贸协定谈判。中国政府在今年初的政府工作报告中，特别提到要推进中澳自贸区的进程。由此，双方的谈判进入了快车道。

分析人士指出，中澳自贸谈判曲折往复的背后，主要症结在于澳方希望为农产品、服务业进入中国市场争取更好条件；而中方提出中国在澳投资的审查门槛应降至与美国、新西兰等同等水平，即１０亿澳元以下投资无需投资审查委员会的审查。

澳大利亚创新金融研究院院长郭生祥指出，农业产值在中澳两国国内生产总值中所占比重分别为约１０％和３％。显然，农业对中国具有更加特殊的经济和社会意义。他认为，澳方作为农业强国应理解农业对于中国的特殊重要性，充分照顾中方关切，以务实推进谈判进程。

在投资领域，近年来中国企业在澳投资屡屡受挫。尽管澳政府一再表示，欢迎来自中国的投资，“中国威胁论”却不断升温，某些政客称中国“国有企业”投资会威胁国家安全。

后危机时代，全球经济版图发生巨变，中国经济经历深度结构调整。在此背景之下，中澳经贸关系也面临再调整压力。

中国驻珀斯前总领事汪银儿说，大宗商品价格持续低迷，中国深化结构调整，大力缩减过剩产能之际，严重依赖中国市场的澳矿业繁荣难以为继，澳方意识到必须升级中澳经贸关系。

汪银儿指出，当前，中国人的消费结构悄然发生变化，除了住房、汽车等耐用品外，也开始更多追求高品质食品和时尚消费品，澳洲海鲜、红酒、牛肉、乳品成为国人餐桌上的新宠，中澳农牧业合作前景广阔。

郭生祥指出，中国经济结构优化，产业升级背景下，中澳在新能源、金融服务、通讯等新领域的合作空间广阔，只要抓住机会乘势而上，中澳有望在“矿业繁荣”之后，迎来更多领域的繁荣。

谈到中澳各自发展战略，澳大利亚贸易与投资部长安德鲁·罗布认为，中国正转向更加依靠服务业和内需的增长模式，澳洲在金融服务业等领域具有优势；中国消费不断升级，澳大利亚能提供高品质的消费选项。这种新趋势下，中澳双向投资、贸易机遇潜力巨大。

在区域经济一体化酝酿破局的关口，中澳达成自贸协定将利好地区乃至全球经济复苏。升级中澳经贸关系的“吉布森石阶”，将有效沟通市场供求、缓解产业波动、弥合准入门槛落差。从这个意义上说，中澳自贸协定就是“吉布森石阶”之上的“安全廊道”。借此，中澳经贸关系更可拾级而上，面朝大海，春暖花开，憧憬未来。
“高水平、全面、利益大体平衡”——商务部部长助理王受文解读中韩自贸区三大看点 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月17日电(新华社记者 陈炜伟､王优玲)从2004年11月中韩双方宣布启动民间可行性研究,到2014年11月结束实质性谈判,中韩自贸区谈判可谓“十年磨一剑”｡商务部17日发布消息,中韩自贸区年内将完成全部谈判,争取明年尽早签署中韩自贸协定｡如果一切顺利,协定将有望在明年下半年生效实施｡

中韩自贸区有哪些看点?商务部部长助理王受文17日在中韩自贸区谈判中外媒体吹风会上介绍说,从结果看,谈判真正实现了两国领导人提出的“高水平､全面､利益大体平衡”的目标要求｡

“从开放水平看,中韩自贸区是我国迄今为止涉及贸易额最大､综合水平最高的自贸区｡”王受文说,中韩两国作为双边贸易额超过2740亿美元的世界第2大和第14大经济体,“税目90%､贸易额85%”是一个相当高的货物贸易自由化水平｡同时,我们根据我国相关领域深化改革､扩大开放的需要,以积极开放､为我所用的态度,与韩方探讨了新的合作领域和方向,取得了我国此前自贸协定中没有过的突破｡

他说,例如,在自贸区谈判中,首次涉及以准入前国民待遇和负面清单模式开展服务贸易和投资谈判,首次在自贸区谈判中涉及电子商务和地方合作内容,首次设立金融服务､电信服务单独章节等｡

王受文说,从覆盖范围看,中韩自贸区是我国迄今为止涉及领域最广､内容最为丰富的自贸区｡

他说,中韩自贸区谈判共涉及17个领域､22个章节｡除货物贸易､服务贸易和投资外,还涵盖了原产地规则､海关程序和贸易便利化､贸易救济､植物与植物卫生检疫(SPS)､技术性贸易壁垒(TBT)､知识产权､竞争政策､电子商务､环境､经济合作(含政府采购)､一般条款11个规则领域,特别是包含了电子商务､竞争政策､环境等“21世纪经贸议题”｡

从双方获益看,中韩自贸区基本实现了利益大体平衡｡王受文说,中韩两国产业门类齐全,在许多领域处于竞争关系,但双方都从整体利益出发,着眼长远,最终找到了利益平衡点｡

他介绍说,在货物贸易领域,经过最长20年过渡期后,中方零关税产品将达到“税目91%､进口额85%”;韩方由于最惠国税率已经为零的产品多于中方,最终零关税产品将达到“税目92%､进口额91%”｡

在服务贸易领域,中方解决了韩方在视听合作合拍､出境游､环境等方面的核心关注,韩方满足了中方在速递､建筑､医疗等方面的核心要价;双方还承诺将对投资者和跨国公司内部往来人员给予两年期的就业和居留许可,并给予商务访客一年期多次往返签证｡同时,双方承诺在协定生效后两年内,启动负面清单模式谈判｡

在投资领域,双方承诺在协定生效后两年内,启动基于准入前国民待遇和负面清单模式的谈判｡

王受文说,中韩自贸协定是两国间深化经贸合作的制度性安排,希望企业界提早规划,做好准备,充分利用协定带来的商机,把制度上的优惠转化成两国企业和经济的更大发展,给两国民众带来实实在在的福利｡
中澳自贸突破的全球意义之二——中澳自贸谈判缘何实现突破_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月17日电(新华社记者康逸 徐海静) 中澳自贸谈判从2005年启动,迄今已经过22轮谈判,17日终于实质性结束谈判｡几天前,中澳领导人相聚亚太经合组织(APEC)北京会议,宾主尽欢;几天后,中国国家主席习近平赴澳参加二十国集团(G20)峰会并进行国事访问,两国政府签署了实质性结束中澳自贸协定谈判的意向声明,大势明朗｡

首先,中澳自贸协定谈判的完成顺时应势,既契合全球经济发展的大背景,又符合两国当前的经贸发展水平｡当前全球经济复苏缓慢,分化程度加剧｡推进区域经济一体化,构建开放型世界经济新体制成为各国化解当前经济风险的重要手段｡

对中澳两国而言,经贸关系的不断发展也成为完成自贸协定谈判的原动力｡过去10年来,两国经贸关系发展迅速｡据澳方公布的统计数据,2013年澳大利亚对华出口较前一年增长28%,达1020亿澳元(约合890亿美元),占澳商品和服务出口总额近三分之一;双边贸易额增长20%,达1510亿澳元(约合1318亿美元),占比超过澳大利亚对外贸易总额的五分之一｡

而中国则保持着澳方多个第一的位置:第一大贸易伙伴,第一大出口市场,第一大进口来源地｡中国还是澳大利亚重要的境外直接投资来源地,涉及资源､农业､基础设施建设和房地产等众多领域｡

其次,中澳完成自贸协定谈判符合双方的实际利益,有助于两国实现互利共赢｡中澳两国经济互补性强,向对方开放经济,给彼此足够的市场准入,将给双方带来极大的实惠好处｡

在刚刚结束的APEC工商领导人峰会上,中国领导人首次系统阐述了中国经济"新常态"｡从经济高速增长转为中高速增长,结构不断优化升级,从要素驱动､投资驱动转向创新驱动的中国,与资源优势逐渐减弱､资本稀缺的澳大利亚同处产业升级､政策调整的重要阶段,为彼此创造了不可多得的合作机遇,有助于打造中澳经贸合作升级版｡

中澳自贸协定谈判是继中韩自贸协定后,中国与亚太地区重要经济体结束的另一个全面､高水平的自贸协定谈判｡协定范围涵盖货物贸易､服务贸易､投资和规则共10多个领域,包含了电子商务､政府采购等"21世纪经贸议题"｡

根据谈判结果,在开放水平方面,澳大利亚对中国所有产品关税最终均降为零,中国对澳大利亚绝大多数产品关税最终降为零;服务领域,彼此向对方作出涵盖众多部门､高质量的开放承诺｡投资领域,双方在协定生效日起相互给予最惠国待遇,同时大幅降低企业投资审查门槛,增加企业投资的市场准入机会､可预见性和透明度｡

多位澳大利亚经济专家､学者指出,中澳实质性结束自贸协定谈判,不仅在食品､农产品､服务业等领域加强合作,使双方都受益,而且也将为双向投资提供更好的法律框架,特别是在金融服务领域｡

此举"将给澳大利亚一个参与中国下一阶段经济发展的重要机会｡两国间更加自由的贸易往来会创造出大量就业机会,特别是在澳大利亚较有优势的高端制造业､服务业等领域,"澳大利亚贸易和投资部长安德鲁·罗布说,"如果我们没有一个灵活的政策,能够随着中国的变化而改变,那么我们将会被甩下,就不会有机会｡"

与此同时,高层外交也为中澳完成自贸协定谈判添助力｡中国领导人在多个场合阐述中国经济和改革要义,以及与世界共享中国红利､共迎挑战､共创繁荣的意愿｡在两国领导人的共同推动下,中澳自贸谈判终于取得突破｡

"澳大利亚目前的繁荣很大程度上得益于中国经济发展以及由此带来的工业化和贸易,"澳大利亚总理阿博特说｡他感受到了中国"亲､诚､惠､容"的周边外交理念,深谙区域经济一体化的益处｡

中国在集中精力做好自己事情的同时,也努力使自身发展更好惠及亚太和世界｡未来中澳建成自贸区将优化本地区生产网络和价值链,促进地区的和平稳定和繁荣发展,为全球经济复苏作出贡献｡
专家解读：中国主办二十国集团峰会将为全球经济治理注入新动力 _要闻_新闻_中国政府网
此间专家表示,继APEC北京会议之后,国际社会期待中国下一场重要“主场外交”续写新的精彩,为二十国集团发展及全球经济治理注入新动力｡

成立于1999年的二十国集团,其成员构成兼顾了发达国家和发展中国家以及不同地域利益平衡,人口占全球三分之二,贸易额占全球的80%,旨在通过寻求合作来促进世界经济的稳定和持续增长｡国际金融危机爆发后,二十国集团会议提升为领导人峰会｡作为推动国际经济合作､促进世界经济复苏的主要决策平台,G20峰会一直被寄予厚望｡

专家认为,G20峰会是中国首次以创始国､塑造者和核心参与方身份参与的全球经济治理机制｡依靠G20平台,中国在全球经济治理中的话语权实质性增加,与主要大国的协调与合作加强,对国际经济秩序的塑造力和影响力增加｡

在刚刚结束的G20布里斯班峰会上,习近平主席发表了题为《推动创新发展 实现联动增长》的重要讲话,提出“创新发展方式”､“建设开放型世界经济”､“完善全球经济治理”三项行动建议,受到广泛关注｡

中国现代国际关系研究院世界经济问题专家陈凤英说,习主席在发言中再一次全面清晰阐述中国主张,为世界经济提供良方｡他强调应提高新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权,确保各国在国际经济合作中权利平等､机会平等､规则平等｡“沿着这样的良性轨道前进,可以预期G20北京峰会将会达成很多务实成果｡”陈凤英说｡

从APEC到G20,中国在地区和全球治理层面,议题设置和引导能力不断增强,影响力与塑造力正在取得新的突破｡专家表示,APEC北京会议的成果对本次G20峰会起到了政策引领作用｡

“在APEC北京会议上,中国提出了一系列倡议,其中很多都化作APEC的最终成果,得到了国际社会的广泛认可｡国际社会期待中国发挥更大影响力,中国也在以负责任的姿态积极回应这种期待｡在主办G20峰会的过程中,中国会进一步发挥积极主动的作用｡”中国国际问题研究院副院长阮宗泽说｡

专家表示,作为G20的东道主,中国可以主动设置议题,更有效地表达理念､政策和主张,有助于提升国家软实力及国际影响力｡同时,举行大型国际会议,也是中国综合推进全方位外交､充分用好国内国际资源的重要机遇｡

“G20已成为全球经济治理新平台,举办如此重量级国际会议,是一种内外深度对接,必将促进中国深化改革和扩大开放,推动中国经济环境质量显著提升,为完善全球经济治理､促进可持续增长贡献中国智慧｡”阮宗泽说｡
国务院关于发布政府核准的投资项目目录（2014年本）的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为进一步深化投资体制改革和行政审批制度改革，加大简政放权力度，切实转变政府投资管理职能，使市场在资源配置中起决定性作用，确立企业投资主体地位，更好发挥政府作用，加强和改进宏观调控，现发布《政府核准的投资项目目录（2014年本）》，并就有关事项通知如下：

 一、企业投资建设本目录内的固定资产投资项目，须按照规定报送有关项目核准机关核准。企业投资建设本目录外的项目，实行备案管理。事业单位、社会团体等投资建设的项目，按照本目录执行。

 原油、天然气开发项目由具有开采权的企业自行决定，并报国务院行业管理部门备案。具有开采权的相关企业应依据相关法律法规，坚持统筹规划，合理开发利用资源，避免资源无序开采。

 二、法律、行政法规和国家制定的发展规划、产业政策、总量控制目标、技术政策、准入标准、用地政策、环保政策、信贷政策等是企业开展项目前期工作的重要依据，是项目核准机关和国土资源、环境保护、城乡规划、行业管理等部门以及金融机构对项目进行审查的依据。环境保护部门应根据项目对环境的影响程度实行分级分类管理，对环境影响大、环境风险高的项目严格环评审批，并强化事中事后监管。

 三、对于钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃、船舶等产能严重过剩行业的项目，要严格执行《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》（国发〔2013〕41号），各地方、各部门不得以其他任何名义、任何方式备案新增产能项目，各相关部门和机构不得办理土地（海域）供应、能评、环评审批和新增授信支持等相关业务，并合力推进化解产能严重过剩矛盾各项工作。

 四、项目核准机关要改进完善管理办法，切实提高行政效能，认真履行核准职责，严格按照规定权限、程序和时限等要求进行审查。监管重心要与核准、备案权限同步下移，地方政府要切实履行监管职责。有关部门要密切配合，按照职责分工，相应改进管理办法，依法加强对投资活动的监管。对不符合法律法规规定以及未按规定权限和程序核准或者备案的项目，有关部门不得办理相关手续，金融机构不得提供信贷支持。

 五、按照规定由国务院核准的项目，由发展改革委审核后报国务院核准。按照规定报国务院备案的项目，由发展改革委核准后报国务院备案。核报国务院核准的项目、国务院投资主管部门核准的项目，事前须征求国务院行业管理部门的意见。由地方政府核准的项目，省级政府可以根据本地实际情况具体划分地方各级政府的核准权限。由省级政府核准的项目，核准权限不得下放。

 六、法律、行政法规和国家有专门规定的，按照有关规定执行。商务主管部门按国家有关规定对外商投资企业的设立和变更、国内企业在境外投资开办企业（金融企业除外）进行审核或备案管理。

 七、本目录自发布之日起执行，《政府核准的投资项目目录（2013年本）》即行废止。 一、农业水利

 农业：涉及开荒的项目由省级政府核准。

 水库：在跨界河流、跨省（区、市）河流上建设的项目由国务院投资主管部门核准，其中库容10亿立方米及以上或者涉及移民1万人及以上的项目由国务院核准。其余项目由地方政府核准。

 其他水事工程：涉及跨界河流、跨省（区、市）水资源配置调整的项目由国务院投资主管部门核准，其余项目由地方政府核准。

 二、能源

 水电站：在跨界河流、跨省（区、市）河流上建设的单站总装机容量50万千瓦及以上项目由国务院投资主管部门核准，其中单站总装机容量300万千瓦及以上或者涉及移民1万人及以上的项目由国务院核准。其余项目由地方政府核准。

 抽水蓄能电站：由省级政府核准。

 火电站：由省级政府核准，其中燃煤火电项目应在国家依据总量控制制定的建设规划内核准。

 热电站：由地方政府核准，其中抽凝式燃煤热电项目由省级政府在国家依据总量控制制定的建设规划内核准。

 风电站：由地方政府在国家依据总量控制制定的建设规划及年度开发指导规模内核准。

 核电站：由国务院核准。

 电网工程：跨境、跨省（区、市）±500千伏及以上直流项目，跨境、跨省（区、市）500千伏、750千伏、1000千伏交流项目，由国务院投资主管部门核准，其中±800千伏及以上直流项目和1000千伏交流项目报国务院备案；其余项目由地方政府核准，其中±800千伏及以上直流项目和1000千伏交流项目应按照国家制定的规划核准。

 煤矿：国家规划矿区内新增年生产能力120万吨及以上煤炭开发项目由国务院行业管理部门核准，其中新增年生产能力500万吨及以上的项目报国务院备案，国家规划矿区内的其余煤炭开发项目由省级政府核准；其余一般煤炭开发项目由地方政府核准。国家规定禁止新建的煤与瓦斯突出、高瓦斯和中小型煤炭开发项目，不得核准。

 煤制燃料：年产超过20亿立方米的煤制天然气项目，年产超过100万吨的煤制油项目由国务院投资主管部门核准。

 液化石油气接收、存储设施（不含油气田、炼油厂的配套项目）：由省级政府核准。

 进口液化天然气接收、储运设施：新建（含异地扩建）项目由国务院行业管理部门核准，其中新建接收储运能力300万吨及以上的项目报国务院备案。其余项目由省级政府核准。

 输油管网（不含油田集输管网）：跨境、跨省（区、市）干线管网项目由国务院投资主管部门核准，其中跨境项目报国务院备案。其余项目由省级政府核准。

 输气管网（不含油气田集输管网）：跨境、跨省（区、市）干线管网项目由国务院投资主管部门核准，其中跨境项目报国务院备案。其余项目由省级政府核准。

 炼油：新建炼油及扩建一次炼油项目由国务院投资主管部门核准，其中列入国务院批准的国家能源发展规划、石化产业规划布局方案的扩建项目由省级政府核准。

 变性燃料乙醇：由省级政府核准。

 三、交通运输

 新建（含增建）铁路：跨省（区、市）项目和国家铁路网中的干线项目由国务院投资主管部门核准，国家铁路网中的其余项目由中国铁路总公司自行决定并报国务院投资主管部门备案；其余地方铁路项目由省级政府按照国家批准的规划核准。

 公路：国家高速公路网项目由国务院投资主管部门核准，普通国道网项目由省级政府核准；地方高速公路项目由省级政府按照规划核准，其余项目由地方政府核准。

 独立公（铁）路桥梁、隧道：跨境、跨10万吨级及以上航道海域、跨大江大河（现状或规划为一级及以上通航段）的项目由国务院投资主管部门核准，其中跨境项目报国务院备案；国家铁路网中的其余项目由中国铁路总公司自行决定并报国务院投资主管部门备案；其余项目由地方政府核准。

 煤炭、矿石、油气专用泊位：在沿海（含长江南京及以下）新建年吞吐能力1000万吨及以上项目由国务院投资主管部门核准，其余项目由省级政府核准。

 集装箱专用码头：在沿海（含长江南京及以下）建设的年吞吐能力100万标准箱及以上项目由国务院投资主管部门核准，其余项目由省级政府核准。

 内河航运：跨省（区、市）高等级航道的千吨级及以上航电枢纽项目由国务院投资主管部门核准，其余项目由地方政府核准。

 民航：新建运输机场项目由国务院核准，新建通用机场项目、扩建军民合用机场项目由省级政府核准。

 四、信息产业

 电信：国际通信基础设施项目由国务院投资主管部门核准；国内干线传输网（含广播电视网）以及其他涉及信息安全的电信基础设施项目，由国务院行业管理部门核准。

 五、原材料

 稀土、铁矿、有色矿山开发：稀土矿山开发项目，由国务院行业管理部门核准；其余项目由省级政府核准。

 石化：新建乙烯项目由省级政府按照国务院批准的石化产业规划布局方案核准。

 化工：年产超过50万吨的煤经甲醇制烯烃项目、年产超过100万吨的煤制甲醇项目，由国务院投资主管部门核准；新建对二甲苯（PX）项目、新建二苯基甲烷二异氰酸酯（MDI）项目由省级政府按照国务院批准的石化产业规划布局方案核准。

 稀土：冶炼分离项目由国务院行业管理部门核准，稀土深加工项目由省级政府核准。

 黄金：采选矿项目由省级政府核准。

 六、机械制造

 汽车：按照国务院批准的《汽车产业发展政策》执行。

 七、轻工

 烟草：卷烟、烟用二醋酸纤维素及丝束项目由国务院行业管理部门核准。

 八、高新技术

 民用航空航天：干线支线飞机、6吨/9座及以上通用飞机和3吨及以上直升机制造、民用卫星制造、民用遥感卫星地面站建设项目，由国务院投资主管部门核准；6吨/9座以下通用飞机和3吨以下直升机制造项目由省级政府核准。

 九、城建

 城市快速轨道交通项目：由省级政府按照国家批准的规划核准。

 城市道路桥梁、隧道：跨10万吨级及以上航道海域、跨大江大河（现状或规划为一级及以上通航段）的项目由国务院投资主管部门核准。

 其他城建项目：由地方政府自行确定实行核准或者备案。

 十、社会事业

 主题公园：特大型项目由国务院核准，大型项目由国务院投资主管部门核准，中小型项目由省级政府核准。

 旅游：国家级风景名胜区、国家自然保护区、全国重点文物保护单位区域内总投资5000万元及以上旅游开发和资源保护项目，世界自然和文化遗产保护区内总投资3000万元及以上项目，由省级政府核准。

 其他社会事业项目：除国务院已明确改为备案管理的项目外，按照隶属关系由国务院行业管理部门、地方政府自行确定实行核准或者备案。

 十一、外商投资

 《外商投资产业指导目录》中有中方控股（含相对控股）要求的总投资（含增资）10亿美元及以上鼓励类项目，总投资（含增资）1亿美元及以上限制类（不含房地产）项目，由国务院投资主管部门核准，其中总投资（含增资）20亿美元及以上项目报国务院备案。《外商投资产业指导目录》限制类中的房地产项目和总投资（含增资）小于1亿美元的其他限制类项目，由省级政府核准。《外商投资产业指导目录》中有中方控股（含相对控股）要求的总投资（含增资）小于10亿美元的鼓励类项目，由地方政府核准。

 前款规定之外的属于本目录第一至十条所列项目，按照本目录第一至十条的规定核准。

 十二、境外投资

 涉及敏感国家和地区、敏感行业的项目，由国务院投资主管部门核准。

 前款规定之外的中央管理企业投资项目和地方企业投资3亿美元及以上项目报国务院投资主管部门备案。
2020年我国单位GDP二氧化碳强度下降幅度或超过45％目标上限 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月17日电(记者王优玲)国家气候变化专家委员会副主任､清华大学低碳经济研究院院长何建坤17日说,从目前情况判断,到2020年我国单位GDP二氧化碳强度下降幅度有可能超过45%的目标上限｡

何建坤在"清华大学—巴黎政治大学能源转型与绿色发展联合研讨会"上说,强化节能和能源低碳化转型是中国能源革命的核心,大幅度降低单位GDP能源强度和二氧化碳强度是统筹经济增长和节能减排的综合目标和关键着力点｡从2005年到2013年,我国单位GDP二氧化碳强度已经下降了28.5%,同期,发达国家单位GDP二氧化碳强度的下降幅度不到15%｡

何建坤说,我国要进一步研究和确立二氧化碳排放峰值目标,建立目标责任制,形成转变发展方式的"倒逼"机制｡通过对发达国家规律分析,二氧化碳实现峰值需要两个必备条件,即单位GDP的二氧化碳强度高于GDP的年增长率,单位能耗的二氧化碳强度的下降率要高于能源消费的年增长率｡只有我国基本实现工业化和城镇化中期阶段以后,也就是2030年左右能实现二氧化碳排放的峰值｡

作为世界第二大经济体,中国是全球第一大碳排放大国｡清华大学日前发布的《中国与新气候经济》报告指出,随着全球经济一体化的进程,我国对外贸易总量不断增长,出口商品的内涵能源和二氧化碳排放不断增加｡2005年以来,我国约四分之一的能源消耗和排放是为了生产满足其他国家消费产品而导致的,近年来这一比例下降到18%左右｡出口商品的内涵排放主要流向亚洲､欧洲及美国,分别约占40%､27%和20%｡

根据我国近日公布的《国家应对气候变化规划(2014-2020年)》,到2020年,我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%到45%,非化石能源占一次能源消费的比重将达到15%左右｡
综述：沪港通开启跨境证券投资新模式_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月17日电(新华社记者 陶俊洁､赵晓辉､张炼)沪港通11月17日正式开通,沪深两地资本市场迎来了互联互通的时代｡沪港通是我国在探索人民币资本项目可兑换､推动人民币国际化道路上迈出的重要一步,开启了跨境证券投资的新模式｡

通过沪港通这条双向通行管道,两地资金涌向对方股市--内地机构和个人投资者通过“港股通”买卖266只港股,而香港投资者通过“沪股通”买卖560多只A股｡试点初期,“沪股通”总额度为3000亿元人民币,每日额度为130亿元人民币;"港股通"总额度为2500亿元人民币,每日额度为105亿元人民币｡双方可根据试点情况对投资额度进行调整｡

证监会主席肖钢在沪港通开通仪式上表示,沪港通是推进两地资本市场双向开放的重大举措,是资本市场的一项重大制度创新｡在我国资本项目尚未完全实现可兑换的情况下,开创了操作便利､风险可控的跨境证券投资新模式｡

目前,证监会､财政部等对沪港通涉及所得税､营业税和证券(股票)交易印花税,QFII､RQFII所得税,以及配股原则等予以明确,基本扫清了政策障碍｡“遗留问题”主要包括T+1和T+0如何衔接､涨跌幅限制等,但从有关方面表态看,这些问题将逐步得到解决｡

作为我国资本市场走向世界的重要一步,沪港通的成功开启,不仅使两地投资者能够互相买卖股票,更是中国金融改革的重要环节,是全面深化改革开放背景下推动资本项目可兑换和人民币国际化的一项重大改革,具有探路､试水的角色作用｡

上海证券交易所发布公告称,沪港通概念提出的背景与中国国家经济､金融形势的发展密切相关｡如果从初衷的角度理解,便利两地投资者双向投资､推动资本市场双向开放和促进人民币国际化进程是沪港通最重要的初衷｡

肖钢指出,沪港通丰富了交易品种,优化了市场结构,为境内外投资者投资A股､港股提供了便利和机会｡这有利于投资者共享两地经济发展成果,促进两地资本市场的共同繁荣发展;有利于拓展市场的广度和深度,巩固香港国际金融中心地位,加快建设上海国际金融中心,增强我国资本市场的整体实力;有利于推进人民币国际化,提高跨境资本和金融交易可兑换程度｡

实际上,沪港通机制提出的背景,与国家经济､金融形势的发展密切相关｡2012年11月,中共十八大明确要求,要“稳步推进利率和汇率市场化改革,逐步实现人民币资本项目可兑换”｡十八届三中全会提出“推动资本市场双向开放,有序提高跨境资本和金融交易可兑换程度”｡可以说,推动资本市场双向开放和促进人民币国际化进程,是沪港通最重要的初衷｡

从今日市场走势看,早盘沪指高开回落后大幅震荡,收盘跌0.19%,报2474.01点,香港恒生指数同样高开回落低位震荡｡“港股通”当日使用余额仍然有近90亿元份额,而“沪股通”当日使用额度则被抢购一空,这表明A股对于外资还是具有相当的吸引力｡
卫生计生委通报甘肃武威一起非法采集未成年人血浆案件情况 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１７日电（记者 胡浩）国家卫生计生委１７日通报，甘肃省武威市发生一起犯罪嫌疑人强迫未成年人到武威武南兰生单采血浆站采浆的案件，造成恶劣社会影响，暴露出个别单采血浆站在管理和执业中存在严重违法违规问题。

通报说，根据甘肃省武威市公安局消息，２０１３年１１月至２０１４年５月，武威武南兰生单采血浆站副站长黄某某为完成血浆采集任务，以介绍初次供血浆者给予奖金为诱惑，授意犯罪嫌疑人张某某寻找供血浆者。在利益驱动下，犯罪嫌疑人张某某、李某某等６人采取暴力殴打、言语威胁、诱骗等方式将受害人陈某等１０人，其中包括未成年人７名，带至武威武南兰生单采血浆站，冒用他人身份证件登记后强迫卖浆４８人次。

目前，甘肃省卫生计生委已依法吊销武威武南兰生单采血浆站《单采血浆许可证》，犯罪嫌疑人中除１人因年龄不够追究刑事责任外，其余６名犯罪嫌疑人已被凉州区人民检察院批准逮捕。

“各地、各血液制品生产企业和单采血浆站要从此案中汲取教训，引以为戒，加强管理，杜绝类似事件发生。”国家卫计委要求，落实企业责任，加强审批和监管，进一步强化行业管理。对于严重违反伦理原则的，以及身份识别不到位，出现冒名顶替采浆的、超范围采浆的或频繁采浆的，一经发现，停止该单采血浆站采浆工作，并将情况逐级上报国家卫生计生委和国家食品药品监管总局。同时，立即通报负责血液制品批签发的中国食品药品检定研究院，涉事血浆生产的血液制品一律不予批签发。

据介绍，国家卫计委和国家食品药品监管总局将组织力量对单采血浆站依法执业情况进行联合飞行检查，对于检查中发现的未依法执业以及地方监管不到位的，将按照有关规定予以严肃处理。
三部门要求加快推进住房救助工作 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１７日电 住房城乡建设部、民政部、财政部三部门要求各地加快推进住房救助工作，对城镇住房救助对象，采取优先配租公共租赁住房的，给予租金减免。这是记者１７日从住房城乡建设部获悉的。

据住房城乡建设部介绍，住房救助对象，为符合县级以上地方人民政府规定标准的、住房困难的最低生活保障家庭和分散供养的特困人员。对城镇住房救助对象，采取优先配租公共租赁住房、发放低收入住房困难家庭租赁补贴实施住房救助，对农村住房救助对象，优先纳入当地农村危房改造计划，优先实施改造。

三部门要求，各地区要结合实际，根据当地经济社会发展水平和住房价格水平等因素，合理制定、及时公布调整住房救助对象的住房困难标准和救助标准，并按年度实行动态调整，以确保救助对象住房条件能随着经济和社会发展水平的进步而相应提高。
沪港通启动 两地资本市场迎来“联通”时代_要闻_新闻_中国政府网
17日,沪港通开通仪式在上海和香港交易所同时举行｡伴随两个市场同时鸣锣开市,沪股通和港股通首单交易“花落”伊利股份和长江实业｡

在香港中环的一家证券行,有股民当天通过“沪股通”买A股并表示:“未来会一直增加对内地股市的投资,最终投放在内地股市的资金可能会占到整体的七成｡”

当日上证综指以2506.86点跳空高开,创下2508.77点的阶段新高后,涨幅迅速收窄,尾盘收报2474.01点,跌0.19%｡

相比之下,“南下”买港股的“港股通”反应则相对冷淡,105亿元人民币额度仅用了近17亿元,不到全日额度两成｡

对此现象,香港京华山一研究部主管彭伟新表示:“这都在预期之内｡”他说,A股估价较港股便宜,买A股较为有利｡而且,“南下”买港股的资金较青睐低价股,对港股指数没有太大推升作用｡

香港特区行政长官梁振英指出,沪港通促进内地与国际股票市场接轨,是金融领域中香港联系作用的升级版｡

中国证监会主席肖钢表示,沪港通丰富了交易品种,优化了市场结构,有利于增强中国资本市场的整体实力;有利于推进人民币国际化,提高跨境资本和金融交易可兑换程度｡

“我们全面深化改革,就要推进高水平对外开放｡”中国国家主席习近平日前在APEC工商领导人峰会开幕式上说,中国致力于构建开放型经济新体制,放宽市场准入,扩大服务业包括资本市场的对外开放｡

业界普遍认为,沪港通启动是中国资本市场以改革促开放的起点而非终点｡其首日平稳运行,为资本市场今后继续推动双向开放和深化改革奠定了良好基础｡
孟建柱访问伊朗 _要闻_新闻_中国政府网
新华社德黑兰11月17日电（记者付航）11月15至17日，习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在德黑兰分别会见伊朗第一副总统贾汉吉里、副总统阿明扎德、最高国家安全委员会秘书沙姆哈尼等，并与内政部长法兹利会谈。双方就扩大和深化中伊双边关系，特别是推进执法安全合作交换意见，达成重要共识。

孟建柱说，去年以来，习近平主席和鲁哈尼总统在不同场合多次会晤，就提升双边关系达成许多重要共识，为下阶段两国关系发展指明了方向。中方愿同伊方保持高层和各层级交往，不断增进政治互信，加强经贸、文化、教育、执法安全等领域务实合作，欢迎伊方积极参与“一带一路”建设，不断推动中伊关系向前发展。

孟建柱强调，中伊在打击恐怖主义方面有着广泛共同利益，中方愿同伊方进一步加强合作，为维护两国安全利益及促进地区和平与稳定发挥积极作用。

贾汉吉里等表示，近年来，中伊关系保持良好发展势头，各领域交流合作进展顺利。希望在习近平主席提出的“一带一路”战略构想框架内进一步拓展两国经贸合作。伊方愿与中方加强协调和配合，共同应对威胁。
习近平在澳大利亚联邦议会的演讲（全文）_要闻_新闻_中国政府网
尊敬的阿博特总理，

 尊敬的毕晓普众议长，

 尊敬的帕里参议长，

 尊敬的工党领袖肖滕先生，

 各位参、众议员，

 女士们，先生们，朋友们： 大家好！在这南半球阳光明媚的日子里，有机会来到澳大利亚联邦议会同大家见面，我感到十分荣幸。首先，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向在座各位朋友，并通过你们向全体澳大利亚人民，致以诚挚的问候和良好的祝愿！ 我这次来澳大利亚，是应科斯格罗夫总督和阿博特总理的邀请，对澳大利亚进行国事访问，并出席在布里斯班举行的二十国集团领导人第九次峰会。澳大利亚作为东道主，主办了一届富有成果、令人难忘的二十国集团领导人峰会，体现了澳大利亚在国际和地区事务中的重要地位和影响。我对澳方成功办会表示祝贺！ 这是我第五次踏上这片古老而又充满活力的澳洲大陆。1988年以来，我访问过除塔斯马尼亚州之外的五个州和两个地区，对澳大利亚有着美好的回忆。长相独特的袋鼠，憨态可掬的考拉，白云朵朵的羊群，独具匠心的悉尼歌剧院，辽阔无垠的旷野，给我留下了深刻印象。所到之处，我都看到了澳大利亚人民对中国人民的深厚情谊。 澳大利亚幅员辽阔，物产丰饶，经济发达，文化多元，风景独特。澳大利亚不仅是个“骑在羊背上的国家”和“坐在矿车上的国家”，更是一个富有活力、开拓创新的国家，产生了许多蜚声世界的科学家，为人类文明进步作出突出贡献。许多同人类生活息息相关的重要发明，比如无线网络、电冰箱、超声波扫描仪等都出自澳大利亚科学家之手。2008年北京奥运会主场馆之一“水立方”国家游泳中心，就是中澳建筑师合作智慧的结晶。 几天前，我们在“水立方”为参加亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的来宾举行了欢迎晚宴，“水立方”的匠心独具、巧妙构思依然让大家赞叹不已。 我对澳大利亚人民的创新精神表示钦佩，衷心祝愿澳大利亚的未来更加美好、人民更加幸福。 中国和澳大利亚虽然远隔重洋，但两国友好交往源远流长。自19世纪初开始，就有许多中国人漂洋过海来到澳大利亚。他们逐步融入当地社会，为澳大利亚发展作出重要贡献。上世纪前半段，在两次世界大战中，中澳两国人民并肩战斗，共同维护了世界和平和人类正义。 1972年，中澳建立外交关系，掀开了两国友好合作新的历史篇章。如今，两国高层及各级别交往日益频繁，建立了30多对政府间磋商对话机制；两国立法机构定期交流机制运行良好，为双方交流治国理政经验提供了重要平台。特别是两国经济文化交流合作成绩斐然，现在，双边贸易额已从建交之初的0.86亿美元增长至2013年的1364亿美元，中国连续5年是澳大利亚第一大贸易伙伴；两国人员往来规模不断扩大，中国成为澳大利亚第一大海外留学生和旅游收入来源国。两国在联合国、亚太经合组织、二十国集团等多边机制中合作良好，就重大国际和地区问题开展了密切协调和沟通。2013年，中澳建立战略伙伴关系，成为两国关系发展的又一里程碑。 今天，我们很高兴地邀请到了格里菲斯大学的马克林教授。1964年，马克林教授首次赴华任教。半个世纪来，马克林教授60多次访华，在亲历中国发展进步的同时，孜孜不倦向澳大利亚和世界介绍中国的真实情况。特别值得一提的是，马克林教授的儿子斯蒂芬是中华人民共和国成立以来在中国出生的第一个澳大利亚公民。可以说，马克林教授以不懈努力和真挚热情，为两国人民相知相亲搭建起一座桥梁。今年9月，马克林教授荣获中国政府“友谊奖”。我要对你及众多澳大利亚人士为中澳友好作出的贡献，表示诚挚的谢意！ “大海之阔，非一流之归也。”正是两国人民源源不断的相互理解和友谊，汇聚成了中澳友好关系之海。我深深感到，中澳关系发展在两国都有深厚的民意基础。 我期待着在今后几天里，同澳大利亚领导人和各界朋友共商两国关系发展大计，增进相互了解和友谊，拓展各领域互利合作，为中澳关系不断前行绘制更加宏伟的蓝图，为双方实现各自发展战略增添新的动力。 当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。中国梦就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福。我们的发展目标是，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番、全面建成小康社会，到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。为了实现中国梦，我们将全面深化改革开放、全面推进依法治国，不断推进现代化建设，不断提高人民生活水平。 中国如何发展？中国发展起来了将是一个什么样的国家？相信在座各位对这个问题都有兴趣，正像世界上很多人都对这个问题有兴趣一样。 关于这两个问题，国际社会众说纷纭，有的对中国充分肯定，有的对中国充满信心，有的对中国忧心忡忡，有的则总是看不惯中国。我想，这也正常，中国是一个拥有13亿多人口的大国，是人群中的大块头，其他人肯定要看看大块头要怎么走、怎么动，会不会撞到自己，会不会堵了自己的路，会不会占了自己的地盘。这里，我愿就大家关心的问题谈几点看法。 第一，中国坚持和平发展，决心不会动摇。中国人民珍惜和平，中华民族历来是爱好和平的民族。中国人自古崇尚“以和为贵”、“己所不欲，勿施于人”等思想。中国近代以后遭遇了100多年的动荡和战火，国家发展、人民幸福根本无从谈起，中国人民绝不会将自己曾经遭受过的悲惨经历强加给其他国家和民族。 中国需要和平。中国最需要和谐稳定的国内环境与和平安宁的国际环境，任何动荡和战争都不符合中国人民根本利益。中国虽然是个大块头，但两千多年前中国的先人就认识到“国虽大，好战必亡”的道理。纵观历史，任何国家试图通过武力实现自己的发展目标，最终都是要失败的，历史上那些不可一世的帝国如今都成了过眼烟云。这是一条颠扑不破的真理。 中国维护和平。当今世界的潮流只有一个，那就是和平、发展、合作、共赢。历史和现实都证明，顺潮流者昌，逆潮流者亡。和平是宝贵的，和平也是需要维护的，破坏和平的因素始终值得人们警惕。大家都只想享受和平，不愿意维护和平，那和平就将不复存在。中国人民坚持走和平发展道路，也真诚希望世界各国都走和平发展这条道路，共同应对威胁和破坏和平的各种因素，携手建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。 第二，中国坚持共同发展，理念不会动摇。当今世界，各国人民是一个休戚与共的命运共同体，市场、资金、资源、信息、人才等等都是高度全球化的。只有世界发展，各国才能发展；只有各国发展，世界才能发展。 众人拾柴火焰高。中国愿意同各国共同发展、共同繁荣。中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，坚持正确义利观，发展开放型经济体系，全方位加强和拓展同世界各国的互利合作。中国发展绝不以牺牲别国利益为代价，绝不做损人利己的事情。 中国发展对世界各国是重要机遇。中国正在加快推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，新的经济增长点将不断涌现。中国13亿多人口的市场具有不可估量的潜力，中国经济结构调整和产业优化升级将产生巨大需求。未来5年，中国预计将进口超过10万亿美元的商品，对外投资规模累计将超过5000亿美元，出境旅游人数将超过5亿人次。这将为国际和地区伙伴提供更广阔的市场、更充足的资本、更丰富的产品、更宝贵的合作契机。 第三，中国坚持促进亚太合作发展，政策不会动摇。亚太是中国安身立命之所。没有亚太地区和平和繁荣，中国的稳定和发展就得不到保障。中国改革开放30多年来取得巨大成就，既是自身努力奋斗的结果，也得益于一个包容开放的亚太环境。中国真心希望同地区国家一道做大利益蛋糕，实现互利共赢。 中国将坚持与邻为善、以邻为伴，践行亲诚惠容的理念，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，努力使自身发展更好惠及周边及亚太国家。中国将同各国一道，用好亚太经合组织、东亚峰会、东盟地区论坛等平台，推动区域全面经济伙伴关系协定谈判如期完成，加快推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，推动亚太地区发展和安全相互促进、相得益彰。 海上通道是中国对外贸易和进口能源的主要途径，保障海上航行自由安全对中方至关重要。中国政府愿同相关国家加强沟通和合作，共同维护海上航行自由和通道安全，构建和平安宁、合作共赢的海洋秩序。 对涉及中国主权、安全、领土完整的核心利益，中国人民也会坚定不移加以维护。联合国宪章和国际关系基本准则对所有国家都是适用的，我们主张各国不论贫富、强弱、大小一律平等，这不仅是指权益上的平等，也是指在国际规则上的平等。 中国一贯坚持通过对话协商以和平方式处理同有关国家的领土主权和海洋权益争端。中国已经通过友好协商同14个邻国中的12个国家彻底解决了陆地边界问题，这一做法会坚持下去。中国真诚愿意同地区国家一起努力，共同建设和谐亚太、繁荣亚太。 中国始终视澳大利亚为重要伙伴。我这次访问期间，双方决定把中澳关系提升为全面战略伙伴关系，并宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判。这两项重要成果将有助于我们推动中澳关系百尺竿头、更进一步。 站在新的起点和高度上，我们应该以更长远的眼光、更宽阔的胸襟、更远大的抱负，加强对话交流，深化政治互信，拓展务实合作，携手共同实现亚太地区和平、稳定、繁荣。为此，我们要着重从以下几个方面作出努力。 第一，增进彼此理解，做相互信任的真诚伙伴。中澳同为亚太重要国家，没有历史积怨和根本利益冲突，都致力于求和平、促合作、谋发展，努力做地区和世界稳定和繁荣的维护者、促进者。我们完全可以超越生意上的伙伴关系，做倡导共同理念的战略伙伴。 澳大利亚有句谚语：“盯着太阳就不会被阴影困扰。”中国同澳大利亚历史文化、社会制度、发展水平不同，存在分歧很正常。关键是要牢牢把握两国关系发展的正确方向，坦诚沟通、求同存异、相向而行，尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理分歧。只要我们始终着眼长远和大局，增加积极因素，排除消极干扰，中澳发展全面战略伙伴关系之路就会越走越宽广、越走越敞亮。 第二，深化务实合作，做互利共赢的紧密搭档。中澳经济互补性强，发展战略契合度高。中国正在全面深化改革，澳大利亚政府同样在构建多元化、可持续增长格局。双方可以将各自发展战略深度对接，实现优势互补，建立更加紧密的互利合作关系。 中澳自由贸易协定的达成将为两国经贸合作提供更高的平台和更完善的制度保障。双方要巩固能源资源等传统强项合作，加快培育基础设施建设、农牧业等新的合作增长点，实现两国经贸关系多元化。中方支持澳大利亚实施北部大开发计划，也欢迎澳大利亚企业积极参与中国西部大开发战略。双方还应该深化双向投资合作，为两国企业投资提供更公平便利的环境。 第三，密切人文交流，做心心相印的知己朋友。中澳关系这棵大树要永远枝繁叶茂，必须扎深人文交流的根基。中澳双方应该创造更多条件，促进教育、文化、科技、旅游等领域以及地方交流合作，在中澳两国人民之间架起更多理解和友谊的桥梁。 中方愿同澳方一道，在华实施好“新科伦坡计划”，扩大两国学生双向交流。双方要充分利用中澳高级别对话，促进两国政府和社会各界对话和交流。双方还要用好中澳省州负责人交流合作机制、悉尼中国文化中心等新平台，增进相互了解和认知，使两国民众都成为中澳友好合作的支持者、建设者、受益者。 第四，加强战略沟通，做同舟共济的和睦邻居。澳大利亚在亚太具有重要影响，中方欢迎澳方在本地区发挥更大建设性作用。我们应该推动地区国家加强宏观经济政策协调，加快基础设施互联互通，提升货币金融合作水平，促进贸易自由化，扩大人文交流，为区域经济一体化提供更完善的硬件和更便利的软环境，带动域内国家产业结构调整升级。 明天，我将去塔斯马尼亚州，这样我将走遍澳大利亚所有的州，我对澳大利亚的认识就可以更加丰富。来之前不久，我和夫人收到了塔斯马尼亚州斯科奇－欧克伯恩学校16名可爱的小学生的来信，他们在信中描绘了那里的独特物产和美丽风光，特别提到了塔胡恩空中栈道、大峡谷，当然还有“塔斯马尼亚恶魔”，还说如果去大峡谷的话还有可能捡到美丽的孔雀羽毛。这让我充满了好奇。 我期待着明天的塔斯马尼亚州之行，期待着同这些孩子见面。我相信，塔斯马尼亚州也一定会给我留下美好的印象，并加深我对澳大利亚这个伟大国家的认识和了解。 “同心而共济，始终如一，此君子之朋也。”我相信，在中澳双方共同努力下，中澳两国人民友谊完全能够跨越高山和大海，如同耸立在澳大利亚中部的乌鲁鲁巨岩一样不畏风雨、屹立长存，如同横亘在中国北方的万里长城一样绵延不断、世代相传。 澳大利亚人常说，没有梦想就会失去方向。在中澳两国人民实现各自梦想的道路上，让我们手拉手、肩并肩，共同开创中澳全面战略伙伴关系更加美好的未来，共同谱写亚太地区和平、稳定、繁荣的新篇章！
刘云山会见泰国民主党代表团 _要闻_新闻_中国政府网
11月17日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在北京会见由党主席、前总理阿披实率领的泰国民主党代表团。新华社记者 张铎 摄

新华社北京11月17日电（记者 谭晶晶 刘东凯）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山17日下午在北京会见了由党主席、前总理阿披实率领的泰国民主党代表团。

刘云山说，中泰有着传承千载的友好交往历史，两国关系基础牢固、发展稳定。刚刚闭幕的亚太经合组织第22次领导人非正式会议取得丰硕成果，为亚太地区发展注入新动力。明年是中泰两国建交40周年，中方愿以此为契机，进一步深化中泰友好关系和各领域互利合作。中国共产党愿与泰国民主党加强治党理政经验交流，促进中泰全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。

阿披实说，深化与中国友好合作是泰王室、政府、政党和泰国人民的共同意愿。中国倡导的“一带一路”和亚太自贸区建设将为包括泰在内的各国提供重要机遇，泰民主党愿为中泰务实合作做出积极努力。
张高丽在京会见联合国气候变化框架公约秘书处执行秘书菲格雷斯_国务院领导_中国政府网
张高丽表示，气候变化是全球性问题，需要各国共同应对。各方应落实好已有共识，在“共同但有区别的责任”原则、公平原则和各自能力原则的基础上，共同推动气候变化谈判于2015年巴黎会议上如期达成协议。中国政府高度重视应对气候变化问题，已宣布2020年后行动目标，这将有力推动中国加快转变经济发展方式，走绿色、低碳的可持续发展道路，并为全球应对气候变化作出贡献。
郭声琨会见马来西亚内政部长扎希德_郭声琨活动报道_中国政府网
郭声琨表示，中马执法安全合作呈现出良好发展态势，在打击电信诈骗、禁毒、出入境管理、缉捕遣返犯罪嫌疑人和共同应对突发事件等领域保持了良好合作。希望双方进一步加强在打击恐怖主义等方面的务实合作，为维护两国国家安全和社会稳定、保障人民群众安居乐业作出更大贡献。

扎希德表示，愿与中方共同努力，推动两国执法合作迈上新的台阶。
纪念秦基伟同志诞辰100周年座谈会在京召开 张德江出席 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月17日电（记者 崔清新）纪念秦基伟同志诞辰100周年座谈会17日在京召开。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席座谈会，并在会前会见了秦基伟同志亲属。 中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙在座谈会上缅怀了秦基伟同志的革命业绩和崇高风范，强调要继承发扬我党我军的光荣传统和优良作风，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，振奋精神，开拓进取，扎实工作，为维护国家主权、安全、发展利益，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出应有的贡献。
王家瑞出席纪念中国共产党与德国社民党建立党际关系30周年招待会 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月17日电（记者侯丽军）全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞17日在北京出席了纪念中国共产党与德国社民党建立党际关系30周年招待会。
赵乐际出席纪念中国共产党与德国社民党建立党际关系30周年研讨会_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月17日电（记者侯丽军）中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际17日在京出席纪念中国共产党与德国社民党建立党际关系30周年研讨会，强调要按照习近平总书记与德国领导人达成的重要共识，继往开来打造顺应时代发展的新型党际关系，推动中德全方位战略伙伴关系和中欧“和平、增长、改革、文明”四大伙伴关系不断向前发展，为世界和平、稳定、繁荣作出更大贡献。

赵乐际指出，30年前，中国共产党和德国社民党本着“超越意识形态差异、谋求相互了解与合作”的精神建立党际关系。30年来，两党开展了多渠道、多层次、多领域的交流合作，积极服务国家、造福民众，形成了党际交往的新模式。当前，中德交流的紧密程度前所未有，两党关系站在新的历史起点上。中方愿与德方一道，坚持相互尊重，加强战略规划，深化交流合作，巩固两党政治互信，不断推动两党关系向新的高度迈进、向新的领域拓展，努力为两国人民谋取更大福祉。

参加研讨会的德国社民党副主席君贝尔表示，当前德中双边关系发展日益深入，两党交流合作的形式和内涵不断拓展。德国社民党希望增进两党相互信任交往，推动德中政治、经济、教育、科技、可持续发展等领域的务实合作，为两党发展和两国关系注入新的动力。
“猎狐2014”行动已抓获288名在逃境外经济犯罪嫌疑人_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月17日电(记者徐硙､邹伟)记者17日从公安部获悉,全国公安机关缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人专项行动(代号"猎狐2014")开展以来,已有288名在逃境外经济犯罪嫌疑人归案,其中126名主动自首,公安部再次敦促在逃境外经济犯罪嫌疑人尽快投案自首｡

公安部党委副书记､副部长､"猎狐2014"专项行动领导小组组长刘金国表示,截至目前,行动已先后从美国､加拿大､西班牙､阿根廷､韩国､泰国､香港､台湾､南非､尼日利亚等56个国家和地区抓获在逃境外经济犯罪嫌疑人288名｡其中,抓获潜逃十年以上的在逃境外经济犯罪嫌疑人21名,从美国､加拿大､日本､比利时等发达国家抓获84名,有126名在逃境外经济犯罪嫌疑人投案自首｡

据介绍,"猎狐2014"专项行动中,江苏､浙江､上海3省市公安机关共缉捕和劝返在逃境外经济犯罪嫌疑人90名;四川､重庆等地"一把手"高度重视,主动加压,强力推进行动开展;广东通过建立"三个一"机制,结合海量信息研判,使一大批在逃境外经济犯罪嫌疑人快速落网;山东探索建立防逃控逃长效机制,积极开展"无境外在逃经济犯罪嫌疑人市"创建活动｡

最近召开的亚太经合组织第26届部长级会议通过了《北京反腐败宣言》,就国际追逃追赃､开展执法合作等达成重要共识｡公安部有关负责人表示,全国公安机关将以此为契机,进一步深化与各国执法部门的密切合作,积极通过移民遣返､引渡､劝返等多种渠道,充分运用各种措施,不断实现境外追逃工作新突破｡该负责人同时表示,在逃境外经济犯罪嫌疑人要紧紧抓住12月1日这一最后期限,尽快主动投案自首,自首人员可以依法从轻或减轻处罚,犯罪较轻的可以依法免除处罚｡在此期间拒不投案自首的,公安机关将尽最大努力将其缉捕归案,并依法从严惩处｡
安全监管总局：行政审批事项取消下放总比率将达50％ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月17日电 记者17日从安监总局了解到,安监总局将原定于明年取消下放的行政审批事项,提前至今年完成｡到今年底,取消下放行政审批事项将达到7大项,取消下放总比率将达到50%｡

据介绍,对审批事项的处理,安监总局以取消为主､下放为辅｡在制定有关安全生产行政审批事项取消和下放计划时,安监总局对所有行政审批事项的子项均逐一梳理论证,能取消的尽量取消,取消的审批事项占取消下放总数的四分之三｡不宜取消的,下放至省级,避免层层下放带来监管力度递减｡

安监总局表示,他们目前已对涉及拟取消下放事项的2部法律､4部行政法规､19部规章进行了梳理,近期将研究制定法律法规修改方案,及时做好法律法规的修订､废止工作｡另外,已对2010年至2013年期间发布以及近年来与行政审批事项相关的318件规范性文件,开展集中清理,其中244件规范性文件已完成重点清理｡

安监总局同时表示,在严格规范和控制新增行政审批事项落实方面,为防止增设许可､变相许可,他们对《安全生产法》《职业病防治法》《危险化学品安全管理条例》《易制毒化学品管理条例》和63部规章中涉及备案､报告､告知､登记､申报项目共46项,进行了摸底核实,将在今后工作中减少数量､规范程序｡
东航与澳洲航空将强化市场联营合作 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１７日电（记者钱春弦）根据中国东方航空集团公司与澳大利亚澳洲航空公司签署的有关协议，中澳两大航空公司将在中澳航线上加强联合营销合作，进一步拓展发展空间，在这一贯通南北半球的航空市场上实现共赢。

记者１７日从东航集团及澳洲航空公司北京代表处获悉，根据东航集团总经理刘绍勇与澳大利亚澳洲航空公司董事长艾伦·乔思当日签署的合作协议，双方将加强联合营销、机场服务等领域的合作，进一步拓展市场，实现共赢。根据协议，中澳两大航空公司将在上海－悉尼、上海－墨尔本、北京－南京－悉尼等主要航线上开展深入合作，共同为旅客提供更丰富的航线产品，更多的航班选择。

刘绍勇表示，目前我国是澳大利亚第二大客源国，也是澳大利亚发展最快且最具价值的海外旅游市场。东航与澳航合作，将为往来两地的旅客往返南北半球提供更为便捷、舒适的出行体验。

据官方统计，２０１４年１月至８月，我国赴澳访客近５８万人次，比去年同期增长１５％。最近４年，赴澳我国游客数量实现翻番。预计未来４年中，我国有望超过新西兰，成为向澳大利亚输出海外客源的最大国家。据澳旅游局预测，中国游客在澳年花销总额２０２０年将增长至１３０亿澳元。

目前，东航运营着从北京、上海、南京飞往悉尼、墨尔本、凯恩斯的航班。澳航则运营从澳本土各城市飞往香港和上海的航班。
短评：斩断垃圾短信利益链 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１１月１７日电(新华社记者郑钧天、叶健) 长期以来，垃圾短信一直像牛皮癣一样困扰着数亿手机用户。有关部门多次针对垃圾短信进行专项治理，但至今仍难以根绝。根本原因就在于，垃圾短信的背后拖着一条利润可观的利益链。要根治垃圾短信泛滥，关键在于切断其背后的利益链。

在这条利益链上，有电信运营商，有垃圾短信提供者，也有许多不法传播通道。出于谋利之贪，某些基础电信业务经营者不加过滤，允许发布者肆意向手机用户发送短信；一些不法分子为了获取经济利益，通过自设“伪基站”发送大量不法信息；还有很多不法商家，通过这一低成本营销渠道获取巨额利益。

作为垃圾短信泛滥的主要渠道，电信运营商的责任缺位一直广受诟病。要打破垃圾短信背后的利益联盟，运营商除了要“自断垃圾财路”外，还要加大投入，在技术和管理上下工夫，判别出哪些短信是垃圾短信，并追根溯源，及时封堵，减少垃圾短信对用户的干扰。

对于“伪基站”，必须依法加大打击力度。现实情况是，垃圾短信制造者“被逮住，交点罚款；没被逮住，疯狂作案”，“罚不怕，不怕罚”是真实写照。

在新加坡，违法发送垃圾信息的机构或个人可被重罚约５１４万元人民币，违法发送一条垃圾短信，就可能面临最高约５．１４万元人民币的罚款。由此可见，斩断垃圾短信利益链，还需要更高层级的立法推动。

此外，历经多次整治，垃圾短信依然肆虐，执法力度不足恐难辞其咎。“调查的时候走走形式，处罚的时候数数钞票”，执法不严格，再完善的法律法规恐也难以发挥实效。因此，相关执法部门要在执法环节积极作为，彻底斩断垃圾短信背后的利益链，别让相关法规成为摆设。
综述：二十国集团峰会致力于改革保增长 _要闻_新闻_中国政府网
新华社澳大利亚布里斯班11月17日电(新华社记者 俱孟军 欧阳为 张小军)二十国集团(G20)领导人第九次峰会16日落下帷幕｡此次会议就全球经济领域下一步重点主攻方向达成共识并确定了近期经济增长总目标｡继亚太经合组织(APEC)北京会议之后,中国的主张在G20峰会上再次受到国际舆论的积极评价｡

本次G20峰会主题是经济增长､就业与抗风险｡峰会在16日结束时发表的公报中强调,促进全球经济增长､改善民生和就业是当前最重要的任务｡

当前,世界经济的复苏步伐还相当缓慢,各地区经济增长仍不平衡,难以满足就业需求;金融市场和地缘政治紧张等风险也在威胁着世界经济的稳定增长｡

在上述背景下,二十国集团领导人承诺将加强合作推动经济增长,增强经济韧性,加大努力以实现经济强劲､可持续､平衡增长｡

公报说,如果政策承诺全部落实,到2018年二十国集团GDP将额外增长2.1%,这将为全球经济创造超过2万亿美元的财富,并增加数百万就业岗位｡

二十国集团,约涵盖世界人口的三分之二,经济总量的90%,贸易总量的80%,对于引领全球经济发展方向､促进世界经济稳定和增长具有重要责任和影响｡

二十国集团领导人强调,全球经济机构应提高效率并更具代表性,以更好反映世界经济的变化;同时欢迎新兴市场国家增加在金融稳定理事会的代表性,并表示将努力保证双边､区域和诸边贸易协定互为补充､透明｡

为落实二十国集团设定的经济增长目标,各成员在年初就已提出了各自的全面增长策略,选择有增值空间的领域和方向进行发展｡在宏观经济政策外,成员还同意携手在投资､竞争､贸易､就业等方面制定政策措施,以创造高质量的工作､促进包容性增长｡

国际货币基金组织(IMF)总裁拉加德发表声明,对G20达成的促增长政策承诺表示欢迎｡拉加德表示,G20成员的努力值得赞扬,对促进全球经济增长有显著效益,现在的关键是执行这些政策｡

中国国家主席习近平在二十国集团峰会上发表题为《推动创新发展 实现联动增长》的重要讲话｡这是继APEC会议后,中国领导人再一次全面清晰阐述中国主张,为医治世界经济沉疴提供良方｡

落实全面增长战略,重要的是发掘和培育持久增长的动力,形成各国发展创新､利益融合､增长联动的新局面｡为此,中国向二十国集团提出了三项建议:创新发展方式;建设开放型世界经济;完善全球经济治理｡

韩国东北亚历史财团首席研究员车在福说,习主席在发言中提出的建议,既着眼于当下又放眼于未来,体现了大国的高瞻远瞩和积极参与国际事务并切实履行成员义务的责任和担当｡中国发出的声音有助于提高发展中国家和新兴市场国家的话语权及影响力,从而更好地推动世界经济稳健可持续增长｡

在提出中国主张的同时,中国在本次二十国集团峰会上还作出一些具体承诺｡例如,中国将采纳国际货币基金组织(IMF)的数据公布特殊标准(SDDS);中国将定期发布石油库存数据;中国计划2030年左右达到二氧化碳排放峰值,到2030年将非化石能源占一次能源消费的比重提高到20%左右,同时将设立气候变化南南合作基金,帮助其他发展中国家应对气候变化｡

悉尼科技大学澳中关系研究院执行副院长刘勉对"中国主张"精彩亮相国际舞台评价说,"中国新时期的外交战略令人耳目一新｡在此次二十国集团峰会中,中国充分展现了新型大国外交风格,对于全球共同增长的努力起到了引领作用｡"
人人喊打从未灭绝 3万元罚款能否治愈垃圾短信？_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海11月17日电(新华社记者 叶健､龚雯､郑钧天)垃圾短信如过街老鼠,人人喊打,用户不胜其烦｡监管部门虽然屡屡出手,但始终如难以治愈的牛皮癣,从未被有效根除｡ 为彻底根治垃圾短信问题,工信部近日发布《通信短信息服务管理规定(征求意见稿)》,对于违反规定的电信业务经营者和短信息服务提供者,最高可处以3万元罚款｡最新的消息显示,该规定将于12月底正式出台｡这个被网友称为“史上最严”的治理新规,能否清理干净垃圾短信,还百姓一个安静的手机? 工信部此次重拳打击垃圾短信的规定,明确了未经用户许可,任何组织和个人向其发送商业性短信都属违规｡同时它进一步畅通了用户维权的渠道,明确了如何举报､向谁举报及触犯规定后所受处罚｡工信部电信管理局有关负责人17日向新华社记者透露,该规定待12月5日征求意见结束后将上部长办公会进行汇总和适当修改,于12月底正式出台｡ 该规定的出台,得到了广大用户的支持｡近年来垃圾短信“轰炸”已给消费者造成极大困扰｡“12321网络不良与垃圾信息举报受理中心”调查显示,今年上半年受访用户平均每周收到垃圾短信12条｡8月份,腾讯手机管家用户举报垃圾短信达到5373万条｡ 记者采访发现,垃圾短信主要来自三类“黑工厂”｡一是普通手机卡,就像平常用手机发送短信一样发送“点对点”垃圾短信;二是短信端口,如果发送短信的号码是以106开头,就是利用端口发送的;三是“伪基站”,当用户经过其辐射区域时,就会收到垃圾信息｡ 据了解,不同来源的垃圾短信整治难度也不同｡对于“点对点”垃圾短信,目前治理手段已趋成熟｡2013年工信部全面推进手机实名制,实现了对个人号码发送垃圾短信的溯源和处理｡“伪基站”虽是最难打击的发送方式,但由于其本身就违法,因此除了通信部门,公安部门也在打击｡ 但对于端口类垃圾短信的治理,则长期处于“拉锯”状态｡2008年工信部就开展垃圾短信整治专项行动,虽然取得一些成效,但总是无法根治｡如果上网搜索"短信群发"或"短信平台"等关键词,依然会发现大量靠群发短信为业的网站｡ “12321网络不良与垃圾信息举报受理中心”调查显示,今年上半年,接近七成受访用户认为垃圾短信数量在减少｡但在垃圾短信的庞大存量面前,这种改善离百姓的期待还有很大差距｡ 近年来垃圾短信屡经打击后有所收敛,但始终未能从根本上予以根除,其原因较为复杂｡总体上看,既存在着不法分子受利益驱动不惜铤而走险的原因,也存在着管理部门缺乏协调､打击不力等原因｡ 首先,在庞大规模的垃圾短信背后,是一股“斩不断､理还乱”的利益链条｡ 在上海从事营销工作的李先生表示,和其他营销方式相比,垃圾短信虽然不招人待见,但无论传播效果还是人均成本都非常划算｡就算考虑罚款因素,垃圾短信的成本仍不算高,导致很多不良企业对垃圾短信趋之若鹜｡ 据悉,目前垃圾短信的行情价是每条纯利润0.04元,发送100万条短信基本在4个小时内即可完成｡也就是说,不法分子每小时即可净赚1万元｡如此算来,上限为3万元的罚款可谓是“隔靴搔痒”｡违规成本之低,自然不会令违法分子放弃这种黑色利润｡ 甚至是本该承担守卫短信门户的一些运营机构,也屡次出现卷入这一利益链条的行为｡2009年和2012年,先后爆出运营商地方分公司涉嫌为垃圾短信发送提供便利的消息,导致工信部多次要求运营商清理排查端口类短信群发业务｡ 另一方面,各部门缺乏协调,导致打击不力,也是垃圾短信得以生存的重要原因｡“政策法规层面一直没有明确的管理办法,这让打击垃圾短信行动的效果不长久｡同时在治理过程中,各部门之间配合程度不够｡”中国互联网协会反垃圾信息工作委员会秘书长郝智超说｡ 职能部门缺乏协调甚至是推诿,直接导致了打击垃圾短信行动的低效甚至流产｡知名电信专家付亮表示,垃圾短信大部分都是商业广告,这属于工商部门的职责｡当用户向工商部门投诉时,工商部门会让用户去找通信部门,但通信部门又管不住广告主｡“垃圾短信治理的主要问题,在于运营商或工信部并不是执法部门,即使用户向其举报,也不会得到真正的解决｡”北京邮电大学教授阚凯力说｡ 业内人士认为,这次将出台的严格新规对打击垃圾短信有积极作用｡“有了明确的罚则,对不法分子就是震慑｡”郝智超说｡不过他表示,打击垃圾短信仅依靠一份文件并不能彻底解决问题,根治垃圾短信仍将是持久战｡ 此次规定中最引人关注的是对发送垃圾短信者最高3万元的处罚｡知名互联网与通信律师赵占领认为,这一处罚并不算重,但相比处罚额度,更重要的是能否照章执行｡如果执行上虎头蛇尾,将损害法律法规的严肃性｡ 实际上,这种担心并非多余｡付亮表示,工信部并没有深度的处罚权,它的机构设置只到省一级的通信管理局｡所以在县或者地级市一级,电信部门就根本处罚不了｡有鉴于此,这一“最严”的措施最终实施的结果,尚有待观察｡ 他同时表示,规定的细则应更细化,具有可行性｡比如,规定里的举报方式需要改进｡用户只能向一个部门举报,而且举报后要等上15天才有反馈,这很容易让用户失去举报的兴趣和热情｡ 同时专家指出,光惩罚那些发短信的人无法从根本上解决问题,垃圾短信治理必须“齐头并举”｡例如,打击“伪基站”需要通信､公安等部门的长期联动｡再比如,近半年来苹果iMessage垃圾短信呈现快速上升势头,这还涉及到跨国企业,打击此类垃圾短信的效果,很大程度上要依赖更多部门配合的效果｡但无论如何,职能部门不能因困难､技术､分工范围等问题而推诿扯皮,尤其是自身要做到干净,不能卷入黑色利益链｡
2025年我国抽水蓄能电站总装机容量将达约1亿千瓦 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月17日电(记者安蓓､赵超)国家发展改革委17日称,我国将把抽水蓄能电站作为优化能源结构､促进新能源开发利用和保护生态环境的重要手段｡到2025年,全国抽水蓄能电站总装机容量达到约1亿千瓦,占全国电力总装机的比重达到4%左右｡

抽水蓄能电站运行灵活､反应快速,是电力系统中具有调峰､填谷､调频､调相､备用和黑启动等多种功能的特殊电源,是目前最具经济性的大规模储能设施｡到2013年底,我国建成抽水蓄能电站2151万千瓦,为电力安全发挥了重要作用｡

《意见》称,今后10年,我国将把创新体制机制､完善支持政策､加强监督管理作为促进抽水蓄能电站持续健康发展的基本保障,把科技创新作为促进抽水蓄能产业发展的根本动力,使管理体制机制逐步健全,科技装备水平明显提升｡

根据《意见》,我国将综合考虑电网实际情况和地方积极性,选择抽水蓄能电站建设任务重､新能源开发集中或电力系统相对简单的浙江､内蒙古､海南等省份,深入开展抽水蓄能建管体制和运营机制创新改革研究,重点研究探索抽水蓄能电站价值机理和效益实现形式,体现电力系统多方受益的电站价值,落实"谁受益､谁承担"的市场经济规则,并适时开展试点工作｡
工业和信息化部垃圾短信治理新规有望12月底正式出台_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１７日电（记者 张辛欣）工信部电信管理局有关负责人１７日向新华社记者透露，此前起草的《通信短信息服务管理规定（征求意见稿）》，待１２月５日征求意见结束后进行汇总和适当修改，有望在１２月底正式出台。该规定从法律层面明确未经用户许可，任何组织和个人不得向其发送商业短信息。同时，从技术、渠道等其他层面，工信部也推出一系列措施重拳整治垃圾短信。

据了解，征求意见稿对垃圾短信的边界进行了界定，特别提出任何组织和个人未经接收者同意或者请求，不得向其发送商业性短信息。并对“按号段”发送、在线自动收集等群发方式进行严格遏制。明确短信息服务提供者和短信息内容提供者应当提供免费、便捷和有效的拒绝接收方式并随短信息告知接收者，不得以任何形式对接收者拒绝接收短信息设置障碍。

此外，征求意见稿把短信息的范围从单纯的手机短信扩充至包括微信、微博等新型社交媒体方式，并对违反相关规定的基础电信业务经营者和短信息服务提供者提出明确的惩罚措施。

除了从法律层面对垃圾短信进行整治外，工信部还从技术、渠道等层面多管齐下，确保用户权益。目前，工信部指导１２３２１网络不良与垃圾信息举报受理中心等机构和企业，推出了一键举报等新技术，并在主流安全应用上推出相关功能，简化举报程序，鼓励社会监督。

该负责人说，运营商主动把关，第三方拦截应用推广，建举报机制，通过三道“关卡”有效保障规定的“针对性”和“执行力”。

自２０１４年５月至１１月，工信部在全国开展“深入治理垃圾短信·净屏２０１４”专项行动，要求三家基础电信企业开展短信端口重点整治工作，共关闭端口超过８万个，拦截垃圾短信超过１２０亿条，端口类垃圾短信日均举报下降超过８０％。
中航工业通飞航展签约数量达145架 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州11月17日电(记者 赖雨晨)第十届中国航展周日在珠海落下帷幕,各大航天航空企业纷纷盘点本届收获｡记者17日从总部位于珠海的中航通用飞机有限责任公司获悉,该公司航展签约飞机数量达145架,并签署了一批对产业链布局至关重要的合作协议｡

据中航工业通飞介绍,本届航展上,该公司共展出各类机型19架,其中“蛟龙”AG600､西锐SR2X､小鹰500及运五B机型现场签约数量达145架｡

已经获得市场认可的明星机型小鹰500此次则是内外销两旺｡本届航展上,中航工业通飞除了与两家国内通航公司签订了6架飞机的购机协议之外,还与中航国际签订了100架小鹰500飞机的框架收购协议,其中10架飞机已经确定将出口至南非AIFA航校｡

中航工业通飞是中国航空工业集团旗下的大型国企集团,并控股中航重机､贵航股份､中航三鑫､中航电测四家国内A股上市公司,注册资本100亿元,现有资产544亿元｡

近年来,中航工业通飞多次跨国并购与合作引起高度关注:2011年收购美国西锐飞机公司,快速进入高端市场;2013年与美国赛斯纳飞机公司成立合资公司进行国际合作生产及研发,实现中美合资赛斯纳208B飞机下线交付｡本届航展上,珠海中航赛斯纳公司生产的首批奖状XLS+公务机实现了向用户交付｡
医疗旅游正成为中美交流新亮点 _要闻_新闻_中国政府网
记者17日从洛杉矶会议及旅游局驻华办事处获悉,贾塞提认为新的签证政策将促使更多中国游客往洛杉矶｡根据新协议,赴美中国游客旅游签证将延长至十年,这是美国法律规定的签证最长时间｡洛杉矶是我国游客到北美的门户｡2013年我国游客赴洛杉矶达57万人次,同比增长20%｡本年度我国游客在洛杉矶消费超过6.5亿美元｡

据洛杉矶会议及旅游局驻华办事处首席代表常红介绍,此次洛杉矶市政府､洛杉矶会议及旅游局及西达-塞纳医疗中心､洛杉矶儿童医院､希望之城医疗中心､加州大学洛杉矶分校医疗中心和南加州大学凯克医疗中心等5家顶级国际医疗中心,将与京沪穗深等地有关机构签署合作备忘录,推出疾病预防及健康体检主题的医疗旅游产品｡

医疗旅游主要指以医疗､护理､健康管理､康复､休养为主题的旅游服务｡数据显示,2006年全球医疗旅游的游客数量为2000万人次,2012年增至4000万人次｡目前我国赴海外进行体检､整形､康复人数不断上升｡据估算,最近10年将是我国公民海外医疗旅游增长期｡未来出境医疗旅游市场有望像目前的出国留学市场一样繁荣｡

长期以来,医疗旅游客流主要从发达国家向发展中国家流动｡近年来,我国等新兴经济体逐步成为发达国家医疗旅游的新兴客源地｡韩国整容,瑞士､德国的抗衰老服务,美国肿瘤治疗,成为国内旅客医疗旅游热门选择｡2013年,访韩医疗旅游人数超过21万,我国占四分之一｡随着我国将中医养生确立为入境旅游新产品,我国将加快成为医疗旅游目的地｡
A股思维炒港股行不通 警惕交易规则差异 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海11月17日电(新华社记者 桑彤)17日,“沪港通”终于迎来了首秀,在家门口炒港股变成了现实,这让不少想要“尝鲜”的内地股民跃跃欲试｡然而,海外市场并非只是“风和日丽”,在不少业内人士看来,用A股的思维炒港股,那是行不通的｡ 集合竞价阶段,“沪股通”和“港股通”分别成交逾32亿元和2亿元｡截至收盘,沪股通130亿额度全部用完,港股通105亿中余87.32亿,反映了市场短期的观望态势｡ 很早便在国金证券开设“沪港通”账户的丁先生对记者表示,虽然香港内地资金互联互通对两地市场未来发展是一大好事,但眼前是否立刻买卖港股还要观察一阵｡“一方面是因为之前A/H股价格倒挂已有所收窄,套利空间不大;另一方面是现在手上现金不多,A股处于重仓状态,等把A股的资金撤出一些才能投港股｡” 像丁先生这样想法的投资者有很多,部分内地股民由于对香港交易软件和交易规则不熟悉,也希望观察和学习一段时间｡此外,50万开设“港股通”的门槛也挡住不少内地股民前进的脚步｡券商忙得不亦乐乎,却并没有看到火爆的开户盛况｡ 与上海主场八成交易都是个人投资者相比,港股战场六成交易来自机构投资者,内地股民传统的投资方式在巨大的差异面前真的能分一杯羹吗? 早年在香港中资机构工作的郑女士透露了她的港股投资经历:“头几年用A股的思维做港股,亏了不少钱｡比如购买一元以内的'仙股'完全没机会,亏损最多｡相对而言赚得多的是价值股,一定要选择比较了解的上市公司投资｡比如,去年在微信推出时购买的腾讯股,赚了50%-60%｡” 具有丰富投资经验､同时炒着A股和港股的周雨也赞同郑女士的观点,绝对不会买香港的“仙股”,但会购买小市值的股票,每当大盘有一波上涨行情时,这类股票会有机会｡ “其实,香港的股市风格很好把握,蓝筹股的走势有一定规律,‘五穷六绝七翻身’的说法就是来自于香港｡比如,工商银行等银行股在香港市场一年肯定有一次机会,从连续多年的情况看,只要跌到4港元就是入场时机,到5港元便可卖出｡”周雨说｡ 在周雨看来,香港没有资本管制,以全球的机构投资者为主,定价更为合理,不会受货币政策等宏观调控干扰,一般只有全球较大的政治､经济事件才会对港股产生影响,但内地A股会有一些非事件性波动｡ 世上没有免费的午餐,“馅饼”往往和“陷阱”同在｡投资者在享受合理定价和稳定分红的同时,风险总是在不经意间靠近｡ “当年做港股时整体是赚钱的,可是香港市场衍生产品非常发达,这让我交了不少学费,也学到了很多东西｡”周雨坦言｡ 十年前就在香港开户的内地股民王永凯也表示,港股T+0非常刺激,有些个股换手率很高,而且没有A股的涨跌停板限制,千万不能疏忽｡ 在私募基金经理袁语看来,不论是内地投资者热衷于概念股炒作的思维,还是港股与A股不同的交易规则都值得注意｡比如,“手”在香港证券市场术语中,即一个买卖单位｡但不同于内地市场每手买卖单位为100股,在香港每只上市证券的买卖单位由各发行人自行决定,可以是每手20股､100股或1000股,还需要查询决定｡
中澳自贸协定造福两国惠及亚太_要闻_新闻_中国政府网
新华社堪培拉１１月１７日电（新华社记者 徐海静）中国国家主席习近平与澳大利亚总理阿博特１７日在堪培拉举行会谈，双方宣布实质性结束长达九年的自由贸易协定谈判。这是继中韩自贸协定后，中国与亚太地区重要经济体结束的另一个全面、高水平的自由贸易协定谈判。

自贸协定对中澳双方意味着什么？简而言之，两国经贸合作将获得更便利的条件、更广阔的市场、更完善的制度保障。根据谈判结果，澳大利亚对中国所有产品关税最终均降为零，中国对澳大利亚绝大多数产品关税最终降为零；服务领域，彼此向对方作出涵盖众多部门、高质量的开放承诺；投资领域，双方在协定生效日起相互给予最惠国待遇，同时大幅降低企业投资审查门槛，增加企业投资的市场准入机会、可预见性和透明度。协定范围涵盖货物贸易、服务贸易、投资和规则共１０多个领域，包含了电子商务、政府采购等“２１世纪经贸议题”。

中澳经济互补性极强，签署自贸协定对双方都将是重大利好消息。对澳大利亚奶农来说，这意味着，在中国市场上，本国的奶粉因关税优惠将更具竞争力。据维多利亚州奶农联盟主席泰伦·琼斯介绍，中澳自贸协定可帮助该行业在未来１０年节省超过６．３亿澳元（约合３３．９亿元人民币）关税额。当然，对中国企业而言，“中国制造”、中国投资在澳大利亚也将获得更大的市场空间。

除此之外，中澳自贸协定还有助于两国的经济改革和结构调整。随着大宗商品价格走低，澳大利亚必须考虑矿业繁荣之后的经济立足之法，农业、服务业出口以及高端制造业成为优先选项。目前中国经济正朝内需驱动发展模式转变，造就大量多元化、个性化需求。正如悉尼大学商学院教授汉斯·亨德里希克所言，中国消费者的需求正变得越来越多元化，对澳大利亚高质量食品的需求大幅增加。同时，中国也正在逐步开放服务业市场，这都将为澳大利亚带来机会。

签署中澳自贸协定，一方面为澳大利亚分享中国经济发展“红利”提供契机，另一方面也为中国全面深化改革注入动力。正如澳大利亚贸易与投资部长安德鲁·罗布所说，中国已经使５亿人摆脱贫困，目前正致力于提高７亿人的生活水平，两国间更加自由的贸易往来会创造出大量就业机会，特别是在澳大利亚具有比较优势的高端制造业、服务业等领域。

在更大背景下，中澳自贸协定的即将签署，将具备超越双边关系的重大意义。作为全球第１２大经济体，澳大利亚将成为与中国签订自贸协定的最大发达经济体。因此，中澳自贸协定将产生更大示范效应。澳大利亚国立大学东亚经济研究所所长彼得·德赖斯代尔表示，中澳自贸协定是扩展亚太地区自由贸易的一个重要步骤。

在刚刚结束的二十国集团布里斯班峰会上，国家主席习近平指出，中国要继续做全球自由贸易的旗手，维护多边贸易体制，构建互利共赢的全球价值链，培育全球大市场。此前，中国已与冰岛、瑞士、新西兰、智利等国签署自贸协定，而在中澳宣布实质性结束自贸协定谈判数日前，中韩自贸区结束实质性谈判。这是中国积极融入世界、与世界共享发展“红利”的讯号，也是各方努力打造开放型亚太经济和世界经济的见证。
李克强：必须闯过价格改革这道“坎”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
11月15日，国务院总理李克强主持召开的国务院常务会议，部署加快推进价格改革，更大程度让市场定价。会议指出，缩小政府定价范围，实行公开透明的市场化定价，有利于维护生产者和消费者合法权益，以合理的价格信号促进市场竞争，破除垄断，撬动社会资本投资，以结构性改革的成效推动转方式、惠民生。 就目前价格体制而言，居民们最关注的仍是石油、天然气、电力、交通、电信等关系千家万户生活必需品的领域价格改革。这同时也是近年来政府不断进行价格改革探索的重点领域。由于民生基础类产品缺乏消费弹性，其价格改革也往往成为转方式、促发展、惠民生的有力抓手，譬如成品油价格的改革，就成功打破了过去僵化的价格机制，完全由市场定价，刚刚走出了“八连降”。然而，在价格改革这场攻坚战中，问题也仍然不少，一方面是当前的市场化进程需要推进更多领域的格改革，另一方面在某些已经进行的改革摸索中，存在的市场化程度不够、定价机制缺乏公开透明等现象又往往让百姓出现谈价格改革色变的涨价担忧。 价格改革一定是涨价或者降价吗？李克强总理强调，价格改革是为了切实形成一种由市场需求定价、“有升有降”的合理价格机制。“政府定价表面上好像是在保护消费者，但实际上，在多数领域，受到保护的并不一定是消费者的利益。”他说，“市场定价实际上是给了消费者更多自主选择的权利，从长远来看，对于消费者是有利的。” 价格改革牵一发而动全身，这也展现了政府在更大力度推进价格改革上的决心。李克强总理同时表示，“价格改革难度很大，但它有利于长远，是建立市场机制必须要闯的一道‘坎’。”他说，“价格改革不推进，市场化改革的关键问题就等于没抓住！这是一项啃硬骨头的改革，是一场攻坚战。” 要打好这场攻坚战，转变政府职能，缩小政府定价范围，实行公开透明的市场化定价等都将成为未来加速改革的应有之义。只有破除垄断，引进更多市场竞争主体，才能以结构性改革的成效推动转方式、惠民生。 首先，应该完善由市场决定价格的机制。电、气、油等能形成有效竞争的资源环境价格领域应坚决放开价格，由市场决定；不能放开的要完善定价方式；少数关系国家命脉的核心领域，政府可通过对其价格形成机制进行监管，让市场规律更多地发挥作用，让政府定价更为接近市场价格的走势。 其次，价格改革要有序，制定好配套政策，同时加強监管。应在保障基本民生、促进社会公平的基础上，建立社会保障与物价上涨幅度挂钩的机制，不能让价格上涨影响低收入群体生活。同时，健全完善制度、运转高效的价格监管体制机制，完善明码标价、推进明码实价、推动市场监管、应急反应、反价格垄断执法、社会监督、部门协同执法等建设，保障价格改革稳妥推进。 第三，放开竞争性领域、垄断领域和社会需要而产品和服务短缺的领域。在处理好政府和市场关系的基础上，进一步解放思想、简政放权，加强和改善对市场价格的综合调控。让市场机制起决定性作用，政府退出竞争性领域，有序放开市场准入，鼓励和引导民营企业进入各要素市场。（周素雅）
李克强：市场定价给了消费者更多选择的权利_要闻_新闻_中国政府网
出席东亚合作领导人系列峰会并出访缅甸回国后的第二天，李克强总理的紧张工作节奏并未停歇。15日，他主持召开国务院常务会议，部署加快推进价格改革，更大程度让市场定价；决定实施普遍性降费，进一步为企业特别是小微企业减负添力。 “价格改革难度很大，但它有利于长远，是建立市场机制必须要闯的一道‘坎’。”他说，“价格改革不推进，市场化改革的关键问题就等于没抓住！这是一项啃硬骨头的改革，是一场攻坚战。” 李克强说，目前在价格方面，的确仍存在一些政府不该管、也管不好的事项。价格改革是推进市场化改革的重要内容，是政府职能转变的重要组成部分，也是压缩权力寻租空间的重要制度建设。价格改革事关全体民众的切身利益，必须按照改革已积累的经验，根据社会的承受能力，统筹考虑、稳步推进。 切实形成一种由市场需求定价、“有升有降”的合理价格机制 李克强强调，价格改革并不意味着就是“涨价”，而是为了切实形成一种由市场需求定价、“有升有降”的合理价格机制。 “政府定价表面上好像是在保护消费者，但实际上，在多数领域，受到保护的并不一定是消费者的利益。”他说，“市场定价实际上是给了消费者更多自主选择的权利，从长远来看，对于消费者是有利的。” 李克强指出，当前CPI、PPI数据持续走低，国际市场的输入性价格也在低位，正处于价格改革的“窗口期”。他要求有关部门必须精细做好改革方案，有节奏有步骤地启动价格改革。既要尽早形成公开透明的市场化定价机制，又要平稳推进，让人民群众对某些改革可能产生的价格波动“可承受”。 “我们的成品油价格打破了过去僵化的价格机制，完全由市场定价，刚刚走出的‘八连降’，说明由市场决定价格未必就是涨价。这里面，市场这个价格指导最敏感的信号充分发挥着作用。”他说。 在一次基层调研考察中，一位医生告诉总理，自己的按摩理疗服务价格每小时只有几十块钱，而在外面的“洗脚城”，一小时按摩服务的价格却有上百元。 “这位医生对我说，他觉得自己的劳动既没有价值，又没有尊严！”在15日的常务会议上，李克强重提此事说。 会上，医疗价格改革等相关方案引起参会者的广泛讨论。李克强强调，目前公立医院医事服务费价格确实太低，但药价虚高现象仍然存在，因此，要通过改革，逐步理顺这种不合理的价格机制。 “这些措施涉及到很多部门，都是‘割肉’的事，今天开完会就确定了！”李克强最后征求一遍意见后说。 当天的常务会决定实施普遍性降费，进一步为企业、特别是小微企业减负添力。李克强说，中国的宏观税负总体并不算高，但“费”很高，因此，老百姓和企业都觉得压力比较大。这一次的“普遍性降费”涉及领域宽、规模大，不仅有利于鼓励创业、让新登记市场主体成长起来，也意在遏制“乱收费”现象本身。 他同时指出，要严防以“红顶中介”替代行政收费的现象。“我去一些地方考察时看到，政务大厅里面的收费都取消了，但大厅隔一条马路就是一家咨询服务的中介公司，里面还坐着几个‘大盖帽’，要办事的民众，都要来这里先走一趟，这不是‘暗度陈仓’吗？！” 李克强最后强调，实施普遍性降费，关键要让政策落实到位，让千千万万的企业、特别是小微企业真正得到实惠。（肖楠）
沪港通起跑：“破题”中国资本市场开放改革 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海11月17日电(新华社记者 潘清)17日9时30分,上海证券交易所和香港交易所同时鸣锣开市,标志着历经7个多月紧张筹备之后,沪港通正式开闸｡ 借助与海外市场对接,倒逼稚嫩､封闭的A股向成熟市场靠拢｡刚刚起跑的沪港通,成为中国资本市场开放改革的“破题之举”｡ 沪港市场的直接联通,引发两地投资者关注｡沪股通､港股通首单分别“花落”伊利股份和长江实业,截至14时,沪港通首日额度已告用罄,显示国际投资者对内地股市兴趣浓厚｡ 为沪港通击响“发令枪”的中国证监会主席肖钢表示,在中国内地资本项目尚未完全实现可兑换的情况下,沪港通“开创了操作便利､风险可控的跨境证券投资新模式”｡ “沪港通丰富了交易品种,优化了市场结构,为境内外投资者投资A股和港股提供了便利和机会,有利于投资者共享两地经济发展成果,促进两地资本市场的共同繁荣发展｡”肖钢说,这也有利于增强中国资本市场的整体实力,有利于推进人民币国际化,提高跨境资本和金融交易可兑换程度｡ 而在上交所理事长桂敏杰看来,沪港通顺利开通凭借的是“天时､地利､人和”｡“沪港通是国家开放战略的一部分,也是中国资本市场新一轮高水平双向开放的‘升级版’｡”桂敏杰说｡ 根据沪港通试点方案,初期沪股通总额度为3000亿元,每日额度130亿元;港股通总额度为2500亿元,每日额度105亿元｡业界普遍预期,伴随两地投资者对对方市场的熟悉程度加深,未来沪港通“撬动”的资金规模或达万亿元量级｡ “沪港通将带来一次‘世界最大规模的资产重新平衡’｡”港交所行政总裁李小加预计,沪港通启动后,内地银行资产将大规模向资本市场转移,从而使A股市场体量在未来5至10年获得巨大增长｡ 根据全球证券交易所联会的统计,截至今年6月末,香港和上海股市分别以3.09万亿美元和2.41万亿美元的总市值,在全球主要交易所中位列第六和第七｡然而,排名如此接近的两地市场,在估值体系､制度环境､投资者结构､投资文化和国际化水平方面差距明显｡ 国际证券服务业协会的调查显示,在44个参与调查的股票市场中,仅有两个不允许T+0回转交易,中国内地股市是其中之一｡此外,A股还采用了涨幅停板制度,试图通过限制股价降低市场波动｡ 统计显示,A股2013年总成交金额中机构投资者占比不足20%,与同期港交所80%的水平相去甚远｡ 囿于人民币资本项下不可兑换等因素,A股有生以来处于封闭状态｡相当薄弱的对外开放制度性基础设施,令中国内地难以为跨境投资提供足够的便利性｡作为虚拟经济重要载体的股市,开放程度远远滞后于实体经济｡ “虽然内地股市规模在全球已经排名前列,但依然是一个‘本土化’色彩浓厚的市场｡”上交所理事长桂敏杰说,提升开放水平,成为多元的国际化市场,为中国这个开放的经济体服务,成为沪港通机制设计的初衷和预期目标｡ 两年前,中共十八大明确要求“稳步推进利率和汇率市场化改革,逐步实现人民币资本项目可兑换”｡此后举行的中共十八届三中全会则提出“推动资本市场双向开放,有序提高跨境资本和金融交易可兑换程度”｡ “在这一背景下应运而生的沪港通,以其独特的制度设计铺开了‘资本市场双向开放的画卷’｡”上交所总经理黄红元说｡ 在东南大学经济管理学院名誉院长华生看来,沪港通启动带来的资本双向流动,有助于降低A股市场估值体系的不合理性｡投资理念的对接､投资者结构的优化,以及港股做空机制的影响,也有助于一定程度遏制“炒新”“炒小”“炒差”等投机行为,促进A股市场趋向理性｡ 事实上,除了为A股引入来自国际市场的资金和投资理念,沪港通还肩负着另一个重要的历史使命——通过对外开放促进资本市场深层次改革,倒逼A股实现迈向成熟市场的目标｡ 业界专家表示,沪港市场联通使得境内外投资者得以同时参与两个过去完全独立发展的市场,其诉求必将促使两个市场在监管制度､交易机制､产品创新等各个方面相互借鉴､共同进步｡ “两地市场联通后,差异对比有助于加快内地市场的改革创新,加速ETF期权等创新产品的推出｡”上交所资本市场研究所所长助理曾刚说｡ A股核心交易制度改革也被认为有望在沪港通启动后加速推进｡业内人士普遍认为,内地股票市场基础和环境已经发生根本性的变化,目前已经具备恢复T+0的条件｡ 上交所首席经济学家胡汝银表示,未来沪港通所产生的互动和连锁效应,不仅表现在估值,更将深刻地体现在内地资本市场制度､理念､交易机制､产品线和监管等诸多领域与国际市场的全面接轨｡ 从诞生之日起,沪港通已开始尝试破解中国资本市场深层次改革这一命题｡这一举世瞩目的创举能否最终交出令人兴奋的答案,各方正拭目以待｡
沪港通开启中国资本市场新时代 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海/香港11月17日电(新华社记者)11月17日,上海､香港两地交易所同时敲响开市锣声,宣告沪港股票交易互联互通机制试点正式"起跑"｡沪港通为亚太地区两大金融中心注入新的发展动力,中国资本市场国际化进程也随之迈入了新纪元｡ 作为内地资本市场有史以来最大力度的开放举措,沪港通获得了沪港两地市场高度关注｡继首单"花落"伊利股份和长江实业之后,"沪股通"额度当日下午14时前用罄,显示国际投资者对内地股市兴趣浓厚｡ 在香港中环的一间证券行,有股民已迫不及待,趁沪港通开通首日即尝试通过"沪股通"买A股,更表示会慢慢增持:"未来会一直增加对内地股市的投资,最终投放在内地股市的资金可能会占到整体的七成｡" 相比之下,"南下"买港股的"港股通"反应则相对冷淡,105亿元人民币额度仅用了近17亿元,不到全日额度两成｡ 据了解,沪港通试点初期,对人民币跨境投资额度实行总量管理,并设置每日额度;其中沪股通总额度为3000亿元人民币,每日额度为130亿元;港股通总额为2500亿元,每日额度105亿元｡ 对"北热南冷"现象,香港京华山一研究部主管彭伟新表示:"这都在预期之内"｡他说,A股估价较港股便宜,变相来说买A股较为有利｡而且,"南下"买港股的资金较青睐低价股,因而对港股指数没有太大推升作用｡ 竤策投资顾问财富管理董事陈宝明表示,由于港股通方面,内地机构和大客户基本上已在香港开户,因此"南下"资金较少可以理解｡ 中银香港个人银行及产品管理副总经理周泽慈认为,不可单以今早成交来判断,相信港股对内地投资者有一定吸引力｡ 他指出,该行大部分客户都对投资A股有兴趣,但初期会较为审慎,也需熟悉A股的交易过程｡他预期,本地投资者会对大型国企,以及内地股市独有的稀土资源及军工股等较有兴趣｡ 从今年4月10日沪港两地证券监管机构发布《联合公告》至今,沪港通历经了7个多月的紧张筹备｡ 当日在上海参加开通仪式的中国证监会主席肖钢表示,沪港通丰富了交易品种,优化了市场结构,为境内外投资者投资A股和港股提供了便利和机会,有利于投资者共享两地经济发展成果,增强中国资本市场整体实力,有利于推进人民币国际化,提高跨境资本和金融交易可兑换程度｡ 中共十八届三中全会提出,推动资本市场双向开放,有序提高跨境资本和金融交易可兑换程度｡"在这一背景下应运而生的沪港通,以其独特的制度设计铺开了'资本市场双向开放的画卷'｡"上交所总经理黄红元说｡ 中国政法大学资本研究中心主任刘纪鹏教授表示,内地与香港市场具备很强的互补性｡香港市场相对成熟,开放程度高,法制和监管经验丰富;内地经济体量大,企业依靠资本市场进行融资的需求,以及居民的投资理财需求也很旺盛｡ 在东南大学经济管理学院名誉院长华生看来,沪港通启动带来的资本双向流动,有助于降低A股市场估值体系的不合理性｡投资理念的对接､投资者结构的优化,以及港股做空机制的影响,也有助于一定程度遏制投机行为,促进A股市场趋向理性｡ "两地市场联通后,差异对比有助于加快内地市场的改革创新,加速创新产品的推出｡"上交所资本市场研究所所长助理曾刚说｡ 上交所首席经济学家胡汝银表示,未来沪港通所产生的互动和连锁效应,不仅表现在估值,更将深刻地体现在内地资本市场制度､理念､交易机制､产品线和监管等诸多领域与国际市场的全面接轨｡ 国泰君安证券首席经济学家林采宜表示,按照上海建设国际金融中心的目标,到2015年将基本确立全球性人民币产品创新､交易､定价和清算中心地位｡但受到市场机制､创新能力和开放度等因素的制约,上海与这一目标之间仍有一定差距｡ "沪港通的推出将加快人民币国际化进程,推动A股估值体系与国际接轨,大幅提升上海证券市场的整体质量和国际化水平,从而推进上海国际金融中心的建设｡"林采宜说｡ 上海市市长杨雄在沪港通开通仪式上表示,建设国际金融中心是国家对上海的战略定位,也是上海不懈努力的目标｡"上海将以沪港通为历史契机,进一步深化沪港两地金融合作,不断提升上海金融市场的国际竞争力和全球影响力"｡ 业界专家表示,沪港通不仅可为香港市场带来新的资金来源,更可因其人民币交易结算的机制,扩大香港离岸人民币资金池规模和使用量,促成在岸､离岸人民币的健康双向循环,从而巩固香港作为全球最大人民币离岸业务中心的地位｡ "随着沪港通的开展,香港将再次成为连接内地与世界的桥梁｡"林采宜说,作为沪港两地金融发展史上的重要里程碑,沪港通起跑标志着两大金融中心的关系更加紧密｡ 香港特区行政长官梁振英当日指出,沪港通促进内地与国际股票市场接轨,是金融领域中香港联系作用的升级版｡沪港通同时巩固香港作为主要离岸人民币业务枢纽的地位,为日后国家资本市场的进一步开放,为香港金融事业的不断壮大,创造更多和更好的条件｡ 香港交易所主席周松岗也表示,期望沪港通可以在顺利开通及平稳运作之下扩容,将涵盖范围扩大至其他交易所｡他同时期望,将资产类别由证券扩展至货币及商品,帮助香港发展成全方位的国际金融市场｡(参与采写记者:潘清､牛琪､苏晓､黄歆､章利新)
从“旅客搬运工”变身全方位服务提供商——中国航空公司寻求转型 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１１月１７日电（新华社记者 樊曦）买机票，“机票＋酒店”，机场接送……在很多人的眼里，这就是航空公司提供的服务。不过，中国的几大航空公司并不满足于此，而是要成为全方位服务提供商。

１７日，中国南方航空公司与洛杉矶市政府机构，以及洛杉矶五家国际医疗中心在广州举行签约仪式，推出“健康关爱”系列产品。今后，选择“健康关爱”产品的旅客，拥有的不仅是往返美国的出行服务，还能在游览洛杉矶、圣地亚哥、旧金山三地的同时，享受到世界水平的健康体检服务。

据了解，旅客根据自己的需求以及洛杉矶五家医疗机构的服务和特色，可在体检套餐、航班旅行套餐和旅游套餐各选一个自由组合。旅客乘南航空客Ａ３８０飞机抵达洛杉矶，相关医疗机构的专家将以疾病预防为关注点，对体检者进行全面深入的健康检查。体检结束，客人可以根据自己选择的行程，前往洛杉矶、旧金山、圣地亚哥等地游玩，放松身心度过健康之旅，再乘坐南航７８７梦想飞机，从旧金山返回中国。

南航在商旅产品细分领域的掘进，可谓是中国航空公司近年来寻求从运输服务提供商向全方位服务提供商转变的一个缩影。

就在刚刚结束的珠海航展上，中国国际航空公司联合多家机构、企业成立“空中互联网产业联盟”，力图打造具有中国特色的“空中上网产业”，从而在总数达到每年９亿小时的“飞机时间”中寻求商业空间。

据了解，国航、东航、南航目前基本完成空中上网测试。在国航开发的机上上网平台里，可以看到包括新浪、携程等众多企业的Ａｐｐ。从点播大片，到选购机场免税店商品、浏览股票、收发微信，９亿小时“沉睡”的商业资源将被逐步撬动。

“乘坐航班的客户群具有充分的消费时间和消费动机，更容易进行消费层次和种类的精准定位，这比地面互联网更容易产生经济效益。”中国国际航空公司机上网络建设项目办公室主任张允说。

南航营业部主任郭建业表示，产品同质化曾使得价格几乎成为国内航空公司竞争的唯一手段。今后，发展增值服务，打破服务差异小的瓶颈，是传统航空公司从单一承运人向综合服务提供商转变的重要途径。

在业内人士看来，航空公司向综合服务提供商转型，具有天然的优势。每年巨大的乘客载运量是航空公司品牌得以传播的天然渠道，航空公司有许多与客户进行接触的机会，比如在候机室或机舱等专属空间里提供产品和服务。

在上海虹桥，中国东方航空公司两年前就联手上海铁路局推出创新的“空铁通”产品。如今，随着产品结构的进一步完善，旅客乘坐东航航班经上海，可以一站式购买“航空段＋铁路段”的机票和火车票，经上海往来杭州、南京、台州等１３个城市。

随着电商业务的蓬勃兴起，航空公司也开始加入这场商业模式的变革。在刚刚过去的“双十一”电商狂欢期间，南航在国内三大航空公司中率先成立了电子商务部，统筹公司电子商务平台和创新电商产品开发。
中央党内法规和规范性文件集中清理工作全部完成 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月17日电 《中共中央关于再废止和宣布失效一批党内法规和规范性文件的决定》日前发布。根据《决定》，纳入第二阶段清理范围的新中国成立至1977年期间中共中央制定的411件党内法规和规范性文件中，160件被废止，231件宣布失效，20件继续有效。《决定》的发布，标志着中央党内法规和规范性文件集中清理工作全部完成。

2012年6月，中共中央部署开展了党的历史上第一次党内法规和规范性文件集中清理工作。清理工作分两个阶段进行，第一阶段清理1978年至2012年6月出台的中央党内法规和规范性文件，第二阶段清理新中国成立至1977年出台的中央党内法规和规范性文件。2013年7月，中央发布了第一阶段清理决定。这次中央又发布《决定》，标志着第二阶段清理工作顺利结束。

据介绍，目前各地区各有关部门正在按照中央要求开展本地区本部门制定的党内法规和规范性文件清理工作，预计今年底明年初全部完成。

这次集中清理工作由中央办公厅牵头组织实施，中央纪委机关、中央组织部、中央宣传部、中央统战部等50多个中央和国家机关共同参与，前后历时两年。通过对新中国成立至2012年6月期间出台的23000多件中央文件进行全面筛查，共梳理出规范党组织工作、活动和党员行为的党内法规和规范性文件1178件。经过清理，废止322件，宣布失效369件，二者共占58.7%；继续有效的487件，其中42件需适时进行修改。通过清理，摸清了中央党内法规制度的家底，一揽子解决了党内法规制度中存在的不适应、不协调、不衔接、不一致问题，有力维护了党内法规制度的协调统一，有利于党内法规制度的遵守和执行。

中央要求，凡废止、宣布失效的党内法规和规范性文件，自《决定》发布之日起一律停止执行，不再作为规范党组织工作、活动和党员行为的依据，但是要按照档案、保密管理有关规定，做好相关文件的存档、查档利用等工作，发挥好这些文件的历史资料价值和资政育人作用。对继续有效的党内法规和规范性文件，要着力抓好贯彻落实。各地区各有关部门要对照《决定》，及时清理本地区本部门出台的党内法规和规范性文件，作出废止、宣布失效等处理。

中央强调，这次集中清理工作结束后，各地区各有关部门要将即时清理作为制定或者修改党内法规和规范性文件的一个必经环节，健全工作制度和工作程序，在党内法规建设过程中同步维护党内法规制度的协调统一。继续有效的党内法规和规范性文件要及时汇编成册，以便各级党组织和广大党员遵守执行。对不涉密或者可作解密处理且适宜公开的继续有效文件，按规定程序审批后向社会公布。

中央要求，将党内法规纳入党员、干部教育培训教材，将党章、廉政准则、中央八项规定及其他重要党内法规执行情况作为党员领导干部述职、考核和各级党委（党组）民主生活会的重要内容，进一步在全党形成尊重、学习、遵守、维护党内法规的良好氛围。

中央强调，各地区各有关部门要按照党的十八届四中全会要求，加强对党内法规制度建设的组织领导，健全工作机构，完善工作机制，积极推进党内法规和规范性文件的立改废释，不断夯实党内法规制度基础，为到建党100周年时全面建成内容科学、程序严密、配套完备、运行有效的党内法规制度体系作出贡献。
我国将开展清理规范涉企行政审批前置服务收费 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１７日电（记者安蓓、赵超）国家发展改革委１７日宣布，已印发《关于清理规范涉企行政审批前置服务收费的通知》，将全面清理涉及企业、与行政审批相关的中介服务收费，废止没有法律法规依据的前置服务收费政策，严格规范中介服务机构收费行为。 近年来，社会各方面对一些政府部门在实施行政审批过程中，要求企业通过中介机构开展论证、评估、评价、检验、检测、鉴定、报告审查、证明等前置服务过多、过乱问题反映日益强烈。相关收费已成为当前企业收费负担过重的主要内容。今年６月，国务院办公厅下发了《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》，要求加快清理规范涉企行政审批前置中介服务及收费，进一步减轻企业负担。 按照国务院精简前置审批、规范中介服务工作的总体要求，发展改革委将加大开展清理规范涉企行政审批前置中介服务收费力度。一是取消前置条件设定无法律法规依据的服务收费政策，废止相关文件。二是进一步简政放权，全面放开具有竞争性的中介服务收费，其收费标准通过市场竞争形成，政府不进行不当干预。三是建立涉企经营服务收费目录清单制度。在清理规范基础上，对继续实行政府定价管理的极少数行政审批前置服务收费，以及依法制定价格的其他经营服务收费，建立涉企收费目录清单并向社会公开，接受社会监督。四是规范中介机构收费行为。要求各中介机构严格遵守价格法律法规要求，公平竞争，合法经营，规范收费行为，为委托人提供质量合格、价格合理的服务。
中韩自贸协定2015年有望签署实施 _要闻_新闻_中国政府网
王受文当日在商务部举行的中韩自贸区谈判中外媒体吹风会上介绍说,从谈判结果看,中韩自贸区谈判真正实现了两国领导人提出的"高水平､全面､利益大体平衡"的目标要求｡

他说,中国很多产业都会从中韩自贸协定中受益,特别是机电产品､金属制品等,还包括农产品领域｡同样,韩国绝大部分工业产业也会受益｡中韩两国通过关税削减为零,使得两个市场融合,有助于两国产业在更大市场范围内进行分工,形成价值链,提高竞争力｡

针对"自贸协定会否冲击国内产业"的问题,商务部国际经贸关系司副司长孙元江说,中韩自贸协定谈判大部分产品都参与了降税,但也允许一些产品作为敏感产品进行保护｡从谈判结果看,中韩双方在市场开放和保护敏感产业之间找到了适当的平衡｡即便是最终要降为零关税的产品,其中部分产品也规定了过渡期,这给相关产业足够的调整时间和空间,避免受到过大､过激的影响和冲击｡

此外,中国与澳大利亚17日共同宣布实质性结束自贸协定谈判｡王受文在吹风会上介绍说,中澳两国经济是互补性的,中澳自贸协定一旦达成,将为中国开拓澳大利亚市场创造非常好的条件｡同样,澳大利亚一些重要产品进入中国市场也会享受零关税待遇,有助于中国消费者买到物美价廉的产品｡此外,中国在澳大利亚的投资近600亿美元,自贸谈判在投资方面也做了安排｡
湖南“一号工程”奋力再现千里湘江绿色水道_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙11月17日电(记者丁文杰､史卫燕)鳞次栉比的化工厂内空空荡荡,只剩下环保技术人员在生产车间细细度量､切割､收集被重金属污染的墙壁和地板｡这是记者近日在被称为湘江重金属治理"七大重点区域"之一的湘潭竹埠港化工区看到的景象｡

曾是我国重要精细化工基地的竹埠港化工区整体退出,是被列为湖南省"一号工程"的湘江治理的缩影｡

湘江是长江"黄金水道"的一级支流,也是湖南融入长江经济带的"千里水道",然而,环境问题正成为这条水道最大的"梗阻"｡在有色金属的开采冶炼中,不少企业矿渣随意堆放､废水随意排放,致使湘江成为我国重金属污染极为严重的河流｡

2013年9月,湖南省政府将湘江治污确定为"一号工程",强化对湘江沿岸地方政府治理工作的考核追责｡新的举措是,湘江两岸养殖业全面退出,高峰时林立着70多家化工企业的湘潭竹埠港,今年9月底,最后一家企业停产｡

湖南80%的大中型工业企业分布在湘江流域与环洞庭湖地区,区域经济发展对水运的需求日益旺盛｡随着一系列航道建设项目的实施,湘江千吨级航道将全线贯通｡

然而,湖南省有关方面不无担忧地指出,如果不加快湘江重金属治理,一旦船舶吃水太深,随时会翻动江底的底泥,将沉淀在底泥中的重金属翻起,从而影响整体水质和取水口的安全｡

为了再现千里湘江绿色水道,近年来,湘江治理的脚步从未停歇｡2011年3月,湘江作为唯一的流域综合治理示范纳入国家"十二五"规划后,湖南加快了治理步伐｡

"以前所未有的投入和措施,我们取得了前所未有的成效｡"湖南省环保厅副厅长谢立向记者介绍了相关情况｡

经环保部核定,至2013年底,湘江干流水质连续两年为优,水质中汞､镉､铅､砷､铬的污染浓度大幅下降,因重金属污染引发的环境事件逐年减少｡

娄底锡矿山地区是湘江治污的主战场之一,遗留历史堆存的含重金属废矿渣7500多万吨,其中含有"砒霜"原料砷的危废物砷碱渣约100万吨｡记者近日在这里看到,通过综合整治,原本千疮百孔､草木不生的矿区开始重现绿色｡

株洲清水塘在当地曾经"污名"最甚,辖区内的霞湾港每年向湘江排入含重金属废水1亿吨等,严重影响湘江水质｡当地环保部门负责人介绍,3年来,该地区淘汰关闭80多家中小企业,建成重金属污水处理厂,并对遭受污染的底泥进行治理｡

郴州市的东西河流域曾是堆积大量尾砂矿的不毛之地,记者近日采访看到,这里已变成环境优美､高楼林立的城市新区｡郴州市环保局局长李来华介绍,环境治理促进了土地升值､产业升级,形成了良性循环｡

记者了解到,2010年以来,湘江流域淘汰关闭涉重金属企业878家,对一些历史遗留问题多､环境安全隐患大的老工业基地,实行工业企业整体搬迁或退出政策等｡各有关方面奋力再现千里湘江绿色水道｡
江西奉新：法律顾问制度“让法落到了实处” _要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌11月17日电(记者 刘欢､沈洋)逢死必闹､资源权属纠纷､特定群体利益诉求升级……一个社会矛盾突出的中部县城,因为法律顾问制度的建立与完善,从信访大县摇身一变成为周边县市学习的榜样｡

江西省宜春市奉新县地处赣西北,总人口32万,辖18个乡镇｡2008年以来,该县社会矛盾急剧增多,政府为此采取了不少措施,但收效甚微｡

2009年5月,该县又发生一起医患纠纷抬尸闹事事件,在反复做工作无效的情况下,县领导提出由政府出钱,让家属到外地请法医､律师,走司法程序解决问题,事件因此平息｡

2011年初,奉新正式聘请律师担任法律顾问,并选择在矛盾较多的罗市镇先行试点｡在法律顾问指导下,该镇18件久拖未决的矛盾得到化解,信访总量和集体访总量"双下降",群体性事件零发生｡

借鉴罗市镇的实践经验,法律顾问制度在全县推广｡截至目前,奉新18个乡镇､25个县直部门､38家企业､7个行政村(社区)聘请了法律顾问｡

"法律顾问是政府依法行政的好参谋,有了法律依据,政府做事有了底气｡"奉新县委书记张家良介绍说,2011年以来,法律顾问参与奉新县､乡政府重大决策128项;参与起草､审查规范性文件207件;参与政府重大行政行为法律审查把关67件次,从源头上预防了矛盾发生｡

每当奉新出现重大矛盾纠纷,法律顾问都会第一时间到现场依法化解;领导接访时,邀请法律顾问到场,大量矛盾纠纷在法律轨道上实现定纷止争｡3年多来,法律顾问参与调处矛盾纠纷837件,调处成功率达98.6%｡

"成为政府的法律顾问,是一种责任｡"奉新知名律师､政府法律顾问许建国告诉记者,在给政府提供建议､依法调解矛盾､帮百姓免费打官司的过程中,他真正感觉到"法律下到了基层､落到了实处"｡

群众从耳闻目睹的事例中,也增强了对法律顾问的信任度,大部分人遇事不再采取违法行为向政府施压,而是第一时间求助法律顾问,选择法治方式维护合法权益,信访信闹不信法的问题得到较好解决｡

一些过去参与闹事的群众说:"闹事是违法,再闹也白搭;手中有了法,遇事有办法｡"

法律顾问的参与,还让奉新的矛盾纠纷化解机制渐趋完善｡记者走访奉新县罗市镇和干洲镇,发现当地充分整合信访､综治､维稳､司法等资源,建立了一套矛盾纠纷化解一条龙服务机制｡集中办公资源,对现场能调解的矛盾纠纷及时化解,不能现场化解的,引导走司法程序｡

在法律顾问指导下,该县依法完善了征地拆迁矛盾化解､医患纠纷预防调处､交通事故速调速裁､山林土地矿产等资源权属争议调解､非正常死亡处理等机制,推动矛盾化解走上制度化､规范化､法治化轨道｡

颜三忠说,法律顾问制度在奉新从试点到推广,在服务依法行政､参与矛盾化解､开展法制宣传､提供法律服务等方面,充分发挥作用,彰显了依法治理的优势｡
9月中旬以来多省区市鸡蛋价格降幅超一成 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月17日电(记者郭爱民)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,11月17日,禽蛋价格下降;食用油价格以降为主;蔬菜､水果､水产品､肉类价格微幅波动;成品粮､奶类价格基本稳定｡ 监测的21种蔬菜中,10种价格上涨,3种价格下降,8种价格持平;白条鸡､普通鲜鸡蛋价格分别下降0.4%､0.2%;猪后臀尖肉､猪五花肉价格持平;牛腱肉､牛腩肉､带骨鲜羊肉价格上涨,去骨鲜羊肉价格下降,波动幅度均未超过0.2%;花生调和油､大豆调和油､纯菜籽油､纯大豆油价格下降,纯花生油､纯葵花籽油价格上涨,波动幅度均未超过0.4%｡ 监测数据显示,9月中旬以来全国鸡蛋价格整体呈下降走势｡与9月10日相比,11月17日,鸡蛋全国日均价下降5.4%｡分地区看,约九成省区市鸡蛋价格下降,其中,河北､山西､辽宁､黑龙江､山东､江苏､河南的降幅居前,均已经超过一成｡
期待价格改革真正向市场化方向迈进_要闻_新闻_中国政府网
15日，李克强总理主持召开国务院常务会议，部署加快推进价格改革，更大程度让市场定价。李克强说，目前在价格方面，的确仍存在一些政府不该管也管不好的事项。价格改革是推进市场化改革的重要内容，是政府职能转变的重要组成部分，也是压缩权力寻租空间的重要制度建设。（11月16日中国政府网） 价格改革是由行政定价改为市场定价，即由供求关系决定价格。在从计划经济转向市场经济的国家中，价格改革都相当敏感而关键。 人们习惯了“有事找政府”，容易对政府定价形成路径依赖，特别是政府定价较低时，人们更不愿意改变。每逢价格改革，比如水、天然气等价格调整，人们的第一反应往往是“又要涨价了？”其实，“逢改必涨”不是因为实行价格改革，恰恰是因为价格改革没有彻底。 比如，稍微有点年纪的人很熟悉的“倒爷”，就是“价格双轨制”的产物。上世纪改革开放之初，因为价格没有完全放开，出现了同一商品在同一地方有两种价格的现象，其中一种是相对较低的计划价格，一种是较高的市场价格。能做“倒爷”，大部分都是有资源、有背景的人，他们把计划价格的商品倒到市场上去卖，赚钱不费吹灰之力。两种价格差别越大，他们赚得越多，当然也容易哄抬物价，扰乱经济秩序。 目前，我国大部分的商品和服务价格已由市场决定，但是农产品、资源能源、交通等领域的价格并未完全市场化，有一部分仍由政府直接定价，这增加了市场化改革的难度。 在一些垄断领域，由于价格改革不彻底，很容易滋生权力寻租，直接损害消费者利益。以天然气为例，气价屡涨不跌饱受质疑。这是因为，我国的天然气进口主体基本受“三桶油”垄断。试问，在垄断的情况下，怎么会有公平的市场竞争？政府定价会不会被垄断企业所左右？ 十八大以来，发改委系统中的“落马”官员不在少数，其中价格司人数居首。这说明“管”得越多，寻租黑洞也越多。发改委原副主任刘铁男在法庭上反思，在市场经济条件下，审批权应当大量下放到市场，从源头上解决政府不该管的一些事，防止以权谋私。 如果价格改革彻底，按市场需求定价，结果将是形成“有升有降”的合理价格机制，而不是“只涨不跌”，同时，让企业在公平的市场竞争中优胜劣汰，也有助于产业优化升级。从长远来说，这赋予了消费者选择权，使他们能获得更多的产品和服务。另外，也将管住政府那只“闲不住的手”，减少寻租空间。 李克强总理指出，当前我国 CPI、PPI数据持续走低，国际市场的输入性价格也在低位，正是价格改革的“窗口期”。只有抓住机遇，真正向市场化方向迈进，才能释放更多的改革红利。（中国经济网 武晓娟）
新疆投资144亿元开建“疆电外送”750千伏骨干网架 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐１１月１７日电（记者 刘兵、杜刚）记者从国家电网新疆电力公司获悉，总投资１４４亿元的新疆７５０千伏骨干网架工程于近日正式启动，工程２０１５年底基本建成后，将进一步增强“疆电外送”能力并大大改善新疆缺电、少电地区群众的生产生活。

除伊犁－库车７５０千伏输变电工程预计２０１６年９月投运以外，其余工程均在２０１５年底建成投运。届时，新疆电网主网架将由目前的２２０千伏直接升级为７５０千伏。值得关注的是，库车－阿克苏－巴楚－喀什输变电工程是南疆地区首个７５０千伏工程，对促进南疆经济社会发展和长治久安具有重要意义。

作为我国重要的能源基地，近年来新疆积极实施优势资源转换战略，大型火电、水电、风电、光电等项目开发建设速度加快。２０１０年１１月，７５０千伏新疆与西北电网联网工程开启了“疆电外送”的大门。２０１３年６月，７５０千伏新疆与西北主网联网第二通道建成投运，“疆电外送”能力得到进一步提升。
丹江口水库维持160米以上水位运行超30天 _要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉11月17日电(记者 李伟)南水北调中线工程通水在即,记者从丹江口水利枢纽管理局了解到,丹江口水库维持160米以上水位运行已超30天,为"一库清水顺利北送"提供充足保障｡

据长江水利委员会水文局实时数据显示,17日8时南水北调中线工程水源地丹江口水库水位达到160.55米,据丹江口水利枢纽管理局水库调度中心水调科科长胡永光介绍,自10月16日水库水位超过160米以来,丹江口水库已经维持160米以上水位正常运转超30天,创下水库运行新纪录｡

近一个月以来,丹江口水库水位缓慢攀升,不断创造新纪录,于11月2日创下历史新高,达到160.72米｡据了解,丹江口水库每年11月进入枯水期,但今年仍持续保持蓄水,以确保南水北调中线工程的调水量｡

南水北调中线水源公司总工程师张小厅告诉记者,大坝加高工程去年通过蓄水技术性验收以后,坝顶高程已由原来的162米加高至176.6米,相应库容由174.5亿立方米增加至290.5亿立方米｡

南水北调中线工程今年将正式从丹江口水库向北方缺水地区调水,一期工程将为河南､河北､天津和北京年调水95亿立方米｡湖北省水文水资源局发布的实时数据显示,17日8时丹江口水库蓄水量达到202.71亿立方米,目前蓄水量可基本满足这一工程今年冬季至明年汛期的调水需求｡
海南加强审计领导干部经济责任 查处违法违规金额60亿元 _要闻_新闻_中国政府网
新华社海口11月17日电(记者 王晖余)记者从海南省审计厅获悉,今年海南省以强化权力运行制约和监督为重点,加大对领导干部经济责任审计力度,截至今年10月底,已查处各类违法违规金额60亿元｡

截至10月底,海南省审计厅共对20名领导干部进行了审计,查出问题金额60亿元,其中负有直接责任11亿元;向司法､纪检监察机关移送事项4件15人｡

2014年8月,海南出台了《中共海南省关于落实党风廉政建设党委主体责任和纪委监督责任的意见》,明确建立任期内轮审制度,对党政机关及企事业单位领导任期内至少审计一次｡重点加强对经济活动复杂､资金资产量大的地区､部门和单位领导干部的审计,加强对掌握重要经济决策权､执行权､管理权和监督权等关键岗位领导干部的审计,加强对管理重点项目､分配及使用重点资金的领导干部的审计｡

据介绍,从审计结果看,海南省部分党政领导干部还存在执行国家规划及土地政策不严､违规出台与国家政策相悖的招商引资"优惠政策"､政府投资工程建设项目运作管理不规范､履行经济责任意识不强､对外投资决策草率､对下属部门企业监管不力等问题｡

明年海南省将进一步强化经济责任审计监督,加大对依法行政情况的审计力度,围绕领导干部的经济决策权､执行权､管理权和监督权,加强对经济活动复杂,资金资产量大的地区､部门和单位领导干部的审计,以及对存在重大投资决策的项目审批､国有资产的股权转让､土地和矿产资源交易､财政资金分配等重要部门领域的领导干部开展审计｡
长江四川段发现极度濒危植物“疏花水柏枝” _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都11月17日电(记者周相吉)疏花水柏枝是极度濒危易灭绝的野生植物,学术界对该物种知之甚少｡17日,记者从四川省林业厅获悉,植物专家及业余爱好者在长江泸州､宜宾段发现了该物种新的野外居群｡

11月16日,四川工程咨询研究院植物专家､博士后何飞根据植物爱好者提供的线索,在长江宜宾段发现疏花水柏枝｡此前,四川泸州市动植物业余爱好者王旭东､李昭成和胡明镜三人在长江干流泸州段发现了疑似疏花水柏枝植物,采集了多份标本,并拍摄了大量花果和生境照片｡受四川省林业厅资源管理站委托,何飞对此发现给予了鉴定,确认标本是疏花水柏枝,是四川新记录物种｡

"疏花水柏枝是极度濒危易灭绝的植物,在全世界范围内只有长江流域特有,由于修水库等原因,该物种在长江中下游几乎灭绝,在四川发现是个奇迹｡"何飞说,根据鉴定,长江四川段已经发现200多丛疏花水柏枝｡

据介绍,湖北宜昌市至重庆巴南区的长江两岸消涨带曾发现分布有少量的疏花水柏枝｡每年长江丰水期,疏花水柏枝全株都在水下休眠,休眠时间最长的有半年,短的有3个月左右｡根据这次调查发现,它能在水下7米休眠并存活｡枯水期时,疏花水柏枝露出水面,开始生长､开花,一直持续到12月｡据专家介绍,疏花水柏枝是丛生植物,很少单株生长,这次发现最大的疏花水柏枝干径有12厘米,高2.5米｡

四川省林业厅野保处工作人员隆廷伦认为,此次发现对于研究柽柳科及水柏枝属的分类和系统发育,研究中国华中低海拔季节性水淹区与亚热带地区植物区系,以及研究植物的遗传与变异､生态适应与生态进化等方面具有重要价值｡
习近平同澳大利亚总理阿博特举行会谈 一致决定建立中澳全面战略伙伴关系_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，中澳都是亚太地区重要国家，经济互补、人民友好、交往密切、合作宽广，两国关系全面性、战略性日益明显。双方共同决定将中澳关系提升为全面战略伙伴关系，这是水到渠成的结果。双方要从新的历史起点出发，扩大交往，加强对话，相互尊重，开拓进取，深化合作，更好造福两国人民，为地区乃至世界和平和繁荣作出更大贡献。

习近平强调，中澳近期实质性结束双边自由贸易协定谈判，这是中澳经贸关系中一件可喜可贺的大事。双方务实处理了彼此关切，体现了利益平衡，是高质量、高水平的协议。在能源资源领域，双方应该超越单纯的货物贸易模式，统筹推进上下游一体化合作，构筑长期战略合作伙伴关系。双方要继续加强基础设施建设、农牧业、金融服务等领域合作。中方决定在悉尼设立人民币清算银行，给予澳大利亚银行机构500亿元人民币合格境外机构投资者额度，并同意将澳大利亚储备银行投资中国银行间债券市场的额度调增至100亿元人民币。中方愿意应澳方邀请积极参与澳大利亚北部大开发计划，希望澳方继续为中国企业提供公平环境。

习近平强调，中澳双方要积极扩大人文交流，便利和促进两国人员往来。中方欢迎澳大利亚政府自2015年起在华实施旨在加强两国学生交流的“新科伦坡计划”，支持建立中澳省州负责人交流合作机制。中方重视同澳方加强司法执法、追逃追赃合作，共同打击腐败犯罪。

习近平表示，中方欢迎澳方积极融入亚洲，愿同澳方加强在联合国、二十国集团、东亚峰会、太平洋岛国论坛等多边机制内沟通和协调，加强在全球经济治理、反恐等方面合作，共同推进亚太自由贸易区进程。

阿博特表示，澳中自由贸易协定谈判实质性结束令人兴奋，它显示出两国合作领域宽广、势头强劲。澳方希望不断提高双边贸易投资水平，欢迎中国公司前来投资，参与能源资源开发和高铁、港口等基础设施建设。澳方将采取措施，简化中国公民签证手续，鼓励人员往来和文化、教育交流。澳方愿意加强两国防务和司法执法合作。我感谢习近平主席出席二十国集团领导人布里斯班峰会，为会议成功举办作出重要贡献。澳方愿意同中方加强在亚太事务及重大国际地区问题上沟通和协调，积极研究加入亚洲基础设施投资银行。

会谈后，习近平同阿博特共同见证了双方多项合作协议的签署，涉及贸易、投资、能源矿产、农牧业、基础设施建设、金融、教育、新能源、海洋极地、气候变化、旅游等领域，包括两国政府关于实质性结束中澳自由贸易协定谈判的意向声明、关于加强投资合作的框架协议、气候变化合作谅解备忘录、相互承认高等教育学历和学位的协议、中澳企业间农业与食品安全百年合作计划等。

两国领导人共同会见记者。习近平强调，我同阿博特总理进行了富有成效的会谈，达成广泛共识，我们决定把中澳战略伙伴关系提升为全面战略伙伴关系，这为未来两国关系发展指明方向。中澳宣布实质性结束双边自由贸易协定谈判，这将为两国合作提供更广阔的市场、更便利的条件、更完善的制度保障。中澳关系42年的不平凡历程表明，只要双方坚持相互尊重，相互理解，相互信任，照顾彼此核心利益和重大关切，一步一个脚印，两国关系就能走得更稳、更远。

阿博特表示，今天对澳大利亚是具有历史意义的一天。澳中建立了全面战略伙伴关系、实质性结束两国自由贸易协定谈判，这将为两国创造更大机遇、更多利益。中国改革开放使几亿人摆脱贫困，这是人类历史上最伟大的一个进步。中国繁荣富强对世界意义重大。澳大利亚愿意做中国可靠的合作伙伴。
人民币清算行“落子”澳大利亚 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１７日电（记者刘铮、王培伟）中国人民银行１７日与澳大利亚储备银行（澳央行）签署了在澳大利亚建立人民币清算安排的合作备忘录。 记者从中国人民银行了解到，中澳两国央行同意将人民币合格境外机构投资者（ＲＱＦＩＩ）试点地区扩大到澳大利亚，初期投资额度为５００亿元人民币。之后，将确定悉尼人民币业务清算行。 中国人民银行有关负责人表示，这标志着中澳两国金融合作迈出新步伐，有利于中澳两国企业和金融机构使用人民币进行跨境交易，促进双边贸易、投资便利化。 当前人民币国际化正在提速，而人民币清算行是人民币国际化的“基础设施”。中国人民银行已相继在港澳台地区、新加坡、伦敦、法兰克福、首尔、巴黎、卢森堡、多哈、多伦多建立了人民币清算安排，并正在悉尼建立人民币清算安排。
张高丽:遵循城镇化发展规律 扎实推进户籍制度改革_国务院领导_中国政府网
全国进一步推进户籍制度改革工作电视电话会议17日在京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席会议并讲话。张高丽强调，要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话，遵循城镇化发展规律，顺应人民群众意愿，扎实做好户籍制度改革各项工作。

张高丽表示，党中央、国务院高度重视户籍制度改革。今年以来，习近平总书记先后主持召开中央全面深化改革领导小组会议、中央政治局常委会议和中央政治局会议，李克强总理主持召开国务院常务会议，研究审议进一步推进户籍制度改革的意见。户籍制度改革是推进以人为核心的新型城镇化的重要环节，是推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，对于实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大现实意义和深远历史意义。

张高丽强调，推进户籍制度改革，要遵循规律、积极稳妥，坚持从实际出发，全面实施差别化落户政策；坚持存量优先，逐步满足符合条件的农业转移人口落户需求；坚持加快中小城市发展，增强集聚人口和提供公共服务的能力，确保与新型城镇化发展相适应。要以人为本、顺应民意，充分尊重城乡居民自主定居的意愿，切实保障农业转移人口合法权益，加快推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，在制度安排上为各类社会群体提供更多选择，最大限度释放改革红利。要统筹配套、协同推进，抓紧制定《居住证管理办法》，做好户籍制度改革与教育、就业、医疗、养老、住房保障、农村产权、财力保障等相关领域改革的衔接。

张高丽要求，一定要以抓铁有痕、踏石留印的精神，把进一步深化户籍制度改革工作抓实抓好抓出成效。各地要根据中央总体部署，抓紧出台本地区户籍制度改革具体措施，及时向社会公布，使户籍改革各项措施落地生根。有关部门要抓紧制定改革配套政策，完善工作机制，加强跟踪评估、督查指导，确保户籍制度改革有序推进。要做好宣传工作，凝聚各方共识，为深入推进户籍制度改革营造良好的社会和舆论环境。
习近平会见澳大利亚工党领袖肖滕_滚动新闻_中国政府网
习近平高度评价澳大利亚工党为中澳关系发展所作贡献，指出工党是中澳关系的开拓者和积极推动者，执政期间实现了中澳建交和建立战略伙伴关系。相信在肖滕先生带领下，工党将继续奉行积极友好对华政策。中方愿加强同工党交往，共同推动中澳全面战略伙伴关系发展。

肖滕表示，中国从贫困走向繁荣，从经济封闭落后迈向全球经济大国，创造了人类历史上的奇迹。工党支持两国建立全面战略伙伴关系，希望以澳中自由贸易区建设为契机，两国合作迈上新台阶。工党将继续促进澳中关系发展。
企业减负扩围：400亿降费“礼包”再促创新创业_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“这些措施涉及到很多部门，都是‘割肉’的事，今天开完会就确定了！”11月15日，国务院总理李克强召开国务院常务会议时，最后征求一遍意见后说。 当天的常务会决定实施普遍性降费，进一步为企业、特别是小微企业减负添力。 据《每日经济新闻》记者梳理发现，截至目前，今年国务院共召开常会会议34次，其中提及小微企业的有14次之多。凸显高层对于小微企业发展的重视。 其中，给小微企业减负一直是高层强调的重点之一。而此次值得注意的是，会议将减负“扩围”至整个企业面，并将重点放在面向企业的各项收费上，部署了四项具体减费举措，预计每年将减轻企业和个人负担400多亿元。 对此，多位接受采访的专家告诉《每日经济新闻》记者，此次减费利于规范政府行为，并且普遍性降费扩大了受益面，将进一步激发包括小微企业在内的企业在创新、创业领域的活力，对于今后中国经济结构调整与促进经济增长具有巨大促进作用。 一直被视为“草根”的小微企业近来成为了利好政策的主角。 据记者梳理，今年以来，截止到目前，今年国务院共召开常会会议34次，其中提及小微企业的有14次之多。这14次常务会议从税收政策、融资方式、简政放权、产业发展等多个方面强调促进小微企业发展，凸显高层对小微企业的重视。 其中值得注意的是，9月17日召开的国务院常务会议要求加大税收支持，从今年10月1日到2015年底，月销售额2万-3万元人民币的小微企业，将被纳入暂免征增值税、营业税的范围。 而去年8月1日，国家对小微企业免征增值税和营业税的月销售额度是2万元。 这意味着，将免税额提高至3万元后，小微企业将获得更大的减税利好。财政部此前表示，免税额度为2万元时，每年预计为小微企业减税300亿元。此次免税额提高至3万元后，减税规模将超300亿元。 而与前几次强调减税不同，此次国务院常务会议将减负重点放在面向企业的各种收费上。并且，将以往的对小微企业的“偏爱”扩展到整个企业面。 会议要求，大力减轻企业特别是小微企业负担，降低大众创业成本，加快万众创新步伐，要在着力落实好定向减税政策的同时，实施普遍性降费。 李克强说，中国的宏观税负总体并不算高，但“费”很高，因此，老百姓和企业都觉得压力比较大。这一次的“普遍性降费”涉及领域宽、规模大，有利于鼓励创业、让新登记市场主体成长起来。 国家行政学院经济学部教授张占斌曾表示，小微企业加上个体工商户，在城镇就业中所占的比重大概在30％－40％，是解决就业问题的一大利器。“小微企业能够创造大量的就业，可有效缓解我国一直以来较大的就业压力，对国民经济的助力作用突出。” 而此次扩围，这无疑是让相关企业“轻装上阵”，为企业发展再添活力。 在减费方面，会议列出了四项具体减费措施，预计每年将减轻企业和个人负担400多亿元。 四项具体减费措施中，首先要求，自2015年1月1日起，一是取消或暂停征收依法合规设立、但属于政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的收费，包括企业、个体工商户注册登记费等12项收费。二是对小微企业免征组织机构代码证书费等42项行政事业性收费。 并且，明年1月1日至2017年底，对月销售额或营业额不超过3万元的小微企业，自登记注册之日起3年内免征教育费附加、文化事业建设费等5项政府性基金。 李克强表示，此次普遍性降费，也意在遏制“乱收费”现象本身。总理强调，实施普遍性降费，关键要让政策落实到位，让千千万万的企业、特别是小微企业真正得到实惠。 “实行降费，除了能减轻企业负担外，更重要的是利于规范政府行为。”全国政协副秘书长、中华民营企业联合会会长保育钧告诉记者，目前许多行政事业性的收费于法无据，并不合理，存在政府自我授权问题，实施降费涉及政府自身改革问题，以管住政府的“手”。 总理也指出，要严防以“红顶中介”替代行政收费的现象。“我去一些地方考察时看到，政务大厅里面的收费都取消了，但大厅隔一条马路就是一家咨询服务的中介公司，里面还坐着几个‘大盖帽’，要办事的民众，都要来这里先走一趟，这不是‘暗度陈仓’吗？！” 中央财经大学财经研究院院长王雍君告诉《每日经济新闻》记者，对于行政收费及其他不合理收费，要加以区分的进行清除，在既得利益的调整上取得突破，以促进相关领域改革。并且，对于规定2年内免征的5项政府性基金，在3年的时间节点过去后，有可能进一步扩大减免范围，甚至完全取消。 此外，会议还要求，要进一步提高收费政策的透明度，对保留的行政事业性收费、政府性基金和实施政府定价或指导价的经营服务性收费，实行目录清单管理，实时对外公开，清单外的收费一律取消。(记者 周程程)
沪港通：人民币国际化进程的一个重要“支点”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１７日电（记者朱绍斌、王亚光、赵晓辉）随着沪港通股票交易１７日正式启动，沪港两地投资者迎来了能便捷投资对方股市的新时代。而因交易均以人民币交收，分析人士认为沪港通的起航将支持香港发展成为离岸人民币业务中心，并助力人民币国际化进程加速。 当日，沪港股票市场交易互联互通机制试点开通仪式在上海、香港同时举行。在上海举行的开通仪式上，中国证监会主席肖钢表示，沪港通不仅是推进两地资本市场双向开放的重大举措和资本市场的一项重大制度创新，它还将有利于推进人民币国际化，提高跨境资本和金融交易可兑换程度。 香港特区行政长官梁振英在出席开通仪式时说，沪港通标志着香港和内地金融事业的共同发展和共同繁荣，它有两方面的具体意义：增强两地股票市场的综合实力，扩大两地投资者的投资渠道，提升两地市场的竞争力；支持和配合内地资本项目逐步开放及人民币国际化的进程，推动人民币成为国际市场的投资货币。 沪港通包括沪股通和港股通两部分，内地机构和个人投资者能通过港股通买卖２６６只港股，而香港投资者通过沪股通能买卖５６０多只Ａ股。试点初期，沪股通总额度为３０００亿元人民币，每日额度为１３０亿人民币；港股通总额度为２５００亿元人民币，每日额度为１０５亿元人民币。此外，双方还可根据试点情况对投资额度进行调整。 长期而言，沪港通将有利于内地资本账户的逐步开放，并使人民币的流动性增强、交易量大幅提高，有望为人民币国际化进程注入强心剂。 上海证券交易所日前发布公告称，沪港通概念提出的背景与中国国家经济、金融形势的发展密切相关。如果从初衷的角度理解，便利两地投资者双向投资、推动资本市场双向开放和促进人民币国际化进程是沪港通最重要的初衷。 专家认为，沪港通将方便内地投资者直接使用人民币投资香港市场，也可增加境外人民币资金的投资渠道，便利人民币在两地的有序流动。它还将有利于推动人民币国际化和资本项目下可兑换进程，是中国资本市场的突破口。 国泰君安证券首席经济学家林采宜称，根据美元、欧元等全球货币的经验，人民币国际化路径将主要分三步走：第一，跨境贸易结算，实现结算便利；第二，币值坚挺，更多国家和居民愿意持有人民币，能使人民币沉淀到离岸市场；第三，人民币离岸市场的离岸资金能保值增值，或回流到发行国分享到该国经济增长的利益。 她表示，此次沪港两地股票市场的互联互通机制为人民币回流提供了一个渠道，进而实现了人民币走出去、离岸市场沉淀、资金回流增值的大循环。并且，沪港通的股票买卖安排是通过中国结算和香港结算之间进行清算，使得货币实际上在一个封闭循环体中流转，有效地避免了境内资金外逃的风险和国际资本流动对我国经济平稳发展的干扰，是人民币国际化具体措施的绝妙安排。 香港金融管理局上周宣布取消香港居民每日最多兑换２万元人民币的限制。此举旨在让香港投资者需要时更为便利地买入或卖出人民币，其实施时间恰好与沪港通启动时间一致。这使得希望在沪港通机制下以人民币购买上海上市股票的投资者能更为快捷地获取人民币，而不必在交易之前积攒人民币。 港交所行政总裁李小加表示，参与两地股票投资，无论是“南水北上”还是“北水南下”，都将使用人民币，此举突破性地开始建立以投资为目的的人民币循环圈，为人民币国际化打下重大基础，也是重要的突破。 中银国际副总裁、香港中资证券业协会名誉会长谢涌海也表示，沪港通制度安排将增加离岸人民币市场的资金池并会扩大人民币离岸资金的投资管道，便利人民币在两地的有序流动，推动离岸人民币市场的发展，进而加快人民币国际化步伐。 “沪港通的一个重大含义，就是对人民币国际化的贡献，沪港通的经验将会是人民币国际化的重要参考元素。”恒生管理学院商学院院长兼金融学教授苏伟文表示，沪港通会否像人民币贸易结算般，在香港成功推行后再在外地复制，是值得思考的课题。
我国部分地区出现重度霾_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月17日电(记者潘林青)中央气象台17日最新监测显示,16日至17日,内蒙古东南部､东北地区中部､华北中西部､黄淮大部､江淮大部地区出现了轻到中度霾,江淮东部､黄淮东部的部分地区出现了重度霾｡18日至20日,受静稳天气影响,华北､黄淮等地还将有雾霾｡

根据监测,华北东北部黄淮等地PM2.5浓度较高｡16日5时至17日5时,东北地区中西部､华北东北部､黄淮北部和中东部､江淮西部等地的部分地区PM2.5浓度超过115微克/立方米,出现中到重度污染｡

19日8时至20日8时,东北地区中部､华北大部､黄淮､江淮､陕西关中､重庆等地空气污染气象条件为3至4级,部分地区5级,不利于污染物扩散,上述部分地区将出现轻至中度霾,局地重度霾｡
机构改革不能卡在“最后一公里” _要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳１１月１７日电（新华社记者 李黔渝）“民以食为天，食以安为先。”２０１３年３月国家食品药品监管总局成立，对食品药品实行统一监督管理。之后，国务院出台指导意见，要求各省、市、县级政府原则上参照国务院整合食品药品监督管理职能和机构的模式，组建食品药品监督管理机构。各地应在去年年底前完成食品药品管理机构组建。然而，截至目前仅有少数几个省市完成机构组建工作，这一机构改革在很多地方卡在了“最后一公里”。

组建独立的食品药品监管机构进行统一监管，有利于强化、落实监管责任，形成一体化、专业化、高效率的食品药品监管体系，势在必行。但一些地方却因为利益阻碍缺乏改革动力，行动迟缓。例如，部分地区省市一级完成了新机构组建，但到了县、乡一级就推不下去了。

之所以出现这种情况，主要是因为一些地方没有处理好局部利益与全局利益的关系，思想不统一，或者在机构改革的过程中因为“争利”偏离改革初衷，导致改革难以落实。

例如，有的地方在机构编制、人员配备等方面受到阻碍，导致改革难以深入。补充编制本来是为了加强监管，地方有关部门应摒弃部门利益，从整体事业发展的角度去落实机构改革。然而，一些地方却把“补编制”异化成本部门利益的扩张。

再如，食品药品监管面大，一个省往往要面对几十万个食品生产经营户、上万个药品生产经营户，监管执法都具有很强的专业性，面对如此大的监管量，需要为基层配备数量足够的专业队伍做具体工作。如果只考虑到部门、地区利益，不充分考虑基层需要有“腿”来执行具体监管，就背离了机构改革的初衷，把好经念歪了。

新一轮食药监机构改革目的是为了提升监管效率、壮大基层执法队伍，将监管关口前移，更好地保障公共安全。地方政府部门应站在为人民服务的立场，积极落实机构改革，助推政府职能转变，更好地为食品药品监管保驾护航。机构改革到了地方“最后一公里”，就更要有“大刀阔斧”的魄力和“壮士断腕”的决心，确保改革积极稳妥落实，决不能打折扣。
对懒政不作为零容忍_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，在跟随国务院回访督促调研组了解整改情况的过程中，听到这样的感慨：“本以为督查组走了，可以松口气了，没想到还有回访组杀个‘回马枪’，整改真是一分钟都不能松懈。”回访，给那些不谋事、懒作为、放空炮、对改革还存有侥幸心理的干部敲了警钟。

一分部署，九分落实，再好的顶层设计也离不开层层践行。去年下半年以来，党中央、国务院围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生出台了一系列政策措施，但不少政策的实施效果并不明显。其中一个重要原因，是一些地方和部门仍有“只要不出事、宁愿不做事”“不求过得硬、只求过得去”的懒政、不作为习气，导致中央的好政策梗阻在出台实施的“最先一公里”和落地生根的“最后一公里”，严重影响了改革效率，降低了政府公信力。

还有不到两个月就要递交年终答卷了，人们期待各地各部门继续发扬“钉钉子精神”，治庸治懒，真抓实干，兑现年初的郑重承诺，用实际行动树立“言必信、行必果”的政府形象。
习近平和阿博特共同出席中澳工商界首席执行官圆桌会_滚动新闻_中国政府网
11月17日，国家主席习近平在堪培拉和澳大利亚总理阿博特共同出席第四届中澳工商界首席执行官圆桌会。这次会议是由澳大利亚企业领袖理事会和中国国家开发银行共同组织承办的。新华社记者 谢环驰 摄

习近平在讲话中指出，经贸合作是中澳关系的压舱石和推进器，两国工商界是推动中澳友好合作的重要力量。我同阿博特总理决定将中澳关系提升为全面战略伙伴关系，双方实质性结束中澳自由贸易协定谈判，签署了加强投资合作框架协议等合作文件，为两国深化经贸合作提供了更加稳固、宽广的双边关系框架。希望两国企业家从中澳关系发展大势中把握合作机遇，从两国宏观发展战略中挖掘合作潜力，从两国务实合作的新增长点中拓展合作空间，树立全面的社会责任观，更好惠及两国民众。希望两国工商界共同谱写中澳经贸合作更辉煌的新篇章。
国务院推进价格改革 有效破除垄断壁垒_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强11月15日召开国务院常务会议，部署加快推进价格改革，重点改革能源、交通、环保等价格形成机制。此轮重拳推出的价格改革，必将有效破除行业垄断，既维护消费者权益，也保障企业的公平竞争环境，更将进一步深化我国经济体制改革。

过去30多年的价格改革，我国已经实现了一般竞争性行业的市场定价，但在供电、供水、石油、通信等垄断行业的改革步伐一直缓慢。水、电、石油、天然气、交通、电信等都是关系国计民生的公共基础产品，由于其本身所具有的双重属性——公共性和市场性，多年来一直为政府所掌控，形成行业垄断壁垒，无论消费者、生产者，还是市场机制的良性运转都深受其影响。

价格改革因牵一发而动全身，改革推进所以异常艰难。“必须爬过价格改革这道坎”，李克强在会议上强调，凸显了政府啃下价格改革这块“硬骨头”，破除行业垄断的坚强决心。

此次会议指出，要缩小政府定价范围，实行公开透明的市场化定价，有利于维护生产者和消费者合法权益，以合理的价格信号促进市场竞争，破除垄断，撬动社会资本投资，以结构性改革的成效推动转方式、惠民生。

会议还确定，要以逐步有序的方式，改革能源、交通、环保等价格形成机制，疏导价格矛盾，稳步放开与居民生活没有直接关系的绝大部分专业服务价格。要抓紧制定价格改革方案，做到统筹配套，成熟一项、推出一项。同时要完善监管措施，维护良好价格秩序。

重拳之下，必有良效。此轮推出的价格改革，期待打破行业垄断，实现利好老百姓、企业，和市场机制良性运行的多赢局面。

价格改革，将有力维护消费者的权益。以垄断行业中的石油业为例，中石油中石化依靠行业垄断和价格保护，一方面长期通过价格政策，从消费者身上赚取高额利润，同时还因提供低劣油品，一度被称为雾霾天气的重要推手。而如今成品油价格打破了僵化的价格机制，开始由市场定价，近日则出现与国际市场相联动的“八连降”，消费者可以节省不少油费和开支。

价格改革，将还企业一个公平竞争的市场环境。垄断与竞争天生是一对矛盾，通过行业壁垒和政策保护，垄断企业阻止其他企业和社会资本进入，形成固化的排斥竞争的利益格局。在水、电、石油、天然气、交通、电信这些垄断行业，民营企业和社会资本都无法进入竞争，生生被挡在行业门外。改革此类垄断行业的价格形成机制，以合理的价格信号促进市场竞争，撬动社会资本投资，打破行业壁垒，将为企业竞争创造更加公平的环境。

价格改革，将进一步深化我国经济体制改革。要让市场在资源配置中起决定性作用，就要建立由市场决定价格的机制。凡是能通过市场竞争形成价格的，要坚决交给市场。其实，早在今年5月，国务院就出台《关于2014年深化经济体制改革重点任务的意见》，意见要求，积极稳妥推进资源性产品和交通、电信、医药、医疗服务价格改革。继续深化国有企业改革，加快发展混合所有制经济，推进国有资本投资运营公司试点，有序推进电信、电力、石油、天然气等行业改革。此轮价格改革，正是贯彻我国经济体制改革的重要内容，必将有效促进市场机制的有效运行。(拉雅)
习近平发表重要演讲：携手追寻中澳发展梦想 并肩实现地区繁荣稳定_滚动新闻_中国政府网
新华社堪培拉11月17日电（记者 李斌 刘华 孟娜）11月17日，国家主席习近平在澳大利亚联邦议会发表题为《携手追寻中澳发展梦想 并肩实现地区繁荣稳定》的重要演讲，阐述中国和平发展道路和亚太政策，强调中澳两国要百尺竿头、更进一步，共同开创中澳全面战略伙伴关系更加美好未来，共同谱写亚太地区和平、稳定、繁荣新篇章。 习近平指出，中澳虽然远隔重洋，但两国友好交往源远流长。在两次世界大战中，两国人民并肩战斗，共同维护了世界和平和人类正义。1972年，中澳建立外交关系，掀开了两国友好合作新的历史篇章。“大海之阔，非一流之归也。”两国人民源源不断的相互理解和友谊，汇聚成了中澳友好关系之海。 习近平指出，当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。中国是一个拥有13亿多人口的大国，是人群中的大块头，其他人肯定要看看大块头要怎么走、怎么动，会不会撞到自己，会不会堵了自己的路，会不会占了自己的地盘。这里，我愿就大家关心的问题谈几点看法。 第一，中国坚持和平发展，决心不会动摇。中华民族历来是爱好和平的民族。中国最需要和谐稳定的国内环境与和平安宁的国际环境，任何动荡和战争都不符合中国人民根本利益。中国虽然是个大块头，但两千多年前中国的先人就认识到“国虽大、好战必亡”的道理。中国维护和平。和平是宝贵的，和平也是需要维护的。大家都只想享受和平，不愿意维护和平，那和平就将不复存在。中国人民坚持走和平发展道路，也真诚希望世界各国都走和平发展这条道路。 第二，中国坚持共同发展，理念不会动摇。中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，坚持正确义利观，发展开放型经济体系，全方位加强和拓展同世界各国的互利合作。中国发展对世界各国是重要机遇。中国正在加快推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，新的经济增长点将不断涌现，为国际和地区伙伴提供更广阔的市场、更充足的资本、更丰富的产品、更宝贵的合作契机。 第三，中国坚持促进亚太合作发展，政策不会动摇。中国将坚持与邻为善、以邻为伴，践行亲诚惠容的理念，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观。中国将同各国一道，推动区域全面经济伙伴关系协定谈判如期完成，加快推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，共同维护海上航行自由和通道安全，构建和平安宁、合作共赢的海洋秩序。我们主张各国不论贫富、强弱、大小一律平等，这不仅是指权益上的平等，也是指在国际规则上的平等。中国一贯坚持通过对话协商以和平方式处理同有关国家的领土主权和海洋权益争端。 习近平强调，中国始终视澳大利亚为重要伙伴。我这次访问期间，双方决定把中澳关系提升为全面战略伙伴关系，并宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判。站在新的起点和高度上，我们应该以更长远的眼光、更宽阔的胸襟、更远大的抱负，增进彼此理解，做相互信任的真诚伙伴；深化务实合作，做互利共赢的紧密搭档；密切人文交流，做心心相印的知己朋友；加强战略沟通，做同舟共济的和睦邻居。 习近平最后强调，相信在中澳双方共同努力下，两国人民友谊完全能够跨越高山和大海，如同耸立在澳大利亚中部的乌鲁鲁巨岩一样不畏风雨、屹立长存，如同横亘在中国北方的万里长城一样绵延不断、世代相传。 习近平的演讲受到全体听众热烈欢迎。阿博特、肖滕、毕晓普分别发表热情洋溢的讲话，他们对习近平到访并来到澳大利亚议会发表演讲表示欢迎。阿博特表示，澳中国情不同，中国古老，澳大利亚年轻，但两国和而不同，在相互尊重、平等互利基础上发展了全面战略伙伴关系。我赞同习近平主席讲的一句话：独行快，众行远。澳大利亚愿意同中国携手共创和平繁荣的美好未来。
马航MH17航班残骸收集工作开始_要闻_新闻_中国政府网
新华社基辅１１月１７日电 主导ＭＨ１７航班坠毁调查工作的荷兰安全委员会１６日发表声明说，马航ＭＨ１７航班残骸收集工作当天在乌克兰东部顿涅茨克州的坠机现场开始。

在荷方人员和欧洲安全与合作组织官员的监督下，乌克兰东部民间武装派出的一队人员当天在坠机现场开始收集残骸。现场有起重机把残骸吊放到卡车上，一些大块的残骸被切割成小块以便运输。

荷兰安全委员会说，他们委托顿涅茨克地方紧急情况部门代为收集残骸，如果当地情况允许，收集工作将尽量赶在严寒天气到来之前完成。收集起来的残骸将先存放在坠机现场附近，然后用火车运往乌克兰东部城市哈尔科夫，再从那里用飞机运往荷兰，以帮助调查飞机坠毁原因。

今年７月１７日，从荷兰阿姆斯特丹飞往马来西亚吉隆坡的ＭＨ１７航班在乌克兰东部靠近俄罗斯的边境地区坠毁，１５名机组人员和２８３名乘客全部遇难，其中包括１９３名荷兰人。乌政府军与东部民间武装相互指责对方造成客机坠毁。

迄今，相关国家联合组成的调查小组已完成收集并确认２８９名遇难者遗骸。荷兰国家安全委员会９月９日发布的初步调查报告显示，客机被“能量巨大的物体”击穿，并可能由此导致客机在空中解体。
中国与澳大利亚实质性结束自贸协定谈判_要闻_新闻_中国政府网
新华社堪培拉11月17日电（记者徐海静李建敏）中国国家主席习近平与澳大利亚总理阿博特17日在澳大利亚首都堪培拉举行会谈，双方共同确认实质性结束中澳自由贸易协定谈判。会晤后，在两国领导人见证下，中国商务部部长高虎城和澳大利亚贸易与投资部长安德鲁·罗布，分别代表两国政府签署了实质性结束中澳自由贸易协定谈判的意向声明。

中澳自由贸易协定谈判于2005年4月启动，是继中韩自贸协定后，我国与亚太地区重要经济体结束的另一个全面、高水平的自由贸易协定谈判。根据谈判结果，在开放水平方面，澳大利亚对中国所有产品关税最终均降为零，中国对澳大利亚绝大多数产品关税最终降为零；服务领域，彼此向对方作出涵盖众多部门、高质量的开放承诺。投资领域，双方在协定生效日起相互给予最惠国待遇，同时大幅降低企业投资审查门槛，增加企业投资的市场准入机会、可预见性和透明度。协定范围涵盖货物贸易、服务贸易、投资和规则共10多个领域，包含了电子商务、政府采购等“21世纪经贸议题”。中澳自贸协定谈判实现了全面、高质量和利益平衡的目标，协定的签署将实现两国经济优势互补和互利双赢，促进双边经贸关系深入发展。
新华网评：减“负”让创业创新者更有奔头_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强11月15日主持召开国务院常务会议，决定实施普遍性降费，进一步为企业特别是小微企业减负添力。李克强说，这一次的普遍性降费涉及领域宽、规模大，不仅有利于鼓励创业、让新登记市场主体成长起来，也意在遏制“乱收费”现象本身。

大力扶持小微企业，使其动力不竭；为创业者提供便利，使其后劲十足，是本届政府履职以来的工作重点。如果说简政放权、实施工商登记制度改革是让小微企业“生下来”，加大税收、融资支持是让其“活下去”，那么实施普遍性降费就是要让其“活得更好”。小微企业的背后往往是大量创业创新者，前者“活好了”，后者就会“有奔头”。

这个“负”该怎样减？对企业来说，一方面要取消没有法律法规依据或未经批准设立的行政事业性收费和政府性基金项目，取消或暂停征收依法合规设立、但属于政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的收费；另一方面要切实降低超出成本的收费。对个人来说，要免收管理、登记和证照类行政事业性收费，为他们自主择业创业创造有利条件。

要避免减“负”变为“负负得正”，就必须加强监管，依法严厉打击“乱收费”现象。首先通过制定收费标准、建立收费公开制度，使收费更加透明化，接受群众监督；通过核查收费清单、制定相应的处罚机制，规范行政人员的行为。

本次常务会决定，减免涉及小微企业、养老、医疗和高校毕业生就业等的收费和基金，自2015年1月1日起，取消或暂停征收12项公共服务性收费、免征42项行政事业性收费、免征5项政府性基金。实施上述措施每年将减轻企业和个人负担400多亿元。为创业创新者做如此大规模的减“负”，足以表明政府的决心。然而，减“负”并不代表“撒手不管”，相关部门、单位依法履职和事业发展所需经费由同级财政统筹安排。另外，中央财政要加强监督，确保各级财政经费到位，防止以经费不足为由再出现乱收费。

当前，我国经济步入新常态，经济结构转型升级进入关键阶段，我们需要小微企业带来的活力，更需要创造创新所提供的强大动力。虽然为创业创新者减“负”后，很多政府部门要“割肉”，但从长远利益看，这些举措将会产生更多红利，将更有效地惠民生、促发展。(马若虎)
李克强：必须闯过价格改革这道“坎”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
11月15日，国务院总理李克强主持召开的国务院常务会议，部署加快推进价格改革，更大程度让市场定价。会议指出，缩小政府定价范围，实行公开透明的市场化定价，有利于维护生产者和消费者合法权益，以合理的价格信号促进市场竞争，破除垄断，撬动社会资本投资，以结构性改革的成效推动转方式、惠民生。 就目前价格体制而言，居民们最关注的仍是石油、天然气、电力、交通、电信等关系千家万户生活必需品的领域价格改革。这同时也是近年来政府不断进行价格改革探索的重点领域。由于民生基础类产品缺乏消费弹性，其价格改革也往往成为转方式、促发展、惠民生的有力抓手，譬如成品油价格的改革，就成功打破了过去僵化的价格机制，完全由市场定价，刚刚走出了“八连降”。然而，在价格改革这场攻坚战中，问题也仍然不少，一方面是当前的市场化进程需要推进更多领域的格改革，另一方面在某些已经进行的改革摸索中，存在的市场化程度不够、定价机制缺乏公开透明等现象又往往让百姓出现谈价格改革色变的涨价担忧。 价格改革一定是涨价或者降价吗？李克强总理强调，价格改革是为了切实形成一种由市场需求定价、“有升有降”的合理价格机制。“政府定价表面上好像是在保护消费者，但实际上，在多数领域，受到保护的并不一定是消费者的利益。”他说，“市场定价实际上是给了消费者更多自主选择的权利，从长远来看，对于消费者是有利的。” 价格改革牵一发而动全身，这也展现了政府在更大力度推进价格改革上的决心。李克强总理同时表示，“价格改革难度很大，但它有利于长远，是建立市场机制必须要闯的一道‘坎’。”他说，“价格改革不推进，市场化改革的关键问题就等于没抓住！这是一项啃硬骨头的改革，是一场攻坚战。” 要打好这场攻坚战，转变政府职能，缩小政府定价范围，实行公开透明的市场化定价等都将成为未来加速改革的应有之义。只有破除垄断，引进更多市场竞争主体，才能以结构性改革的成效推动转方式、惠民生。 首先，应该完善由市场决定价格的机制。电、气、油等能形成有效竞争的资源环境价格领域应坚决放开价格，由市场决定；不能放开的要完善定价方式；少数关系国家命脉的核心领域，政府可通过对其价格形成机制进行监管，让市场规律更多地发挥作用，让政府定价更为接近市场价格的走势。 其次，价格改革要有序，制定好配套政策，同时加強监管。应在保障基本民生、促进社会公平的基础上，建立社会保障与物价上涨幅度挂钩的机制，不能让价格上涨影响低收入群体生活。同时，健全完善制度、运转高效的价格监管体制机制，完善明码标价、推进明码实价、推动市场监管、应急反应、反价格垄断执法、社会监督、部门协同执法等建设，保障价格改革稳妥推进。 第三，放开竞争性领域、垄断领域和社会需要而产品和服务短缺的领域。在处理好政府和市场关系的基础上，进一步解放思想、简政放权，加强和改善对市场价格的综合调控。让市场机制起决定性作用，政府退出竞争性领域，有序放开市场准入，鼓励和引导民营企业进入各要素市场。（周素雅）
吸引资金入场 沪港通送出税收优惠“大礼包”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在沪港通开通前的最后一个交易日（11月14日），财政部、国家税务总局、证监会三部门联合发布《关于沪港股票市场交易互联互通机制试点有关税收政策的通知》和《关于QFII和RQFII取得中国境内的股票等权益性投资资产转让所得暂免征收企业所得税问题的通知》，对沪港通试点涉及的所得税、营业税和证券（股票）交易印花税等税收政策以及QFII、RQFII所得税政策问题予以明确。 《每日经济新闻》记者注意到，除了对投资者免征所得税外，新政惠及范围进一步扩大到QFII、RQFI。通知明确，自2014年11月17日起，对QFII、RQFII取得来源于中国境内的股票等权益性投资资产转让所得，暂免征收企业所得税。 国泰君安首席经济学家林采宜指出，免税政策是离岸金融业务通常采用的政策，沪港通属于准离岸业务，这种操作本质上是提升投资者参与热情，因为税费直接影响着交易成本和交易活跃度。 通知规定，自2014年11月17日起，对内地个人投资者通过沪港通投资港股取得的转让差价所得，三年内暂免征个人所得税。自11月17日起，对香港投资者（包括企业和个人）投资沪股取得的转让差价所得，暂免征收所得税和营业税。 按我国香港的相关规定，公司和法人在港交所买卖上市股票和其他上市证券获得的利润需按16.5%的税率缴纳利得税。而按内地现行税法规定，主要是对QFII、RQFII取得国内股票等权益性投资资产的转让所得征收企业所得税，但实际上一直“暂不征收”。QFII、RQFII投资A股时，大多数基金计提10%的资本利得税，计提部分不投资，只能划转至单独账户。 随着沪港通的启动，两地对资本市场的所得税进行了统一，即香港投资者和内地投资者投资沪港通均免征所得税。 三部委的通知对沪港通涉及的红利税也作出了进一步安排：对内地企业投资港股取得的股息红利所得、连续持有H股满12个月取得的股息红利所得免征企业所得税。 武汉科技大学金融证券研究所所长董登新解释说，对于红利所得税，目前国内是按差异化的税率征缴，持股两年以上的免征，持股一年以上征10%，不足一年按20%征收。 交银国际董事总经理兼首席策略师洪灏表示，事实上香港的红利和资本利得对于普通纳税人也是免征的，对于公司董事和员工则另当别论。 上述通知要求，对于香港市场投资者（包括企业和个人）投资沪股取得的股息红利所得，暂不执行按持股时间实行差别化征税政策，由上市公司按照10%的税率代扣。 另外，通知还提到，对于中国香港投资者中属于其他国家税收居民且其所在国与中国签订的税收协定规定股息红利所得税率低于10%的，企业或个人可向上市公司主管税务机关提出享受税收协定待遇的申请，主管税务机关审核后，应按已征税款和根据税收协定税率计算的应纳税款的差额予以退税。 除了红利所得税，目前A股市场交易环节的主要税种为印花税，已由过去的双边征收改为现在的单边征收，即只对卖出方征收1‰的印花税。而根据香港相关规定，股票在交易环节征收税率为1‰的印花税和定额5港元的转手纸印花税。 对于印花税，上述通知明确，投资者均按目前两地现行税法缴纳印花税。有投资机构负责人士介绍，香港的印花税大致是内地的两倍，但在佣金方面有的比内地低，两边的税费加在一起实际上差不多。 “到底是流入沪市的资金多还是流入港股的资金多？”港交所总裁李小加日前撰文《写在沪港通前夜的心里话》这样提到，他认为，经济基本面决定了资金流动的方向，其他因素只能影响流动的速度。 多位投资者向《每日经济新闻》记者表示，事实上投资过程中，税费只是一方面，投资更多的是看中买卖差价，“港股和沪股是两个相对独立的市场，交易标的不一样，税费成本的高低主要是通过相对差价来比较，如果说内地上市公司有更好的成长性，税费可以忽略。” 由于这次沪港通税收政策惠及QFII，这对600亿规模的QFII无疑是一大利好。 日前，兴业证券张忆东等分析师发布研报表示，随着沪港通正式起航，海外资金涌入高峰有望再现。此外，当前香港地区有近9500亿元的离岸人民币（指境外经营的人民币存放款业务）存量，有返回内地追逐相对更高收益的动力。(记者 金微)
沪港通正式开通 梁振英赞其提升香港国际金融中心地位_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港１１月１７日电（记者牛琪）沪港股票交易互联互通机制试点（沪港通）１７日正式开通，香港特区行政长官梁振英当日在香港交易所主持沪港通开通仪式时表示，沪港通是提升香港国际金融中心地位的重大举措，具有划时代的创新、改革和开放意义。

当日９时３０分，梁振英与香港交易所主席周松岗一起敲锣，宣布沪港通正式开通。梁振英说，沪港通标志着香港和内地金融事业的共同发展和共同繁荣，它有两方面的具体意义：增强两地股票市场的综合实力，扩大两地投资者的投资渠道，提升两地市场的竞争力；支持和配合内地资本项目逐步开放及人民币国际化的进程，推动人民币成为国际市场的投资货币。

梁振英说，香港作为世界上一个主要的国际金融中心，在“一国两制”的方针下，有“一国”的优势，同时有“两制”的优势；有“国内”的特点，也有“境外”的特点。因此，香港是国内与国外之间的“超级联系人”。

他指出，沪港通促进内地与国际股票市场接轨，是金融领域中香港联系作用的升级版，沪港通同时巩固香港作为主要离岸人民币业务枢纽的地位，为日后国家资本市场的进一步开放，为香港金融事业的不断壮大，创造更多和更好的条件。

梁振英同时说，沪港通开通后，特区政府、监管机构及交易所会密切留意计划的运作情况及市场需要，不断检视优化机制、有序扩充的可行性。

周松岗也表示，期望沪港通可以在顺利开通及平稳运作之下扩容，将涵盖范围扩大至其他交易所。他同时期望，将资产类别由证券扩展至货币及商品，帮助香港发展成全方位的国际金融市场。

香港交易所集团行政总裁李小加则在致辞时感谢中央政府、特区政府和两地监管机构支持，令筹备多时的沪港通得以正式开通。
减税降费成“新常态” 中国力求释放经济新动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国网财经11月17日讯(记者 孙业文)国务院总理李克强15日主持召开国务院常务会议，会议强调，大力减轻企业特别是小微企业负担，降低大众创业成本，加快民众创新步伐，要在着力落实好定向减税政策的同时，实施普遍性降费为企业减轻负担400亿。今年来国家一直在通过减税降费方式来稳定经济增长，2014年09月24日国务院常务会议上，国务院出台固定资产加速折旧政策，通过减税刺激经济，鼓励企业科技创新。与大水漫灌式的货币刺激政策相比，结构性降费减税更加具有针对性更加务实，起到立竿见影的效果。 税收政策与货币政策是调节经济增长的两个重要手段，过去很长一段时间，我国的宏观调控过于依赖后者，这也造成了很大的负面效应。宏观调控应该是“两条腿”走路，过于依靠“一条腿”就会造成“两条腿”粗细不均，走路也将失去重心。经济发展进入“新常态”，宏观调控思维也需要“新思维”，若是抱着过去的强刺激思维不放，非但不会解决问题相反可能会扩大矛盾。 此次国务院降费主要四大举措，一是取消或暂停征收依法合规设立、但属于政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的收费，包括企业、个体工商户注册登记费等12项收费。二是对小微企业免征组织机构代码证书费等42项行政事业性收费。明年1月1日至2017年底，对月销售额或营业额不超过3万元的小微企业，自登记注册之日起3年内免征教育费附加、文化事业建设费等5项政府性基金。三是对安排残疾人就业未达到规定比例、在职职工总数不超过20人的小微企业，自登记注册之日起3年内免征残疾人就业保障金。四是对养老和医疗服务机构建设减免土地复垦费、房屋所有权登记费等7项收费。继续对高校毕业生、登记失业人员、残疾人和复转军人自主择业创业，免收管理、登记和证照类行政事业性收费。 乱收费一直是我国中小企业的一块“心病”，各色收费增加企业经营负担。多年来各地乱收费的情况屡禁不止，归根结底还是解决问题缺乏制度理念。此次国务院会议在降费的基础上进一步要求提高收费政策的透明度，意在规范行政性乱收费，实行目录清单管理清单外的收费一律取消，这将有效的堵住地方乱收费的口子，将收费制度化阳光化，也是财政税收依法治国精神的体现。 随着经济增长压力不断加大，中小企业的日子并不好过，最新发布的10月采购经理人指数显示，10月中、小型企业PMI分别为49.1%和48.5%，比上月下降0.9和0.1个百分点。中小企业PMI位于收缩区间，说明中小企业经营状况不好，实体经济的活力仍然不足。乱收费的存在是对企业经营的雪上加霜，国务院进一步减少和规范涉企收费，也是扶持中小企业发展有力举措，为企业发展撑起一把“保护伞”。 新一届政府已经将就业作为政府管理经济的重要下限，而激发中小企业的经营活力，就等于为稳定就业提供重要保障。将中小企业与就业划等号，有着充分的数据支撑，中国人口劳动力庞大，中小企业是就业吸纳的主力军，数据显示中小企业提供了全国80%的城镇就业岗位，当之无愧的成为经济发展的稳定器。 就业是扩大居民收入与内需的首要条件，中国想要实现2020年居民收入翻倍的目标，主要依赖的还是中小企业盈利的稳定增长，如果中小企业不能得到长足发展，不但居民收入增长面临压力，让市场机制在资源配置中发挥决定性作也成了一句空话。经济转型与结构调整的大背景下，中小企业发展遇到了不少新麻烦，经营成本过高加大了企业的转型负担，导致企业无力承担转型所带来的风险。降低中小企业税费，将卸掉企业经营的包袱，让企业轻装上阵，增强转型与创新的动力。
稳步有序推进“窗口期”价格改革_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
作为“无形之手”，价格在市场经济中发挥引导资源配置的作用。自上世纪80年代我国启动价格双轨制改革以来，产业链下游产品市场的价格已基本放开，但在上游要素市场领域，煤、电、油、气、水等重要资源品的价格仍存在一定的管制，价格偏低导致资源浪费和环境破坏。随着资源与环境压力凸显，这种粗放的、非均衡增长方式越来越不可持续。

金融危机后，我国加快价格改革步伐。在能源领域，目前石油价格已基本与国际接轨，煤炭资源税从量计征改为从价计征已全面铺开，非居民用天然气市场化定价渐行渐近。接下来，电价改革也提上日程。今年我国将完善水电上网电价形成机制，明确跨省跨区域交易价格由供需双方协商确定，省内上网电价实行标杆电价制度。

价格改革的核心是完善价格形成机制。特别是在具有自然垄断属性的行业，市场价格不可能由自由竞争产生，如何定价考验政府监管能力。近日，国家发展改革委决定在深圳市开展新一轮输配电价改革试点，将把电网企业依靠买电、卖电获取购销差价收入的盈利模式，改为对电网企业实行总收入监管，标志着我国对电网企业监管方式的转变，也是电价改革开始提速的重要信号。

价格改革牵一发而动全身，改革提速也将为推进其他改革打开空间。在交通、污水垃圾处理等公共服务领域，我国正在推广政府与社会资本合作（PPP）模式。由于没有形成明晰的定价机制，社会资本进入存在很多顾虑。以轨道交通为例，很多城市耗巨资修建地铁等基础设施，修建本身和后期运营维护资金压力大，如果不能尽快理顺定价机制，财务可持续性恐难保障。

价格改革需稳步有序推进。一般来说，过去重要资源品和公共服务价格偏低，重新定价会带来一定的涨价压力，因此在整体物价低位运行的窗口期宜加快推进。但是价格同时具有公共属性和社会保障属性，在社会矛盾凸显期，价改也需考虑社会承受力，不能沦为涨价借口，应该分步骤、分阶段推进，优先放开与居民生活没有直接关系的服务价格，并与社会保障“托底”同步，再推进到其他民生领域。（记者郭洪海）
沪港通了，深港通还远吗？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１７日电（记者黄少达、杜少军）自４月１０日互联互通机制试点获批开展，沪港通终于“修成正果”：中国证监会、香港证监会共同宣布，沪港通于１１月１７日正式开闸，中国资本市场改革走出了坚实的一步。 值得注意的是，证监会、财政部等在一周内密集出台政策，对沪港通涉及所得税、营业税和证券（股票）交易印花税，ＱＦＩＩ、ＲＱＦＩＩ所得税，以及配股原则等予以明确，基本扫清了政策障碍。目前的“遗留问题”，主要包括Ｔ＋１和Ｔ＋０如何衔接，以及涨跌幅限制等，但从有关方面表态看，应该很快会有解决方案。 毋庸置疑的是，作为中国资本市场走向世界的重要一步，沪港通的成功上线，绝不仅是两地投资者能够互相买卖股票，而是中国金融改革的重要环节，是全面深化改革开放背景下推动资本项目可兑换和人民币国际化的一项重大改革，具有探路、试水的角色。因此，在沪港通的稳步、安全运行的前提下，改革必将延伸至深港通，并最终实现Ａ股市场与港股市场的无缝对接，为人民币国际化以及中国资本市场的全面开放打下坚实基础。 而早在９月初，证监会新闻发言人邓舸就表示：“在沪港通试点取得经验的基础上，支持深港两所进一步加强合作，深化和丰富合作的方式和内容，共同促进两地资本市场健康发展。”并对深交所未纳入试点做出解释，即初期由沪、港交易所先行先试，在实践中不断完善相关制度安排，有利于平稳推进我国资本市场对外开放；上海、香港两地市场估值水平较为接近，沪港通对两市场估值水平影响相对较小，有利于防范风险，确保试点平稳起步等。 深港两地也一直在积极推动深港通事宜。一方面，广东省６月发布的《关于深化金融改革完善金融市场体系的意见》明确提出，“探索建立‘深港交易通’系统，通过联网交易等方式加速两地证券市场融合”。而日前深圳金融办副主任肖志家也表示，虽然目前深港通还处于研究阶段，尚未进入报批流程，但正在全力推进，希望能够在沪港通落实后尽快推出。 另一方面，香港方面积极性也颇高。最新的信息是香港财经事务及库务局局长陈家强１１月１０日称深港通会是“下一步”；港交所行政总裁李小加被问及是否会研究深港通时表示，当下先着眼沪港通的平稳推出及安全营运，至于会否再建另一条桥市场可再作讨论“肯定会再建别的桥”。 实际上，Ａ股市场成立２０多年来，有关上交所、深交所定位等顶层设计问题始终是热议的话题。目前来看，从中小板、创业板推出表明，上交所、深交所、新三板市场定位基本明确，即力求最终建立起类似美国主板市场－全美证券交易所、二板市场－纳斯达克市场等模式。其中，关键在于循环通道的畅通，只有真正建立注册制背景下的能上能下、大进大出格局，Ａ股市场才能完全打开大门，在全球市场搏击风浪。而不论是沪港通，还是未来有望推出的深港通，都将以改革开放的方式倒逼中国资本市场市场化改革的加速，在短时间内进一步完善自我，以更健康、更开放、更自信的姿态迎接挑战。
沪港通正式启动 两地市场成功联通_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１１月１７日电（记者潘清）１７日９时３０分，中共中央政治局委员、上海市委书记韩正，中国证监会主席肖钢共同为上海证券交易所当日交易鸣锣开市。这一锣声非同寻常——伴随沪港通试点正式启动，沪港两地证券市场成功实现联通，中国资本市场国际化进程迈入了新纪元。 自今年４月１０日中国证监会和香港证监会发布《联合公告》以来，沪港通试点历时７个多月筹备，于１１月１０日正式获批。 １７日，沪港通开通仪式在上海和香港交易所同时举行。伴随两个市场同时鸣锣开市，沪股通和港股通首单交易“花落”伊利股份和长江实业。 中国证监会主席肖钢在开通仪式上致辞时表示，沪港通是资本市场的一项重大制度创新，意义重大、影响深远。沪港通的构想来源于市场，顺应了投资者的需求，是沪、港交易所敏锐把握大势、勇于开拓创新、长期精诚合作的成果。在中国资本项目尚未完全实现可兑换的情况下，开创了操作便利、风险可控的跨境证券投资新模式。 肖钢表示，沪港通丰富了交易品种，优化了市场结构，为境内外投资者投资Ａ股和港股提供了便利和机会，有利于投资者共享两地经济发展成果，促进两地资本市场的共同繁荣发展；有利于拓展市场的广度和深度，巩固香港国际金融中心地位，加快建设上海国际金融中心，增强中国资本市场的整体实力；有利于推进人民币国际化，提高跨境资本和金融交易可兑换程度。 上海市市长杨雄在致辞时表示，沪港通是中国资本市场对外开放的重要内容，有利于推动人民币国际化，有利于促进内地与香港资本市场共同发展，巩固上海和香港国际金融中心地位，更好地服务国家战略、服务实体经济。 杨雄说，建设国际金融中心，是国家对上海的战略定位，也是上海不懈努力的目标。上海要在证监会等国家金融监管部门的指导支持下，以沪港通为历史契机，进一步深化沪港两地金融合作，不断提升上海金融市场的国际竞争力和全球影响力。上海将强化创新，在风险可控的前提下，加快推出新产品、新业务，集聚发展新型机构，拓展市场的广度和深度；优化环境，改进政府服务管理，完善信用体系，集聚金融人才，打造更加国际化、市场化、法治化的营商环境。上海将一如既往，大力支持上海证券交易所等在沪金融市场机构的改革发展，共同推动上海国际金融中心建设迈上新台阶。 “沪港通能够顺利开通，凭借的是‘天时、地利、人和’。”上交所理事长桂敏杰说，中共十八大做出了全面深化改革开放的重大部署，十八届三中全会明确了推动资本市场双向开放和加快人民币资本项目下可兑换的任务目标，同时又恰逢上海自贸区建设深入推进的重要契机，为沪港通建设指明了目标和方向，这是“天时”；上交所和港交所一直保持着密切的关系，两个市场同属一个时区，规则、文化、习惯相互熟悉、彼此影响，为沪港通奠定了坚实的合作基础，这是“地利”；沪港通提出后，得到了国务院的关注和重视，得到有关各方的支持和指导，人心所向，众望所归，这是“人和”。 桂敏杰说，沪港通是国家开放战略的一部分，也是中国资本市场新一轮高水平双向开放的升级版，对上交所来说，更是朝着国际化目标迈出了重要一步。 业界普遍认为，沪港通的启动是内地资本市场开放的起点而非终点。其首日平稳运行，为资本市场今后继续推动双向开放奠定了良好基础。
沪港通正式启动 首单交易“花落”伊利股份和长江实业_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１１月１７日电（记者潘清）１７日，沪港通开通仪式在上海和香港交易所同时举行。伴随两个市场同时鸣锣开市，沪股通和港股通首单交易“花落”伊利股份和长江实业。 １７日上午９时３０分，中共中央政治局委员、上海市委书记韩正，中国证监会主席肖钢共同为上海证券交易所当日交易鸣锣开市。这一锣声非同寻常——伴随沪港通试点正式启动，沪港两地证券市场成功实现联通，中国资本市场国际化进程迈入了新纪元。 自今年４月１０日中国证监会和香港证监会发布《联合公告》以来，沪港通试点历时７个多月筹备，于１１月１０日正式获批。 中国证监会主席肖钢在开通仪式上致辞时表示，沪港通是资本市场的一项重大制度创新，意义重大、影响深远。沪港通的构想来源于市场，顺应了投资者的需求，是沪、港交易所敏锐把握大势、勇于开拓创新、长期精诚合作的成果。在我国资本项目尚未完全实现可兑换的情况下，开创了操作便利、风险可控的跨境证券投资新模式。 肖钢表示，沪港通丰富了交易品种，优化了市场结构，为境内外投资者投资Ａ股和港股提供了便利和机会，有利于投资者共享两地经济发展成果，促进两地资本市场的共同繁荣发展；有利于拓展市场的广度和深度，巩固香港国际金融中心地位，加快建设上海国际金融中心，增强我国资本市场的整体实力；有利于推进人民币国际化，提高跨境资本和金融交易可兑换程度。 上海市市长杨雄在致辞时表示，沪港通是我国资本市场对外开放的重要内容，有利于推动人民币国际化，有利于促进内地与香港资本市场共同发展，巩固上海和香港国际金融中心地位，更好地服务国家战略、服务实体经济。 “沪港通能够顺利开通，凭借的是‘天时、地利、人和’。”上交所理事长桂敏杰说，党的十八大做出了全面深化改革开放的重大部署，十八届三中全会明确了推动资本市场双向开放和加快人民币资本项目下可兑换的任务目标，同时又恰逢上海自贸区建设深入推进的重要契机，为沪港通建设指明了目标和方向，这是“天时”；上交所和港交所一直保持着密切的关系，两个市场同属一个时区，规则、文化、习惯相互熟悉、彼此影响，为沪港通奠定了坚实的合作基础，这是“地利”；沪港通提出后，得到了国务院的关注和重视，得到有关各方的支持和指导，人心所向，众望所归，这是“人和”。 桂敏杰说，沪港通是国家开放战略的一部分，也是我国资本市场新一轮高水平双向开放的升级版，对上交所来说，更是朝着国际化目标迈出了重要一步。
山东寿光火灾事故：仍有2人伤势较重_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南１１月１７日电（记者张志龙、娄辰）记者１７日上午获悉，１６日发生在寿光一家食品企业的火灾事故，受伤的１３人中，有２人伤势较重，正在医院接受治疗，其中一人未脱离生命危险。

寿光市相关部门提供的材料显示，截至１７日上午９时，寿光市龙源食品有限公司胡萝卜包装车间发生的火灾事故现场基本清理完毕，确认死亡１８人，伤１３人，其中１人极重伤，１人重伤，其他人员为轻伤。目前，伤员在寿光中医院、附近的广饶县一家医院接受治疗。

寿光中医院接诊了一名重症伤员。一名大夫对记者表示，１６日接诊时，病人呼吸困难，目前仍在重症监护室抢救，尚未脱离生命危险。

记者１７日凌晨３时许赶到位于化龙镇裴岭村的寿光市龙源食品有限公司，事发地附近道路停满了当地的公安和消防车辆、应急的照明指挥车辆，有关部门还出动了搜救犬进行搜救；公司厂区内，过火后的建筑材料、胡萝卜等散落在院子里，相邻的两排厂房均有不同程度的损毁，钢框架结构清晰可见，但已被烟火熏黑，几台大型挖掘机正在清理事故现场，几十名消防战士正在合力寻找清除暗火源。

寿光市龙源食品有限公司网站的相关资料显示，这家公司建于１９９８年，资产３８００万元，是以农产品生产加工、出口为主的合作企业，有加工车间１２个，专业技术人员和职工２００人。

此前的消息显示，１１月１６日晚７时，寿光市龙源食品有限公司一胡萝卜包装车间发生火灾，事故致１８人死亡。明火已于当晚２１时３０分左右被扑灭，事故原因正在进一步调查中，涉事企业负责人已被警方控制。
促进内贸流通健康发展是一盘惠民生的“大棋”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
贸易流通像经济系统的血脉，一头牵着供给、一头连着需求，对于国民经济的重要性不言而喻。国务院办公厅11月16日发布了《关于促进内贸流通健康发展的若干意见》（简称《意见》），要求多方面入手，充分发挥内贸流通环节对于引导生产、扩大消费、吸纳就业、改善民生及进一步拉动经济增长的重要作用。

内贸流通牵连广泛，消费者既是它的服务对象，其中更有相当一部分以它作为生活来源。从这个意义上说，促进内贸流通健康发展的最大价值和终极意义，都蕴藏在这盘惠民生的“大棋”之中。

《意见》从推进现代流通方式发展、加强流通基础设施建设、深化流通领域改革创新、着力改善营商环境和加强组织领导五个方面提出了十四条具有鲜明指向性和可操作性的指导意见，并以表格形式列出重点任务分工和落实进度安排。

经济学理论认为，商品成本由生产成本和交易成本构成，随着规模扩大和技术成熟，生产成本继续下降空间所剩无几时，削减交易成本就成了主要的竞争和价值创生手段。近几年来国内外涌现出的商业管理著名案例中，十之八九的成功秘诀即在于交易成本的削减。

交易成本大致包括商品和交易对手搜寻成本、信息交换成本、议价成本、决策成本和监督交易进行成本等。两相对照，不难发现《意见》中提出的十四条建议几乎招招切中要害。

这些建议的共同特点是明确具体、实操行强。例如，在规范促进电子商务发展的建议中，明确了“加快推进电子发票应用”等配套措施；在加快发展物流配送的建议中，具体到“允许符合标准的非机动快递车辆从事社区配送”；而在减少行政审批、减轻企业税费负担的建议中，细致到“允许商业用户选择执行行业平均电价或峰谷分时电价”。

除了着力降低交易成本、让普通百姓得实惠外，《意见》还在增加群众生活便利方面提出了更高的期许，例如要求推广“网订店取”“网订店送”等新型配送模式；引导便利店等业态进社区、进农村，规范和拓展其代收费、代收货等便民服务；甚至重申了“新建社区商业和综合服务设施面积占社区总建筑面积比例不低于10%”的具体标准。

《意见》的另一个亮点在于将扩大消费和绿色低碳可持续发展长远目标相结合，要求新型商品批发市场要具备回收处理功能，一体化社区综合服务中心要设立再生资源回收点，还要培育一批集节能改造、节能产品销售和废弃物回收于一体的绿色市场、商场和饭店。

《意见》对于促进我国内贸流通健康发展的中长期指导意义显而易见，但所谓“知易行难”，贯彻落实过程中仍要拆掉某些固化格局和利益藩篱。消费者在享受实惠价格和便利服务的同时，更不能忘却理性、绿色消费的本分，上下同心，才能下好这一盘惠民生的“大棋”。（记者孙笑天）
真整改 解民忧——来自国务院回访督促调研组的报道之六_要闻_新闻_中国政府网
近日，记者跟随国务院第三回访督促调研组，到教育部、卫生计生委、民政部、科技部了解整改情况。根据6、7月份国务院督查组提出的整改意见，四部委针对关系百姓切身利益的热点难点问题，真整改、抓落实，力争在“最先一公里”完善政策，为民解忧。 教育资源不均衡，农村学生考上重点高校的比例下降，“向上流动”的路不畅，是农村群众反映强烈的问题之一，也是回访组最关心的内容之一。 “教育部推动并实施了国家、地方、直属高校和其他自主招生高校三项专项计划，提高农村学生在重点高校的招生比例，今后仍将采取措施逐年提高这一比例。”教育部办公厅副主任孙海波介绍，贫困地区定向招生专项计划招生规模，由2013年的3万名增至2014年的5万名，各省重点高校、直属高校和其他自主招生高校安排不少于年度招生规模2%的计划，招收农村学生。 这些政策在高校落实得怎样？北京师范大学招生办主任虞立红介绍，通过落实三项专项计划，今年该校农村本科生占比达到21%，农村研究生也达到了20%。 据教育部统计：2014年，在实施贫困地区定向招生的22个省份，重点高校录取农村户籍学生3万余人，较2013年增长11.4%。 针对国务院督查组提出的整改意见，以及行政审批改革、第三方评估发现的问题，教育部共梳理出六大方面23个问题，包括社会关注的学生课业负担过重、进城务工人员随迁子女入学存在困难等，逐条完善政策，把整改落到实处。“目前，教育部已印发了12个文件，年底前再发17个文件，力争在‘最先一公里’破难点解民忧。接下来，教育部还要针对一些重点难点问题进行专项督查，确保政策落地。”孙海波表示。 卫生计生委针对国务院督查的整改意见进行梳理，细化相关工作，制定任务列表，明确责任司局和责任人，排出时间表。从10月29日至11月19日，组成11个督查组，分赴全国31个省（区、市）和新疆建设兵团开展综合督查，并将健康服务业、城市公立医院改革等6项任务作为督查重点。 去年10月，国务院印发《关于促进健康服务业发展的若干意见》，明确医疗服务也非禁即入，满足老百姓多样的健康服务需求。然而，社会办医长期存在“玻璃门”现象，民营医院和公立医院之间仍不平等。 卫生计生委办公厅主任于学军表示，10月上旬，卫生计生委配合国家发展改革委对13个联系点、一个非联系点城市进行了督查。经过征求有关部门、协会、专家意见，并深入6省市调研，召开民营医院代表座谈会后，卫生计生委已梳理出8个方面的问题，将进一步完善相关法律法规，年底前形成总结报告，为社会办医敞开大门、清障铺路。 人才缺乏、医师队伍流动到民营医院难，是民营医院发展的瓶颈。卫生计生委医政医管局副局长赵明钢说，在准备出台的《推进和规范医师多点执业的若干意见》中，对医师多点执业的地域和数量不做限制，实行注册管理，探索实行备案管理和区域注册，为医师在公立和非公立医疗机构之间合理流动创造条件。 “公立医院是健康服务业的大头，相关改革正在加快推进、不断深化。”卫生计生委体改司副司长刘殿奎说，目前已开展城市和县级公立医院试点评估，积极探索建立符合医疗卫生行业特点的人事薪酬制度。11月下旬，将以国务院医改办名义会同国家发展改革委、财政部等5部门，对2014年全国县级公立医院综合改革试点情况进行专项督查，发现瓶颈，研究对策。 我国60岁以上老年人已突破2亿，老龄化形势非常严峻。去年，国务院出台了《关于加快发展养老服务业的若干意见》，目前除广东、云南、西藏和新疆生产建设兵团外，其他28个省份均出台了养老服务业发展的具体实施意见。但制约养老服务业发展的用地难、融资难、运营难、用人难、监管难等“五难”问题在一些地区刚刚破解，更多的地区政策未落地。很多高端养老机构床位闲置，从业人员、医疗条件难以符合老人的需求。 民政部社会福利和慈善事业促进司司长詹成付表示，《意见》中“重点任务”由民政部牵头的有20项，已完成17项，其他3项正在积极推进实施。同时，积极协调配合其他部门出台税收、融资、人员补贴等配套政策。教育部、民政部等部门印发了《关于加快推进养老服务业人才培养的意见》，提高行业人员素质。另外，正在会同卫生计生委制定《关于推进医疗卫生与养老服务相结合的指导意见》，解决养老中缺乏医疗条件的问题，促使医疗和养老结合，更好地满足老人的需求。 6月份以来，结合国务院整改意见，民政部出台法规政策文件24个，为落实国务院政策措施提供了法规、政策和制度保障。 大气污染治理也是百姓关注的问题。科技部办公厅主任吴远彬表示，中央财政资金近56亿元支持大气污染科研，目前科技部已组织制定《加强大气污染防治科技支撑工作方案》，明确6个方面共24项重点任务，涉及175个课题，京津冀区域、长三角、珠三角防控支撑技术研究等项目已立项。 截至10月底，科技部牵头和参与的14个方面99项任务中，已落实39项，正在落实60项。该部办公厅建立政策措施落实情况的全口径台账，明确每项任务的时间进度安排和责任单位，定期通报情况，完成一项核销一项。
习近平会见澳大利亚总督科斯格罗夫并出席欢迎仪式_要闻_新闻_中国政府网
习近平表示，总督先生强调澳方把发展对华关系放在优先位置，我对此高度赞赏。我第一次访问澳大利亚是在1988年，今天两国合作领域之宽、程度之深是26年前难以想象的。我期待通过这次访问，加深对澳大利亚的了解。我们决定把双边关系定位提升为全面战略伙伴关系，宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判，揭开了两国友好合作新篇章。展望未来，中澳关系前景光明。 科斯格罗夫表示，我祝贺两国建立全面战略伙伴关系、实质性结束澳中自由贸易协定谈判，这充分体现了两国合作的巨大潜力和强烈意愿。我高兴地看到，中澳两军交流合作增多，开展了联演联训。中国军人是一流的，给我留下深刻印象。我对澳中关系充满信心。
创新发展促数据“云”便利千家万户_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
从不知所“云”到众说纷“云”，再到化“云”为雨，经过多年产业培育，云计算作为新一代信息技术正逐渐走向应用，走近大众生活。当前，如何用好云计算，如何实现信息技术创新与经济转型升级深度融合，是业界面临的关键问题。11月15日召开的国务院常务会议确定促进云计算创新发展措施，提出“让数据‘云’助力创业兴业、便利千家万户”，为我国云计算产业发展指明方向。

加快发展云计算必须坚持创新，打造信息产业新业态。对此，会议提出了“融合发展”的思路，即要积极支持云计算与物联网、移动互联网等融合发展，催生基于云计算的在线研发设计、教育医疗、智能制造等新业态。

在信息化时代，单一技术不足以支撑终端应用，更无法创造令人满意的用户体验。云计算技术的本质是计算，代表了不以CPU为核心的网络计算能力，它与大数据技术互融共生，使大数据有了生存空间和价值，同时又为物联网、移动互联网发展提供计算能力支持。当前，我国云计算、大数据、物联网、移动互联网均处于快速发展中，只有坚持融合才能有效解决技术适配问题，才能形成终端应用的生产能力，使终端产品可用、好用。

简言之，天上有云，地上有端，中间有网络，三者融合，方成器。中有短板不足惧，只要适配好，仍可最大程度满足应用需求。

在通过融合发展培育信息产业新业态的同时，我国云计算技术本身，如性能、可靠性方面仍需依靠自主创新不断寻求突破。15日召开的国务院常务会议指出，支持云计算关键技术研发和重大项目建设。

有专家指出，我国云计算技术和应用起步晚，计算系统规模、设计及控制能力与发达国家仍有差距，并且我国尚缺乏统一的云计算技术标准，应健全云计算的标准体系，加大分布数据存储、海量数据处理等关键技术的原始研发力度。

中国工程院院士沈昌祥指出，云计算的安全问题主要包括数据丢失与泄漏、共享技术漏洞、供应商可靠性不易评估、身份认证机制薄弱、不安全的应用程序接口、没有正确运用云计算、未知的风险等七个方面。云计算安全应从技术防护、运营管理和法规保障三个方面去解决。

今年7月，阿里巴巴、百度、京东等云服务商的30多项云服务获得我国首批可信云服务认证，这是我国在云服务安全评估方面进行的一次有益尝试。

工信部电信研究院发布的《2014年云计算白皮书》显示，2013年我国公共云服务市场规模约47.6亿元，同比增速达36%，远高于全球平均水平。在如此快节奏扩张过程中，我国的云计算产业只有坚持创新发展，才能做大做强做安全，才能助力创业兴业、便利千家万户。（记者沈忠浩）
国务院办公厅关于加快发展商业健康保险的若干意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为贯彻落实《中共中央 国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》、《国务院关于促进健康服务业发展的若干意见》（国发〔2013〕40号）、《国务院关于加快发展现代保险服务业的若干意见》（国发〔2014〕29号）等有关文件要求，加快发展商业健康保险，经国务院同意，现提出以下意见：

 一、充分认识加快发展商业健康保险的重要意义

 商业健康保险是由商业保险机构对因健康原因和医疗行为导致的损失给付保险金的保险，主要包括医疗保险、疾病保险、失能收入损失保险、护理保险以及相关的医疗意外保险、医疗责任保险等。

 加快发展商业健康保险，有利于与基本医疗保险衔接互补、形成合力，夯实多层次医疗保障体系，满足人民群众多样化的健康保障需求；有利于促进健康服务业发展，增加医疗卫生服务资源供给，推动健全医疗卫生服务体系；有利于处理好政府和市场的关系，提升医疗保障服务效率和质量；有利于创新医疗卫生治理体制，提升医疗卫生治理能力现代化水平；有利于稳增长、促改革、调结构、惠民生。

 二、加快发展商业健康保险的总体要求

 加快发展商业健康保险要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，认真落实党中央、国务院决策部署，充分发挥市场机制作用和商业健康保险专业优势，扩大健康保险产品供给，丰富健康保险服务，使商业健康保险在深化医药卫生体制改革、发展健康服务业、促进经济提质增效升级中发挥“生力军”作用。

 到2020年，基本建立市场体系完备、产品形态丰富、经营诚信规范的现代商业健康保险服务业。实现商业健康保险运行机制较为完善、服务能力明显提升、服务领域更加广泛、投保人数大幅增加，商业健康保险赔付支出占卫生总费用的比重显著提高。

 坚持以人为本，丰富健康保障。把提升人民群众健康素质和保障水平作为发展商业健康保险的根本出发点、落脚点，充分发挥商业健康保险在满足多样化健康保障和服务方面的功能，建设符合国情、结构合理、高效运行的多层次医疗保障体系。

 坚持政府引导，发挥市场作用。强化政府的制度建设、政策规划和市场监管等职责，通过财税、产业等政策引导，发挥市场在资源配置中的决定性作用，鼓励商业保险机构不断增加健康保障供给，提高服务质量和效率。

 坚持改革创新，突出专业服务。深化商业健康保险体制机制改革，运用现代科技，创新管理服务，拓宽服务领域，延长服务链条，推进健康保险同医疗服务、健康管理与促进等相关产业融合发展。

 三、扩大商业健康保险供给

 大力发展与基本医疗保险有机衔接的商业健康保险。鼓励企业和个人通过参加商业保险及多种形式的补充保险解决基本医保之外的需求。鼓励商业保险机构积极开发与健康管理服务相关的健康保险产品，加强健康风险评估和干预，提供疾病预防、健康体检、健康咨询、健康维护、慢性病管理、养生保健等服务，降低健康风险，减少疾病损失。支持商业保险机构针对不同的市场设计不同的健康保险产品。根据多元化医疗服务需求，探索开发针对特需医疗、药品、医疗器械和检查检验服务的健康保险产品。开发药品不良反应保险。发展失能收入损失保险，补偿在职人员因疾病或意外伤害导致的收入损失。适应人口老龄化、家庭结构变化、慢性病治疗等需求，大力开展长期护理保险制度试点，加快发展多种形式的长期商业护理保险。开发中医药养生保健、治未病保险产品，满足社会对中医药服务多元化、多层次的需求。积极开发满足老年人保障需求的健康养老产品，实现医疗、护理、康复、养老等保障与服务的有机结合。鼓励开设残疾人康复、托养、照料和心智障碍者家庭财产信托等商业保险。

 加快发展医疗责任保险、医疗意外保险，探索发展多种形式的医疗执业保险，分担医疗执业风险，促进化解医疗纠纷，保障医患双方合法权益，推动建立平等和谐医患关系。支持医疗机构和医师个人购买医疗执业保险，医师个人购买的医疗执业保险适用于任一执业地点。鼓励通过商业保险等方式提高医务人员的医疗、养老保障水平以及解决医疗职业伤害保障和损害赔偿问题。

 促进医药、医疗器械、医疗技术的创新发展，在商业健康保险的费用支付比例等方面给予倾斜支持，加快形成战略性新兴产业。探索建立医药高新技术和创新型健康服务企业的风险分散和保险保障机制，帮助企业解决融资难题，化解投融资和技术创新风险。

 四、推动完善医疗保障服务体系

 认真总结试点经验，从城镇居民医保基金、新农合基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金，在全国推行城乡居民大病保险制度。遵循收支平衡、保本微利的原则，全面推进商业保险机构受托承办城乡居民大病保险，发挥市场机制作用，提高大病保险的运行效率、服务水平和质量。规范商业保险机构承办服务，规范招投标流程和保险合同，明确结余率和盈利率控制标准，与基本医保和医疗救助相衔接，提供“一站式”服务。逐步提高城乡居民大病保险统筹层次，建立健全独立核算、医疗费用控制等管理办法，增强抗风险能力。

 加大政府购买服务力度，按照管办分开、政事分开要求，引入竞争机制，通过招标等方式，鼓励有资质的商业保险机构参与各类医疗保险经办服务，降低运行成本，提升管理效率和服务质量。规范经办服务协议，建立激励和约束相结合的评价机制。要综合考虑基金规模、参保人数、服务内容等因素，科学确定商业保险机构经办基本医保费用标准，并建立与人力成本、物价涨跌等因素相挂钩的动态调整机制。

 鼓励各类医疗机构与商业保险机构合作，成为商业保险机构定点医疗机构。利用商业健康保险公司的专业知识，发挥其第三方购买者的作用，帮助缓解医患信息不对称和医患矛盾问题。发挥商业健康保险费率调节机制对医疗费用和风险管控的正向激励作用，有效降低不合理的医疗费用支出。在开展城乡居民大病保险和各类医疗保险经办服务的地区，强化商业保险机构对定点医疗机构医疗费用的监督控制和评价，增强医保基金使用的科学性和合理性。

 五、提升管理和服务水平

 完善健康保险单独核算、精算、风险管理、核保、理赔和数据管理等制度。商业保险机构要建立独立的收入账户和赔付支出账户，加强独立核算，确保资金安全。加强行业服务评价体系建设，规范健康保险服务标准，尽快建立以保障水平和参保群众满意度为核心的考核评价制度，建立健全商业保险机构诚信记录制度，加强信用体系建设。

 商业保险机构要加强健康保险管理和专业技术人才队伍建设，强化从业人员职业教育，持续提升专业能力。根据经办基本医疗保险和承办城乡居民大病保险的管理和服务要求，按照长期健康保险的经营标准，完善组织架构，健全规章制度，加强人员配备，提升专业经营和服务水平。

 商业保险机构要精心做好参保群众就诊信息和医药费用审核、报销、结算、支付等工作，提供即时结算服务，简化理赔手续，确保参保群众及时、方便享受医疗保障待遇。发挥统一法人管理和机构网络优势，开展异地转诊、就医结算服务。通过电话、网络等多种方式，提供全方位的咨询、查询和投诉服务。运用现代技术手段，发挥远程医疗和健康服务平台优势，共享优质医疗资源，不断创新和丰富健康服务方式。

 鼓励商业保险机构参与人口健康数据应用业务平台建设。支持商业健康保险信息系统与基本医疗保险信息系统、医疗机构信息系统进行必要的信息共享。政府相关部门和商业保险机构要切实加强参保人员个人信息安全保障，防止信息外泄和滥用。支持商业保险机构开发功能完整、安全高效、相对独立的全国性或区域性健康保险信息系统，运用大数据、互联网等现代信息技术，提高人口健康数据分析应用能力和业务智能处理水平。

 完善多部门监管合作机制，按照职责分工加强对商业保险机构的监督检查，依法及时处理处罚有关违法违规行为，确保有序竞争。保险监管机构要不断健全商业健康保险经营管理法规制度，完善专业监管体系。加大商业健康保险监督检查力度，强化销售、承保、理赔和服务等环节的监管，严肃查处销售误导、非理性竞争等行为，规范商业健康保险市场秩序。完善城乡居民大病保险和各类医疗保障经办业务市场准入退出、招投标、理赔服务等制度。商业保险机构要主动接受和配合政府有关职能部门的监督。加大对泄露参保人员隐私、基金数据等违法违规行为的处罚力度，情节严重的取消经办资格，在全国范围内通报。涉嫌构成犯罪、依法需要追究刑事责任的，移送司法机关查处。

 六、完善发展商业健康保险的支持政策

 各地区、各有关部门要提高认识，统筹谋划，将加快发展商业健康保险纳入深化医药卫生体制改革和促进健康服务业发展的总体部署，在国务院和地方各级深化医药卫生体制改革领导小组的统筹协调下，加强沟通和配合，完善政策，创新机制，协调解决商业健康保险发展中的重大问题。有关部门要根据本意见要求，及时制定配套措施。各省（区、市）人民政府要结合实际制定具体实施意见，促进本地区商业健康保险服务业持续健康发展。

 发挥商业健康保险资金长期投资优势，鼓励商业保险机构遵循依法、稳健、安全原则，以出资新建等方式新办医疗、社区养老、健康体检等服务机构，承接商业保险有关服务。各地区要统筹健康服务业发展需要，加强对具有社会公益性的商业健康保险用地保障工作。

 借鉴国外经验并结合我国国情，完善健康保险有关税收政策。研究完善城乡居民大病保险业务保险保障基金政策。落实和完善企业为职工支付的补充医疗保险费有关企业所得税政策。坚持市场配置资源，鼓励健康服务产业资本、外资健康保险公司等社会资本投资设立专业健康保险公司，支持各种类型的专业健康保险机构发展。

 大力普及商业健康保险知识，增强人民群众的健康保险意识。以商业健康保险满足人民群众非基本医疗卫生服务需求为重点，加大宣传力度，积极推广成功经验。完善商业健康保险信息公开渠道和机制，建立社会多方参与的监督制度，自觉接受社会监督。加强行业自律，倡导公平竞争与合作，共同营造发展商业健康保险的良好氛围。
国务院办公厅印发《关于加快发展商业健康保险的若干意见》 _要闻_新闻_中国政府网
意见指出，加快发展商业健康保险，有利于与基本医疗保险形成合力，夯实多层次医疗保障体系，满足人民群众多样化的健康保障需求；有利于促进健康服务业发展，推动健全医疗卫生服务体系；有利于处理好政府和市场的关系，提升医疗保障服务效率和质量；有利于创新医疗卫生治理体制，提升医疗卫生治理能力现代化水平；有利于稳增长、促改革、调结构、惠民生。

意见明确，要坚持以人为本、丰富健康保障，坚持政府引导、发挥市场作用，坚持改革创新、突出专业服务，使商业健康保险在深化医药卫生体制改革、发展健康服务业、促进经济提质增效升级中发挥“生力军”作用。到2020年，实现商业健康保险运行机制较为完善、服务能力明显提升、服务领域更加广泛、投保人数大幅增加，商业健康保险赔付支出占卫生总费用的比重显著提高。

意见从三个方面提出了加快发展健康保险的具体举措：一是丰富商业健康保险产品。大力发展与基本医疗保险有机衔接的商业健康保险，积极开发与健康管理服务相关的健康保险产品，开展长期护理保险制度试点，积极开发面向老年人、残疾人等人群的健康保险产品，加快发展医疗执业保险，支持健康产业科技创新。

二是推动完善医疗保障服务体系。全面推进并规范商业保险机构承办城乡居民大病保险，加大政府购买力度，鼓励商业保险机构参与各类医疗保险经办服务。鼓励商业保险机构与医疗卫生机构合作，强化商业保险机构对定点医疗机构医疗费用的监督控制和评价。

三是提升管理和服务水平。加强管理制度建设，加强健康保险人才队伍建设，努力提供异地转诊、就医结算等优质服务。提升信息化建设水平，支持商业健康保险信息系统与基本医疗保险、医疗机构信息系统进行必要的信息共享。

意见要求，加强组织领导和部门协同，鼓励商业保险机构以出资新建等方式新办医疗机构等健康服务机构，完善健康保险有关税收政策，鼓励社会资本投资设立专业健康保险公司，营造良好社会氛围，为发展商业健康保险提供完善的政策支持。
上交所鸣锣开市 沪港通正式启动_要闻_新闻_中国政府网

吉林省打造社区服务型党组织建设的经验调查_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春１１月１７日电（记者李凤双、宗巍）吉林省近两年来改变传统社区党建模式，跳出“盆景”思维，坚持全面部署、整体推进，坚持各级党委书记带头，把着力点放在服务群众上，将“真金白银”投向社区，用“精兵强将”充实社区，夯实基层堡垒，创新幸福社区。

在吉林省延吉市丹虹社区，由于多年来没有办公场所，５年搬了７次家，群众有事找不到社区干部。时间一长，社区里的基督教堂成了居民扎堆的场所。社区书记范永玲既痛心又无奈：“社区连着千家万户，可连个办公场所都没有，怎么联系群众？”

尴尬的这一幕不只是出现在丹虹社区。由于财政力量有限，吉林省大多数社区的党建工作十分不理想：缺人、缺钱、缺场所，服务功能低下，群众抱怨声大。

针对这一问题，吉林省以创新幸福社区为载体，全面推进社区党组织建设。两年间，社区面貌发生翻天覆地的变化。丹虹社区的群众感慨，过去社区里教堂的十字架最显眼，现在社区的五角星最高、最显眼。

吉林省委组织部的负责人说，下大力气抓社区党建是算清楚了“两笔账”：一是“政治账”，如果全省１３９９个社区党组织坚强有力，居民福祉就能得到保障；一是“经济账”，２００８年全省仅解决信访难题就投入１０多个亿。与其事后花钱保平安，不如事前行动。

前不久，一些沿海发达地区的代表来学习吉林省社区党建经验，感到很吃惊：从面上整体推进社区党建，一直是让各地头疼的问题，而经济欠发达的吉林却交上了一份漂亮答卷，有什么奥妙？

吉林省给出的答案是：书记带头抓、投入保障到位、推进措施到位。在推进社区党建中，吉林省围绕“书记抓什么、怎么抓书记”，强调领导责任到位，打造一级做给一级看、一级带着一级干的工作格局。

“吉林省经济不算发达，各级财政也不宽裕，但省市县坚持眼睛向下、重心下移，‘真金白银’投向社区，‘精兵强将’充实社区，各方资源向社区倾斜。”吉林省委常委、组织部长齐玉说。

“吉林省的经验做法表明，凡是抓得好、效果好的事情，都是用钉钉子精神，持续用劲用力、不断进行推动的结果。”吉林省委组织部副部长于洪岩说。

随着社区工作由管理行政命令为主向服务为主转变，社区工作者面临的挑战越来越大。吉林省提高社区干部报酬待遇的同时，不断加强社区工作者队伍建设，为每个社区配备１名专职副书记，１名大学生书记（主任）助理。

在一些专家看来，吉林省推进社区党组织建设成效明显，有三个启示值得借鉴：一是党委书记抓党建，着力点必须放在推动重点难点问题的突破上；二是社区党建工作思维从抓点、抓经验向抓面、抓实效转变，跳出抓几个典型的“盆景”思维；三是推动方式要做到全面部署、整体推进。
评论：沪港通开启中国资本市场新时代_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１７日电（记者林建杨、赵晓辉）沪港通股票交易１７日上午开锣。通过沪港通这条双向通行管道，两地资金涌向对方股市。这既有“北水南下”，也有“南水北上”，买卖均以人民币交收。

这是中国资本市场历史性的一刻。它标志着沪港两地股市顺应全球化和市场国际化的发展趋势实现互联互通、互惠互利。它既是香港金融市场发展的一个里程碑，更是Ａ股对外开放迈出的关键一步，并有望实现“以开放促改革”，促进内地资本市场进一步改革。

首先，内地与香港的股票市场互补性非常强。香港是国际化股票市场，开放程度高，法制、监管等方面很成熟。内地是世界第二大经济体，上市公司数量多，融资需求大，有着庞大的投资者群体。另外，内地储蓄率高，居民投资理财的需求巨大。

因此，沪港通的建立可实现两地市场互补，互惠互利，顺应了金融市场国际化的发展趋势，既有利于促进香港的繁荣发展，也有利于健全内地资本市场机制，达到“一加一大于二”之效用。

其次，沪港通对香港资本市场是一个重要里程碑。一方面，金融服务业贡献了香港１６％的本地生产总值，沪港通将进一步增强香港资本市场的活力。业内人士估算，沪港通将为香港带来６０多亿港元的印花税收入和１２０亿港元的证券佣金收入。

另一方面，自２００４年启动离岸人民币业务以来，十年积淀让香港拥有全球最大的离岸人民币资金池，人民币存款及存款证总额超过１．１万亿元。沪港通将明显提升人民币于离岸市场和在岸市场之间的健康双向循环，刺激香港离岸人民币市场的流动性和交投量，有利于香港离岸人民币业务发展，巩固香港作为首要离岸人民币中心和国际金融中心的地位。

沪港通之下，内地资本市场对外打开了一扇“大门”。只要海外投资者开设香港证券账户，他们就可以进入有２４年历史、原本只对少数海外机构投资者开放的上海股市。从２００２年起，内地相继推出ＱＦＩＩ、ＲＱＦＩＩ等机制，资本市场开放程度有所提高，但无法与欧美成熟市场和多数新兴市场相比。目前ＱＦＩＩ在内地资本市场的占比仍不足２％，而新兴资本市场的这一比例通常达到３０％以上。

更重要的是，内地证券市场的制度性设计仍显不足，上市公司信息披露、治理结构、利润分红等方面存在诸多问题，迫切需要改革。沪港通之重大意义，就在于“以开放促改革”，未来有望帮助内地市场与国际接轨，改善内地股票市场运行质量，推动内地资本市场国际化。

再次，从更高的战略层面上说，沪港通启动也标志着国家在探索人民币资本项目可兑换、推动人民币国际化的道路上迈出重要一步。

实际上，沪港通机制提出的背景，与国家经济、金融形势的发展密切相关。２０１２年１１月，党的十八大明确要求，要“稳步推进利率和汇率市场化改革，逐步实现人民币资本项目可兑换”；十八届三中全会提出“推动资本市场双向开放，有序提高跨境资本和金融交易可兑换程度”。可以说，推动资本市场双向开放和促进人民币国际化进程，是沪港通最重要的初衷。

从目前的安排来看，沪港通将为离岸市场的人民币资金回流提供一个渠道，进而实现了人民币走出去、离岸市场沉淀、资金回流增值的大循环，有利于人民币国际化发展。

一个值得关注的信息是，沪港通的资金采用“闭环运作模式”，货币实际上在一个封闭循环体中流转，使得沪港通对资本流动、汇率波动等的影响被“管道化”。这意味着在有效管控大量资金流动风险的前提下，一个沪港通试点实现资本项目可控下的开放。
价格改革要突破，关键在勇于放权_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
价格改革是我国改革攻坚的重大任务之一，从我国转型改革的实践看，价格改革“牵一发而动全身”，要实现价格改革的实质性突破，关键在勇于放权。 11月15日，国务院召开常务会议，就加快价格改革进行专题部署，提出“更大程度让市场定价”并提出了一系列的具体举措。这表明，短期内，价格改革还将会有重大的措施出台。 过去一年多来，我国在价格改革上确有不少进展，一些长期被扭曲的价格关系开始逐步得到调整。但客观看，与市场决定价格形成的目标相比，不少领域、不少环节上的价格改革还亟待理顺。正如李克强总理所说，“价格改革不推进，市场化改革的关键问题就等于没抓住！这是一项啃硬骨头的改革，是一场攻坚战。” 从我国转型改革的实践看，价格改革“牵一发而动全身”，要实现价格改革的实质性突破，关键在勇于放权。 十多年来，价格改革难有突破，除了一些利益群体的阻挠，还有就是一些部门对价格管制权力的迷恋。李克强总理对此形象地描述说，“这些措施涉及很多部门，都是‘割肉’的事。”阻碍价格改革的一个最为“正当”的理由往往就是，担心在某些情况下价格大起大落。其实，这种担心并不必要。 一是，在有些已经完全市场化而仍然由政府定价的领域，价格管制被证明是无效的。比如，发改委曾经多次下调一些药品的价格，但是，效果并不理想。药厂总是能找到规避的办法，降价令下来后，旧药停产，然后，推出新药，改头换面重出江湖。据《第一财经日报》报道，发改委已经就放开药价征求意见，这都释放出积极信号。 另外，就是在石油等能源领域，国际上也都是由市场决定价格，而不是由政府部门决定价格，事实也证明，这些国家也没有引发混乱。虽然，这些国家也都存在不同程度的市场垄断，但是，因为没有行政垄断，所以，其能源产品仍然能够直接反映市场信号。如何破除行政垄断，引入更多市场竞争主体，或许更是新一轮价格改革的攻坚对象。 无论上述哪种情况，价格改革的核心还是需要简政放权，让市场决定价格，并创造价格形成的市场机制。 价格改革的实质是政府改革。所以，这次国务院常务会议明确提出，价格改革牵一发而动全身，是推进市场化改革和政府职能转变的重要内容，并提出缩小政府定价范围、破除垄断等目标。 另外，价格改革在实践中可能会面临一些来自民间的阻力，但其根源不在价格本身，而在于相关的配套政策。比如，与民生直接相关的产品与服务价格改革后，例如，水、电、煤、基础设施等价格改革，势必对一些弱势群体带来影响；尤其是医疗、教育、养老等事关百姓民生的价格，一旦改革，势必会有影响。在这种情况下，关键是要明确相关的价格补偿机制，对冲对弱势群体的影响。 这次国务院会议提出，“要充分考虑竞争条件和对市场、社会的影响，以逐步有序的方式，改革能源、交通、环保等价格形成机制，疏导价格矛盾”，抓住了价格改革的掣肘。 让市场决定价格无死角，形成市场决定的价格形成机制，这是完善的市场经济的客观要求。而在这个改革进程中，政府有勇于放权的决心，有对经济社会形势的把握，有配套改革的同步推进，实现价格改革的突破可期。
国务院部署加快价改 能源交通成重点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
刚刚结束东亚之行回到北京的国务院总理李克强11月15日主持召开国务院常务会议，部署加快推进价格改革，更大程度让市场定价，提出改革能源、交通、环保等价格形成机制，疏导价格矛盾，稳步放开与居民生活没有直接关系的绝大部分专业服务价格。 原国家物价局局长李培初告诉《每日经济新闻》记者，价格是市场机制的核心，我国政府定价领域仍然偏多，需要完善主要由市场决定价格的机制，这有利于资源依据市场规则形成市场价格，继而使得市场竞争实现效益最大化和效率最优化。 “价格改革不推进，市场化改革的关键问题就等于没抓住。”李克强在15日召开的常务会议上坦言，目前在价格方面，的确仍存在一些政府不该管、也管不好的事项。 经过30多年的改革开放，市场已经成为绝大多数商品和服务价格的决定性因素。不过，农产品、资源能源、交通等领域仍未做到完全的市场定价，扭曲的价格又传导到经济生活的方方面面。 以能源为例，由于过去资源能源采取无偿划拨的体制，导致其产权有偿获得、环境治理、生态补偿等成本，没有反映在终端价格上，使得目前的资源能源等价格相对偏低。也导致单位地区生产总值能耗、水耗等大幅度高于发达国家，发展方式显得粗放。 十八届三中全会提出，完善主要由市场决定价格的机制。凡是能由市场形成价格的都交给市场，政府不进行不当干预。推进水、石油、天然气、电力、交通、电信等领域价格改革，放开竞争性环节价格。 随后，价格改革工作加快了步伐。今年的一号文件确定，要完善粮食等重要农产品价格形成机制，启动东北和内蒙古大豆、新疆棉花目标价格补贴试点。 此次国务院常务会议明确，要充分考虑竞争条件和对市场、社会的影响，以逐步有序的方式，改革能源、交通、环保等价格形成机制，疏导价格矛盾，稳步放开与居民生活没有直接关系的绝大部分专业服务价格。 新华都商学院副院长林伯强告诉《每日经济新闻》记者，受制于公众的承受能力和支付意愿，能源价格改革长期处于缓慢滞后的被动状态。我国目前能源供应相对宽松，加上雾霾治理，使得能源价格改革的大环境改善，政府应该利用这个机会。 李克强说，价格改革是推进市场化改革的重要内容，是政府职能转变的重要组成部分，也是压缩权力寻租空间的重要制度建设。“价格改革事关全体民众的切身利益，必须按照改革已积累的经验，根据社会的承受能力，统筹考虑、稳步推进。” “价格改革等于涨价完全是百姓的误解。”国家物价局原局长李培初告诉《每日经济新闻》记者，目前一些领域存在着严重的价格扭曲，如果将链条拉长了看，最终利益受损的还是百姓。 上述常务会议上，医疗价格改革等相关方案引起参会者的广泛讨论。李克强强调，目前公立医院医事服务费价格确实太低，但药价虚高现象仍然存在，因此，要通过改革，逐步理顺这种不合理的价格机制。“药价要下来，服务要上去，医保要保住。”李克强说，“各项改革要统筹协调推进，让医务工作者和患者都得到实惠。”他还强调，价格改革是为了切实形成一种由市场需求定价、“有升有降”的合理价格机制。市场定价实际上是给了消费者更多自主选择的权利，从长远来看，对于消费者是有利的。 李克强举了最近油价“八连跌”的例子。他说，“这说明由市场决定价格未必就是涨价。这里面，市场这个价格指导最敏感的信号充分发挥着作用。” 连跌的不仅是油价，在过去32个月里，我国生产者物价指数(PPI)连续负增长，采掘业、原材料、加工工业等都出现了不同程度的下跌。与此同时，居民消费价格指数（CPI）也告别了前几年高歌猛进的势头，保持在2%左右的低位。 李克强指出，当前CPI、PPI数据持续走低，国际市场的输入性价格也在低位，正处于价格改革的“窗口期”。 李培初介绍，物价水平较低就意味着价格改革有更大的空间，目前价改的几个重点领域都处于工业生产环节，传导至居民消费的周期较长，而在通胀数据低时推进，相对更为稳妥。 价改信号释放对于缓解我国中上游企业困境也是一个利好消息。10月经济数据显示，我国工业产品表现普遍偏弱，其中水泥产量同比再跌1.1%、有色金属同比增速由上月的8.2%放缓至4.8%。 财经评论员李文海告诉《每日经济新闻》记者，一旦工业领域价格改革落到实处，相关上游工业品价格将更能体现市场需求，带动传导至中游和下游行业，企业盈利空间将会加大，扭转企业投资意愿不足的现状。价格改革同时意味着引入更多市场竞争机制，这也可以提高整个经济链条的运转效率。(记者 王辛夷)
沪港通与自贸区：两枚棋子或将影响今后走势_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
沪港通将于17日正式启动的消息，引发了资本市场欢欣鼓舞的浪潮：上证指数强劲攀升，“沪港通开启牛市”的预测不绝于耳。在投资人看来，“沪港通”已经成为继上海自贸区后，发源于上海本土的又一重磅 “利好”。 如果更深入探究便会发现，与一年多前设立上海自贸区一样，“沪港通”虽然立足于上海，但其影响范围却绝不局限在一座城市，甚至也不局限于内地。作为中国资本市场对外开放迈出的全新步伐，沪港通与上海自贸区一样，被国内外有识之士寄予厚望：这两枚棋子或将影响和改变中国新一轮改革开放的走势。 当今年4月李克强总理在亚洲博鳌论坛上首次宣布适时推出沪港通时，内地、香港上下欢欣鼓舞，媒体普遍称此为内地经济体制改革，特别是资本市场制度改革的重要一环。香港财经事务及库务局局长陈家强则向媒体反复强调，正是中央政府“以开放促改革”的理念，促成了沪港通的水到渠成。 回顾中国最近30多年的历史不难发现，是相伴相生、相辅相成的改革与开放，共同谱写了中国经济高速增长的奇迹篇章。眼下，中国经济已进入换挡变速期，中国制造正在向中高端迈进，这需要我们进一步在开放环境中壮大自己，需要找到新的支点，以开放促进改革，进而倒逼改革。 事实上，无论是今天开通的“沪港通”，还是去年9月正式挂牌的上海自贸区，都体现出中央决心发挥上海的龙头带动作用，进而推动新一轮改革开放向纵深发展。沪港通引发的资本市场热潮足以说明民间对于这项政策的高度期待，而上海自贸区这片成立一年多的“试验田”，其成果特别是负面清单管理模式，已经为国内许多省市广为复制。 今年9月，上海自贸区挂牌一周年之际，自贸区负责人曾向媒体透露，众多企业对自贸区“用脚投票”，区内登记注册的企业在一年内由原有的8000多家增加到20000多家，金融机构也从原有的10家增加到78家。而在惠及区内市场主体的同时，这片新一轮改革开放“试验田”上长出的制度种子，也将在960万平方公里的土地上结出累累硕果。 香港《南华早报》曾发表评论称，上海自贸区的设立，说明新一届中央领导层决心推动拖延已久的经济改革。李克强总理则在早先视察上海自贸区时强调，设立自贸区的原因，一是为了探索处理政府与市场的关系，二是为了探索处理发展与开放的关系，三是为了推进金融改革创新。 在沪港通正式启动之际，回顾两项重头政策的缘起，更有利于我们解读其中的“利好”涵义：上海自贸区和沪港通绝不只是一时一地的局部利好，其所孕育的体制机制变革，将为中国新一轮改革开放遇到的挑战“破题”。（郑北）
“沪港通”今日“通车” 税收优惠助推开门红_要闻_新闻_中国政府网
多位业内人士日前接受《第一财经日报》采访时表示，新的税收政策优惠力度较大，特别是对QFII、RQFII也一并给予优惠超出预期，境内外投资者将更有动力参与沪港通。但是，这并不等于股市就会大幅上涨，两地投资者对彼此的市场风格还需要摸索和熟悉。 11月14日，沪港通启动之前的最后一个工作日，财政部、国家税务总局、证监会联合发文，明确了沪港通试点及QFII、RQFII有关税收政策。优惠，无疑是新的税收政策中最夺目的字眼。 “总体上，在现行税法框架内明确相关税收政策，同时根据税法授权在某些方面作出特殊政策安排，经国务院批准后公布实施。”相关负责人在答记者问时表示，考虑到沪港通尚处于启动试点阶段，为吸引投资者参与、推动沪港通开展，所以在税收政策方面给予适当优惠。 沪港通相关税收问题涉及双方投资者（包括企业和个人投资者）股票转让差价所得的所得税、营业税、股息红利所得税以及证券（股票）交易印花税，主要优惠体现在所得税和营业税方面。 新税收政策规定，对内地个人通过沪港通投资港股的转让差价所得，自2014年11月17日起至2017年11月16日，三年内暂免征收个人所得税；对香港市场投资者通过沪港通投资上交所上市A股的转让差价所得，暂免征收企业所得税和个人所得税；对香港市场投资者通过沪港通买卖上证所上市A股的差价收入，暂免征收营业税。 “沪港通启动之前，税收问题得到解决，对香港和国际机构投资者而言都是非常关键的，破除了一个他们参与沪港通机制的障碍。”彭博行业研究亚太区总监TimCraighead称，3年不收资本所得税的情况下，合格境内散户投资者可能会更有动力参与新的机会。 方正证券首席策略分析师郭艳红对《第一财经日报》表示，境外路演时发现境外投资者对税收政策比较关心，也预期会有一定的税收优惠。但目前的税收优惠是超出预期的，特别是对QFII和RQFII的免税政策。 除沪港通外，境外投资者已经通过QFII、RQFII投资境内证券市场。在对沪港通机制下的香港市场投资者暂免征收股票转让差价所得税的同时，新的税收政策对QFII和RQFII取得的股票等权益性投资资产转让所得一并给予免税待遇。 郭艳红认为，税收优惠终于在沪港通启动之前落定，是对沪港通的实质性支持。 为推动沪港通顺利开展，监管层以及市场各方都做了充分准备。但是机制搭建完毕推向市场之后，其是否会受到境内外投资者的青睐，就成为一个难以预知答案的问题。 “投资者看到的沪港通推动市场上涨是一个表面现象，”华泰证券配置组组长姚卫巍在“3C中国财经会议”与投资者交流时表示，7月底A股曾出现一波上涨，当时沪港通涉及的568个A股加权收益率是8.7%，而上证指数涨幅是8.2%，没有明显超额收益。 从A+H股来看，上证所股票和深交所股票也没有明显的收益率差别。一般逻辑下，由于深交所股票不在沪港通名单之中，相对而言涨幅应该偏低。但实际上，7月底上证所A+H股上涨9.15%，深交所A+H股上涨9.12%，基本相同。港股情况类似。港股通板块在香港的表现，也并没有比港股整体情况表现更好。 沪港通启动之后，本周是否会出现大幅上涨，姚卫巍认为仅凭沪港通这些资金，“应该也不会”。从资金总量来看，香港离岸人民币总规模9400多亿，其中6000亿用于跨境贸易结算，直接进入内地的最多3400亿左右。另一方面，沪港通开闸之后资金进入内地市场的速度不会太快，但是即使3000多亿的资金按每天130亿的速度净流入，推动上证指数的上涨幅度也有限。 内地一家大型券商策略分析人士在境外市场进行A股市场路演时发现，香港地区投资者比欧美投资者对A股兴趣更高。对于沪港通，香港投资者更关心的是开通之后，内地投资者对香港市场的影响。对于投资内地股票，香港投资者更多是将其作为一种补充，倾向于选择港股稀缺、低估值的部分品种。参与沪股通的投资者，主要是为了抓住短期交易性机会，对于长期投资观望情绪浓厚。 一位内地投资人士对《第一财经日报》分析称，境外机构投资者还是倾向于他们熟悉的行业和公司、倾向于长期持有。比如买进一只股票后往往会选择长期持有，两三年之后才会卖出，这与A股市场的投资风格差异很大。所以对于A股市场，境外机构投资者也需要时间熟悉和把握。 从QFII、RQFII，再到沪港通，中国资本市场对外开放越来越深入。正如港交所总裁李小加昨日所说，沪港通的真正意义并不在于沪港两地存量上的重新分配，而是在于通过市场的融合与碰撞，把目前还未进入资本市场的巨额增量引入到两地资本市场。（杜卿卿）
“沪港通”今日“通车” 税收优惠助推开门红_要闻_新闻_中国政府网
多位业内人士日前接受《第一财经日报》采访时表示，新的税收政策优惠力度较大，特别是对QFII、RQFII也一并给予优惠超出预期，境内外投资者将更有动力参与沪港通。但是，这并不等于股市就会大幅上涨，两地投资者对彼此的市场风格还需要摸索和熟悉。 11月14日，沪港通启动之前的最后一个工作日，财政部、国家税务总局、证监会联合发文，明确了沪港通试点及QFII、RQFII有关税收政策。优惠，无疑是新的税收政策中最夺目的字眼。 “总体上，在现行税法框架内明确相关税收政策，同时根据税法授权在某些方面作出特殊政策安排，经国务院批准后公布实施。”相关负责人在答记者问时表示，考虑到沪港通尚处于启动试点阶段，为吸引投资者参与、推动沪港通开展，所以在税收政策方面给予适当优惠。 沪港通相关税收问题涉及双方投资者（包括企业和个人投资者）股票转让差价所得的所得税、营业税、股息红利所得税以及证券（股票）交易印花税，主要优惠体现在所得税和营业税方面。 新税收政策规定，对内地个人通过沪港通投资港股的转让差价所得，自2014年11月17日起至2017年11月16日，三年内暂免征收个人所得税；对香港市场投资者通过沪港通投资上交所上市A股的转让差价所得，暂免征收企业所得税和个人所得税；对香港市场投资者通过沪港通买卖上证所上市A股的差价收入，暂免征收营业税。 “沪港通启动之前，税收问题得到解决，对香港和国际机构投资者而言都是非常关键的，破除了一个他们参与沪港通机制的障碍。”彭博行业研究亚太区总监TimCraighead称，3年不收资本所得税的情况下，合格境内散户投资者可能会更有动力参与新的机会。 方正证券首席策略分析师郭艳红对《第一财经日报》表示，境外路演时发现境外投资者对税收政策比较关心，也预期会有一定的税收优惠。但目前的税收优惠是超出预期的，特别是对QFII和RQFII的免税政策。 除沪港通外，境外投资者已经通过QFII、RQFII投资境内证券市场。在对沪港通机制下的香港市场投资者暂免征收股票转让差价所得税的同时，新的税收政策对QFII和RQFII取得的股票等权益性投资资产转让所得一并给予免税待遇。 郭艳红认为，税收优惠终于在沪港通启动之前落定，是对沪港通的实质性支持。 为推动沪港通顺利开展，监管层以及市场各方都做了充分准备。但是机制搭建完毕推向市场之后，其是否会受到境内外投资者的青睐，就成为一个难以预知答案的问题。 “投资者看到的沪港通推动市场上涨是一个表面现象，”华泰证券配置组组长姚卫巍在“3C中国财经会议”与投资者交流时表示，7月底A股曾出现一波上涨，当时沪港通涉及的568个A股加权收益率是8.7%，而上证指数涨幅是8.2%，没有明显超额收益。 从A+H股来看，上证所股票和深交所股票也没有明显的收益率差别。一般逻辑下，由于深交所股票不在沪港通名单之中，相对而言涨幅应该偏低。但实际上，7月底上证所A+H股上涨9.15%，深交所A+H股上涨9.12%，基本相同。港股情况类似。港股通板块在香港的表现，也并没有比港股整体情况表现更好。 沪港通启动之后，本周是否会出现大幅上涨，姚卫巍认为仅凭沪港通这些资金，“应该也不会”。从资金总量来看，香港离岸人民币总规模9400多亿，其中6000亿用于跨境贸易结算，直接进入内地的最多3400亿左右。另一方面，沪港通开闸之后资金进入内地市场的速度不会太快，但是即使3000多亿的资金按每天130亿的速度净流入，推动上证指数的上涨幅度也有限。 内地一家大型券商策略分析人士在境外市场进行A股市场路演时发现，香港地区投资者比欧美投资者对A股兴趣更高。对于沪港通，香港投资者更关心的是开通之后，内地投资者对香港市场的影响。对于投资内地股票，香港投资者更多是将其作为一种补充，倾向于选择港股稀缺、低估值的部分品种。参与沪股通的投资者，主要是为了抓住短期交易性机会，对于长期投资观望情绪浓厚。 一位内地投资人士对《第一财经日报》分析称，境外机构投资者还是倾向于他们熟悉的行业和公司、倾向于长期持有。比如买进一只股票后往往会选择长期持有，两三年之后才会卖出，这与A股市场的投资风格差异很大。所以对于A股市场，境外机构投资者也需要时间熟悉和把握。 从QFII、RQFII，再到沪港通，中国资本市场对外开放越来越深入。正如港交所总裁李小加昨日所说，沪港通的真正意义并不在于沪港两地存量上的重新分配，而是在于通过市场的融合与碰撞，把目前还未进入资本市场的巨额增量引入到两地资本市场。（杜卿卿）
沪港通“列车”今天启程——中国资本市场走进新时代_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
11月17日，连接沪港两地股市的沪港通正式启动，两地资本市场在真正意义上实现了互联互通，中国的资本市场也迎来了“沪港通时代”。对于沪港通的到来，券商、基金、个人投资者都在摩拳擦掌，准备迎接新的机会。但是，由于两地在监管方式、交易制度、投资理念等方面存在差异，机构和个人投资者是否已真正做好准备？ 记者在北京多家券商的营业部了解到，近日向营业部咨询沪港通业务的投资者显著增多，各券商也为吸引投资者做了较为充分的准备。国泰君安、申银万国、海通证券等主要券商港股通的开户数，目前都已接近或超过万户。中信证券首席财务官葛小波近日就公开表示，“作为首批参加沪港通交易的券商，过去的一个多月以来，我们经历了各种测试，从境内到境外和从境外到境内的渠道，因此从技术准备角度来讲，迎接沪港通的准备工作已经非常充分。” 西藏同信证券也是首批89家参与沪港通交易的券商之一。公司董事长贾绍君在接受《经济日报》记者采访时表示，为了备战沪港通，西藏同信做了充分的准备，包括与交易所系统对接、增加沪港通相关的投资咨询内容，如介绍港股通业务的基本规则和特殊性等，为客户未来参与香港市场的投资提供支持和服务，等等。 毫无疑问，沪港通将利好券商的经纪业务，尤其是首批获准参与交易的89家券商，都将迎来提升业绩的一次机遇。国泰君安营业部工作人员告诉记者，为争取潜在客户，公司举办了各种港股通投资者教育活动，还自主研发了港股通柜面系统，并更新了原有的富易交易系统。 也有券商认为，沪港通在提供机遇的同时，也对券商的研究能力提出了新的挑战。光大证券有关负责人认为，与沪深股市相比，港股市场有大量港澳乃至外国公司挂牌交易，这些上市公司在宏观环境、发展阶段、公司治理等方面与A股存在较大差异。与此同时，香港市场衍生品交易发达，做空机制成熟，且不设涨跌停板，股价单日可能出现巨大波动，这些都将考验券商的投研能力。 江苏南京市民陈先生已有10多年的股票投资经验，对沪港通的推出也表现出浓厚兴趣，他在接受记者采访时表示，目前的关注点主要在沪港通对A股相关板块的行情影响上，过段时间可能会涉足港股，面临的最大难题主要是对香港的市场和相关股票不熟悉，“特别是对一些交易规则，还不太清楚”。 据中国证券登记结算有限公司总经理戴文华透露，港股通初期设定了50万元的投资门槛，此前A股市场证券市值超过50万元的个人投资者约有150万人，但随着沪港通临近及近期股市做多热情的影响，目前已经达到210万人，如果加上账户内的资金，符合港股通投资门槛的约有400万人。 目前，国内投资者面临的主要困难是对香港市场不熟悉，比如对交易规则、信息披露等不太清楚。另外，还有一些个人投资者对香港市场有所了解，他们均对香港市场的风险表示了担忧。 曾经在香港工作过的王舒向记者表示，他个人的体验是，“香港市场在对上市公司的信息披露规范管理上确实很严格，投资者可以形成较为明确的预期。香港市场主要是价值投资为主，很少有股票在公告前出现股价的异动，如果业绩很好，即使是披露后入，仍然可能有很大幅度的上涨。因此，整体感觉港股市场更有效率，比如在停牌的问题上，A股往往停牌长达数月，而港股一般公告之后就会复牌。” 家住北京市上地的范先生也曾经购买过港股，“个人感觉香港市场风险更大，因为港股没有涨跌幅限制，需要相当丰富的投资经验。一些大公司的信息披露做得比较好，相对透明度高一些，但还有大量的小公司，虽然股价较低，但投资者不容易了解到信息，贸然购买其股票，风险很大。” 对于达不到50万元投资门槛的投资者来说，基金或是较好的选择。《经济日报》记者了解到，众多基金围绕沪港通的推出均有所布局。比如，南方基金的南方恒生指数ETF新产品申请已于日前获中国证监会受理，获批后或将成为国内首只沪港通基金，这将规避港股通50万元的投资门槛。此外，华夏基金也设计了沪港通恒生指数ETF，日前已上报证监会。 易方达基金也正在考虑开发专门针对沪港通的分级基金等交易类基金产品。同时，由于易方达恒生H股ETF所投资的港股与目前公布的可投资标的高度重合，该基金也正在考虑转变交易方式，因为相比QDII的通道，沪港通更有效率，费用也更低。 在众多基金公司看来，沪港，通比QDII具有更多的制度和效率优势。南方基金就表示，南方恒指ETF基金产品推出后，有望实现比现有港股QDII基金更高的运作效率。同时，如果未来沪港通系统能够进一步实现整合和升级，相关基金产品的运作效率还有望进一步提升。该基金负责人介绍说，因为目前港股基金需要在香港开立资金和证券账户，涉及境外托管行、境外券商的交易和清算，运作费用较高。一旦新的沪港通基金获批，将不需要境外托管行及在香港开户，因此可以为投资者节省投资港股的成本。 目前，有一定实力的基金公司均在积极研究新的产品，以适应沪港通的相关制度设计，满足投资者的需求。而对于众多无法达到50万元投资门槛的投资者来说，基金也为他们打开了投资港股的大门。(记者 陆敏)
简政放权还需纵深推进_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
15日召开的国务院常务会议决定，对企业削减前置审批、推行投资项目网上核准，释放投资潜力、发展活力。李克强总理在主持会议时指出，“企业过去办一件事，经常要跑五六个部门，几乎是‘见庙就进’、‘见菩萨就烧香’。这样的情况必须改变了。”

静下心来想想，企业作为市场经营的主体，为什么要“见菩萨就烧香”？烧香拜佛的背后当然是为了保平安。长时间以来，企业面对的“婆婆”太多，而且管得太宽、太死，在这种情形下，有些企业经营者像旧社会的小媳妇，总担心哪里伺候不到，以致于婆婆给自己“穿小鞋”。

本届中央政府成立以来，大力推进简政放权。各级领导干部通过多次基层调研、召开座谈会等形式，与各类市场主体、特别是与小微企业面对面交流，倾听他们的困难和建议。当前，各地成立公共行政服务中心等机构，推行投资项目“并联”审批，大大提高了审批效率，有的地方的政府不同部门投资项目还实现了网上“并联”审批，用一个“窗口”对接办事群众，实现“一条龙服务”。同时，近年来我国推进的先照后证、资本认缴制等改革措施让企业登记大大便利化，获得广大企业好评。

笔者认为，政府要将简政放权改革进一步向纵深推进，各职能部门今后要把主要精力从事前审批转向事中事后监管，更好地培育创造公平环境，进一步激发市场活力，而不是把精力都盯在企业成长前。简政放权，任重道远，需要政府、社会的共同努力。令人欣喜的是，中央政府正连续出台扶持政策，从税收、金融及行业政策等方面支持小微企业发展，以减轻企业负担。
李克强力推价格改革“偏向虎山行”_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理出访回国后的第二天，尽管时值周末，他即主持召开国务院常务会议，部署加快推进价格改革，更大程度让市场定价等工作。会议确定，要充分考虑竞争条件和对市场、社会的影响，以逐步有序的方式，改革能源、交通、环保等价格形成机制，疏导价格矛盾，稳步放开与居民生活没有直接关系的绝大部分专业服务价格。 价格改革牵一发而动全身，早在改革开放之初，价格改革就是难点和重点，尽管世易时移，当下的价格领域依然存在不少亟待改革的问题。不过，现在推进价格改革所需的条件更充分，国务院要推进价格改革的决心也更坚强，“明知山有虎，偏向虎山行。” 一方面，要想改革顺利推行，需要讲究时机和策略，让公众能够更好地接受。当前CPI、PPI数据持续走低，国际市场的输入性价格也在低位，正处于价格改革的“窗口期”。由于一些领域推行价格改革，较容易出现“涨”声一片，引发社会的不安。李克强特别强调，价格改革并不意味着就是“涨价”，而是为了切实形成一种由市场需求定价、“有升有降”的合理价格机制。 另一方面，中央政府推动价格改革的决心也前所未有，定要挖掘改革红利激活市场。正如李克强所言，“价格改革难度很大，但它有利于长远，是建立市场机制必须要闯的一道‘坎’。”他认为，“价格改革不推进，市场化改革的关键问题就等于没抓住！这是一项啃硬骨头的改革，是一场攻坚战。” 除了具备条件与决心，价格改革还需要完善的方案，必须充分评估改革的阻力，它来自于外部也来自于内部。毕竟长期以来，由于非市场化的价格机制让部分群众形成了路径依赖，不容易接受新的方案。比如水电等领域的价格改革，在采取梯度水价、梯度电价这些方案后，部分群众可能会遇到用电成本增加，但它又明显促进家庭节约能源，让企业降低能耗、推动技术升级，长期利好中国经济社会。 还有一部分改革阻力来自于内部，“缩小政府定价范围，实行公开透明的市场化定价”这类改革举措毕竟是动了一些政府部门的“奶酪”。现实中，政府在定价上哪怕是一分一厘的调整，都可能在企业间造成数以亿计的利益变化，所以这些掌握定价权的部门也往往成为“糖衣炮弹”集中攻打的地带。也正是因为如此，价格改革既是政府职能转变的重要组成部分，也承载反腐的功能，通过压缩权力寻租空间，没了定价权，腐败也就无从附着其上。 说到底，价格改革是为了公众的利益，只要看清这一点，公众就会大力支持。政府定价表面上是在保护消费者，实际上，很多领域受到保护的并不一定是消费者。改革开放前的教训也告诉我们，有形之手过度地干预市场一定会造成恶果，比如供求紧张、市场萧条。所以，越是遵循市场规律推进价格改革，越是能够激发市场的活力，让企业依据价格的风向标调整生产，给消费者更多自主选择的权利。(田享华)
李克强提速价格改革啃硬骨头_要闻_新闻_中国政府网
作为市场最有效的“指挥棒”，“价格”是让市场发挥决定性作用的核心力量。围绕着价格的改革也就成为市场化改革所必须啃下的一块硬骨头。 李克强此番部署，说明在把多个领域的定价权“交还”市场后，中国官方还将出台更多的价格改革举措，加快市场化改革攻坚战的进程。 值得注意的是，中国政府网16日披露的此次国务院常务会议详情中，用专门的段落提到了李克强对医疗价格改革的关切，这意味着价格改革在医药领域料将有大的动作。 从放开非公立医疗机构医疗服务价格到放开医保目录内低价药品价格；从铁路货运市场定价的准池试点到全面放开工农业生产资料价格，近年来，官方一直致力于将价格的形成机制由政府行政定价这一“看得见的手”调整为市场机制这一“看不见的手”。 形成市场化的定价机制的好处显而易见：从企业角度来讲，有助于打破垄断，让企业和产业在公平的市场竞争中优化升级，让好的企业、产品更好的成长；从消费者角度来说，市场化定价机制将让消费者对产品、服务有充分的选择，从而获得更为长远的利益。 不过，在讨论研究加快推进价格改革时，李克强坦承这一改革“确实不容易”。他强调，价格改革是建立市场机制必须要闯的一道“坎”。价格改革不推进，市场化改革的关键问题就等于没抓住！ 李克强直言，目前在价格方面，的确仍存在一些政府不该管、也管不好的事项。他强调，价格改革是推进市场化改革的重要内容，是政府职能转变的重要组成部分，也是压缩权力寻租空间的重要制度建设。价格改革事关全体民众的切身利益，必须按照改革已积累的经验，根据社会的承受能力，统筹考虑、稳步推进。 而“加快推进”、“更大程度”等围绕着价格改革和市场定价的表述，也显示未来官方将加快这场改革攻坚战的进程。更多的价格改革措施料将陆续面世。 除了强调价格改革的“节奏”将有所加快，此次国务院常务会议还披露了价格改革涉及的“内容”：以逐步有序的方式，改革能源、交通、环保等价格形成机制，疏导价格矛盾，稳步放开与居民生活没有直接关系的绝大部分专业服务价格。 而中国政府网16日披露的描写常务会详细情况的新闻稿中，更是用专门的一段内容描写了李克强对医药领域价格的关注。 在一次基层调研考察中，一位医生告诉总理，自己的按摩理疗服务价格每小时只有几十块钱，而在外面的“洗脚城”，一小时按摩服务的价格却有上百元。李克强强调，目前公立医院医事服务费价格确实太低，但药价虚高现象仍然存在，因此，要通过改革，逐步理顺这种不合理的价格机制。 这一段表述事实上释放了两个重要的改革信号：其一是医疗服务：在官方难以统一测算成本的情况下，医疗服务未来或交由市场定价，让医疗服务者的劳动价值得到体现；其二是药品，官方现行的制定药品价格“天花板”的定价模式或有所调整。 值得注意的是，中央电视台日前曾引述全国人大常委、财经委副主任委员彭森观点称，长期以来像一些药品的价格，过去搞单独定价，包括差别定价，包括最高限价。相对于这些方式，和市场经济的要求、和整个医改的这种方向的要求都有差距。而现在完全具备条件，把主要的政府分管的一千多种的医保范围内的目录内的价格，完全放给市场。 这一系列的迹象都显示未来官方在医药领域的价格改革或有大的动作。 价格改革之所以被称为硬骨头，一个重要原因就是其可能引发的涨价效应。 国家信息中心经济预测部副主任牛犁告诉中新社记者，中国过去把一些资源的价格压得较低，通过市场化改革理顺价格，可以起到优化资源配置的作用，但需要警惕其过程中可能会出现隐形成本补偿，从而推高物价增加百姓开支。而“一改就涨”的担忧正是价格改革这块硬骨头难啃的重要原因之一。 对此，李克强此次专门解释说，价格改革并不意味着就是“涨价”，而是为了切实形成一种由市场需求定价、“有升有降”的合理价格机制。 这一点可以从成品油定价机制的改革中得到验证。一年前，在李克强主持召开具有“开局”意义的新一届国务院第一次常务会议后的第8天，中国成品油定价机制调整“靴子落地”。 官方通过缩短成品油调价周期，取消调价幅度限制，调整挂靠油种等手段，大幅增加了市场在成品油价格调整中的作用。 伴随着成品油价格调整成为跟随市场而起舞的规定动作，“只涨不跌”、“涨多跌少”等各方曾经对油价调整的指责也有所缓和。 李克强表示，成品油价格打破了过去僵化的价格机制，完全由市场定价，刚刚走出的‘八连降’，说明由市场决定价格未必就是涨价。这里面，市场这个价格指导最敏感的信号充分发挥着作用。 而这种价格有涨有跌的波动，从长远来看，比通过行政手段压制价格的模式能更好保护消费者利益。 李克强提醒说，政府定价表面上好像是在保护消费者，但实际上，在多数领域，受到保护的并不一定是消费者的利益。市场定价实际上是给了消费者更多自主选择的权利，从长远来看，对于消费者是有利的。 这一判断在药品行政定价中得到验证。目前内地对药品价格的行政干预是通过制定最高价格的方式来确定。业内人士透露，这种药品价格天花板看起来控制了药品的价格，但在实际操作中却导致了一个明显的问题： 成本高、疗效好的的药品因价格更靠近“天花板”，其在药价中为医院提供回扣的空间就相对较小；相对的，成本低、质量差的药品因价格远离“天花板”，反而获得更大的运作空间，使得药品市场出现“劣币驱逐良币”的现象。 一位药品价格的制定者就坦言，这样的局面让他左右为难：如果以高标准企业为基础定价，会为低标准企业留下更大的促销空间。如果为了限制“公关”空间，以低成本药品为基础定价，好的企业就会全部死掉，老百姓就吃不上好药。 在此次国务院常务会上，李克强指出，当前CPI、PPI数据持续走低，国际市场的输入性价格也在低位，正处于价格改革的“窗口期”。 有基于此，他要求有关部门必须精细做好改革方案，有节奏有步骤地启动价格改革。既要尽早形成公开透明的市场化定价机制，又要平稳推进，让人民群众对某些改革可能产生的价格波动“可承受”。 上述内容说明，作为牵一发而动全身的改革事项，价格改革的推进不仅需要勇气和决心，还需要恰当的时机和完善的配套。 北京大学国家发展研究院教授刘恩国也以未来或有大动作的药品定价改革为例，向中新社记者分析了时机和配套手段的重要性。 他分析说，在没有全民保险的情况下，药品的需求端缺乏一个集体谈判平台和药品制造商进行博弈。单个病人对于药品制造商的抬价毫无抵抗力。在这种情况下，如果官方不对相对强势的药品制造商进行价格管控，就有可能导致药品价格的无约束上涨。 而目前，伴随着政府主导的覆盖全民的医疗保险越来越完善，医疗保险已经可以通过集体谈判的方式在药品需求侧形成力量，代替行政管制与供给端的药品生产商进行博弈。 而且，医保支付手段的改进也有助于改变药品市场的乱象。刘恩国分析说，过去医保对药品的支付是按照单一药品的价格来进行，但是目前，医保的支付已经不是以药品价格为单位，而是以“病种”甚至“人数”为单位来进行。 “支付方式带来的变化就是对病人用药不再是医院的收入而是成本”，刘恩国举例说，如果医保确定了阑尾炎的治疗为X元，那么医院每治疗一个阑尾炎病例，医保都会向医院支付固定的X元。在这种情况下，医院的收入水平就取决于医生能否利用其专业水平，选择性价比更高的药品。药厂如若肆意涨价，自然不会被医院选择。 除此之外，官方也应加强对药品价格的事中和事后监管，加大对药品企业的反垄断执法力度，加大对串通投标、哄抬价格，以及滥用市场支配地位牟取暴利等损害消费者利益的行为的查处力度。(周锐)
109枚公章“革”进国家博物馆_要闻_新闻_中国政府网
11月15日下午1时，一辆黑色轿车，从天津市滨海新区行政审批局的办公楼出发，两个多小时后，它驶入了天安门东侧的中国国家博物馆。 车里，是109枚已经废弃的公章。“这些公章是政府简政放权的生动见证，也是中国当代改革开放史的重要文物。”国家博物馆党委书记、副馆长黄振春专程赶到天津接收这些公章。 从外形上看，这些公章并没有什么特别之处。它们中的绝大部分由木头或塑料制成，最大的有拳头般大小。有些印章使用了多年，红墨的印迹已经侵入到木头的纹理中。它们都被封存在一个长方形的透明玻璃箱子里，上面贴着一张白色的封条。 为这些公章贴上封条的人是滨海新区行政审批局局长张铁军，而见证这一封章过程的人，则是国务院总理李克强。 那天是9月11日，李克强赴天津考察调研，其中一站正是滨海新区行政审批局的办事大厅。4个月前，滨海新区成立了全国首个“行政审批局”，将分散在18个不同单位的216项审批职责归并到一个部门，由1枚公章取代了109枚公章。 在服务大厅里，李克强走到这些被摆放在透明箱子里的旧公章前，仔细向滨海新区行政审批局局长张铁军询问了这项改革到底有哪些效果，能为老百姓减少多少办事成本。最后，他看着张铁军为装满公章的玻璃箱贴上一张写有当天日期的白色封条。 “这些公章今天被贴上了封条，就绝不能再打开，再也不能变相给老百姓‘设门槛’。”李克强叮嘱道。 这是李克强的行事风格。事实上，自就任国务院总理起，他就坚定表示出要将那些冗余的政府审批权“关进笼子”的决心。他不遗余力推动简政放权，并将此视作本届政府的“当头炮”。他在许多场合表达出对于公务人员“迷恋”审批权力的反感。有一次，在国务院常务会上，他公开批评有些部门的工作人员“会批不会管”，“好像只会在办公室‘画圈’”。 国务院行政审批制度改革工作领导小组办公室的一位负责人，曾经统计过本届政府成立以来，李克强总理以及其他国务院领导同志对这项改革的亲笔批示数量——150件，几乎平均每4天就有一件。过去一年多来，国务院已经先后取消和下放7批共632项行政审批等事项，有人甚至用“风暴”等字眼来形容这场改革的强度。 在一些观察者看来，李克强赴滨海新区行政审批局的行程，再一次彰显出他大力削减审批权力换取改革红利的决心。在见证封章的前一天，李克强出席在天津举办的第八届夏季达沃斯论坛。面对多国元首和政府首脑，中国总理明确提出，要继续深化行政管理体制改革，力争用更短的时间完成取消和下放行政审批事项的5年任务。 把千千万万中国人的积极性激发出来，就是改革的最大红利 李克强总理离开后不久，天津市滨海新区行政审批局办公室主任匡令凡便接到国家博物馆的一个电话。对方提出想要收藏他们“革命”掉的109枚废弃公章，并表示，有意将这些公章纳入国家博物馆的“复兴之路”展览。 这让匡令凡想起，总理在考察现场，曾再三叮嘱“这些公章一旦封存绝不能再打开，要让它们彻底成为历史”。 将废弃的审批公章从政府机关“革”进国家博物馆，并没有花费太大的周章，但拿掉政府部门冗余的审批权力，却绝非这么简单。 9月17日，李克强总理离开6天后，滨海新区行政审批局便迎来了北京的一个考察组。组长是行政审批制度改革的具体牵头单位中央编办的一位副司长，成员包括中央编办和国务院法制办的两名副处长与一名干部。这已经是国务院审改办第二次组织考察组专程来访。“关心的都是改革里最实在的问题。”这是张铁军对于考察组最直观的印象。 没有客套话和多余的寒暄，在将近两小时的内部调研会上，考察组提出的问题十分直接。比如，条块管理会不会出现衔接问题?被改革部门不愿意放权怎么办?保留的审批事项里有没有藏着子项?一切都围着“审批”二字展开。 “实际工作里，咱们有没有发现一些审批是根本没有必要的?有多少是还可以再干掉的?”一名年轻的副处长举起手，做了一个挥刀的姿势。 事实上，自本届中央政府组成以来，简政放权的脚步就一刻也没有停歇。2013年3月17日，刚刚就任国务院总理的李克强在两会记者会上首次“亮相”便郑重承诺：本届政府要将国务院各部门现有的1700多项行政审批事项，至少削减三分之一以上。“这是削权，是自我革命，会很痛，甚至有割腕的感觉，但这是发展的需要，是人民的愿望。”李克强当场表态，“要用壮士断腕的决心，把错装在政府身上的手，换成市场的手。” “我认为这是很有政治家眼光的一次长远部署和改革布局。”一位亲历简政放权改革的政府官员分析道。“一方面，中国经济发展正处在转型期的关键节点上，到底应该以什么方式促使中国经济更健康发展，答案已经十分清晰，就是要最大限度地让市场配置资源。这就要求各级政府必须加大简政放权力度，切实处理好政府与市场的关系。另外，十八大以来，中央抓作风建设，加快了依法治国的步伐，而行政审批制度改革的另一指向就是制度反腐，这本身就是建设法治政府、廉洁政府的重要途径。” 过去一年多时间里，国务院不下20次的常务会议，研究的事项与简政放权相关。 在“有意见说意见，客套话免说”的常务会上，李克强多次以直接的说话风格，表达过他对这项改革的决心。 今年6月的一次常务会议上，李克强举起手中的材料，请参会者“认真读一读”，“这里面列出的有些审批事项，设立8年来，竟连一次申请都没受理过。说起来都好笑!”同样是在这次常务会议上，当讨论到取消职业资格许可和认定时，李克强指着一项即将被取消的职业资格，询问一位相关部门负责人：“‘国际商务专业人员资格证’是做什么的?你有这个资格许可吗?”这位负责人摇了摇头，会场响起一片笑声。李克强也乐了：“你可是我们的国际贸易谈判首席代表啊!连你都没有资格，这个资格许可不是莫名其妙吗?” 一个月后，李克强到山东与新创小微企业经营者座谈，当场部署了包括继续推进简政放权在内的三项工作。这场座谈会的讨论甚至一直延续到返回北京的火车上。在轻晃的车厢里，李克强把国务院相关领导及随行部门的几位负责人召集到一起，又明确了一遍工作的具体部门分工和落实路径。他说：“把千千万万中国人的积极性调动起来、创造力释放出来，这就是改革的最大红利。” 提出过希望保存这些公章的单位不止国家博物馆一家。张铁军记得，滨海新区档案局的工作人员来审批局进行档案管理培训时，也曾专门提出，这些公章应该作为一个历史阶段的标志物进行存档。 “无论最终被哪个单位收藏，这些废弃的公章终究会有一天归入历史。就像安徽凤阳小岗村那些村民的血手印一样，人们看到它们就会想起中国曾经进行过的这场行政审批制度改革。”张铁军说。 封存109枚公章，只不过几十秒时间，而把109枚公章运往国家博物馆，也不过两个多小时时间，但中国行政审批制度改革的艰难与复杂，却远非这么几十秒和两个多小时可以形容。 如今面临的最大难题是——“在过去已经取消下放2000多项审批事项的基础上，再削减三分之一以上，可以说是一开始就进入了深水区。”曾经调研过多个省市和部委改革状况的国家行政学院教授张占斌，以此形容本届政府行政审批所面临的艰难困境，“就像是跳高一样，越往上跳，每高一厘米就越难。当然，一旦突破，意义也就更大。” “说实话，这次改革确实不容易。改了多少年，到现在这个份上，挤掉那么多水分以后，剩下的都是‘硬骨头’，你可想而知这个难度。”国务院审改办的一位负责人几次用了“硬骨头”这个词。 “但这一次，总理的改革决心真的很大。”这位负责人说，以往的改革中，牵头部门主要起协调作用，往往要有一致意见才能再往上报，“到第六批、第七批了，怎么协调也不一致怎么办?现在是非常规协调机制，国务院领导拍板，不同意也要往上报。” 在今年3月19日的国务院常务会议上，李克强说到一周前刚刚通过的《政府工作报告》时用了“时不我待”这个词。他明确表态，今年要“再取消下放行政审批事项200项以上”。 “我跟你们‘交个底’，这个任务难度很大，但必须完成!”李克强态度坚定，“我们必须要充分依靠市场力量、激发社会创造的潜力。”一位在场的国办工作人员记得，讲到这里时李克强加重了语气说，“希望我们的一些同志，不要贪恋手里那点小小的权力，阻碍政府工作的大目标，那样做得不偿失。” “搞这种‘放权’改革不容易，除了决心以外，总理抓这个工作其实是很有章法的。”前述国务院审改办那位负责人回忆，去年李克强总理主持召开的国务院机构职能转变电视电话会议，专门要求国务院所有处级干部都要参加。“在我的印象里，国务院总理给处长们就一项工作作动员是罕见的，我觉得这个安排很细心，其实就是给所有参与改革的人一个思想动员，把改革氛围和基础给夯实了。” 提起本届政府力推的这场改革，许多人都曾高度关注过2014年的第一次国务院常务会议。当时会议决定，公开国务院各部门全部行政审批事项清单，除公开的事项外，各部门不得擅自新设行政审批事项，向审批事项的“负面清单”管理方向迈进，逐步做到审批清单之外的事项，均由市场主体依法自行决定。 国家行政学院教授宋世明用“一石激起千层浪”形容当时的舆论反应：“这是以前没有过的，这个清单公开，就意味着以后的取消和下放都是在这个框架内进行，你别给我边减边增了，也别给我拆解或者合并同类项了，社会上都在看着呢!” 鲜为人知的是，这个用“晒权”倒逼改革的想法，最早是源于国务院审改办的一次内部讨论。 “一位负责审改工作的副主任第一次开会就提出要实事求是，不能假改革，要改就真改。”一位参与改革方案设计的干部回忆，“有一位同事就提出，在审改工作里经常发现边减边增或者改头换面变相审批的情况，要改革，这个清单就必须公布，如果你不公开又变来变去，老百姓看不到你这个改革。最终我们把这个想法汇报给了国务院领导。” 审改办用了8个月左右时间，通过“三下三上”，与各部门反复核实，最终汇总形成了一份中央政府“行政审批事项目录”。与以往不同，这个“权力清单”的确定首次引入了第三方评估。一位审改组成员介绍，如今审批事项该不该取消、能不能下放，必须要经过地方政府和相关部门、企业协会和服务对象、专家学者这“三关”评估。“这就不再是政府内部自拉自唱。有时候部门和我们都觉得应该，但专家组就不同意，说不能取消。也有时候部门说我这个下放给地方政府行不行，专家组说你别下放了，直接取消得了。” 在正式公布“权力清单”之前，国务院审改办曾经开过一次大会，参会者是国务院各部门负责审改工作的司局级负责人。会议开了一整天，上午是对下一阶段改革的全面部署，下午是就各部门的底数和清单当场一对一沟通。 2014年3月17日，国务院审改办在中国机构编制网正式公开“国务院各部门行政审批事项汇总清单”，涉及国务院60个部门正在实施的行政审批事项共1235项。这是中央政府首次统一集中晒“权力清单”。此前，国家安全部、国家保密局和国家密码局3个部门因没有门户网站，没有对外公开本部门行政审批事项，本次一并公开。 “这次是真的对自己‘动刀’了。”一位长期参与审改工作的官员表示，“这是很有含金量的一项举措，就是要真改革，不搞假改革。” 某种意义上，处在改革第一线的各部委的状态，就是这场简政放权风暴的缩影。 国家发改委政研室副主任杨洁介绍，从2001年到2012年，发改委一共取消、下放和调整了67项行政审批事项，而在自去年以来的一年多时间里，就取消、下放了44项。 农业部总经济师毕美家则将农业部取消下放行政审批事项的过程比喻为一场“确实割了肉”的自我革命：“我们取消下放的比例，从最初的33%，提高到后来的45%，直至现在的53%。” 破除一切束缚发展的体制机制障碍，让每个有创业意愿的人都拥有自主创业的空间 镜头再次回到总理来考察的那天下午。天津滨海新区行政审批局的办事大厅内，27岁的邹萌正在窗口递件，忽然发现旁边的人都往大门口看。她一扭头，“总理走进来了!”邹萌赶紧用手机拍了照片发到朋友圈，“一下子就炸了，收到100多条回复”。 “你是来办企业设立注册的?过去叫工商执照，是来拿执照的，是吧?”李克强见证完封存旧公章，就来到邹萌所在的10号窗口。 总理一边和这个初次创业的年轻人聊天，一边反复询问陪同的办事人员，老百姓要拿到这个执照，要不要交费，还有没有其他的前置审批需要办理。 此前一天，李克强在第八届夏季达沃斯论坛的致辞中曾说，要破除一切束缚发展的体制机制障碍，让每个有创业意愿的人都拥有自主创业的空间。 今年3月底，李克强在内蒙古自治区赤峰市考察时，曾到访翁牛特旗工商登记所，随机询问一位前来办证的市民，各项手续有什么需要改进的地方。这位市民告诉他，工商登记改革后企业注册流程简化了，但前置审批依然存在，比如自己要注册一家粮食流通企业，仍然需要先跑粮食局办理审批手续。 在后来的一次国务院常务会议上，李克强专门提到这件事。“我们有些前置审批根本就没有必要嘛!”他说，“粮食局的职责本来是在市场短缺的情况下进行调剂，现在粮食市场早已放开了，而且还存在一定的卖粮难，为什么办这个企业还要粮食局审批?” 比如，放宽市场准入条件，将“先证后照”改为“先照后证”。比如，126项工商登记前置审批改为后置审批。比如，探索实行“三证合一”的登记制度。 “单纯取消、下放一部分审批事项，可能整体市场的感受还不会有那么快，但是像这种系统性的整体改革一出来，企业的感受就很深了。这真的是围绕着市场需求在做文章。”天津市行政审批管理办公室主任李连庆评价道。 改革没有完成时。11月5日的国务院常务会议上，李克强再次为简政放权改革定调，目标直指根除“审批依赖症”。会议决定，削减前置审批、推行投资项目网上核准，为加快办理速度，同一部门实施的多个审批，实行一次受理、一并办理。 “我的理解是，等取消、下放行政审批事项的改革进行到一定阶段，这个单子相对稳定了，改革就会向规范审批行为、提高服务效率和加强事中事后监管等方面继续深化。”国务院审改办一位官员这样说。 天津滨海新区“公章改革”的重要意义，正是在审批效率方面为下一步的改革方向探路。李连庆介绍，如今在滨海新区设立企业，仅需要一个工作日。“我们把各部门审批事项的‘神秘包’一打开，敢情里面重复的内容很多，有些完全可以相互合并，这样一来审批效率又能提高很多。” 9月11日当天，另一位在办事大厅偶遇总理的年轻人郭兰胜，便尝到了这项改革的甜头。他在2008年曾注册过一个餐饮公司，因为听说“事难办、脸难看”，还专门找了一家代办公司，结果前后用了20多天时间，花了六七千块钱。“这次我就想先试试自个儿办，结果，真快，就一个地儿，就一天，全都办下来了!” 这次的“割肉”改革，是有战略布局前提下的“割肉”，有步骤有节奏有章法 交接公章这一天虽是周末，但许多行政审批局的干部还是纷纷赶回了局里。“这个章，那个章我都用过。”一位有过多年审批经验的处长指着几枚废弃的公章感慨，“再见就得去国家博物馆参观去了。” 她说，如今自己已经逐渐习惯了全新的工作模式，“权力少了，但责任更大了。” 作为天津市行政审批制度改革的探路者，在总理见证封存旧公章的新闻上了电视之后，滨海新区行政审批局几乎每天都要接待几批来自全国各地的考察组，最多的时候一天来了8批。有的考察组“三顾茅庐”，多次来天津调研，有的则是地方党政一把手亲自带队。 来者关心的问题各有侧重。一位负责介绍情况的处长发现，地方政府的领导普遍关心的问题是“怎么改革，用什么样的方式方法改”，而具体部门的负责人往往更关心“你把审批权拿走了，那我们做什么”。 其实，李克强在天津夏季达沃斯论坛上的致辞已经指明了方向：“如果说简政放权是‘先手棋’，那么制度建设就是‘连环炮’。” 他给出的“炮弹”是三张“改革清单”——一方面，要拿出“权力清单”，政府能干什么，“法无授权不可为”;另一方面，要给出“负面清单”，企业不能干什么，“法无禁止皆可为”;此外还要拿出“责任清单”，政府该怎么管市场，“法定责任必须为”。 李克强的此次公开表态，被许多评论者视为改革继续走向深化的重要信号。 事实上，总理曾在多个场合用“当头炮”“马前卒”来说明简政放权之于整体改革的重要性。但他同时也格外强调：“转变职能，‘放’和‘管’是两个轮子，只有两个轮子都做圆了，车才能跑起来。”在大量减少行政审批事项后，他强调政府管理要由事前审批更多转为事中事后监管，实行“宽进严管”。 今年的一次国务院常务会议上，李克强曾听取4家第三方评估机构的汇报发言。其中一位评估负责人提到审改工作时说，监管是短板的现象仍然普遍存在，不少部门和地方不同程度存在“会批不会管”的情况，有的“对审批很迷恋，对监管很迷茫”。 李克强当即称赞他“讲得很好”。“简政放权不仅要‘放到位’，同时，监管‘要跟上’。这不仅关乎新增企业的生存，更关系到整个社会的后续创业力量。” 2013年李克强访问瑞士时，曾与苏黎世古尔登贝格农庄主讨论过食品安全监管。那位农庄主告诉他，自己绝不会做不安全的食品，“一旦检查不合格，政府就会取消给我的农业补贴，那我就彻底垮了，何苦呢?” “相比之下，我们的食品生产者，包括污染环境的企业主，有这个压力吗?”李克强后来在国务院常务会议上讲起这个故事，他当场表示，要建立健全经营异常名录制度，对严重违法企业建立“黑名单”制度，下一步要将违规企业“踢”出市场，切实做到“宽进严管”。 在另一次常务会上，他再次突出强调“放管结合”的理念。他说，去年上海自贸区的尝试，就是在探索、勾画政府与市场的边界，寻求简政放权与有效监管相结合的可复制模式。 与这种思路相伴的，是一系列有着明确改革意图的具体举措。 2014年6月4日，国务院出台《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》，明确了27条具体改革措施，并颁布了社会信用体系建设规划纲要。7月23日，国务院常务会议审议通过《企业信息公示暂行条例(草案)》。 国家行政学院教授竹立家分析称，这一轮的审改下了很大力气去改变许多部门“以审代管”的习惯，以转向“更多依靠建立透明诚信的市场秩序来规范企业”。 “很明显，这次的‘割肉’改革，是有战略布局前提下的‘割肉’，有步骤有节奏有章法。”行政学者宋世明给出了这样的评价。 在许多学者看来，本届政府推动行政审批制度改革过程中的另一大特点是“依法放权”。 “本届政府主政以来，表现出对法律的极大尊重，通过立法先行或法律的修订，来实现改革的目的，不仅维护了法律尊严，提高了未来的可预见性，更重要的是，将会使改革措施得到社会更高的认可度。”清华大学公共管理学院政府研究所所长于安评价道。 11月15日上午，一个简单的交接仪式在滨海新区行政审批局的办事大厅举行。黄振春用一本红色的收藏证书换回了一整盒满满当当的公章。搬走这些公章的时候，旁边的一位工作人员特意提醒了他一句，“这些公章可沉着呢啊，不好搬啊!” 2个多月以前，几乎是在同样的位置，李克强总理曾拿起过一枚铜质的废弃公章，掂量着感慨道：“这章做得多结实啊!不知束缚了多少人。” “总理知道这是一场硬仗，自我革命的硬仗。”张铁军说。他还回忆起，自己当时曾请总理亲自封存那109枚已经作废的公章。“不，由你来封存。你封了，就要负责，就要担责任。我代表中央政府来当这幕历史的见证人!”李克强如是说。 解读带有鲜明印迹的这场行政审批制度改革，责任，是另一个绕不开的关键词。 李克强常用“无信不立”强调政府的施政之本，用“尸位素餐”批评“为官不为”。他说，文件既然发出，“就要一路追到基层，让它落地生根”。他告诫官员，“把丑话说在前头”，如果真的发现放权不到位，“要查处、要曝光”。 “在座的各部委，国务院的各项政策措施落实到位了没有?你们各自的责任履行了没有?”在今年的一次国务院常务会议上，李克强态度坚决地说，“各位，你们要‘守土有责’啊!” “国务院决不发空头文件。”这亦是一条“李氏原则”。 张铁军清楚地记得，在他合上装满109枚公章的箱子，并加贴封条后，总理再一次叮嘱他，绝对不能再打开，更不能变相搞新的公章。 某种意义上，国务院一年多来大力推进的简政放权改革，或曰行政审批制度改革，也是李克强总理为自己、为国务院立下的一份“军令状”。 如今的中国政府网上，有一个蓝底白字的专题栏目叫做“简政放权”。点开专题，还能找到那篇题为《李克强见证封存109枚审批公章》的新闻报道。在整个专题的栏首处，一直挂着这样一行大字：“进一步简政放权，这是政府的自我革命。”——李克强。（采写 赵之林）
李克强提速价格改革啃硬骨头_要闻_新闻_中国政府网
作为市场最有效的“指挥棒”，“价格”是让市场发挥决定性作用的核心力量。围绕着价格的改革也就成为市场化改革所必须啃下的一块硬骨头。 李克强此番部署，说明在把多个领域的定价权“交还”市场后，中国官方还将出台更多的价格改革举措，加快市场化改革攻坚战的进程。 值得注意的是，中国政府网16日披露的此次国务院常务会议详情中，用专门的段落提到了李克强对医疗价格改革的关切，这意味着价格改革在医药领域料将有大的动作。 从放开非公立医疗机构医疗服务价格到放开医保目录内低价药品价格；从铁路货运市场定价的准池试点到全面放开工农业生产资料价格，近年来，官方一直致力于将价格的形成机制由政府行政定价这一“看得见的手”调整为市场机制这一“看不见的手”。 形成市场化的定价机制的好处显而易见：从企业角度来讲，有助于打破垄断，让企业和产业在公平的市场竞争中优化升级，让好的企业、产品更好的成长；从消费者角度来说，市场化定价机制将让消费者对产品、服务有充分的选择，从而获得更为长远的利益。 不过，在讨论研究加快推进价格改革时，李克强坦承这一改革“确实不容易”。他强调，价格改革是建立市场机制必须要闯的一道“坎”。价格改革不推进，市场化改革的关键问题就等于没抓住！ 李克强直言，目前在价格方面，的确仍存在一些政府不该管、也管不好的事项。他强调，价格改革是推进市场化改革的重要内容，是政府职能转变的重要组成部分，也是压缩权力寻租空间的重要制度建设。价格改革事关全体民众的切身利益，必须按照改革已积累的经验，根据社会的承受能力，统筹考虑、稳步推进。 而“加快推进”、“更大程度”等围绕着价格改革和市场定价的表述，也显示未来官方将加快这场改革攻坚战的进程。更多的价格改革措施料将陆续面世。 除了强调价格改革的“节奏”将有所加快，此次国务院常务会议还披露了价格改革涉及的“内容”：以逐步有序的方式，改革能源、交通、环保等价格形成机制，疏导价格矛盾，稳步放开与居民生活没有直接关系的绝大部分专业服务价格。 而中国政府网16日披露的描写常务会详细情况的新闻稿中，更是用专门的一段内容描写了李克强对医药领域价格的关注。 在一次基层调研考察中，一位医生告诉总理，自己的按摩理疗服务价格每小时只有几十块钱，而在外面的“洗脚城”，一小时按摩服务的价格却有上百元。李克强强调，目前公立医院医事服务费价格确实太低，但药价虚高现象仍然存在，因此，要通过改革，逐步理顺这种不合理的价格机制。 这一段表述事实上释放了两个重要的改革信号：其一是医疗服务：在官方难以统一测算成本的情况下，医疗服务未来或交由市场定价，让医疗服务者的劳动价值得到体现；其二是药品，官方现行的制定药品价格“天花板”的定价模式或有所调整。 值得注意的是，中央电视台日前曾引述全国人大常委、财经委副主任委员彭森观点称，长期以来像一些药品的价格，过去搞单独定价，包括差别定价，包括最高限价。相对于这些方式，和市场经济的要求、和整个医改的这种方向的要求都有差距。而现在完全具备条件，把主要的政府分管的一千多种的医保范围内的目录内的价格，完全放给市场。 这一系列的迹象都显示未来官方在医药领域的价格改革或有大的动作。 价格改革之所以被称为硬骨头，一个重要原因就是其可能引发的涨价效应。 国家信息中心经济预测部副主任牛犁告诉中新社记者，中国过去把一些资源的价格压得较低，通过市场化改革理顺价格，可以起到优化资源配置的作用，但需要警惕其过程中可能会出现隐形成本补偿，从而推高物价增加百姓开支。而“一改就涨”的担忧正是价格改革这块硬骨头难啃的重要原因之一。 对此，李克强此次专门解释说，价格改革并不意味着就是“涨价”，而是为了切实形成一种由市场需求定价、“有升有降”的合理价格机制。 这一点可以从成品油定价机制的改革中得到验证。一年前，在李克强主持召开具有“开局”意义的新一届国务院第一次常务会议后的第8天，中国成品油定价机制调整“靴子落地”。 官方通过缩短成品油调价周期，取消调价幅度限制，调整挂靠油种等手段，大幅增加了市场在成品油价格调整中的作用。 伴随着成品油价格调整成为跟随市场而起舞的规定动作，“只涨不跌”、“涨多跌少”等各方曾经对油价调整的指责也有所缓和。 李克强表示，成品油价格打破了过去僵化的价格机制，完全由市场定价，刚刚走出的‘八连降’，说明由市场决定价格未必就是涨价。这里面，市场这个价格指导最敏感的信号充分发挥着作用。 而这种价格有涨有跌的波动，从长远来看，比通过行政手段压制价格的模式能更好保护消费者利益。 李克强提醒说，政府定价表面上好像是在保护消费者，但实际上，在多数领域，受到保护的并不一定是消费者的利益。市场定价实际上是给了消费者更多自主选择的权利，从长远来看，对于消费者是有利的。 这一判断在药品行政定价中得到验证。目前内地对药品价格的行政干预是通过制定最高价格的方式来确定。业内人士透露，这种药品价格天花板看起来控制了药品的价格，但在实际操作中却导致了一个明显的问题： 成本高、疗效好的的药品因价格更靠近“天花板”，其在药价中为医院提供回扣的空间就相对较小；相对的，成本低、质量差的药品因价格远离“天花板”，反而获得更大的运作空间，使得药品市场出现“劣币驱逐良币”的现象。 一位药品价格的制定者就坦言，这样的局面让他左右为难：如果以高标准企业为基础定价，会为低标准企业留下更大的促销空间。如果为了限制“公关”空间，以低成本药品为基础定价，好的企业就会全部死掉，老百姓就吃不上好药。 在此次国务院常务会上，李克强指出，当前CPI、PPI数据持续走低，国际市场的输入性价格也在低位，正处于价格改革的“窗口期”。 有基于此，他要求有关部门必须精细做好改革方案，有节奏有步骤地启动价格改革。既要尽早形成公开透明的市场化定价机制，又要平稳推进，让人民群众对某些改革可能产生的价格波动“可承受”。 上述内容说明，作为牵一发而动全身的改革事项，价格改革的推进不仅需要勇气和决心，还需要恰当的时机和完善的配套。 北京大学国家发展研究院教授刘恩国也以未来或有大动作的药品定价改革为例，向中新社记者分析了时机和配套手段的重要性。 他分析说，在没有全民保险的情况下，药品的需求端缺乏一个集体谈判平台和药品制造商进行博弈。单个病人对于药品制造商的抬价毫无抵抗力。在这种情况下，如果官方不对相对强势的药品制造商进行价格管控，就有可能导致药品价格的无约束上涨。 而目前，伴随着政府主导的覆盖全民的医疗保险越来越完善，医疗保险已经可以通过集体谈判的方式在药品需求侧形成力量，代替行政管制与供给端的药品生产商进行博弈。 而且，医保支付手段的改进也有助于改变药品市场的乱象。刘恩国分析说，过去医保对药品的支付是按照单一药品的价格来进行，但是目前，医保的支付已经不是以药品价格为单位，而是以“病种”甚至“人数”为单位来进行。 “支付方式带来的变化就是对病人用药不再是医院的收入而是成本”，刘恩国举例说，如果医保确定了阑尾炎的治疗为X元，那么医院每治疗一个阑尾炎病例，医保都会向医院支付固定的X元。在这种情况下，医院的收入水平就取决于医生能否利用其专业水平，选择性价比更高的药品。药厂如若肆意涨价，自然不会被医院选择。 除此之外，官方也应加强对药品价格的事中和事后监管，加大对药品企业的反垄断执法力度，加大对串通投标、哄抬价格，以及滥用市场支配地位牟取暴利等损害消费者利益的行为的查处力度。(周锐)
李克强力推价格改革“偏向虎山行”_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理出访回国后的第二天，尽管时值周末，他即主持召开国务院常务会议，部署加快推进价格改革，更大程度让市场定价等工作。会议确定，要充分考虑竞争条件和对市场、社会的影响，以逐步有序的方式，改革能源、交通、环保等价格形成机制，疏导价格矛盾，稳步放开与居民生活没有直接关系的绝大部分专业服务价格。 价格改革牵一发而动全身，早在改革开放之初，价格改革就是难点和重点，尽管世易时移，当下的价格领域依然存在不少亟待改革的问题。不过，现在推进价格改革所需的条件更充分，国务院要推进价格改革的决心也更坚强，“明知山有虎，偏向虎山行。” 一方面，要想改革顺利推行，需要讲究时机和策略，让公众能够更好地接受。当前CPI、PPI数据持续走低，国际市场的输入性价格也在低位，正处于价格改革的“窗口期”。由于一些领域推行价格改革，较容易出现“涨”声一片，引发社会的不安。李克强特别强调，价格改革并不意味着就是“涨价”，而是为了切实形成一种由市场需求定价、“有升有降”的合理价格机制。 另一方面，中央政府推动价格改革的决心也前所未有，定要挖掘改革红利激活市场。正如李克强所言，“价格改革难度很大，但它有利于长远，是建立市场机制必须要闯的一道‘坎’。”他认为，“价格改革不推进，市场化改革的关键问题就等于没抓住！这是一项啃硬骨头的改革，是一场攻坚战。” 除了具备条件与决心，价格改革还需要完善的方案，必须充分评估改革的阻力，它来自于外部也来自于内部。毕竟长期以来，由于非市场化的价格机制让部分群众形成了路径依赖，不容易接受新的方案。比如水电等领域的价格改革，在采取梯度水价、梯度电价这些方案后，部分群众可能会遇到用电成本增加，但它又明显促进家庭节约能源，让企业降低能耗、推动技术升级，长期利好中国经济社会。 还有一部分改革阻力来自于内部，“缩小政府定价范围，实行公开透明的市场化定价”这类改革举措毕竟是动了一些政府部门的“奶酪”。现实中，政府在定价上哪怕是一分一厘的调整，都可能在企业间造成数以亿计的利益变化，所以这些掌握定价权的部门也往往成为“糖衣炮弹”集中攻打的地带。也正是因为如此，价格改革既是政府职能转变的重要组成部分，也承载反腐的功能，通过压缩权力寻租空间，没了定价权，腐败也就无从附着其上。 说到底，价格改革是为了公众的利益，只要看清这一点，公众就会大力支持。政府定价表面上是在保护消费者，实际上，很多领域受到保护的并不一定是消费者。改革开放前的教训也告诉我们，有形之手过度地干预市场一定会造成恶果，比如供求紧张、市场萧条。所以，越是遵循市场规律推进价格改革，越是能够激发市场的活力，让企业依据价格的风向标调整生产，给消费者更多自主选择的权利。(田享华)
外交部长同伊朗外长扎里夫通话_要闻_新闻_中国政府网
扎里夫阐述了伊方有关立场，表示伊方感谢中方一贯秉持公正立场，为劝和促谈发挥了重要作用，愿同中方继续保持沟通。
二十国集团领导人布里斯班峰会公报（全文）_要闻_新闻_中国政府网
1、促进全球增长以提高各国人民生活水平、创造高质量就业，是我们最重要的任务。我们对一些主要经济体的更强劲增长势头表示欢迎。但全球经济复苏依然缓慢和不均衡，未能带来我们需要的就业。解决供给限制是释放经济增长潜力的关键，但世界经济也面临需求不足的制约。包括金融市场和地缘政治紧张等风险依然存在。因此，我们承诺本着伙伴关系开展工作，以促进增长、提高经济抗风险能力、加强全球机构。 2、我们决心应对这些挑战，加快努力实现强劲、可持续、平衡增长并创造就业。我们认识到良好运行的市场是繁荣的基础，正在实施结构改革，以促进增长并激发私营部门活力。我们将保证宏观经济政策有利于支持增长、增加需求、促进全球再平衡。我们将在考虑近期经济状况的前提下，继续灵活落实财政战略，同时将债务占国内生产总值比例维持在可持续的水平。我们的货币政策当局已承诺在自身职责范围内，支持经济复苏，并在有需要的地区抗击通缩压力。我们将关注自身政策的全球影响，合作管控外溢效应。我们已准备好使用各种政策杠杆巩固市场信心和经济复苏。 3、今年，我们制定了一个富有雄心的目标，即到2018年前使G20 整体GDP额外增长2%以上。国际货币基金组织和经合组织研究表明，如果我们的政策承诺全部落实，G20 GDP将额外增长2.1%。这将为全球经济创造超过2万亿美元财富，并增加数百万就业岗位。我们在增加投资、促进贸易和竞争、扩大就业方面的举措，以及我们的宏观经济政策，将支持发展与包容性增长，有助于解决不平等和减少贫困。 4、我们促进增长、创造高质量就业的行动已经纳入了全面增长战略和《布里斯班行动计划》。为落实上述承诺并就实现增长目标取得实际进展，我们将相互监督问责，并借助国际组织的分析。我们将确保增长战略得以落实到位，并在下次峰会上审议工作进展。 5、解决全球投资和基础设施投资不足问题，对促进增长、创造就业和提高生产力至关重要。我们赞成“全球基础设施倡议”，该倡议是一个旨在提高公共和私人部门基础设施投资的多年期工作计划。我们的增长战略涵盖了主要的投资倡议，包括支持公共投资和改善国内投融资环境的行动，这些行动对吸引私人部门投资至关重要。我们同意在投资领域采取一系列自愿和率先垂范的示范做法，以推动并优化高质量投资，特别是基础设施投资。为帮助在投资者与项目间牵线搭桥，我们将解决数据缺失问题并改善项目信息渠道。我们将致力于加强机构投资者长期投资，鼓励包括透明的证券化在内的市场融资，尤其是为中小企业服务。我们将继续同多边开发银行合作，并鼓励各国开发银行，通过优化资产负债表的方式提供额外贷款，并确保G20在基础设施领域的工作惠及低收入国家。 6、为支持落实上述倡议，我们同意成立为期四年的全球基础设施中心。该中心将致力于为政府、私人部门、开发银行和其他国际组织提供分享知识的平台和网络，并将促进上述各方的合作，以改善基础设施市场的运行和融资。 7、为在发展中国家提升基础设施水平和吸引更多私营部门投资，我们欢迎世界银行发起成立全球基础设施基金。该基金将同我们的工作相互补充。我们支持其他开发银行的类似行动及彼此合作。 8、贸易和竞争是促进增长、提高生活水平和创造就业的强大动力。当今世界，我们不仅交易最终产品，还通过进出口零部件和服务共同制造产品。我们的政策需要充分利用全球价值链、鼓励发展中国家更多参与其中并创造增加值。我们的增长战略包括通过降低成本、简化海关程序、减少监管负担、加强有利于贸易的服务等改革措施，以促进贸易便利化。我们正在促进竞争、创业和创新，包括降低新建企业和投资的准入门槛。我们重申反对贸易保护主义，以及暂不出台新的贸易保护主义措施并取消有关措施的一贯承诺。 9、我们扩大投资、贸易和竞争的措施将带来高质量就业。但我们必须为解决失业、提高劳动参与率和创造高质量就业付出更多努力。我们同意了一个在充分考虑各国国情的基础上、缩小男女就业参与率差额的目标，即到2025年将该差额在目前基础上减少25%，以带动超过1亿女性就业，显著拉动全球增长并减少贫困和不平等。 10、我们坚定承诺降低高得无法接受的青年失业率，并确保年轻人接受教育、培训或雇佣。我们的就业计划包括投资于学徒制、教育和培训，及激励招聘青年和鼓励创业的措施。我们仍然关注非正式就业和结构性失业及长期失业问题，将通过加强劳动力市场及适当的社会保障体系加以解决。我们将把改善工作场所安全和劳动者健康作为优先事项。我们要求劳工和就业部长在就业工作组支持下，于2015年向我们报告进展情况。 11、我们致力于消除贫困和发展，确保我们的举措有利于低收入和发展中国家的包容性和可持续增长。我们承诺采取强有力且务实的措施，降低全球侨汇平均成本至5%，并将提高金融包容性作为优先工作。“G20粮食安全和营养框架”将通过增加对粮食系统的投资、提高生产力扩大粮食供给，增加收入和高质量就业，促进增长。我们支持联合国就制定富有雄心的2015年后国际发展议程开展工作。G20将通过促进经济增长和抗风险为此作出贡献。 12、增强全球经济抗风险能力和金融体系稳定性对可持续增长和发展至关重要。我们已兑现为应对金融危机所作承诺的关键部分。我们改善银行资本和流动性状况、提高衍生品市场安全性的改革将减少金融体系风险。我们欢迎金融稳定理事会关于要求全球系统重要性银行增加吸损能力的建议，使在这些银行倒闭时能进一步保护纳税人。落实影子银行监管框架方面已取得进展，我们同意更新后的路线图以推进工作。我们同意采取措施减少银行和非银行之间的风险传导渠道。但为建设一个更强劲、更抗风险的金融体系，仍有重要工作要做。目前的任务是完成政策框架中的剩余内容，全面落实已经商定的金融监管改革方案，同时对新风险保持警惕。我们呼吁监管机构取得更实质的进步，更迅速落实已商定的G20金融衍生品市场改革。我们鼓励各辖区依照圣彼得堡宣言，在合理情况下互相认可。我们欢迎金融稳定理事会就上述改革落实进展及其影响进行报告，制定未来工作重点。我们欢迎在增强主权债务重组有序性和可预见性方面取得的进展。 13、我们正在采取措施，确保国际税收体系公平，保障各国税基。对经济利润课税时，应当在创造利润的经济活动发生地或价值创造地进行。我们欢迎G20/经合组织提出的税基侵蚀和利润转移行动计划在推动国际税收规则现代化方面取得的重大进展，承诺在2015年完成有关工作。我们欢迎在专利税方面取得的进展。为防止跨境逃税，我们核准在对等基础上开展的税收情报自动交换全球统一报告标准。根据各国完成必要立法程序情况，我们将于2017年或2018年底同各成员国和其他国家开展税收情报自动交换。我们欢迎金融中心承诺采取相同行动，并呼吁所有相关方加入。我们欢迎发展中国家深化参与税基侵蚀和利润转移项目，以解决其关切。我们将同他们一道，建设其税收征管能力，并落实税收情报自动交换全球标准。我们欢迎各国税收当局就跨境合规行为开展进一步合作。 14、我们核准支持增长和抗风险的《2015-2016年G20反腐败行动计划》。我们正采取行动建设反腐败合作网络，包括加强司法互助，返还腐败资产，拒绝为腐败官员提供避罪港。我们承诺提高公共和私营部门的所有权透明度，并通过落实《G20受益人所有权透明度高级别原则》，提高受益人所有权透明度。 15、二十国集团必须站在应对全球经济挑战的最前沿。全球经济机构要有效率、有代表性，并反映世界经济的变化。我们欢迎新兴市场国家增加在金融稳定理事会的代表性，以及其他增强理事会有效性的行动。我们承诺维护一个强健、以份额为基础、资源充足的国际货币基金组织。我们重申将继续落实圣彼得堡峰会承诺，并因此对2010年国际货币基金组织份额和治理结构改革、第15次份额总检查以及新份额共识的持续拖延深感失望。落实2010年IMF改革方案仍然是我们最首要的任务。我们敦促美国批准上述改革方案。如今年底前未实现，我们将要求国际货币基金组织在现有工作基础上研拟下一步的政策选项。 16、我们需要一个在开放型世界经济中的强大贸易体制，以促进经济增长、创造就业。为帮助工商界更好地利用贸易协定，我们将努力保证双边、区域和诸边贸易协定互为补充、透明，并为在世界贸易组织规则内建设更强大的多边贸易体制作出贡献。这些规则依然是带来经济繁荣的全球贸易体制的基石。一个能够应对当前和未来挑战的、充满活力、有效的世界贸易组织十分必要。我们欢迎美国和印度协商取得的突破，这有助于全面、迅速落实贸易便利化协定。这一突破也包括了粮食安全条款。我们承诺落实巴厘一揽子协定所有内容，尽快确定世贸组织解决多哈回合谈判遗留问题的工作计划，以推动谈判重返轨道。这对恢复各方对多边贸易体制的信任和信心十分重要。我们将继续向需要帮助的发展中国家提供促贸援助。 17、加强能源合作是我们的工作重点。国际能源市场正经历重要转变。强劲并抗风险的能源市场对经济增长至关重要。今天，我们核准了《G20能源合作原则》。我们要求能源部长在2015年召开会议，并向我们报告关于推进这项工作的选项。天然气在能源来源中愈发重要，我们将努力完善天然气市场的运行。 18、提高能效是应对增长和发展带来的需求增加的一个成本节约型的途径，也有助于提高能源可及性和能源安全。这将降低企业经营和家庭生活成本。我们就关于在能效方面自愿合作的行动计划达成一致，包括在改善汽车特别是重型卡车及网络设备能效和排放方面采取新措施，在建筑业、加工业、发电以及能效融资领域的举措。我们重申逐步取消鼓励浪费的化石燃料补贴，同时对最贫困人群提供支持。 19、我们支持应对气候变化的强力有效举措。我们的行动将根据联合国气候变化框架公约及其商定的成果，支持可持续发展、经济增长，稳定商业和投资环境。我们将共同努力，在2015年巴黎联合国气候变化框架公约大会第21次缔约方会议上，形成一份在公约框架下适用于所有缔约方的议定书、其他形式的法律文书或具有法律效力的商定成果。我们对有关缔约方准备在公约缔约方第21次会议之前（如准备好，可在2015年第一季度之前）通报国家自主决定的贡献表示鼓励。我们重申支持为减缓和适应气候变化动员资金，例如绿色气候基金。 20、我们对埃博拉疫情暴发为几内亚、利比里亚、塞拉利昂带来的人道主义和经济影响深表关切。我们支持国际社会采取紧急协调的应对措施，并已承诺将尽全力控制和应对危机。我们呼吁国际金融机构帮助包括中东地区在内的受影响的国家应对埃博拉和其他人道主义危机带来的经济冲击。 21、我们将坚决履行推动经济增长、创造就业、促进发展和提振全球信心的承诺。我们感谢主席国澳大利亚今年体现的领导力。期待2015年在主席国土耳其任期内继续合作，并在土耳其安塔利亚举行的下届峰会上讨论工作进展。我们期待2016年在中国举行峰会。 1、对于金融稳定理事会关于制定全球系统重要性银行额外吸损能力国际统一标准的建议，应在2015年峰会决定采取最终措施前,公开征求意见、进行严格的量化评估并进一步细化措施。量化评估将考虑该标准对新兴市场国家银行业、总部在新兴市场国家的全球系统重要性银行以及国有银行的影响。 2、考虑到诉讼带来的挑战以及为加强主权债务重组进程的有序性和可预测性，我们欢迎国际社会就强化集体行动和同权条款开展的工作。我们呼吁在国际主权债券中含有上述条款，并鼓励国际社会和私人部门付诸实践。我们要求财长和央行行长讨论上述及相关问题的进展。 3、如果美国在2014年底前仍未批准2010年IMF改革方案，我们要求IMF立即研拟下一步行动方案，并要求财长和央行行长与国际货币金融委员会（IMFC）开展合作，在IMFC下次会议中讨论上述方案。
二十国集团领导人发表布里斯班峰会公报_要闻_新闻_中国政府网
新华社澳大利亚布里斯班１１月１６日电（记者欧阳为）二十国集团（Ｇ２０）１６日结束在此间举行的第九次领导人峰会并发表公报。公报指出，促进全球经济增长、改善民生和就业仍然是当前的首要任务。

公报说，虽然一些主要经济体增长强劲，但世界经济复苏还相当缓慢，各地区经济增长仍不平衡，难以满足就业需求，金融市场和地缘政治紧张等风险仍然存在。

公报说，二十国集团领导人承诺将加强合作推动经济增长，增强经济韧性，加大努力以实现经济强劲、可持续、平衡增长。今年二十国集团制定了在未来五年内将整体国内生产总值（ＧＤＰ）额外增长２％以上的计划。

公报说，如果政策承诺全部落实，到２０１８年二十国集团ＧＤＰ将额外增长２．１％，这将为全球经济创造超过２万亿美元财富，并增加数百万就业岗位。领导人认为，解决全球投资和基础设施投资不足对促进经济增长、创造就业和提高生产力至关重要。

峰会上，领导人赞成“全球基础设施倡议”，以促进公共和私人部门对基础设施的高质量投资，“我们将继续同多边开发银行合作，并鼓励各国开发银行，通过优化资产负债表的方式提供额外贷款，并确保二十国集团在基础设施领域的工作惠及低收入国家”。为确保倡议的实施，领导人同意成立全球基础设施中心，为政府、私人部门、开发银行和其他国际组织提供分享知识的平台和网络。

公报指出，领导人重申赞同通过降低成本、简化海关程序、减少监管负担来促进贸易，并通过改革、鼓励竞争创新和反对保护主义来提升贸易。领导人还强调要采取更多措施解决就业问题，并就到２０２５年将男女就业参与率的差额在目前基础上减少２５％达成共识。

公报指出，增强全球经济韧性、维护金融体系稳定对可持续增长和发展至关重要。领导人同意采取措施减少银行和非银行之间的风险传导渠道，同时承认增强金融系统风险抵御能力仍有重要工作要做。

公报还说，领导人正在采取措施确保国际税收体系的公平性，加强税收监管，打击跨境逃税行为。此外，领导人还批准了一项反腐败行动计划。领导人强调，全球经济机构应提高效率并更具代表性，以更好反映世界经济的变化；同时欢迎新兴市场国家增加在金融稳定理事会的代表性，并表示将努力保证双边、区域和诸边贸易协定互为补充、透明。

公报还提出加强能源领域协作是当前优先任务，认为提高能效是应对增长和发展带来的需求增加的一个成本节约型的途径，也有助于提高能源可及性和能源安全。
中国与澳大利亚实质性结束自由贸易协定谈判_要闻_新闻_中国政府网

“中国主张”助力求解世界经济难题_要闻_新闻_中国政府网
新华社澳大利亚布里斯班１１月１６日电（记者俱孟军 张小军）从秋高气爽的北京雁栖湖畔，到夏日融融的澳大利亚布里斯班会展中心，从亚太经合组织（ＡＰＥＣ）会议到二十国集团（Ｇ２０）峰会，一个关键词——“中国主张”——像太平洋上空一道美丽弧线，连接起两个会场，助力国际合作，求解世界经济难题。

２００７年的美国次贷危机引发全球金融危机，世界经济一时风声鹤唳。危机面前，全球主要经济体团结起来，共同应对。经过数年努力，世界经济逐步走出低谷，但深层次的结构性问题并未在危机中消除。

本次二十国集团峰会结束后发表的公报称，虽然一些经济体增长强劲，但全球复苏依然缓慢和不均衡，未能带来所需的就业。全球经济既受制于需求不足，又存在供给难题，多种风险依然存在。

二十国集团，约涵盖世界人口三分之二，经济总量９０％，贸易总量８０％，是国际经济合作的主要平台。世界主要发达和发展中经济体在此相对平等地参与全球经济治理、协调宏观经济决策的机制，在促进世界经济稳定和增长方面肩负着重要使命。

基于对世界经济深层次问题的国际共识，ＡＰＥＣ会议和二十国集团峰会两大国际会议的议题相互联通。澳大利亚精英高等教育学院院长祝敏申说，ＡＰＥＣ与二十国集团峰会的议题是一脉相承的。中国财政部副部长朱光耀说，本次ＡＰＥＣ议题和二十国集团峰会议题有很多共同点，特别是在促进经济增长、加强金融监管和发展基础设施方面。

面对世界经济中的难题，国家主席习近平在二十国集团峰会上发表题为《推动创新发展实现联动增长》的重要讲话。这是继ＡＰＥＣ会议后，中国领导人再一次全面清晰阐述中国主张，为世界经济提供良方。

在能源议题上，中国主张二十国集团必须从完善全球经济治理的战略高度，通过多种手段，形成消费国、生产国、过境国平等协商、共同发展的合作新格局。

悉尼科技大学澳中关系研究院执行副院长刘勉对“中国主张”精彩亮相国际舞台评价说，“中国新时期的外交战略令人耳目一新。在此次二十国集团峰会中，充分展现了中国的新型大国外交风格，对于全球共同增长的努力起到了引领作用”。

尤为引人注意的是，中国在本次二十国集团峰会上作出一些具体承诺。例如，中国将采纳国际货币基金组织（ＩＭＦ）的数据公布特殊标准（ＳＤＤＳ）；中国将定期发布石油库存数据；中国计划２０３０年左右达到二氧化碳排放峰值，到２０３０年非化石能源占一次能源消费比重提高到２０％左右，同时将设立气候变化南南合作基金，帮助其他发展中国家应对气候变化。

中国主张和中国承诺受到瞩目。人们期待中国经济保持强劲、可持续、平衡增长，为世界经济创造更多市场机遇、投资机遇、增长机遇。

澳大利亚悉尼大学中国研究中心主任克里·布朗说，中国的经济体量已为世界第二，中国为世界作出了重要贡献，人们对中国刮目相看“是有道理的”。
寿光一食品厂发生火灾致18人死亡_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南１１月１７日电（记者张志龙）记者１６日晚间从寿光市相关部门获悉，１１月１６日晚7时，寿光市龙源食品有限公司一胡萝卜包装车间发生火灾，事故已致１８人死亡。 据介绍，截至１７日零时，事故造成多人伤亡，其中１８人经抢救无效死亡，另有１３人受伤正在救治中。 明火已于晚上９时３０分左右被扑灭，事故原因正在进一步调查中，涉事企业负责人已被警方控制。
河北省拟在北京招聘4500余岗位的高层次人才_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１６日电（崔清新、叶昊鸣）河北省５０余家重点企事业单位计划向在京的１５所著名科研院校招聘４５００余名高层次人才。

河北省政府主办的“河北省高层次人才需求信息发布会”１６日在清华大学举行，本次发布会上招聘单位涉及１２个不同行业，所需人才以硕士、博士及以上学历为主，也招聘一定的本科学历人才，同时多数要求要有社会实践经验。

据了解，招聘单位普遍提供了优厚的待遇，各类高层次人才需求岗位平均年薪在１０万元以上，福利及其他保障措施也比较好。此外，许多事业单位和大型国企拿出大量正式编制，高校和科研院所对高层次人才也都提供安置经费和项目启动经费。

河北省人才交流服务中心主任王树波介绍，近年来河北省陆续出台了一系列招才引智政策，对于引进的高层次人才将根据级别、贡献等，每年给予３万——１００万元不等的生活资助，实行多样化的薪酬激励。同时设立“大学生创业园”和“高层次人才创新创业园”，除在贷款、安居、社保、配偶和子女安置等方面提供全面保障外，还在科技项目申报、权益维护、投融资服务等方面提供一站式服务。

据悉，１７００多名在京高校科研院所硕博士参加了招聘会，当场达成初步意向的近９００对次。
海外人士高度评价习主席在二十国集团领导人峰会上的讲话_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１６日电 国家主席习近平１５日在澳大利亚布里斯班举行的二十国集团领导人第九次峰会第一阶段会议上，作了题为《推动创新发展 实现联动增长》的重要讲话，倡导做共促经济改革的发展伙伴，落实全面增长战略，推动世界经济从周期性复苏向可持续增长转变。海外专家学者积极评价习主席的讲话，认为将中国的意见主张转化为具体行动，有助于世界经济增长。

澳大利亚布里斯班市市长夸克说，习主席的讲话给他留下深刻印象，传递出了非常积极的信息，展现了中国愿与世界其他国家一起确保可持续增长和改善人民生活的承诺和决心。

俄罗斯科学院远东研究所高级研究员别尔格尔说，随着中国在世界舞台，首先是在世界经济中所发挥的作用不断提升，中国在建立国际政治经济新秩序过程中发挥越来越重要的作用。

韩国东北亚历史财团首席研究员车在福说，习主席在发言中提出的３点建议，既着眼于当下又放眼于未来，体现了大国的高瞻远瞩和积极参与国际事务并切实履行成员义务的责任和担当。中国发出的声音有助于提高发展中国家和新兴市场国家的话语权及影响力，从而更好地推动世界经济稳健可持续增长。

巴西经济智库瓦加斯基金会金融教授夏华声认为，习主席提出创新发展方式，这很值得巴西思考。进行经济改革，调整税收结构，通过加大对基础设施领域投资降低运输成本，增强产品的国际竞争力，对巴西恢复经济增长可以说至关重要。

泰国《亚洲日报》副社长钱丰说，当前世界上一些国家仍然奉行贸易保护主义。习主席建议建设开放型世界经济，这样各经济体都能在国际贸易中受益。中国作为一个新兴市场大国，在带动地区和世界经济增长中一直发挥积极作用。中国希望用自己多年来改革开放积累的经验，帮助一些贫穷落后国家从完善基础设施开始，逐步发展经济，使地区经济能够共同进步。

埃及前驻华大使马哈茂德·阿拉姆表示，２００８年国际金融危机之后，发达经济体影响力日渐下降，中国等新兴市场国家经济稳步增长。旧有的国际经济秩序已经不能适应时代发展，增加新兴市场国家参与度和话语权势在必行，只有这样，世界经济才能实现更加健康的可持续发展。

阿拉姆还说，习主席提出的建设开放型世界经济的建议很有意义，因为在经济全球化形势下，世界已经成为一个整体，贸易保护主义损人害己，只有世界各经济体都秉承开放的理念，贸易才能更加流畅地进行，经济发展的动力才能更持久。

印度联邦议会议员、议会印中友好小组主席塔伦·维吉伊说，习主席在讲话中谈到提高新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权，非常符合当今世界发展的潮流和需要。印中两国应该加强合作，通过经济发展使亚太地区保持和平稳定，并开创一个本地区经济增长和繁荣的新阶段。

马来西亚总理纳吉布的前政治秘书胡逸山说，中国深知冲破抑制经济发展的瓶颈、解放经济活力的钥匙之一就是要大力发展基础建设，促进各国各地之间的互联互通，让货物得以流通，人员得以往来，经济得以腾飞。这些理念，中国不仅正在与世界分享，还在以实际行动鼎力推动多边合作。（参与记者：欧阳为、吴刚、张青、郑斌、赵焱、常天童、马岩、吴强、王大玮、王宁、郑金发）
沪港通与自贸区：两枚棋子或将影响今后走势_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
沪港通将于17日正式启动的消息，引发了资本市场欢欣鼓舞的浪潮：上证指数强劲攀升，“沪港通开启牛市”的预测不绝于耳。在投资人看来，“沪港通”已经成为继上海自贸区后，发源于上海本土的又一重磅 “利好”。 如果更深入探究便会发现，与一年多前设立上海自贸区一样，“沪港通”虽然立足于上海，但其影响范围却绝不局限在一座城市，甚至也不局限于内地。作为中国资本市场对外开放迈出的全新步伐，沪港通与上海自贸区一样，被国内外有识之士寄予厚望：这两枚棋子或将影响和改变中国新一轮改革开放的走势。 当今年4月李克强总理在亚洲博鳌论坛上首次宣布适时推出沪港通时，内地、香港上下欢欣鼓舞，媒体普遍称此为内地经济体制改革，特别是资本市场制度改革的重要一环。香港财经事务及库务局局长陈家强则向媒体反复强调，正是中央政府“以开放促改革”的理念，促成了沪港通的水到渠成。 回顾中国最近30多年的历史不难发现，是相伴相生、相辅相成的改革与开放，共同谱写了中国经济高速增长的奇迹篇章。眼下，中国经济已进入换挡变速期，中国制造正在向中高端迈进，这需要我们进一步在开放环境中壮大自己，需要找到新的支点，以开放促进改革，进而倒逼改革。 事实上，无论是今天开通的“沪港通”，还是去年9月正式挂牌的上海自贸区，都体现出中央决心发挥上海的龙头带动作用，进而推动新一轮改革开放向纵深发展。沪港通引发的资本市场热潮足以说明民间对于这项政策的高度期待，而上海自贸区这片成立一年多的“试验田”，其成果特别是负面清单管理模式，已经为国内许多省市广为复制。 今年9月，上海自贸区挂牌一周年之际，自贸区负责人曾向媒体透露，众多企业对自贸区“用脚投票”，区内登记注册的企业在一年内由原有的8000多家增加到20000多家，金融机构也从原有的10家增加到78家。而在惠及区内市场主体的同时，这片新一轮改革开放“试验田”上长出的制度种子，也将在960万平方公里的土地上结出累累硕果。 香港《南华早报》曾发表评论称，上海自贸区的设立，说明新一届中央领导层决心推动拖延已久的经济改革。李克强总理则在早先视察上海自贸区时强调，设立自贸区的原因，一是为了探索处理政府与市场的关系，二是为了探索处理发展与开放的关系，三是为了推进金融改革创新。 在沪港通正式启动之际，回顾两项重头政策的缘起，更有利于我们解读其中的“利好”涵义：上海自贸区和沪港通绝不只是一时一地的局部利好，其所孕育的体制机制变革，将为中国新一轮改革开放遇到的挑战“破题”。（郑北）
习近平主席出席二十国集团领导人第九次峰会侧记_要闻_新闻_中国政府网
怎样发掘和培育持久增长的动力？怎样维护和发展带动增长的开放型经济？怎样实现各国在经济合作中权利平等、机会平等、规则平等，从而确保共同繁荣？ １１月１５日至１６日，在南太平洋环抱的澳大利亚“阳光之城”布里斯班，中国国家主席习近平第二次出席二十国集团领导人峰会。 二十国集团领导人峰会，涵盖世界主要发达和新兴市场经济体，是２００８年国际金融危机直接催生的全球经济治理新平台，在促进世界经济稳定和增长方面肩负着重要使命。 １５日上午，与以往不同，布里斯班峰会在澳大利亚总理阿博特倡议下，以一场非正式议程拉开帷幕。而在此之前，一项峰会外的非正式议程已先行启动。 早晨８时半，金砖国家领导人在布里斯班皇家公园饭店举行会晤。习近平主席、巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马，短短４个月再度聚首，５双手同时伸出，紧紧握在一起。 ——要做到政治和经济“双轮”驱动，既做世界经济动力引擎，又做国际和平之盾，深化在国际政治和安全领域协调和合作，维护国际公平正义。 习近平主席的发言，力倡开放、包容、合作、共赢的金砖国家精神，获得积极回应。五国领导人就金砖国家合作以及重大国际和地区问题深入交换意见，取得高度共识。 ——改革，需要有敢破敢立的政治勇气。不能让结构性风险进一步积聚，成为未来经济运行中的“阿喀琉斯之踵”。 ——改革，需要发展方式的不断创新。要创新发展布局，同步推进社会发展，用科技创新催生新的经济增长点。 ——改革，需要平衡的政策组合。确保经济在合理区间运行，通胀不破上限，就业不跌出下限。让更多人受益、更多人支持改革。 ——改革，需要量体裁衣的政策导向。有政策空间的国家，可以采取大胆的改革措施。一时难以离开周期性政策的国家，可以考虑在结构改革方面采取辅助措施。 明者因时而变，知者随事而制。世界经济是强劲复苏还是疲弱增长，取决于锐意开展结构改革的决心和行动。习近平主席在布里斯班峰会上贡献的中国智慧，与国内全面深化改革的总体设计、北京亚太经合组织领导人非正式会议的中国方案，思路相通，环环相扣。 “打开窗子，才能实现空气对流，新鲜空气才能进来。”去年９月，习近平主席在俄罗斯圣彼得堡首次出席二十国集团领导人峰会时，用这个生动的比喻，表明中国政府维护和发展开放型世界经济的坚定态度。 一年多过去，世界经济逐步走出低谷，但复苏并不强劲，金融市场还存在风险，国际贸易依然在低位徘徊，全球经济航船行驶在颠簸的海洋。究其原因，贸易的“空气”不能充分对流，不能供人们顺畅“呼吸”，是一个重要原因。 “只有呼吸到新鲜空气，人的身体才能更有活力。”习近平主席在１５日二十国集团领导人工作晚宴上，进一步引申去年的比喻，强调开放型世界经济的首要之义是反对保护主义。 “世界贸易扩大了，各国都受益；世界贸易缩小了，对谁都没有好处。我们要继续做全球自由贸易旗手，维护多边贸易体制，构建互利共赢的全球价值链，培育全球大市场。”在峰会第一阶段会议上，习近平主席向二十国集团领导人发出呼吁。 贸易，是经济增长重要动力。消除贸易壁垒，实现“新鲜对流”“顺畅呼吸”，增长才能真正实现联动。这就意味着需要进一步打通全球大市场的奇经八脉，拉紧利益纽带，巩固合作势头。 作为经济发展的基本条件，基础设施在地区乃至世界范围内的升级换代、互联互通，俨然成为寻找和积蓄新增长动力的必由路径。 几天前的北京，亚太经合组织领导人非正式会议上，中国作为东道主，积极倡导互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系，为区域经济一体化注入新的强劲动力，亚太自由贸易区进程开始启航，在这个最富活力、最具潜力的地区，贸易畅通、道路联通、文化相通的美好画卷正在展开。 １６日中午，二十国集团领导人布里斯班峰会落下帷幕。相较以往峰会，布里斯班峰会一大亮点，便是制定全面增长战略，确立了未来５年在现有政策水平上，二十国国内生产总值额外增长２％的目标。 “重要的是发掘和培育持久增长的动力，形成各国发展创新、利益融合、增长联动的新局面。”习近平主席在峰会上给出中国答案。 “习近平主席在二十国集团领导人峰会上的讲话，同他在亚太经合组织领导人北京会议的发言一脉相承，即不仅寻求内部增长，而且寻找新渠道开辟新的增长点。”墨尔本大学当代中国研究中心副主任卓少杰如此评价。 “中国经济将继续保持强劲、可持续、平衡增长势头，每年增量相当于贡献了一个中等发达国家的经济规模。”峰会期间，习近平主席向与会领导人详细介绍中国转向中高速增长的新常态。 中国贡献，更来自于增长路径的设计和互利共赢的实际行动。 “未来５年，我们将进口超过１０万亿美元商品，对外投资超过５０００亿美元。这些为世界经济提供更多需求，创造更多市场机遇、投资机遇、增长机遇。”习近平主席的发言，为世界描绘出一个未来５年内，伸手可以触摸的未来。 这样充满增长机遇的未来图景，在亚太经合组织领导人北京会议的成果中，已经浓墨重彩展开。 追求合作共赢的中国发展列车，以开放合作的姿态，诚邀地区和世界各国搭乘，同她一道驶往联动增长、和平繁荣的春天。 从亚太经合组织领导人北京会议，到二十国集团领导人布里斯班峰会，不仅主题相似——增长与伙伴，而且两大组织中的新兴和发展中成员，平等参与国际治理，获得相应话语权和规则制定权的诉求也惊人相似。 这是２０１４年下半年，世界范围内最重要的两场盛会，而两大会议的成果，处处闪动着一脉相承的中国智慧。通过“一带一路”建设、亚洲基础设施投资银行、丝路基金等途径，中国不仅为地区也将为全球基础设施投融资作出重大贡献。在金融领域，从金砖国家开发银行和应急储备安排，到亚洲基础设施投资银行，都是对国际金融体系的有益补充。 做互利共赢的好伙伴。做开放市场的建设者，打造各国共同利益交汇点、互利合作新亮点，推动国际治理向更公平公正的方向发展…… 这是亚太经合组织领导人北京会议上的时代强音，也同样回荡在布里斯班会展中心的二十国集团领导人峰会现场。 “把贸易摩擦的火花压下去，让繁荣发展的火焰旺起来。”“让和平、增长、改革、文明四大伙伴关系落地生根。”今年３月，习近平主席在欧洲之旅中的讲话，再次回响在世界耳际。 澳大利亚精英高等教育学院院长祝敏申认为，从全球治理层面，中国新时期外交走出了人类历史上所谓“国强必霸”的怪圈。“习近平主席在两年来的外交之旅中倡导全球各国、各区域合作共赢，这才是人类光明的未来”。 在布里斯班峰会上，习近平主席发出呼吁，二十国集团成员，应该致力于“建设公平公正、包容有序的国际金融体系，提高新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权，确保各国在国际经济合作中权利平等、机会平等、规则平等。” “我们要通过这样的努力，让二十国集团走得更好更远，真正成为世界经济的稳定器、全球增长的催化器、全球经济治理的推进器，更好造福各国人民。”习近平主席这样说。 美国战略家基辛格在新著《世界秩序》中，提出一个世纪性命题：在全球化时代，如何把不同的历史经验和价值观塑造成一个共同的秩序？
我国粮食科技发展环境持续向好_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１６日电（记者 刘羊旸、潘林青）记者１６日从在京召开的全国粮食科技创新大会上了解到，近年来，我国粮食科技成果丰硕，成果应用转化效益明显，行业科技人才队伍不断壮大，粮食科技发展环境持续向好。

国家粮食局局长任正晓在会上表示，实施科技兴粮工程、促进粮食科技创新发展是粮食行业落实创新驱动发展战略的迫切需要，是实现粮食流通科学发展的根本途径。

“粮食科技工作要紧贴国家粮食安全战略，对准聚焦保障粮食数量安全、质量安全和生态安全等行业重大需求，重点攻克绿色生态储粮、粮食节约减损、质量卫生安全、粮情监测预警和信息技术运用等重大科技难题。”任正晓说，要创新粮食行业人才体制机制，下大力气培养造就优秀粮油科技人才和粮油科学家队伍，以“人才兴粮”促进“科技兴粮”。

据介绍，到２０２０年，我国粮食科技创新发展的主要任务是：以“科技兴粮”为中心目标，深入推进粮食科技体制改革，提升行业自主创新能力，加快构建开放、科学、高效、实用的粮食科技创新平台体系和成果推广体系，大力实施“科技创新工程”“科技示范工程”和“智慧粮食工程”，为确保国家粮食安全、提升粮食流通产业现代化水平提供强大动力和有力支撑。

会上还发布了粮食储藏“四合一”升级新技术、呕吐毒素超标小麦安全合理利用技术研究与应用示范、库存粮食识别代码及物联网技术应用、食用植物油适度加工关键技术等一批重大科技成果和前沿技术进展情况。此外，大会还为国家粮食局科学研究院等首批１０个“科技兴粮示范单位”举行了授牌仪式。
河北彻底取消合同工、临时工等人员行政执法资格_要闻_新闻_中国政府网
多年来，一些地方和部门因执法人员不足，招聘不少临时工、合同工参与行政执法。在强化执法力量的同时，因其素质良莠不齐、财政拨款有限等原因，也带来执法粗暴简单、靠执法罚款养人、临时工数量急剧膨胀，甚至“正式工”人浮于事等问题。

河北省法制办有关负责人日前向记者介绍说，按照有关法律法规的规定，河北共清理取消持行政执法证件人员８１７２０人，占现有持证人员总数的３５％。为加强对行政执法人员的监督管理，确保规范公正文明执法，河北省今后将在门户网站或新闻媒体上公布本地、本部门行政执法人员信息。

河北省法制办将换发行政执法证件，新型执法证件芯片上将增加“二维码”识别信息，公众用手机一扫就能显示持证人照片、姓名、单位及职务，确认其是否是有效执法证件以及其执法权限。

今后，执法人员将实行动态管理，不符合条件者将被及时清理，并在行政执法人员信息库中即时更新有关信息。政府法制机构每年将组织对持证人员进行不少于４０学时的法律知识培训并进行考试，考试不合格者证件不予年检。
解读习近平在二十国集团领导人第九次峰会上讲话_要闻_新闻_中国政府网
为全球经济增长带来持久动力

 ——专家解读习近平主席在二十国集团领导人第九次峰会上的重要讲话 新华社北京１１月１６日电 国家主席习近平１５日出席了在澳大利亚布里斯班举行的二十国集团领导人第九次峰会第一阶段会议并发表题为《推动创新发展 实现联动增长》的重要讲话，对二十国集团落实全面增长战略提出了中方的建议主张，强调中国将继续保持经济增长势头，为推动世界经济增长作出更大贡献。 专家认为，习主席在讲话中提出了“创新发展方式”、“建设开放型世界经济”、“完善全球经济治理”的三点建议，既着眼于当下又放眼未来，体现了大国的高瞻远瞩和积极参与国际事务并切实履行成员义务的责任与担当。 “我们必须创新发展理念、政策、方式”——习主席对创新发展方式的阐述，引起了专家们的共鸣。 “习主席所提出的建议切中要害。二十国集团在应对全球金融危机中采取了一些应对措施短期效果明显，但在当前全球金融危机复苏转折的关键时候，需要新思维，应有新举措，由危机应对的短期行为转变成为全球经济治理的长效机制非常关键，”中国国际问题研究院院长曲星说。 中国国际问题研究院副院长阮宗泽认为，“当前二十国集团的发展面临集体转型的问题。二十国集团如今已经成为全球经济治理一个重要的平台，其政策、目标都要有长远考虑，通过创新发展的方式进行结构性的调整改革十分必要”。 中国现代国际关系研究院世界经济问题专家陈凤英指出，“世界经济发展到了今天，也就是后国际金融危机时代，促进全球经济全面增长，所有国家都需要转型，这就需要创新。而创新发展方式应该是全方位的，既要治标也要治本”。 上海复旦大学金砖国家研究中心副教授朱杰进认为，“创新发展的理念非常具有建设性。在亚太经合组织合作、金砖国家合作当中的创新发展方式，也可以载入到二十国集团的发展框架中来”。 习主席指出：“我们要以此为契机，建设公平公正、包容有序的国际金融体系，提高新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权，确保各国在国际经济合作中权利平等、机会平等、规则平等。” “在完善全球经济治理方面，习主席在讲话中把三个‘平等’放在一起作为一个体系提出，给人耳目一新的感觉。”中国社科院世界政治与经济研究所所长张宇燕说，“三个‘平等’的提出，代表了包括中国在内的新兴经济体和发展中国家的整体利益和诉求，有利于推进公平公正、包容有序的国际金融体系建设”。 陈凤英指出，“世界经济格局已经发生巨大变化，世界经济多元化，全球经济中心东移，而目前世界经济的管理机制依然还是西方的。这就造成了新兴经济体和发展中国家既作出了贡献，但同时又缺少话语权。因此在全球经济格局变化的情况下，就需要进行全球经济治理的改革”。 印度联邦议会议员、议会印中友好小组主席塔伦·维吉伊表示，到目前为止，世界经济管理体系存在严重的发达国家对发展中国家歧视等不合理情况，需要进行改革以变得更加公平和富有包容性。 专家们认为，中国发展自己的同时，也在越来越积极地参与全球经济事务，并为此贡献着中国智慧和中国方案。 韩国东北亚历史财团首席研究院车在福博士指出，“作为世界第二大经济体，中国发出的声音有助于提升发展中国家和新兴经济体的话语权和影响力，可以更好地推动世界经济稳健可持续增长”。 澳大利亚墨尔本大学当代中国研究中心副主任卓少杰说，“中国正努力为促进亚太、全球经济稳定作出贡献，积极参与全球治理，这给全球经济带来非常正面的影响”。 欧洲智库“欧洲之友”政策主管莎达·伊斯兰认为，中国就金砖国家开发银行和应急储备安排的建立，以及亚洲基础设施投资银行的筹建提出倡议，这反映了国际经济格局的变动并释放出了信号，西方不应将其视为“有敌意”的举动。 专家们指出，中国深度参与全球经济治理，不仅有利于提升中国的国际影响力，也使得全球经济秩序朝着更加公平合理方向发展。努力形成各国增长相互促进、相得益彰的合作共赢格局才是世界未来发展的大方向。（完）（记者辛俭强、张小军、赵小娜、徐俨俨、张青、吴强、孙奕）
兰新高铁青海段进入联调联试 年末全线将正式通车_要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁１１月１６日电（记者李亚光、张曦）记者１６日从青藏铁路公司西宁站改工程指挥部获悉，随着兰新铁路第二双线乌鲁木齐至哈密段投入运营，这一线路尚未通车的青海段也进入信号系统联调联试阶段，２５日试运营结束后，兰新铁路第二双线全线将正式通车。

据了解，青海段自东向西分别为民和南站、平安西站、西宁站等７个车站，其中兰州西至西宁段最高运行速度为２５０公里每小时，西宁至哈密段最高运行速度为２００公里每小时。正式通车后，兰州至西宁行程将缩短至１小时，西宁至乌鲁木齐行程将缩短至７小时。

据青藏铁路公司西宁站改工程指挥部总工程师朝阳介绍，兰新铁路第二双线中途需穿越高原高寒区、百里强风区、戈壁无人区、严重缺水区。“高铁进入青藏高原标志着我国已掌握高海拔、高纬度、高寒地区的高铁制造、运维技术，与欧洲老牌高铁生产国家相比，我国在此方面目前占据优势。”朝阳说。

“兰新铁路第二双线将加速青藏高原纳入‘丝绸之路经济带’，为其开辟了一条连通亚欧大陆桥的通道。”西宁海关工作人员魏晓君说，今后青藏高原的开放程度将进一步提升，畜牧、藏毯、民族服饰等高原特色产品将以较低运输成本直通中亚、欧洲。
习近平在布里斯班会见欧盟委员会主席容克_滚动新闻_中国政府网
习近平强调，中国是最大的发展中国家，欧盟是最大的发达国家联合体，我们都主张多极化，都致力于实现可持续发展。希望欧方从中国现代化、城镇化进程中寻找更多机遇。今年春天我访问欧洲，同欧方领导人就打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识。双方要牢牢把握中欧全面战略伙伴关系大方向，落实好中欧合作2020战略规划，加强在伊朗核、气候变化、国际贸易谈判等问题上的协调配合，积极探讨第三方合作，深化在二十国集团框架内的合作。

容克表示，中国有光明的发展前景，我将积极致力于推动欧中更强有力的合作。明年是欧中建交40周年，我们要以此为契机，展示欧中关系的丰硕成果及广阔前景。欧方希望尽早完成欧中投资协定谈判，欢迎中方最近公布减排行动目标。
西藏两万余名干部“接力”驻村服务群众_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨１１月１６日电（记者 张宸、刘东君）１６日上午，西藏日喀则江孜县杂益村驻村工作队员董梅从西藏自治区人大常委会主任白玛赤林手中接过鲜艳的队旗，标志着西藏自治区第四批驻村工作队两万余名干部进驻全区５４６４个村（居），为群众办实事、解难事，夯实基层稳定发展基础。

当日，西藏召开“西藏自治区创先争优强基础惠民生活动第三批驻村工作总结表彰暨第四批驻村工作动员大会”。董梅说：“很荣幸能作为第四批驻村工作队的代表接受授旗。全体驻村工作队同志一定扎实落实好区党委的各项要求，为群众办好事、做实事，不辜负群众和组织对我们的信任。”

“干部驻村工作是长期建藏的具体体现，是坚持党的群众路线的生动实践，是落实教育实践活动和巡视整改的具体要求。”西藏自治区党委书记陈全国说，“广大驻村干部直接联系服务群众，取得了显著成绩。希望第四批驻村工作队员以前三批的优秀同志为榜样，不断推动西藏干部驻村工作上台阶、上水平。”

据介绍，自２０１３年１１月第三批驻村工作开展以来，广大驻村干部深入村（居），共帮助群众组建各类合作组织１５００多个，落实致富项目８６００多个，帮助农牧民增加现金收入２．６３亿元；结对认亲、支持帮扶７．９万多人，访贫苦送温暖２９万人次、发放慰问金１．９亿元，办实事好事３万多件，受到各族群众的真心拥护。

自２０１１年１０月起，西藏开展“创先争优强基础惠民生”活动，从各级党政机关、国有企事业单位、中直驻藏机构、武警和公安现役部队等选派三批７万多名党员干部驻村，围绕建强基层组织、做好维稳工作、寻找致富门路、进行感恩教育、办实事解难事等“五项任务”开展工作。
第二期学前教育三年行动计划实施 2015年底前城镇小区补足配齐幼儿园_要闻_新闻_中国政府网
近日，教育部、国家发改委、财政部发布《关于实施第二期学前教育三年行动计划的意见》，决定2014—2016年实施第二期学前教育三年行动计划（以下简称“二期行动计划”）。《意见》要求，坚持公益普惠，进一步优化学前教育资源配置，公办民办并举，努力提高学前教育公共服务水平，新增资源重点向贫困地区和困难群体倾斜。注重可持续发展，进一步深化改革，拓宽经费投入渠道，创新用人机制，建立健全标准，破解发展难题。强化政府职责，进一步加强学前教育治理体系和治理能力建设，落实地方政府发展学前教育的责任，发挥中央财政引导激励作用。

《意见》明确，到2016年，全国学前三年毛入园率达到75%左右。城镇和经济发达地区的农村全面普及学前三年教育，其他农村地区特别是集中连片特困地区学前三年毛入园率有较大增长。初步建成以公办园和普惠性民办园为主体的学前教育服务网络。逐步建立起以公共财政投入为主的农村学前教育成本分担机制。幼儿园办园水平和保教质量显著提高。

《意见》强调，要加快发展公办幼儿园，积极扶持普惠性民办幼儿园，进一步加大学前教育投入，加强幼儿园教师队伍建设，健全幼儿园监管体系，加强幼儿园保育教育指导，提出2015年底前，城镇小区按国家和地方相关规定补足配齐幼儿园；按规定程序调整保教费收费标准，将家庭负担控制在合理范围；通过生均财政拨款、专项补助等方式，支持解决好公办园非在编教师、农村集体办幼儿园教师工资待遇问题，逐步实现同工同酬。
第十届珠海航展落幕 成交破纪录观众人数创新高_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１１月１６日电（记者王攀）为期六天的第十届中国国际航空航天博览会１６日在珠海落下帷幕。在本届航展上，不仅我国航空航天企业创下多项市场新纪录，参观人数也创下历史新高。主办方介绍说，今年是中国航展的十八岁“成年礼”，航展的国际化、专业化水平都迈上新台阶，无论是参展商、展品、媒体、外军飞行表演队等要素的数量和结构，还是专业观众、军政贸易代表团、会议论坛等要素的档次和质量，均得到极大的优化和提升。

在本届航展上，由我国自主研发生产的２０架运１２飞机首次出口美国，实现了历史性的突破；中航飞机西安飞机分公司与奥凯航空签署第１３架新舟６０飞机交接证书，这是新舟系列飞机累计交付的第１００架飞机，标志着新舟系列飞机进入快速成长的新阶段，国产民机获得了规模化发展；中国商飞的大型客机Ｃ９１９再次在航展上获得３０架订单，迄今销售数量增至４３０架，该公司另一款产品ＡＲＪ２１－７００支线客机也获得两家客户的２３架订单。

作为我国航天业界的两大“巨头”，中国航天科工集团公司在本届航展上签约２５８个，签约总额达２３３．４亿元；中国航天科技集团公司累计签署总金额约１０００亿元人民币的系列采购与合作协议，涵盖了通信卫星、遥感卫星、气象工程、运载火箭等空间技术装备以及导弹武器系统、火箭武器系统、无人机系统等防务武器系统，重大装备、环境治理、智慧城市、新能源等航天技术应用与服务产品。

１４日至１６日是本届航展的公众参观日。据珠海市有关部门统计，仅公众日首日，航展就迎来１３万余名观众，比上届航展公众日首日增加近一倍，创下历史新高。公众日期间，中国空军“八一”飞行表演队、俄罗斯“勇士”飞行表演队、阿联酋“骑士”飞行表演队以及中国空军的空警２００、空中客车公司的大型客机Ａ３８０都进行了飞行表演。
李克强：市场定价给了消费者更多选择的权利_要闻_新闻_中国政府网
出席东亚合作领导人系列峰会并出访缅甸回国后的第二天，李克强总理的紧张工作节奏并未停歇。15日，他主持召开国务院常务会议，部署加快推进价格改革，更大程度让市场定价；决定实施普遍性降费，进一步为企业特别是小微企业减负添力。 “价格改革难度很大，但它有利于长远，是建立市场机制必须要闯的一道‘坎’。”他说，“价格改革不推进，市场化改革的关键问题就等于没抓住！这是一项啃硬骨头的改革，是一场攻坚战。” 李克强说，目前在价格方面，的确仍存在一些政府不该管、也管不好的事项。价格改革是推进市场化改革的重要内容，是政府职能转变的重要组成部分，也是压缩权力寻租空间的重要制度建设。价格改革事关全体民众的切身利益，必须按照改革已积累的经验，根据社会的承受能力，统筹考虑、稳步推进。 切实形成一种由市场需求定价、“有升有降”的合理价格机制 李克强强调，价格改革并不意味着就是“涨价”，而是为了切实形成一种由市场需求定价、“有升有降”的合理价格机制。 “政府定价表面上好像是在保护消费者，但实际上，在多数领域，受到保护的并不一定是消费者的利益。”他说，“市场定价实际上是给了消费者更多自主选择的权利，从长远来看，对于消费者是有利的。” 李克强指出，当前CPI、PPI数据持续走低，国际市场的输入性价格也在低位，正处于价格改革的“窗口期”。他要求有关部门必须精细做好改革方案，有节奏有步骤地启动价格改革。既要尽早形成公开透明的市场化定价机制，又要平稳推进，让人民群众对某些改革可能产生的价格波动“可承受”。 “我们的成品油价格打破了过去僵化的价格机制，完全由市场定价，刚刚走出的‘八连降’，说明由市场决定价格未必就是涨价。这里面，市场这个价格指导最敏感的信号充分发挥着作用。”他说。 在一次基层调研考察中，一位医生告诉总理，自己的按摩理疗服务价格每小时只有几十块钱，而在外面的“洗脚城”，一小时按摩服务的价格却有上百元。 “这位医生对我说，他觉得自己的劳动既没有价值，又没有尊严！”在15日的常务会议上，李克强重提此事说。 会上，医疗价格改革等相关方案引起参会者的广泛讨论。李克强强调，目前公立医院医事服务费价格确实太低，但药价虚高现象仍然存在，因此，要通过改革，逐步理顺这种不合理的价格机制。 “这些措施涉及到很多部门，都是‘割肉’的事，今天开完会就确定了！”李克强最后征求一遍意见后说。 当天的常务会决定实施普遍性降费，进一步为企业、特别是小微企业减负添力。李克强说，中国的宏观税负总体并不算高，但“费”很高，因此，老百姓和企业都觉得压力比较大。这一次的“普遍性降费”涉及领域宽、规模大，不仅有利于鼓励创业、让新登记市场主体成长起来，也意在遏制“乱收费”现象本身。 他同时指出，要严防以“红顶中介”替代行政收费的现象。“我去一些地方考察时看到，政务大厅里面的收费都取消了，但大厅隔一条马路就是一家咨询服务的中介公司，里面还坐着几个‘大盖帽’，要办事的民众，都要来这里先走一趟，这不是‘暗度陈仓’吗？！” 李克强最后强调，实施普遍性降费，关键要让政策落实到位，让千千万万的企业、特别是小微企业真正得到实惠。（肖楠）
江苏：村医签约“服务包”为村民提供个性化服务_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京１１月１６日电（记者 朱旭东）实行基本药物制度后，如何调动村医积极性？在江苏的一些县市，很多村医通过向村民提供个性化的“服务包”，成为村民的签约“家庭医生”，在拓展收入渠道的同时，也让村民得到实惠。

“以前，在外工作的年轻人都热衷于购买保健品，向留守老人表达爱心。现在，他们可以通过向村医购买服务包，实现对老人健康的照料。”盐城市大丰市卫生局局长徐向东说。

去年９月，大丰市率先启动乡村医生签约服务试点工作，设计了适应不同需求的服务包，让农村居民自主选择购买。在这些服务包里，既有不收费的基础包，也有参照医疗服务收费标准明码标价的初级包、中档包、尊享包。

根据协议，基础包的服务项目包括常见病、多发病的诊疗、疾病康复指导、转诊服务和１１类４３项国家基本公卫服务；初级包每年收费５０元，签约村民在村卫生室诊疗只需缴纳药品个人负担部分费用，免收一般诊疗费，同时可获得免费上门巡视及健康状况评估等服务；中档包每年收费１００元，分别针对慢性呼吸道疾病患者、高血压患者、恶性肿瘤患者、空巢老人等７类人群，在初级包的基础上提供个性化查体、按月访视等服务；尊享包分为２００元、４００元、６００元３档，为高血压、糖尿病患者在基本药物目录范围内提供针对性免费用药。

大丰市三龙镇斗龙港村卫生室村医蒋桂琴介绍，许多村民都乐于接受，共有２０６户购买了４３１个中档服务包。每个中档服务包收费１００元，全年下来就是４万多元，斗龙港村卫生室共有４名村医，平均每人每年可以增收１万多元。“现在签约的村民越来越多，我们担心服务跟不上，还不敢签那么多。”

７１岁的王加泰是一名糖尿病患者。“一年１００元，能承受。我有慢性病史，希望得到更好照顾，所以就签了协议。”他乐呵呵地说。王加泰买的是中档包里的糖尿病包服务，不仅一年能免费到镇卫生院做一次检查，还能每个月进行血糖检测，时时关注血糖动态，村医每月到家里回访一次。过去，１００元甚至还不够他到镇卫生院做一次检查，他认为“服务包”物超所值。

实践表明，开展乡村医生签约服务，不仅有利于提高村卫生室工作水平，更好地满足农村群众就近就医需要，也有利于建立多劳多得的考核分配机制，使农村常见病、多发病解决在基层。目前，江苏已有１６个县（市、区）启动了乡村医生签约服务试点，各地个性化签约率达到签约总人数的３０％。
我国将最大限度取消和下放内贸流通领域审批备案_要闻_新闻_中国政府网
同时，我国还将建立和完善国内贸易企业信用信息记录和披露制度，依法发布失信企业“黑名单”，推动建立健全覆盖线上网络和线下实体店消费的信用评价机制。 意见鼓励超市、便利店、机场等相关场所依法依规发展便民餐点；加快生活性服务业营改增改革步伐，加大小微企业增值税和营业税的政策支持力度，进一步促进生活服务业小微企业的发展；完善银行卡刷卡手续费定价机制，取消刷卡手续费行业分类，进一步从总体上降低餐饮业刷卡手续费支出。
“大洋一号”起航执行中国大洋第34航次科考任务_要闻_新闻_中国政府网
新华社三亚１１月１６日电（记者 郑玮娜）执行中国大洋科考第３４航次任务的“大洋一号”船１６日从三亚起航。据悉，大洋３４航次计划时间２１９天，航程约２万海里，分为５个航段，预计２０１５年６月２２日返回青岛。 据介绍，大洋３４航次调查区域在西南印度洋我国多金属硫化物勘探合同区，期间将４次停靠毛里求斯的路易港。按照中国与国际海底管理局签订的多金属硫化物勘探合同，本航次主要任务是切实履行“西南印度洋多金属硫化物勘探合同”，对多金属硫化物进行合同区勘探，兼顾环境基线和生物多样性等调查。 本航次共有国家海洋局第二海洋研究所、国家海洋局北海分局、国家海洋局第一海洋研究所和国家海洋局第三海洋研究所等４１家国内外单位共２９０人参加，其中２１２名为科学家和工程技术人员（包括后备人员和７名外籍专家），７８名为远洋船员（包括后备人员）。 本航次是我国开始履行“西南印度洋多金属硫化物勘探合同”规划第一个五年任务（２０１２年－２０１６年）的第二个航次。在大洋３０航次开展的调查方法与技术从探矿向勘探转换摸索的基础上，本航次将依据多金属硫化物合同区一般勘探规划执行勘探任务，使用综合异常拖曳探测拖体并结合地质取样进行多金属硫化物矿化异常调查；使用自主研发的中深孔岩心取样钻机开展硫化物岩心取样；使用自主研发的拖曳式资源综合探测系统开展矿体特征调查；使用电视抓斗、箱式或重力柱进行化探取样。
文艺工作者热议习近平总书记在文艺工作座谈会上的讲话_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１６日电（新华社记者周玮、璩静、隋笑飞）文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，文艺的作用不可替代，文艺工作者大有可为——习近平总书记在文艺工作座谈会上提出的殷切期望，让广大文艺工作者重新审视肩负的责任担当和艺术创作的价值追求。 “总书记讲话中强调，推动文艺繁荣发展，最根本的是要创作出无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品。”舞蹈家陈爱莲说。 已经７５岁的陈爱莲，仍是活跃在舞台上的女主角。“我现在还活跃在舞台上，我觉得应该做更多事情。”她说。 从事戏曲工作６０余年的老艺术家尚长荣感触颇深的，是习总书记关于传承与创新的阐述。结合自己《曹操与杨修》《廉吏于成龙》等作品的创作实践，尚长荣说：“我们不仅要尊重传统、研究传统、继承传统，还要激活传统。在把握传统戏曲的深邃底蕴，用活传统戏曲的深厚技巧，保持每个剧种不同风格、个性及美学内涵的前提下，还应融入新时代的适应观众的新文化。” “我们被看作是电视剧创作的国家队。”中国国际电视总公司董事长、总裁薛继军概括用以体现“国家队”文化取向的创作理念：“国家叙事”即为国家述史，创作体现国家文化的经典和国家文明进程的作品；“时代叙事”选择典型事件和人物，用现实主义创作方法为时代立传；“平民叙事”从百姓生活常态出发，创作出《全家福》《贤妻》这样格调积极向上、富有生活质感的电视剧。 “总书记指出文艺不能在市场经济大潮中迷失了方向，言简意赅地说出了很多文艺工作者内心的强烈呼唤：低俗不是通俗，欲望不代表希望，单纯感官娱乐不等于精神快乐。”中国文学艺术基金会秘书长冯双白说。 中国影协副主席王兴东认为，总书记的讲话既谈问题又开药方：不做市场的奴隶，不要沾染铜臭气，这是解放我们思想的一把钥匙，使创作者更加深入地思考如何做好人类灵魂工程师。 “演员这个职业就是创作人物，通过人物，让观众感受到假恶丑和真善美。”表演艺术家李雪健努力用角色和观众交流，他主演的电影《焦裕禄》《杨善洲》就这样在人们心中生了根开了花。 “做有情怀的作品，塑造有生命力的人物”——还有许多文艺工作者拥有和李雪健同样的理想。他们中的很多人奋战在基层演出第一线，生活工作条件艰苦，仍在努力通过自己演的戏，弘扬主旋律传递正能量。 文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活，对习总书记的这段话，电视剧《医者仁心》编剧徐萌深有体会。在创作中，他曾几年在医院里“下生活”，“在医患冲突激烈、社会对医生群体充满误解的情况下，努力通过自己的观察和理解，把医生群体的信仰揭示出来”。徐萌说。 《当代》杂志这两年发表的《最温暖的寒夜》《花河》等长篇小说，体现了当今社会普通人的生存困境和真实命运。“我们希望推出那些能涤荡心灵、展示民族文化精髓的作品。”杂志社社长杨新岚说。 “我们是作家与人民之间的桥梁，同时也是作品品质优劣、导向正确与否的研判者、审读者，大众阅读的引导者。”作家出版社社长葛笑政这样解读“出版人”这个职业。 如何用艺术引导人民树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观？广大文艺工作者这样回答：在笔下、镜头中、角色里，描绘的任何一个情节、一个形象、一个细节，都应透着理想，透着价值判断——把追求真善美作为文艺的永恒价值，把爱国主义作为文艺创作主旋律，聚焦实现中国梦时代主题，更加自觉自信地高扬起社会主义核心价值观的旗帜，大力弘扬中国精神。
新华国际时评：为全球经济治理注入中国正能量_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１６日电（记者郝薇薇）１１月，在枫红银黄的中国北京，亚太经合组织（ＡＰＥＣ）２１个经济体携手勾画亚太繁荣新愿景；紧随其后，在海碧天蓝的澳大利亚布里斯班，二十国集团（Ｇ２０）领导人第九次峰会共商加强全球经济治理方略，制定落实全面增长路径。从北京到布里斯班，中国的努力跨越太平洋，为全球经济治理注入源源不断的正能量。 近几年来，世界经济逐步走出低谷，但复苏依然乏力，实现强劲、可持续、平衡增长，推动国际经济格局向着更加公正公平、包容有序的方向前进，是所有经济体的共同愿望。从ＡＰＥＣ到Ｇ２０，中国的呼声铿锵有力，中国的倡议切实可行。开创发展创新、利益融合、增长联动新局面，建设开放型亚太经济和世界经济，开辟互联互通新增长点，做共促经济改革的发展伙伴，树立利益共同体和命运共同体意识……国家主席习近平宣示的一项项主张，是中国领导人把脉内外经济大势的思考结晶，也是中国为促进世界经济稳定和增长贡献的智慧力量。 大道至简，顺势而为。世界变局之中，新事物竞相而生。以ＡＰＥＣ和Ｇ２０为“入口”，改革开放的中国走上与世界进一步融合之路，以经济快速发展为背景板，在区域合作与全球治理的舞台逐渐完成了从“一个角色”到“主角之一”、从参与者到引领者的华丽转身。以“一带一路”建设、亚投行、丝路基金为全球基础设施投资注入强劲动力，以金砖开发银行和应急储备安排对国际金融体系进行有益补充，从推动亚太自贸区进程到推动国际货币基金组织改革，从应对气候变化行动到推动二十国集团发表应对埃博拉声明，中国以实实在在的行动展示了一个发展中大国的责任与担当。 变革时代，智慧与勇气是航行的舵与帆。在北京，谈到全面深化改革，习主席说，“开弓没有回头箭，我们将坚定不移把改革事业推向深入”。在布里斯班，论及世界经济复苏之力并不强劲、金融市场尚存风险，习主席指出：“逆水行舟，不进则退。我们当前的首要任务，就是协调宏观经济政策，共同破解发展难题，减少经济风险，实现经济繁荣、金融稳定、贸易发展、就业和民生改善。”世界与中国，因肩负鼎新革故的使命紧密相连。从ＡＰＥＣ到Ｇ２０，世界看到了中国“啃硬骨头”、“涉险滩”的坚定决心，看到了中国与世界携手同行、同舟共济的真诚意愿，更看到了中国机遇与世界机遇相互转化的珍贵契机和清晰路径。 变革时代，信念与雄心是未来的空气与阳光。在北京，面对一些人对中国经济增速会不会进一步滑落的担忧，习主席说，“风险确实有，但没那么可怕”。在布里斯班，关于中国经济新常态，习主席强调，中国经济将继续保持强劲、可持续、平衡增长势头。“中国愿意为推动世界经济增长作出更大贡献、发挥更大作用。”这样的承诺，源自中国自身稳增长、调结构、促改革、惠民生的政策措施，体现为每年相当于一个中等发达国家经济规模的增量，以及未来５年超过１０万亿美元商品的进口、逾５０００亿美元的对外投资。数据背后是中国深化改革促发展的坚定信念，更为世界经济发展注入了强大动力。 “我们要通过这样的努力，让二十国集团走得更好更远，真正成为世界经济的稳定器、全球增长的催化器、全球经济治理的推进器，更好造福各国人民。”两年之后，Ｇ２０峰会将来到中国。人们期待，中国的“主场外交”能够续写新的精彩，为人类未来开创一片更美好的天地。
解读国务院关于促进内贸流通健康发展政策措施_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１６日电（记者 王优玲）国务院办公厅近日印发《关于促进内贸流通健康发展的若干意见》明确了加快发展内贸流通的政策措施，将从推进现代流通方式发展，加强流通基础设施建设，深化流通领域改革创新，改善营商环境等四个大方面推动内贸流通发展。

分析人士指出，目前我国正处在经济增速的换挡期，在投资增速高位趋缓的背景下，如何激活消费，成为拉动需求和经济的关键。加快内贸流通发展，将在引导生产、扩大消费、吸纳就业和改善民生上起到促进作用，将进一步拉动经济增长。

国家统计局数据显示，１至１０月，我国社会消费品零售总额２１３１１８亿元，同比增长１２．１％。统计显示，我国前三季度最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为４８．５％，比上年同期提高２．７个百分点，比投资的贡献高约７个百分点。

今年“双十一”，全球第二大互联网公司阿里巴巴创下单日成交５７１亿元人民币的全球网购奇迹，网络消费显示了巨大的潜力。

商务部副部长房爱卿在全国商贸物流工作会上说，电子商务和网络零售“多品种、小批量、高频次”的特点，要求有精确、及时、可靠、安全的物流配送体系与之配套。但当前我国商贸物流发展总体滞后，不适应电子商务迅速发展的需求，甚至成为制约瓶颈。因此建立符合电子商务和信息化时代消费需求的高效物流配送体系，已变得十分迫切，特别是物流的网络布局，网仓的分拣、集散功能和最后一公里的配送能力成为电子商务发展成败的关键。

第三方机构中国电子商务研究中心数据显示，网络零售从２０１１年的８０１９亿元增至２０１３年的１８８５１亿元，预计２０１４年将上升至２７８６１亿元。业内预计，各类电商、服务商、货品供应商与零售商的深度合作，将呈现更多体验、社交、生活服务和购物融合为一体的全新商业模式。

意见指出，要加强流通基础设施建设，要推进商品市场转型升级，增加居民生活服务设施投入，推进绿色循环消费设施建设。培育一批集节能改造、节能产品销售和废弃物回收于一体的绿色市场、商场和饭店。

在改善营商环境方面，意见强调，要减少行政审批，减轻企业税费负担。最大限度取消和下放涉及内贸流通领域审批、备案等行政事项，实行涉企收费目录清单管理。进一步推进工商用电同价。同时，要建立和完善国内贸易企业信用信息记录和披露制度，依法发布失信企业“黑名单”，推动建立健全覆盖线上网络和线下实体店消费的信用评价机制。

商务部市场秩序司司长常晓村说，近年来，在大众消费领域出现了如淘宝网、大众点评网等网络平台企业。它们通过建立消费者线上交易评价和线下体验线上评价的综合评价机制，较好地解决了这些市场中的信任问题。

商务部将指导各地积极培育和引导市场化平台企业在更多的消费性行业中建立此类信用体系，支持它们优化信用评价标准和方法，推动相关评价信息在各平台之间共享和互认。

意见还鼓励超市、便利店、机场等相关场所依法依规发展便民餐点；加快生活性服务业营改增改革步伐，加大小微企业增值税和营业税的政策支持力度，进一步促进生活服务业小微企业的发展；完善银行卡刷卡手续费定价机制，取消刷卡手续费行业分类，进一步从总体上降低餐饮业刷卡手续费支出。
“新常态”下江西县域经济发展观察_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌１１月１６日电（记者 郭远明、秦宏）郡县治，天下安。县域经济是区域发展的基石，更是当前“新常态”下经济转型升级的支撑。江西正对薄弱环节的县域经济发展“补课”，推进全省经济发展升级。

在“新常态”背景下，江西正加快以县域经济为支撑的全省经济转型升级。江西从产业升级、开放升级、创新升级和区域升级四个角度，找准支柱、做强支点、夯实支撑和优化支持四个方面，推动县域经济发展升级。

为此，江西最大限度地对县域经济发展“松绑给力”，出台系列专门意见和政策，以全面深化改革激发县域经济发展活力；完善“省直管县”试点县经济社会管理权限事项目录和配套政策，能减的尽量减、能放的坚决放；大力推广“财园信贷通”、“财政惠农信贷通”等融资模式，解决企业融资难题。

县域经济发展是旧话题。江西“旧话重提”，皆因“新常态”下的经济转型升级对县域经济发展提出的新要求。

“新常态”下的中国经济由高速增长转为中高速增长，经济结构不断优化升级，要素驱动、投资驱动转向创新驱动。推进经济转型升级成为各地发展共识。

江西８０个县市创造了全省六成以上的生产总值、近半的财政总收入；全省９４个工业园区的绝大部分、约六成中小创新企业集中于县域。但江西在实践中发现，县域经济薄弱正成为发展升级的重大制约。２０１３年，江西８０个县市的生产总值竟然不如江苏省昆山、张家港、江阴、常熟４个县级市。

同时，江西县域经济发展中存在着产业层次较低、企业总体规模小、产业链条短、竞争力差、块状经济不明显等劣势；一些县市开放程度落后，县与县之间、县与中心城市之间的开放合作不够；自主创新能力和科技人才支持不足；县域之间发展不平衡等。

调查发现，江西县域经济发展面临的种种不足归根结底是产业集群程度不高、带动力不强。实践证明，江浙经济实力主要强在县域经济，根本强在产业集群。

他山之石，可以攻玉。江西强调推进县域经济发展升级的中心任务是壮大产业集群。目前，江西规划的６０个工业重点产业集群、７５个农业产业集群和３５个旅游产业集群中，分别有６１．７％、１００％和５４．３％集中在县域层面。

当前产业分工已超出县域范围，一个大的产业链甚至横跨数个县市，推进区域合作已成经济发展大趋势。江西吉安市坚持１０年在吉泰走廊发展电子信息产业，１００多家分工协作的企业分布在数个县区范围，形成显著的产业集群效应。

与之相反的是，前些年一些地区蜂拥而上发展光伏、铜金属深加工等产业，由于缺乏区域协作，造成严重的重复建设，无法形成产业纵深，不少企业“昙花一现”。

痛定思痛。江西提出县域经济发展必须承载区域升级的重任。为此，江西先后提出昌九一体化、赣东北扩大开放合作、赣西转型发展、加快赣南等原中央苏区振兴发展、支持抚州深化区域合作发展等战略。在县域经济发展中注重区域协作，推进区域发展一体化；兼顾相关联区域内的县市发展情况，实现互补优势和差异化合作，打造跨区域的产业集群。
部门和地方开展深入学习贯彻四中全会精神活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１６日电（记者 孙铁翔）为更好地学习贯彻党的十八届四中全会精神，山西省、交通运输部、全国政协、江西省、宁夏回族自治区、四川省、国土资源部等部门和地方的领导机关分别于近日邀请专家学者，对全会精神和《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》内容进行宣讲和解读。

４日，山西省委中心组（扩大）举行专题学习会。邀请国务院法制办公室副主任袁曙宏作题为“全面推进依法治国，为建设法治中国而奋斗”的宣讲辅导报告。

袁曙宏深刻阐述了决定的重大意义、起草过程、起草原则和基本框架，从坚持走中国特色社会主义法治道路等方面对决定内容做了深入解读。

与会同志纷纷表示，下一步，要把学习宣传贯彻党的十八届四中全会精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，进一步掀起学习宣传贯彻党的十八届四中全会精神的热潮。

窦朝晖结合参与党的十八届四中全会文件的起草工作，围绕全面推进依法治国的重大意义等四个方面进行了系统解读，与现场听众进行了深度交流和互动。

在讲座中，施芝鸿围绕党的十八届四中全会召开的历史背景，全会决定的两个内在逻辑和八大思想亮点等，对全会精神进行了系统、深入的解读。

机关党员干部表示，要把学习贯彻全会精神与更好地服务政协履职紧密结合，与改进政协机关工作紧密结合，进一步增强法治观念，提升法治素质，将四中全会精神真正贯彻落实到实际行动中。

汪永清在报告中围绕“全面推进依法治国”主题，深入阐述了党的十八届四中全会的重大意义，以及全面推进依法治国的各项任务、重大举措、指导思想、总体目标和基本原则。

大家表示，要结合江西省实际，紧紧围绕社会公正、社会诚信、社会秩序“三个关键”问题，研究出台务实管用的措施和操作性强的办法，努力构建法治江西新格局。

李适时围绕深刻领会党的十八届四中全会决定的重大意义和精神实质，加快形成完备的法律规范体系，提高领导干部运用法治思维等三个方面进行了分析和阐释。

许多同志认为，要把学习贯彻四中全会精神与贯彻落实党的十八大、十八届三中全会和习近平总书记系列重要讲话精神结合起来，切实增强依法治区的思想自觉和行动自觉，加快全面推进依法治区进程。

为深入学习宣传贯彻党的十八届四中全会精神，１０日下午，四川省举行党的十八届四中全会精神报告会。中央政法委副秘书长姜伟应邀到会作辅导报告。

报告中，姜伟围绕十八届四中全会审议通过的决定和习近平总书记重要讲话精神，从全面推进依法治国的重大意义、整体布局、总体目标、道路选择、重大举措等方面，进行了系统的阐述和解读。

与会同志表示，要全面领会了解掌握全会的基本精神和依法治国的基本要求，进一步增强法治观念和法治意识，进一步丰富完善工作思路和举措，把依法治省各项工作提高到新的水平。

１４日下午，国土资源部学习大讲堂邀请中央社会治安综合治理委员会办公室专职副主任徐显明到国土资源部进行了党的十八届四中全会精神专题辅导讲座。

报告会上，徐显明深刻阐释了十八届四中全会决定产生的时代背景和重大意义，详细介绍了决定的鲜明特色、思想内涵、主要内容和各项要求，全面系统地解读了四中全会决定精神。

机关干部表示，要将全会精神其切实贯彻落实到国土资源依法行政工作实践中去，在维护国土资源管理秩序中树立国土资源管理的法治权威，不断提升国土资源管理法治化水平。
习近平在布里斯班会见澳大利亚昆士兰州州长纽曼_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，昆士兰州是澳大利亚经济、科研、文化强州，也是中澳合作的生力军。中国是昆士兰州第一大贸易伙伴、第一大进口来源地、第一大出口市场，双方合作潜力很大。中方鼓励更多中国企业参与昆士兰州能源矿产、农牧业开发、基础设施建设，充分发挥友好省州、城市作用，扩大文化、教育、科技等领域交流合作。希望昆士兰州为促进中澳关系发展发挥更大作用。 当天，习近平主席夫人彭丽媛在昆士兰州州长纽曼夫人利萨陪同下参观昆士兰州博物馆。彭丽媛听取了当地民俗文化、自然风貌、生物多样性介绍，观看了原住民文物、珍奇动物标本和海洋展厅，希望两国加强人文交流，增进人民友谊。
习近平：中方有信心当好2016年二十国集团领导人峰会主席国_滚动新闻_中国政府网
在讨论增强世界经济抗风险能力议题时，习近平指出，第一，继续改革国际金融体系，加快国际货币基金组织份额改革进程。第二，加强全球税收合作，打击国际逃避税，帮助发展中国家和低收入国家提高税收征管能力。第三，深化反腐败国际合作。第四，加大关注发展问题，树立以增长促发展、以发展促增长的发展观，支持发展中国家发展。

在讨论能源议题时，习近平强调，二十国集团必须从完善全球经济治理的战略高度，建设能源合作伙伴关系，培育自由开放、竞争有序、监管有效的全球能源大市场，共同维护能源价格和市场稳定，提高能效，制定和完善全球能源治理原则，形成消费国、生产国、过境国平等协商、共同发展的合作新格局。

习近平宣布，根据二十国集团在数据透明度方面的共识，中方将定期发布石油库存数据。中方计划2030年左右达到二氧化碳排放峰值，到2030年非化石能源占一次能源消费比重提高到20%左右，同时将设立气候变化南南合作基金，帮助其他发展中国家应对气候变化。

在讨论国际贸易议题时，习近平指出，贸易保护主义损人不利己。二十国集团有能力、有责任推动建设统一、开放、普惠的全球大市场，推动多哈发展回合谈判早日完成，还要营造有利于各国发挥特长、实现优势互补的贸易环境，帮助发展中国家提升在全球价值链中的地位并获益。

与会成员领导人同意，抓紧落实国际货币基金组织份额改革，继续推进金融监管改革，采取措施确保国际税收体系公平。建设反腐败合作网络，返还腐败资产，拒绝为腐败官员提供避罪港。加强能源合作，提高能效，逐步取消化石燃料补贴，支持可再生和清洁能源，应对气候变化挑战。反对贸易保护主义，各种双边、区域和诸边贸易协定应该互为补充、透明，帮助发展中国家贸易发展。

会议还讨论了埃博拉疫情，强调二十国集团应该在防控疫情和救助灾情方面发挥更大作用。

会议宣布，中国主办2016年二十国集团领导人峰会。习近平表示，中方有信心当好2016年主席国及2015、2017年“三驾马车”成员，同各方一起把二十国集团机制维护好、建设好、发展好。
中共友好代表团访问吉尔吉斯斯坦_要闻_新闻_中国政府网
新华社比什凯克１１月１６日电（记者 陈瑶）１１月１２日至１６日，中联部副部长周力率中共友好代表团访问吉尔吉斯斯坦，分别会见吉政府第一副总理、外长、上合组织前秘书长、奥什州地方领导人以及吉社民党、尊严党、祖国党、共产党人党领导人，在吉外交学院发表主旨演讲，宣介十八届四中全会精神并就两国关系发展和各领域互利合作交换意见。
国家计算机病毒中心发现恶意木马新变种_要闻_新闻_中国政府网
变种运行后，会在受感染操作系统的指定目录下创建恶意文件，写入病毒数据。与此同时，该变种创建新进程，执行文件，如果打开文件成功，则新建注册表启动项实现自启动。 另外，该变种会连接恶意攻击者指定的远程Ｗｅｂ地址，下载其他的木马、病毒等恶意程序并保存到本地磁盘后执行。 针对已经感染该恶意木马程序变种的计算机用户，专家建议立即升级系统中的防病毒软件，进行全面杀毒。对未感染的用户建议打开系统中防病毒软件的“系统监控”功能，从注册表、系统进程、内存、网络等多方面对各种操作进行主动防御，这样可以第一时间监控未知病毒的入侵活动，达到全方位保护计算机系统安全的目的。
青海:"极度濒危野生动物"普氏原羚回升至830多只_要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁１１月１６日电（记者 庞书纬）记者从青海省海北藏族自治州刚察县普氏原羚保护区了解到，最新监测显示，目前该保护区境内普氏原羚数量已达８３０多只。

普氏原羚被民间环保人士称为中华对角羚，１８７５年由俄国博物学家普热瓦尔斯基发现而命名，上世纪初曾活跃于青海、内蒙古、甘肃、宁夏等地。由于人类活动影响，普氏原羚目前仅存于青海湖周边地区。

资料显示，上世纪８０年代初，青海湖周边地区普氏原羚数量曾超过１０００只，上世纪９０年代中期一度下降到３００只左右。１９９９年，普氏原羚被我国政府列为“极度濒危野生动物”。

近年来，青海各级政府、民间环保组织及青海湖周边牧民采取多种措施保护普氏原羚，于２００７年在毗邻青海湖北岸的刚察县成立全国首个普氏原羚保护区。此外还通过政府补贴，将保护区周边牧民草场网围栏从１.５米降低到１.２米，便于普氏原羚迁徙。
解读国务院常务会议促进云计算创新发展新措施_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１６日电（记者高亢、赵晓辉）１５日召开的国务院常务会议确定了促进云计算创新发展措施，提出将通过积极支持云计算与物联网、移动互联网、大数据等融合发展，培育壮大新业态新产业。

此间分析人士指出，这不仅将带动新兴产业的发展，更将助推中国经济转型升级和产业结构调整，给经济增长带来新亮点。

国家统计局日前公布的数据显示，三季度我国国内生产总值同比增长７．３％，增速较二季度回落０．２个百分点。对此，国家统计局新闻发言人盛来运表示，多年累积的传统产业产能过剩问题是导致我国经济增长速度放缓的主要原因之一。我国经济正在发生一系列重大而深刻的变化，产业结构在孕育着新的突破。

“大力促进云计算创新发展，将有利于解决投资分散、重复建设、产能过剩、资源整合不均和建设缺乏协同等很多问题。”国家信息中心专家委员会主任宁家骏说，国家把发展云计算作为一个抓手，带动建设、服务和发展模式的重大转变。

会议提出，积极支持云计算与物联网、移动互联网等融合发展，催生基于云计算的在线研发设计、教育医疗、智能制造等新业态在疾病防治、灾害预防、社会保障、电子政务等领域开展大数据应用示范。

这意味着云计算和大数据在民生领域的应用将得到大力推进。就教育而言，宁家骏说：“优质教育资源分配不均一直是困扰我国的一个老大难问题，云计算可以有效缓解优质教育资源分配不均带来的矛盾：将优质的教育资源通过云的方式放到网上，所有人都有获取优质教育资源的机会。” 在养老产业方面，云计算、大数据也大有可为。近年来，我国开始步入老龄化社会，而公共养老院接待量有限，将来很多人必将面临居家养老的选择。

“此时，建立社区居民健康服务云就变得相当必要，人们可以通过比如智能终端、手环等实时传输身体情况到云，并可获得相关的健康提示和服务，这样会带动整个新型养老服务产业的发展，同时催生相关的软件产业和服务业。”宁家骏说。

随着我国经济发展从重增速转向重质量，更多的经济因素将和民生紧密结合，而云计算、大数据在教育、医疗、社保等方面的应用必将助推经济社会的全面发展。

分析人士认为，国务院常务会议将促进云计算创新发展提上日程，为推进经济运行管理和控制系统的集约化和有效资源整合吹响了号角。

“通过云计算技术资源的整合，引发经济建设和服务模式的改变，为带动新生的服务业态和新兴产业的发展打下坚实基础。”宁家骏说。
新闻分析：为了更开放的世界经济_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１６日电（记者 王宗凯）中国国家主席习近平１５日在二十国集团领导人第九次峰会第一阶段会议上的发言中宣布，中国将采纳国际货币基金组织（ＩＭＦ）数据公布特殊标准（ＳＤＤＳ）。受访的海外专家表示，这标志着中国经济数据将更加透明，对构建开放的世界经济格局作出重要贡献。

ＩＭＦ有两级数据公布标准：数据公布通用标准（ＧＤＤＳ）和数据公布特殊标准。两者通过规范统计指标概念范围、数据来源渠道、数据编制方法以及数据发布程序，更准确把握相关经济体资本进出、外汇储备、产业数据，以增强经济监测能力。

中国在２００１年加入世界贸易组织（ＷＴＯ）后，迫切需要统计数据的国际对比与分析。一年后，中国加入ＩＭＦ的通用标准，相当于“统计入世”。

与通用标准相比，中国决定采纳的特殊标准对数据公布的频率、时效和完整性等要求更为严格。澳大利亚创新金融研究院院长郭生祥告诉记者，中国采纳ＩＭＦ的特殊标准意味着中国经济统计更加科学、完善、规范、可信、透明，一方面提高了数据的准确性和指导性，有助于中国作出准确的宏观经济决策；另一方面将有效提高经济统计的国际化水平，使统计工作与中国经济规模全球第二的地位相适应，也有助于国际社会更好监测全球金融和经济运行情况。

采纳ＩＭＦ的特殊标准是中国多年来一直努力的目标，也是中国为构建开放型世界经济作出的最新贡献。美国企业研究所高级研究员史剑道告诉记者，与中国宣布应对气候变化的减排承诺相比，增强经济数据透明度也许不那么引人关注，但实际上具有长期重要性。

国际金融协会执行总裁洪川表示，采纳特殊标准将增强全面和及时的经济金融数据可获得性，有利于完善宏观经济政策和更好地参与国际资本市场。

采纳ＩＭＦ的特殊标准是中国进一步增加经济透明度的表现，也是中国促进世界经济更加开放的又一举措。在刚刚结束的亚太经合组织（ＡＰＥＣ）北京会议上，习近平主席描绘了建设开放经济的蓝图。自去年习近平主席在二十国集团圣彼得堡峰会上倡导建设开放型世界经济后，中国从“一带一路”倡议到金砖银行成立、从亚投行筹建到丝路基金设立再到亚太自贸区路线图，为世界呈现了一个日渐清晰的开放、合作、互利、共赢的世界大格局。

中国提高经济数据透明度和国际可比性正是为了适应开放经济大格局的需要，为新一轮对外开放打下基础，体现了中国经济进一步市场化、透明化、规范化，有利于中外计量标准对接，促进中外资本技术要素进一步融合。（参与记者：傅云威、高攀）
市场期待减法后的价格机制_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
价格改革的步伐在加速，市场将在价格形成机制中发挥更大的作用。11月15日，国务院总理李克强主持召开的国务院常务会议决定，将部署加快推进价格改革，更大程度让市场定价。 众所周知，价格是市场经济的核心，社会资源通过价格的变化实现被利用和分配，从而提高社会生产效率。价格杠杆是社会经济活动中最重要，也是最有效的调节手段。市场的变化往往通过价格信号来体现，从而传导到生产、生活当中。价格信号正确，则生产顺利，而如果价格信号错误，生产将面临灾难。 如何保证价格信号正确？答案是市场。由市场决定价格的形成本是市场经济的内在要求。但在我国，这条路走的并不顺畅。改革开放前，计划经济体制让政府包揽了所有商品与服务的价格制定，结果是物资短缺与生产浪费同时并存。 多年来，有关价格改革的努力从来没有停止过。改革开放后，政府放开了大部分商品与服务的价格，让市场得以发挥作用。 1998年正式施行的《中华人民共和国价格法》就明确提出，国家实行并逐步完善宏观经济调控下主要由市场形成价格的机制。价格的制定应当符合价值规律，大多数商品和服务价格实行市场调节价，极少数商品和服务价格实行政府指导价或者政府定价。 政府干预价格的领域被限制在五个方面：与国民经济发展和人民生活关系重大的极少数商品价格；资源稀缺的少数商品价格；自然垄断经营的商品价格；重要的公用事业价格；重要的公益性服务价格。 然而，随着经济的进一步发展，上述领域的政府定价或政府指导价越来越无法及时反应生产、生活。价格既不能反映资源市场供求状况，也不能反映资源的真实价值，电荒、油荒、气荒、水荒、医疗资源短缺等现象不时发生。这造成人们行为的扭曲。 典型的例子是医疗，医生的诊疗费用多年来被限制在非常低的价格水平，客观上驱动医生通过大处方来弥补收入的不足。而大处方的泛滥不仅导致药品的浪费，也大大加重了患者的负担，激化了医患矛盾。价格的不合理形成了双输的结果。 另一方面，政府干预价格的手还时不时向已经市场化的领域伸去。有些早已市场化的商品，其价格波动还要经过政府的审批。 如果说我国的改革进入了深水区，那么，价格形成机制更要及时完成深水区的改革。 实际上，当下已经迎来价格改革的窗口期。今年前三个季度，我国CPI同比上涨2.1%，全年温和通胀渐行渐近。多位专家都在呼吁，要抓住这个改革窗口期，将关系国计民生的资源类价格改革理顺，从而促进经济转型，提高经济增长质量。 11月15日的国务院常务会认为，价格改革是推进市场化改革和政府职能转变的重要内容，缩小政府定价范围，实行空开透明的市场化定价，有利于维护生产者和消费者合法权益，以合理的价格信号促进市场竞争，破除垄断，撬动社会资本投资，以结构性改革的成效推动转方式、惠民生。 会议确定，以逐步有序的方式，改革能源、交通、环保等价格形成机制，疏导价格矛盾，稳步放开与居民生活没有直接关系的绝大部分专业服务价格。要抓紧制定价格改革方案，做到统筹配套，成熟一项、推出一项。 值得注意的是，价格改革要警惕各种附加费的滋生。在水、电、油等资源型产品价格中，附加费普遍存在。有统计显示，以2013年全国用电量估算，电价附加费一年可达2000多亿元。在朝着市场化的方向改革时，一些政府职能部门却通过附加费的方式暗中消解改革对自己既得利益的破除。 价格改革进入深水区，需要新思路、新方法，还需要警惕各种名目的假改革。缩小政府定价范围，实行空开透明的市场化定价，这是在为价格改革做减法，市场期待减法后的价格机制。（记者 李松涛）
习近平在澳大利亚布里斯班会见法国总统奥朗德_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，我今年3月对法国进行国事访问，我们共同决定开创更加紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代。过去半年来，我们达成的一系列共识正得到积极有效落实，两国关系全面升级提速。核电、金融、贸易合作取得积极进展，中法建交50周年纪念活动超过800场。双方要继续保持中法关系积极向上发展势头，利用好战略、财金、人文等对话合作机制作用，推动务实合作和人文交流取得更丰硕成果。中方愿同法方共同帮助非洲国家抗击埃博拉疫情，支持法方主办2015年联合国气候变化大会取得积极成果。 奥朗德表示，习近平主席对法国的访问开启了法中关系新时代，法方感谢中方采取了许多重要步骤。法方希望同中方继续保持高层交往，深化重大合作项目，法方将为中国公民简化签证手续。法方欢迎中国最近公布减排行动目标，这将有力推动巴黎气候变化大会取得积极进展。法方愿意同中方在抗击埃博拉疫情、非洲发展、伊朗核、反恐等问题上加强沟通和协调。
总理出访全镜头：披星戴月44小时_要闻_新闻_中国政府网
新华网北京11月16日电 据新华社“新华国际”客户端报道，当地时间12日下午6时许，克强总理的专机抵达内比都国际机场，开始了在缅甸的行程。 从抵达到离开，克强总理在内比都停留44个小时。此次旋风式访问有何亮点，又取得哪些成果，请跟随我们的全镜头一探究竟。 这是克强总理上任以来时间最短的一次访问，内比都留下了他匆忙的身影。 此访克强总理披星戴月，马不停蹄，来回都是直接从会场赶往机场。 离开北京时，他刚在人民大会堂结束与美国总统奥巴马的会见；离开内比都时，他刚会见完缅甸联邦议会议长兼人民院议长吴瑞曼，便从缅甸议会大厦直奔机场。 12日克强总理抵达内比都时天色已晚，而当他的专机14日抵达首都国际机场时，北京夜色已深。 虽然在内比都停留了44个小时，但正式访问活动集中在1天半。看看日程，就知道总理有多忙。 13日一天的重头戏是东亚合作领导人系列会议，所谓系列会议，实际上包括3场重要的国际会议，即东亚峰会、中国—东盟（10+1）领导人会议以及东盟与中日韩（10+3）领导人会议。克强总理还见缝插针，挤出时间与印度总理莫迪举行了双边会见。 面对少数国家在会上可能拿南海问题向中国发难的企图，克强总理沉着应对，率先发声，唱响中国“好声音”，得到与会国家的积极回应，展现了一位大国领导人的自信和智慧。 东亚峰会上，克强总理是东盟域外国家领导人中第一个发言的；10+1会议上，克强总理又第一个发言。 发言中，克强总理直面所谓敏感问题，形象、深入地阐述了中方立场，给东盟国家再次吃下一颗定心丸。 在谈到南海问题时，克强总理重申了“双轨思路”。他说：“邻国是不能选择的，彼此长相往来，低头不见抬头见，磕磕碰碰在所难免。中国古训说‘里仁为美’，只要我们始终秉持以诚相待、求同存异之心，就没有迈不过去的坎，爬不过去的坡。” 在谈到中国的外交政策时，克强总理说：“中国始终是东亚地区和平稳定的重要力量......我们坚定不移地走和平发展道路，这是由中国的历史文化传统和实现现代化这个现实根本利益所决定的，绝不因任何外界干扰或质疑而改变。” 克强总理的宣示并没有停留在口头。他说，中方正与东盟国家商讨签署“睦邻友好合作条约”，就是为双方世代和平共处提供制度框架和法律保障。 从东亚峰会上提出的六大重点领域到10+1会上提出的六点建议，再到10+3会议上提出的六点意见，克强总理在东亚领导人系列会议上拿出了一份内容厚实的“中国方案”，充分表明中国为推动东亚的繁荣发展和加强中国—东盟合作是“真出力”。 今年被誉为是中国—东盟合作“钻石十年”的开局之年。自去年以来，中方提出了建设中国—东盟命运共同体、建设21世纪海上丝绸之路、打造中国—东盟自贸区升级版、“2+7合作框架”等一系列重大倡议，为中国—东盟合作规划了美好蓝图。 会上，克强总理又宣布了一系列配套措施，包括向东盟国家提供100亿美元的优惠性质贷款，为的就是共谋发展，把双方合作的“蛋糕”做大。 正如克强总理所言，“中国坚持与邻为善、以邻为伴是真诚一贯的，希望以自身发展带动地区、惠及周边是发自内心的。” 一提到中国和缅甸，人们就会联想到“胞波”情谊。两国山水相依，两国人民之间的“胞波”情谊源远流长。 28年前，在团中央工作的李克强曾应邀率中国青年代表团访问缅甸，亲身感受到中缅“胞波”情谊；28年后，李克强以总理身份首访缅甸，旨在巩固和深化这段传统友谊。 虽然这次访问缅甸时间短暂，但成果却是沉甸甸的，仅签署的合作协议总值就达到80亿美元，相信这些务实合作将进一步造福两国人民，为“胞波”情谊增添现实的注脚。 缅甸政治转型后，中缅合作项目面临一些新的挑战。为夯实两国关系的民意基础，克强总理特意抽空走访了内比都一所学校。他再次来到缅甸青少年中， 与他们交流谈心。青少年是国家的未来，中缅友好当然要从娃娃抓起。 努力学习，积极向上，更好地传承中缅“胞波”友谊，让中缅友好事业后继有人——克强总理勉励孩子们的一番话寄托了他对发展中缅关系的诚意和期许。（记者 尚军 摄影 鞠鹏、李涛、王晔）
上海浦东设立知识产权局 实现专利商标版权三合一_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１１月１６日电（记者 吴振东、何欣荣）１６日，集专利、商标、版权行政管理和综合执法职能于一身、全国首家单独设立的知识产权局在上海浦东新区成立，并将于２０１５年１月１日正式运行。此项改革，是上海加快转变政府职能、深化行政体制改革的又一先行先试之举。

如今，知识产权已成为经济发展的战略性资源和国际竞争的核心要素。随着ＴＰＰ、ＴＴＩＰ等国际服务贸易和投资新规则的推进，关税及其他商业管制壁垒将逐步削弱，而实施产权保护标准将日益提升。据了解，目前世界上绝大多数国家和地区的知识产权行政管理采取集中管理模式，实行专利、商标“二合一”或专利、商标、版权“三合一”管理。相比之下，我国是世界上少数几个实行专利、商标、版权“分散管理”的国家。

２０１３年，上海浦东新区发明专利授权量、每万人发明专利拥有量、市著名商标数量均位列上海各区县之首，并涌现出中芯国际、中微半导体、中信国健等一批知识产权运用能力突出的知识产权优势企业。然而，浦东知识产权工作仍与全国大多数地方类似，存在管理体制不健全、服务体系不完善等问题，“分散管理”已不能适应知识经济时代发展和政府职能转变的要求。

此次新设立的浦东新区知识产权局，在职能行使上一方面将归并整合新区层面的专利、商标相关职能，另一方面承接上海市相关部门下放的部分专利、版权管理和执法事权，实现专利、商标和版权的集中管理和综合执法。机构设置上，新局则从浦东新区科委分离出来，单独成立，成为区政府工作部门。

此外，此次改革还将实现“诉求处置一体化”，改变原先专利、商标、版权分别由不同部门处理申诉和举报的情况，更快更好地维护企业和公众的合法权益。

上海市知识产权联席会议秘书长、知识产权局局长吕国强表示，浦东知识产权“三合一”改革并非简单的归并整合，而是对涉及知识产权创造、运用、保护和管理各个环节的全部要素进行重新架构，构建“监管和执法统一、保护和促进统一、交易和运用统一”知识产权工作体系，做到“一个部门管理、一个窗口服务、一支队伍办案”。
兰新高铁新疆段正式通车 大西北跨入高铁时代_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐１１月１６日电（记者 于涛、樊曦）１６日１１时，随着一声响亮鸣笛，满载乘客的Ｄ８６０２次和谐号动车缓缓驶出乌鲁木齐南站。这标志着兰新高铁新疆段正式通车运营，广大的西北地区由此跨入高铁新时代。

此次先期开通运营的兰新高铁乌鲁木齐至哈密段全长５３０公里，开通初期开行客运动车组４对，全线设乌鲁木齐南、吐鲁番北、鄯善北、吐哈、哈密５个客运营业站。动车运行时速达２００公里，乌鲁木齐到哈密的时间由原来的５小时缩短至３小时左右。

乌鲁木齐至哈密段列车座位分为一等座、二等座，对应全程票价为１９６元和１６３．５元。车中带有餐饮吧台和残疾人卫生间，车内坐席全部为软座，并仿照航空座椅模式，靠背后方安装有折叠式小饭桌，可供后排座椅上的旅客放置物品。车厢内通风性良好、温度适宜、卫生干净，饮用水供应充足，乘车环境舒适。

新疆铁路部门规划，兰新高铁开通运营以后，既有线路的客运列车将逐步分流到兰新高铁上，最终实现客货分线运输，做到既能充分释放兰新既有线的货运能力，又能提升旅客列车的运输品质。自治区发改委统计，释放既有兰新铁路运输能力，使其运输量从目前约７５００万吨／年提升到１．５亿吨／年。

３４岁的阿地·吐尔地通过铁路部门的严格考核，成为我国首位维吾尔族高铁司机。作为新疆首趟动车司机，阿地·吐尔地感慨万千，“我能成为一名动车司机，感到非常自豪。我决心让自己驾驶的动车成为最快捷、最平稳、最安全的列车。”

兰新高铁线路全长１７７６公里，途经甘肃、青海、新疆，为目前世界上一次性建设里程最长的高速铁路。铁路部门表示，哈密至兰州段预计２０１４年底开通，乌鲁木齐至北京高铁也将于２０１７年开通，届时乌鲁木齐至北京的时间将由现在的４１个小时缩短为１６个小时。
减负为小微企业送去贴心红利_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据中国政府网消息，国务院总理李克强11月15日主持召开国务院常务会议，会议决定实施普遍性降费，进一步为企业特别是小微企业减负添力。会议强调，大力减轻企业特别是小微企业负担，降低大众创业成本，加快万众创新步伐，要在着力落实好定向减税政策的同时，实施普遍性降费。 小微企业为社会提供了广泛的就业机会，是国家经济发展的重要因素，适当降低小微企业税起征门槛，改革不合理的税费制度，能起到增加就业、维护社会稳定、抑制贫富差距、实现公平分配等作用。因此，对于小微企业的发展，政府应该尽可能提供贴心环境，送去更实惠的税费改革红利。 长期以来，对于企业特别是小微企业而言，资金短缺一直都是自身发展的重要障碍。而且，由于减税政策和降费制度不到位，企业所面临的压力更加沉重，严重制约了发展规划，进而影响到了社会经济的发展程度。基于这个原因，在关涉企业切身利益的制度方面，就需要采取针对性的方法和思路，及时准确的跟进和完善，为企业发展打造坚实的平台。 根据本次国务院常务会议来看，在取消、减免有关税费和基金后，相关部门、单位依法履职和事业发展所需经费由同级财政统筹安排。根据统计，实施上述措施后，每年将减轻企业和个人负担400多亿元。肯定的是，通过这些手段和措施，必然会为小微企业发展带来活力，盘活企业经营的资本，减轻经济压力，促进社会经济又好又快发展。 事实上，如今我国正处于改革的攻坚时期，对于行政性税费，就是要遵循“正税清费”原则，全面清理和整合现行的涉企行政事业性税费和政府性基金项目。通过有效的手段，要逐步减少项目数量，减少成本支出。与此同时，还应该取消政府提供普遍公共服务税费项目，结合部门职能调整，合并不同类别的行政事业性税费项目。在此基础上，更应该建立支持小微企业的长效机制，全面落实各项税费减免政策，切实增强税费政策的针对性、时效性。 不难看出，在本次会议上，宗旨和目的就定位于此，将改革的重点集中在了如何推进企业健康快速发展方面。这些措施，不仅具体明确，而且具有现实可操作性，为企业发展而尽可能“松绑”。可以说，这些政策的实施，无疑为企业尤其是小微企业吃了“定心丸”，从而可以让其“轻装上阵”，在发展规划和思路上一路平坦。 应该说，本次会议的召开，是小微企业发展的重要契机，是推动企业发展的基础和平台。在未来发展中，小微企业就需要从基础入手，从制度着眼，做到未雨绸缪，为下一步工作开好头、起好步。肯定的说，不管是政府部门，还是企业单位，都需要认真投入到攻坚战之中，形成强大的改革合力，做到明确分工，落实责任。对于出现的新情况、新问题，要积极进行研判，想法子、出点子，让税费改革之路契合小微企业的需求。 毋庸置疑，减轻企业特别是小微企业负担，是开展税费改革的重要抓手，具有积极的价值和意义。我们相信，通过周密的部署和安排，必然会为税费改革注入更多的活力和动力，小微企业必然会分享到更多的贴心红利。（刘建国）
第十六届深圳高交会举行 刘延东宣布开幕_国务院领导_中国政府网
新华社深圳１１月１６日电（记者 马晓澄）第十六届中国国际高新技术成果交易会１６日在深圳开幕，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华和全国政协副主席、科技部部长万钢出席了开幕式，刘延东宣布高交会开幕。在开幕前，刘延东、胡春华和万钢等有关领导参观了高交会展馆。

据高交会组委会主任、深圳市市长许勤介绍，第十六届高交会以“坚持创新驱动，加快绿色发展”为主题，总展览面积超过１１万㎡，将有５０多个国家和地区的１００多个代表团、３０００多家参展商、１万多个项目参加展示、交易和洽谈。

据介绍，本次高交会紧扣创新驱动，重点展示科技创新在推动“三个转变”中取得的积极成效。比如，科技部举办的“国家科学技术奖获奖成果和新技术展”，将展出探月工程等约２００个项目及实物。

本次高交会还突出绿色低碳，集中反映我国生态文明建设的最新成果。中国高新技术论坛将专设“新能源与绿色发展峰会”，邀请业内知名人士和专家就“新型城镇化与新能源、节能环保行业发展机遇”“中国新能源汽车现状分析及产业链发展机遇”等议题进行交流和探讨。
国务院办公厅印发《关于促进内贸流通健康发展的若干意见》 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月16日电近日，国务院办公厅印发《关于促进内贸流通健康发展的若干意见》，部署在当前稳增长促改革调结构惠民生的关键时期，加快发展内贸流通，引导生产、扩大消费、吸纳就业、改善民生，进一步拉动经济增长。

《意见》从四个方面明确十三项政策措施。在推进现代流通方式发展方面，一是规范促进电子商务发展。拓展网络消费领域，推进商务领域大数据信息服务平台建设，促进线上线下融合发展。加快推进电子发票应用。完善市场主体住所（经营场所）管理。鼓励支付产品创新。二是加快发展物流配送。加强物流标准化、信息化、专业化、社会化、组织化建设。推动城市配送车辆统一标识管理，保障运送生鲜食品、主食制品、药品等车辆便利通行。允许符合标准的非机动快递车辆从事社区配送。经认定为高新技术企业的第三方物流和物流信息平台企业，依法享受高新技术企业相关优惠政策。三是大力发展连锁经营。推进发展直营连锁，规范发展特许连锁，引导发展自愿连锁。

在加强流通基础设施建设方面，一是推进商品市场转型升级。探索采取设立农产品流通产业发展基金等模式，培育一批全国和区域公益性农产品批发市场。支持全国农产品跨区域流通骨干网络建设。城区商品批发市场异地搬迁改造，政府收回原国有建设用地使用权后，可采取协议出让方式安排商品批发市场用地。二是增加居民生活服务设施投入。鼓励建设大众化服务网点于一体的社区综合服务中心，培育一批多功能乡镇商贸中心，扩大家政服务供给。落实好新建社区商业和综合服务设施面积占社区总建筑面积比例不低于10%的政策。三是推进绿色循环消费设施建设。培育一批集节能改造、节能产品销售和废弃物回收于一体的绿色市场、商场和饭店。

在深化流通领域改革创新方面，一是支持流通企业做大做强。形成若干具有国际竞争力的大型零售商、批发商、物流服务商，支持商业银行扩大对兼并重组商贸企业综合授信额度，推进混合所有制发展。二是增强中小商贸流通企业发展活力。加快推进中小商贸流通企业公共服务平台建设，完善小微商贸流通企业融资环境。三是推进内外贸融合发展。进一步扩大市场采购贸易方式的试点范围，打造一批布局合理、功能完善、管理规范、辐射面广的内外贸结合市场。

在改善营商环境方面，一是减少行政审批，减轻企业税费负担。最大限度取消和下放涉及内贸流通领域审批、备案等行政事项，实行涉企收费目录清单管理。进一步推进工商用电同价。二是创造公平竞争的市场环境。着力消除地区封锁打破行业垄断，落实跨地区经营企业总分支机构汇总纳税政策，完善零售商、供应商公平交易行为规范及相关制度。三是加大市场整治力度。集中开展重点商品、重点领域专项整治行动，依法惩治侵权假冒违法行为。四是加快推进商务信用建设。建立和完善国内贸易企业信用信息记录和披露制度，依法发布失信企业“黑名单”，推动建立健全覆盖线上网络和线下实体店消费的信用评价机制。

此外，《意见》还就支持生活性服务业发展提出几项具体政策。鼓励超市、便利店、机场等相关场所依法依规发展便民餐点；加快生活性服务业营改增改革步伐，加大小微企业增值税和营业税的政策支持力度，进一步促进生活服务业小微企业的发展；完善银行卡刷卡手续费定价机制，取消刷卡手续费行业分类，进一步从总体上降低餐饮业刷卡手续费支出。

《意见》强调，各部门要加强协调配合，抓紧制定贯彻落实工作方案，明确时限要求；地方各级人民政府要根据形势需要和本地实际，出台有针对性的配套措施，形成政策合力，确保政策落实到位。
国务院办公厅印发《关于促进内贸流通健康发展的若干意见》 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月16日电近日，国务院办公厅印发《关于促进内贸流通健康发展的若干意见》，部署在当前稳增长促改革调结构惠民生的关键时期，加快发展内贸流通，引导生产、扩大消费、吸纳就业、改善民生，进一步拉动经济增长。

《意见》从四个方面明确十三项政策措施。在推进现代流通方式发展方面，一是规范促进电子商务发展。拓展网络消费领域，推进商务领域大数据信息服务平台建设，促进线上线下融合发展。加快推进电子发票应用。完善市场主体住所（经营场所）管理。鼓励支付产品创新。二是加快发展物流配送。加强物流标准化、信息化、专业化、社会化、组织化建设。推动城市配送车辆统一标识管理，保障运送生鲜食品、主食制品、药品等车辆便利通行。允许符合标准的非机动快递车辆从事社区配送。经认定为高新技术企业的第三方物流和物流信息平台企业，依法享受高新技术企业相关优惠政策。三是大力发展连锁经营。推进发展直营连锁，规范发展特许连锁，引导发展自愿连锁。

在加强流通基础设施建设方面，一是推进商品市场转型升级。探索采取设立农产品流通产业发展基金等模式，培育一批全国和区域公益性农产品批发市场。支持全国农产品跨区域流通骨干网络建设。城区商品批发市场异地搬迁改造，政府收回原国有建设用地使用权后，可采取协议出让方式安排商品批发市场用地。二是增加居民生活服务设施投入。鼓励建设大众化服务网点于一体的社区综合服务中心，培育一批多功能乡镇商贸中心，扩大家政服务供给。落实好新建社区商业和综合服务设施面积占社区总建筑面积比例不低于10%的政策。三是推进绿色循环消费设施建设。培育一批集节能改造、节能产品销售和废弃物回收于一体的绿色市场、商场和饭店。

在深化流通领域改革创新方面，一是支持流通企业做大做强。形成若干具有国际竞争力的大型零售商、批发商、物流服务商，支持商业银行扩大对兼并重组商贸企业综合授信额度，推进混合所有制发展。二是增强中小商贸流通企业发展活力。加快推进中小商贸流通企业公共服务平台建设，完善小微商贸流通企业融资环境。三是推进内外贸融合发展。进一步扩大市场采购贸易方式的试点范围，打造一批布局合理、功能完善、管理规范、辐射面广的内外贸结合市场。

在改善营商环境方面，一是减少行政审批，减轻企业税费负担。最大限度取消和下放涉及内贸流通领域审批、备案等行政事项，实行涉企收费目录清单管理。进一步推进工商用电同价。二是创造公平竞争的市场环境。着力消除地区封锁打破行业垄断，落实跨地区经营企业总分支机构汇总纳税政策，完善零售商、供应商公平交易行为规范及相关制度。三是加大市场整治力度。集中开展重点商品、重点领域专项整治行动，依法惩治侵权假冒违法行为。四是加快推进商务信用建设。建立和完善国内贸易企业信用信息记录和披露制度，依法发布失信企业“黑名单”，推动建立健全覆盖线上网络和线下实体店消费的信用评价机制。

此外，《意见》还就支持生活性服务业发展提出几项具体政策。鼓励超市、便利店、机场等相关场所依法依规发展便民餐点；加快生活性服务业营改增改革步伐，加大小微企业增值税和营业税的政策支持力度，进一步促进生活服务业小微企业的发展；完善银行卡刷卡手续费定价机制，取消刷卡手续费行业分类，进一步从总体上降低餐饮业刷卡手续费支出。

《意见》强调，各部门要加强协调配合，抓紧制定贯彻落实工作方案，明确时限要求；地方各级人民政府要根据形势需要和本地实际，出台有针对性的配套措施，形成政策合力，确保政策落实到位。
“两个轮子”推动东亚发展_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理11月13日出席在缅甸内比都举行的第九届东亚峰会并发表讲话，指出东亚国家要把握好政治安全和经济发展的大方向。 可以说，政治安全和经济发展本是一对互为表里、相互促进的概念，然而近年来东亚地区在一定程度上出现了二者的相互割裂和失衡，其中最为典型的就是中日关系中的“政经分离”现象。 十年前小泉纯一郎时期中日关系曾陷入邦交正常化以来的最低谷，但在同时，中日经贸关系发展则如火如荼，呈现“政冷经热”的态势。此后虽然有过短暂的回暖和调整，但由于日本政治总体右倾化的趋势不断加剧，2012年9月日本非法宣布钓鱼岛“国有化”后，中日关系再创新低，跌到冰点，中日经贸关系也受到严重影响，双边贸易和投资都出现剧减。中日关系从“政冷经热”变成“政冷经凉”，从反面再次验证了政治安全和经济发展是不可分割、密切相连的。 东亚的“政经分离”思想并非仅存在于中日之间，其原因也是多样的。随着美国“亚太再平衡”战略的推进，一些东亚国家认为中美将争夺东亚乃至亚太的主导权，为避免在中美间“选边站”，同时谋求本国利益的最大化，也开始宣传在中美间实行外交上的“政经分离”，即“经济上靠中国”、“安全上靠美国”。 出现这种观念主要原因有两个：一是冷战思维作祟，认为守成大国和新兴大国之间必然发生争夺和对抗；二是对当前东亚乃至亚太形势判断失误，没有看到合作的需求已经远远超过对抗的可能。这些国家应该看到，中美关系中合作占据着主导地位，亚太之大完全可以容纳中美的共同发展，在政治安全和经济发展上将中美割裂的想法脱离了东亚的实际，对国家发展和地区安定是无益的。 正是由于东亚国际关系出现了政治安全与经济发展这两个轮子的失衡，中国才特别强调“两个轮子一起转”的重要性。 实际上，作为东亚地区合作的积极倡导者和支持者，中国一直在努力同时推动东亚政治安全和经济发展的平衡前进，并且做出了巨大的贡献。 在政治安全上，中国是第一个加入《东南亚友好合作条约》的域外国家，正是在中国的带动下，东盟的其他对话伙伴国纷纷签署这一条约，最终形成了探讨地区广泛合作、维护地区长久安全的“东亚峰会机制”；在经济发展上，中国是第一个与东盟签署自由贸易协定的国家，同样在中国的带动下，东盟与其他五个伙伴国也建立了四个“10+1”自贸区，并在此基础上开始进行以东盟为主导的“全面区域经济伙伴关系”（RCEP）的谈判，并有望在2015年建成。 近两年，中国在东亚地区合作上提出了一系列举世瞩目的新理念和新倡议，其中同样兼顾了政治安全和经济发展的平衡。 例如，2013年10月访问印尼时，习近平主席在演讲中郑重提出“携手建设中国－东盟命运共同体”的倡议，强调要坚持讲信修睦、合作共赢、守望相助、心心相印、开放包容，使双方成为兴衰相伴、安危与共、同舟共济的好邻居、好朋友、好伙伴。这一倡议既包含了政治上增进互信、共同维护地区安全，也包含了经济上深化合作、携手实现共同发展。 随后，李克强总理提出了中国-东盟“2+7合作框架”，其中的两个共识分别涉及了政治安全和经济发展两个方面，七个合作领域全面涵盖了两方面的关键问题。至于“丝绸之路经济带”和21世纪“海上丝绸之路”两大构想，更是只有靠着政治安全和经济发展“两个轮子一起转”，地区和平与发展水乳交融、同步推进才能实现。 李克强总理在第九届东亚峰会的讲话中以“两个轮子一起转”为核心，提纲挈领，从政治安全和经济发展两个方面表明了立场、提出了建议，充分体现出中国在维护地区和平稳定、促进地区繁荣发展上的诚意与善意。 政治安全上的关键是维护东亚的和平稳定。为此，中国一方面努力从法律上为地区的和平稳定做出贡献、提供保障。中国正与东盟国家商讨签署“睦邻友好合作条约”，这将为双方世代和平共处提供制度框架和法律保障，一旦达成，将与当年加入《东南亚友好合作条约》一样，为东盟其他伙伴国做出示范。另一方面，中国坚持一贯以和平友好的对话方式解决南海问题的立场，明确了处理南海问题的“双轨思路”，体现出寻求南海问题早日解决的巨大诚意和务实态度，这将为下一步的对话及合作创造良好的氛围。 经济发展上的关键是东亚经济一体化。为此，中国列出了六个重点合作领域，并在其中提出了多项新的支持计划，包括：在未来3年提供3000万元人民币支持双方经济技术合作；向东盟国家提供100亿美元优惠性质贷款，并启动中国-东盟投资合作基金二期30亿美元的募集，中国国家开发银行还将设立100亿美元的中国-东盟基础设施专项贷款；提供3000万元人民币，支持“东亚海洋合作平台”建设，等等。上述公共产品，充分体现了中国在帮助其他东亚国家、促进地区发展上的巨大善意。 中国在促进东亚政治安全与经济发展上表现出巨大的诚意和善意，如果能得到东亚国家的积极回应与配合，必将推动地区的和平与繁荣之车更加平衡、快速地前进。
我国天文学家发现河外星系“超脉泽家族”两个新成员 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１１月１６日电（记者 张建松）在距离地球约４０００多万光年的一个银河系外星系，我国天文学家利用位于西班牙的ＩＲＡＭ３０米毫米波望远镜，发现“超脉泽家族”两个新成员。

天体“脉泽”是存在于宇宙空间微波波段的激光现象，天文学家迄今在银河系共发现十多种分子具有脉泽辐射。“超脉泽”则是存在于河外星系中一种剧烈的脉泽辐射，其光度比银河系内的同类脉泽高一百万倍以上。从上世纪７０年代至今，河外星系只有水、羟基和甲醛三种分子被探测到有超脉泽辐射。

在浩瀚无际的宇宙，“超脉泽家族”是天文学家研究河外星系核区的剧烈恒星形成活动、活动星系中黑洞性质以及精确测定哈勃常数的“得力助手”。

由中科院上海天文台王均智研究员领衔，来自广州大学、中科院紫金山天文台、国家天文台、南京大学等多位天文学家参与的科研团队，利用位于西班牙的ＩＲＡＭ３０米毫米波望远镜，对一个编号为“ＮＧＣ１０６８”的河外星系进行了精密观测，发现氧化硅（ＳｉＯ）、甲醇（ＣＨ３ＯＨ）分子也具有超脉泽辐射，这在国际天文学界尚属首次。

“ＮＧＣ１０６８是一个既有剧烈的恒星形成、又有剧烈的活动星系核的河外星系，氧化硅丰度高，我们关注已很久。”王均智说，“分析表明，氧化硅超脉泽辐射来自非常靠近星系中心黑洞的高温气体盘，甲醇超脉泽辐射来自喷流区域，我们尚需进一步进行高灵敏度、高空间分辨率的观测，详细研究宿主星系的性质。”

近日，国际权威期刊《Ｎａｔｕｒｅ Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ》（自然－通讯）在线发表了我国天文家学这项最新发现。业内专家认为，该项发现使河外星际的“超脉泽家族”成员由三个增加到五个，这些新成员为研究近邻星系中核区的气体性质、中心黑洞、活动星系核对宿主星系的反馈等打开了一扇新的“窗口”。
价格改革须“两手抓，两手都要硬”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强11月15日主持召开国务院常务会议，部署加快推进价格改革，要抓紧制定价格改革方案，以逐步有序的方式，改革能源、交通、环保等价格形成机制，疏导价格矛盾，稳步放开与居民生活没有直接关系的绝大部分专业服务价格。更大程度让市场定价，同时要完善监管措施，维护良好价格秩序。（11月16日《人民网》） 十八届三中全会通过的《决定》强调“让市场在资源配置过程中起决定性作用”，提出“完善主要由市场决定价格的机制。凡是能由市场形成价格的都交给市场，政府不进行不当干预。推进水、石油、天然气、电力、交通、电信等领域价格改革，放开竞争性环节价格。”价格改革牵一发而动全身，是推进市场化改革和政府职能转变的重要内容。国务院常务会议对此作出专门研究部署，既释放了加快推进改革的信号，也标志着价格改革的正式启动。 通过这么多年的渐进改革，一般商品和服务领域价格市场化的程度相对已经比较充分，但关系国计民生的能源、资源、资金等产品和要素的市场化定价机制成为最后的“硬骨头”。水、电、天然气等价格改革，都在一定程度上带来了“涨价”的现实，加上相关附加费屡屡被曝出是一笔“糊涂账”，可见深水区价格改革的难度之大。对此，国务院常务会议也强调，应着力培育市场体系、引入竞争机制，以免落入“逢改必涨”的窠臼。 可见，价格改革的“市场化定价”这一手，显然不只是着眼于价格本身，根本的是价格形成机制的改革。第一，培育市场体系、引入竞争机制，就意味着要放开市场准入，打破垄断，形成多主体竞争的市场供给结构；第二，越是关系国计民生，价格改革的决策就越应该科学，过程就应该公开透明；第三，还要厘清价格中价格、收费、税收，不能继续成为“糊涂账”。只有如此，才能避免“逢改必涨”的窠臼，也才能赢得广大人民群众的理解和支持。 国务院常务会议还强调了价格改革的“另一手”，那就是“完善监管措施，维护良好价格秩序”。企业都是逐利而生，深水区企业垄断的完全破除，也不是一天两天就能够实现的。完善监管措施，就必须建立有效的成本收益分析框架，健全科学合理的价格调控体系和公开透明的价格监管制度，让一切在透明的基础上、程序的基础上改革。关系国计民生的领域，价格可以有市场来决定，但特殊情况却难以完全由市场来消化，所以政府还需要完善特殊情况下的应对机制，这样才能既纾解公众对涨价的焦虑，又避免企业的担忧与抵制。 即使是目前市场化定价已经比较充分的一般商品和服务领域价格，在“完善监管措施，维护良好价格秩序”方面也还有很大的努力空间。目前，不标示附加条件、价格歧视、虚假折扣幅度等价格欺诈现象依然多发。实际上，早在2001年国家计委就出台了《禁止价格欺诈行为的规定》，列出了13种价格欺诈行为。然而，正是因为现实中的监管很多时候形同虚设，甚至群众投诉依然无门，所以才依然盛行。 价格改革是全面深化改革的一个突破口，改革之后的价格秩序更是检验改革的一纸试剂，正因为如此，国务院常务会议才要求“做到统筹配套，成熟一项、推出一项”。市场化改革的“一手”，完善监管措施是“另一手”。价格改革必须“两手抓，两手都要硬”。在法治的语境下，完善监管措施“这一手”更要先行，这样才能让广大群众共享改革发展的成果，才能促进社会的公平正义，才能形成支持改革的合力。（郭文婧）
价格改革当贴合着市场经济前行_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强11月15日主持召开国务院常务会议，部署加快推进价格改革，更大程度让市场定价；决定实施普遍性降费，进一步为企业特别是小微企业减负添力；确定促进云计算创新发展措施，培育壮大新业态新产业。 “牵一发而动全身”，国务院常务会议如此定义价格改革的敏感性和重要性，可见其权重之高，分量之重。 中国带着改革的原动力，一路从计划经济走来，最明显的性格符号就是让价格以体系和管理等方式发生重大转变的过程，这也是市场经济的必经之路。它没有小道可抄，也没有捷径可走。 价格改革内容丰富，意义重大。此次常务会议则是把“推进市场化改革和政府职能转变的重要内容”来作为价格改革的重点阐述。行文到这，那句“让市场在资源配置中的起到决定性”又犹在耳边。价格必然是配置资源的杠杆，加上经济运行的整体表现、市场流通的数据提炼，都需要价格来最终反馈。所以，价格改革是必然要贴合着市场推动，而它的价值更在于是经济前行的“推动器”。 再回到价格和市场的实际层面来。改革最大的变化就是国内消费品和相关生产资料价格大部分是由市场来说了算，但拥有市场影响力的政府在这方面做的“减法”还不够彻底。此次常务会议就提到“缩小政府定价范围，实行公开透明的市场化定价”。由此可见，价格改革有倒逼政府职能转变的义务，也有其享受市场化改革的权利。作为顶层设计者，必然对其功用是颇为看重。 会议对价格改革还强调要“以结构性改革的成效推动转方式、惠民生。”结构性改革是极为重要的一个改革要素，它是中国经济的必修课，也是李克强总理经常提到的词汇。它的落脚点，一定是在“惠民生”上面。价格改革和结构性改革双剑合璧，不啻为对利益固化的领域打进的“楔子”。最终通过改革的推手，使其能够成为调节利益分配的有效手段。当然，这依然需要政府职能转变的一往无前，以及市场化改革的扎实有力。 “改革能源、交通、环保等价格形成机制，疏导价格矛盾”，此次常务会议说到了宏观面的着重点。譬如能源、交通的价格改革，既有国家层面经济的布局战略，也有惠及民生的公共产品供给手段。以往这些领域，是经济高速运行的任务完成者，又是对社会稳定的输出者，所以，价格在这方面是起到国家宏观调控的杠杆作用。 然而，凡事都有其两面性，其中在价格方面的显现就是矛盾性。因为太多人为因素，是它不能展现真正成本和市场的直接关系。而这也不符市场化经济的宗旨。现在，价格改革让市场的供求关系律动起来，并使之来贴合百姓的消费能力涨落，从而让市场当起最终的“裁判”。 价格稳定对于老百姓来说是美好生活的压舱石，所以“要完善监管措施，维护良好价格秩序”成为此次常务会议收尾的压轴之声。要做到这点，是需要让价格改革在成熟的统筹配套中前行。而它，也将释放出市场最正确的信号。（谢伟锋）
新闻调查：证书也“吃空饷”，挂靠一年收入三五万_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明１１月１６日电（记者 王研）花费数万元取得国家职业资格证书，但出租证书一年即可收回成本；通过网络为持证人与企业牵线并从中分一杯羹；企业为获资质拿工程，每年支付百万元挂证费用…… 记者调查发现，职业证书“挂靠”背后有着一条完整的利益链条，这是“考证热”的一个原因。 一本证书的含金量有多高？在一家“ＸＸ挂靠网”上，记者看到了一级建造师的挂靠价格：建筑工程３万－３．５万元，市政公用４．０万－４．５万元，矿业工程５万－５．５万元，民航机场５万元…… 装修公司职员小雪的二级建造师证挂靠在朋友公司。“他是为了审证。”她透露，一般有资质的建筑公司、装饰公司、监理公司，都相应需要一些人员具有国家级职业资格证书。 有造价员职业资格证的周林不久前参加了注册造价师考试。如果拿到证书，挂靠在企业一年就能收入３万至３．６万元，“所谓挂靠，就是把证书和章都放在对方公司，双方签劳动合同，实际上不用去企业上班。” 正是这样的利益诱惑，许多人热衷于追求“一纸证书”，一些人甚至铤而走险，花钱作弊来拿到证书。 参与云南职业考试作弊案的一位办案警官介绍，一些参与作弊考生有的已经交纳费用，有的则承诺考试通过后，再支付每科３０００元至５０００元甚至更高的费用。“据我们了解的情况，如果按这个价格通过一级建造师考试的全部科目，每名考生需要支付两三万元。” “资质代办”、“建造师证挂靠”……只要在网络上输入这些关键词，就会跳出无数网站。为满足这些证件的市场需求，甚至有专门的中介公司。律师证、会计师证等都可以挂靠，价格也不同。 在一家规模较大的中介网站里，记者在企业“急需证书”栏目中看到：某地基基础公司需要“岩土工程师”证，某水利水土保持管理站需要“给排水工程师”证，某工程造价咨询公司需要“造价工程师”证，某建筑工程公司需要“一级建筑师”证，某建筑安装公司需要“电器工程师”证。 而在“个人证书挂靠”一栏，则有许多证书持有者发布信息，寻找可以挂靠的公司，种类包括造价师、咨询师、化工工程师、环评工程师、电器工程师、安全工程师等，均为实名发布。 “有证不一定会管现场，会管现场不一定有证。”周林说，一些企业员工虽然经验丰富，但却不善于考试；而一些人虽然没有实际业绩，却能够拿到资格证。“两者由此形成互补，再加上一些皮包公司出于拿工程的需要，对证件也有需求，自然就形成了证件挂靠的市场。” 企业为何需要如此多的资格证，甚至不惜为此付出动辄几十万元的资金？记者调查发现，有的企业是为提高自己的资质，有的是为了申请资质时使用。虽然花费不少，但如果有了资质后拿到工程，可谓是一本万利。 李齐是一家一级资质建筑工程公司总经理助理。她告诉记者，自己所在单位每年都要花费近百万元支付挂证费用，最需要的就是一级建造师证。 “企业也是无奈之举。”李齐分析，一方面，现在的工程动不动就要求一级资质，如果企业想要拿到工程，就必须达到要求。如房屋建筑工程施工总承包企业是一级资质的话，就要求一级资质项目经理不少于１２人。另一方面，一些具有现场经验和管理能力的人，并不一定能够通过一级建造师考试。 李齐说，一些规模较大的建筑企业也会鼓励职工考证，但给出的补贴却比市场价格低得多，这导致一些职工考到证后瞒着单位把证外挂其他企业。 “人证分离”本身就是弄虚作假，而且确实存在一些隐患。首先是工程质量得不到保证，一些企业看起来有资质，因为人证分离，它即便拿到工程也可能是通过临时组建的队伍来施工。另外，如工程一旦出现质量或安全事故，则挂证人作为项目经理需要承担责任。 云南省住建厅建管处负责人表示，目前对“人证分离”的查处有一定难度，因为这是其个人和企业间的行为，仅通过合同很难认定是否存在违规行为。国家层面上的规定也不够细化。 法律专家建议，一方面租赁证书的人要提高法律意识，自觉杜绝这样的行为。另一方面，相关部门要加大对企业或单位所提供的各种证书的审查力度，加大企业违规成本，严厉处罚个人、中介“出租”证书行为等，以遏制这一违法违规的灰色利益链。 而不少企业和持证者则反映，资格证考试与实际脱离，建议资质考试时充分考虑理论与实际的结合，并注重报名者的业绩，以及拿到证后的日常考核。
加快发展云计算让产业发展进入“新”时代_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强11月15日主持召开国务院常务会议，部署加快推进价格改革，更大程度让市场定价；决定实施普遍性降费，进一步为企业特别是小微企业减负添力；确定促进云计算创新发展措施，培育壮大新业态新产业。 云计算是基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展且经常是虚拟化的资源。云计算是继1980年代大型计算机到客户端－服务器的大转变之后的又一种巨变。当前，各种“云计算”的应用服务范围正日渐扩大，影响力不可估量，将让世界产业的发展进入全新时代，这次，国务院加快发展云计算的决策，是抓住科技助力产业发展机遇，必将让中国产业发展进入“新”时代。 这个“新”时代，包括两个方面的含义，一是打造信息产业新业态，推动传统产业升级。国家大力支持云计算与物联网、移动互联网等融合发展，催生基于云计算的在线研发设计、教育医疗、智能制造等新业态，这必然让我们的传统产业升华到云计算时代，必然给我们的社会产业发展带来全新的效益。另一个是在疾病防治、灾害预防、社会保障、电子政务等领域开展大数据应用示范，加强信息安全评估和防护，这些举措的落实，必然孵化出更多的新产业，拓展发展空间，增加经济增长点，充实就业岗位，有助于创业兴业。 我们的时代是全面深化改革的时代。在这个时代，科技就是生产力，创新就是生产力。加快发展云计算，一方面，是通过科技创新，更好的促进传统产业的全面深化改革，进入到现代发展的轨道；另一方面，是通过科技创新，创造更多的新产业，让我们的社会发展更精彩，更繁荣。更重要的是，这种科技创新促动产业发展，可以极大的打造更多的就业，创业平台，为广大劳动者提供展示自己的舞台，让其更好的实现人生出彩。 同时，加快发展云计算，让产业发展进入“新”时代，还会给公民享受美丽的现代生活带来全新的感受：云计算甚至可以让你体验每秒10万亿次的运算能力，拥有这么强大的计算能力，可以预测气候变化和市场发展趋势；用户通过电脑、笔记本、手机等方式接入数据中心，按自己的需求进行运算。这样，就进一步满足了我们的工作、生活需求，让我们进入一个全新享受的现代科技时代。这样，云计算必然打造强大的需求市场，带动起相关产业，反过来，又进一步促进云计算的发展，新业态，新产业也势必会更加精彩纷呈。这是一个良性循环、这是一个幸福循环、这是一个美丽循环，这个循环将产生建设美丽中国、实现中国梦的强大正能量，为我们全面建设小康社会助力加油。
中亚天然气管道输气破1000亿方_滚动新闻_中国政府网
中国石油集团公司14日宣布，截至北京时间11月13日22时55分，中亚天然气管道已经累计向国内输送来自中亚地区的天然气突破1000亿立方米。中亚天然气管道，是由中国石油主导建设、运营的连接中亚多国与中国的天然气管道，已经通气投产的包括A/B/C三条线。目前，中亚天然气D线也正在建设中。

从中亚进口的天然气通过中亚管道接入国内的西气东输管道，目前已覆盖25个省、市、自治区和香港特别行政区，造福人数超过5亿。据测算，1000亿立方米天然气相当于替代1.33亿吨煤炭，可减少二氧化碳排放1.42亿吨、二氧化硫220万吨。

据中亚天然气管道公司总经理曹亚明介绍，正在施工的D线工程起自土库曼斯坦，经乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦到达中国新疆乌恰县，工程全长1000公里，建成后年送气能力将达到300亿立方米。该工程于今年9月13日率先于塔吉克斯坦段开工建设。该项目是继中亚A/B/C线之后，又一条连通中亚与中国的能源大动脉。工程预计将于2020年底全线完工。（记者 冉永平）
国务院办公厅关于促进内贸流通健康发展的若干意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 近年来，我国国内贸易稳定发展，现代流通方式快速推进，流通产业的基础性和先导性作用不断增强。在当前稳增长促改革调结构惠民生防风险的关键时期，加快发展内贸流通，对于引导生产、扩大消费、吸纳就业、改善民生，进一步拉动经济增长具有重要意义，经国务院批准，现提出如下意见：

 一、推进现代流通方式发展

 进一步拓展网络消费领域，加快推进中小城市电子商务发展，支持电子商务企业向农村延伸业务，推动居民生活服务、休闲娱乐、旅游、金融等领域电子商务应用。在保障数据管理安全的基础上，推进商务领域大数据公共信息服务平台建设。促进线上线下融合发展，推广“网订店取”、“网订店送”等新型配送模式。加快推进电子发票应用，完善电子会计凭证报销、登记入账及归档保管等配套措施。落实《注册资本登记制度改革方案》，完善市场主体住所（经营场所）管理。在控制风险基础上鼓励支付产品创新，营造商业银行和支付机构等支付服务主体平等竞争环境，促进网络支付健康发展。

 加强物流标准化建设，加快推进以托盘标准化为突破口的物流标准化试点；加强物流信息化建设，打造一批跨区域物流综合信息服务平台；提高物流社会化水平，支持大型连锁零售企业向社会提供第三方物流服务，开展商贸物流城市共同配送试点，推广统一配送、共同配送等模式；提高物流专业化水平，支持电子商务与物流快递协同发展，大力发展冷链物流，支持农产品预冷、加工、储存、运输、配送等设施建设，形成若干重要农产品冷链物流集散中心。推动城市配送车辆统一标识管理，保障运送生鲜食品、主食制品、药品等车辆便利通行。允许符合标准的非机动快递车辆从事社区配送。支持商贸物流园区、仓储企业转型升级，经认定为高新技术企业的第三方物流和物流信息平台企业，依法享受高新技术企业相关优惠政策。

 以电子商务、信息化及物流配送为依托，推进发展直营连锁，规范发展特许连锁，引导发展自愿连锁。支持连锁经营企业建设直采基地和信息系统，提升自愿连锁服务机构联合采购、统一分销、共同配送能力，引导便利店等业态进社区、进农村，规范和拓展其代收费、代收货等便民服务功能。鼓励超市、便利店、机场等相关场所依法依规发展便民餐点。

 二、加强流通基础设施建设

 加快商品批发市场转型升级，推动专业化提升和精细化改进，拓展商品展示、研发设计、品牌孵化、回收处理等功能，带动产业集群发展。制订全国公益性批发市场发展规划，统筹公益性市场建设，加快形成不同层级、布局合理、便民惠民的公益性市场体系。探索采取设立农产品流通产业发展基金等模式，培育一批全国和区域公益性农产品批发市场。支持全国农产品跨区域流通骨干网络建设，完善产销衔接体系。落实和完善农产品批发市场、农贸市场城镇土地使用税和房产税政策。城区商品批发市场异地搬迁改造，政府收回原国有建设用地使用权后，可采取协议出让方式安排商品批发市场用地。通过加强市场周边道路、停车位、公交停靠站点等交通基础设施规划建设，优化客货运交通组织等有效措施，切实解决城市物流配送存在的通行难、停车难、卸货难等问题。

 优化社区商业网点、公共服务设施的规划布局和业态配置，鼓励建设集社区菜市场、便利店、快餐店、配送站、再生资源回收点及健康、养老、看护等大众化服务网点于一体的社区综合服务中心。将农村市场流通体系建设纳入城镇化规划，培育一批集零售、餐饮、文化、生活、配送等于一体的多功能乡镇商贸中心。整合各类社会资源，建设公益性家政服务网络中心和服务人员供给基地，培育一批员工制家政服务企业，健全养老护小型家政服务人员培训体系，扩大家政服务供给。加快生活性服务业营改增步伐，合理设置生活性服务业增值税税率，加大小微企业增值税和营业税的政策支持力度，进一步促进生活性服务业小微企业发展。尽快完善银行卡刷卡手续费定价机制，取消刷卡手续费行业分类，进一步从总体上降低餐饮业刷卡手续费支出。落实好新建社区商业和综合服务设施面积占社区总建筑面积比例不低于10%的政策。

 大力推广绿色低碳节能设备设施，推动节能技术改造，在具备条件的企业推广分布式光伏发电，试点夹层玻璃光伏组件等新材料产品应用，培育一批集节能改造、节能产品销售和废弃物回收于一体的绿色市场、商场和饭店。推广绿色低碳采购，支持流通企业与绿色低碳商品生产企业（基地）对接，打造绿色低碳供应链。支持淘汰老旧汽车，加大黄标车淘汰力度，促进报废汽车回收拆解体系建设，推进报废汽车资源综合利用。

 三、深化流通领域改革创新

 推动优势流通企业利用参股、控股、联合、兼并、合资、合作等方式，做大做强，形成若干具有国际竞争力的大型零售商、批发商、物流服务商。加快推进流通企业兼并重组审批制度改革，依法做好流通企业经营者集中反垄断审查工作。鼓励和引导金融机构加大对流通企业兼并重组的金融支持力度，支持商业银行扩大对兼并重组商贸企业综合授信额度。推进流通企业股权多元化改革，鼓励各类投资者参与国有流通企业改制重组，鼓励和吸引民间资本进入，进一步提高利用外资的质量和水平，推进混合所有制发展。

 加快推进中小商贸流通企业公共服务平台建设，整合利用社会服务力量，为中小商贸流通企业提供质优价惠的信息咨询、创业辅导、市场拓展、电子商务应用、特许经营推广、企业融资、品牌建设等服务，力争用三年时间初步形成覆盖全国的服务网络。落实小微企业融资支持政策，推动商业银行开发符合商贸流通行业特点的融资产品，在充分把控行业和产业链风险的基础上，发展商圈融资、供应链融资，完善小微商贸流通企业融资环境。

 拓展国内商品市场对外贸易功能，借鉴国际贸易通行标准、规则和方式，在总结试点经验的基础上，适当扩大市场采购贸易方式的试点范围，打造一批布局合理、功能完善、管理规范、辐射面广的内外贸结合市场。鼓励具备条件的流通企业“走出去”，建立海外营销、物流及售后服务网络，鼓励外贸企业建立国内营销渠道，拓展国内市场，打造一批实力雄厚、竞争力强、内外贸一体化经营的跨国企业。

 四、着力改善营商环境

 加快推进行政审批制度改革，系统评估和清理涉及内贸流通领域的行政审批、备案等事项，最大限度取消和下放。对按照法律、行政法规和国家有关政策规定设立的涉企行政事业性收费、政府性基金和实施政府定价或指导价的经营服务性收费，实行目录清单管理，不断完善公示制度。加大对违规设立行政事业性收费的查处力度，坚决制止各类乱收费、乱罚款和摊派等行为。进一步推进工商用电同价。鼓励大型商贸企业参与电力直接交易。在有条件的地区开展试点，允许商业用户选择执行行业平均电价或峰谷分时电价。

 着力破除各类市场壁垒，不得滥用行政权力制定含有排除、限定竞争内容的规定，不得限定或者变相限定单位或者个人经营、购买、使用行政机关指定的经营者提供的商品，取消针对外地企业、产品和服务设定歧视性收费项目、实行歧视性收费标准或者规定歧视性价格等歧视性政策，落实跨地区经营企业总分支机构汇总纳税政策。抓紧研究完善零售商、供应商公平交易行为规范及相关制度，强化日常监管，健全举报投诉办理和违法行为曝光机制，严肃查处违法违规行为。充分发挥市场机制作用，建立和完善符合我国国情和现阶段发展要求的农产品价格和市场调控机制。建立维护全国市场统一开放、竞争有序的长效机制，推进法治化营商环境建设。

 集中开展重点商品、重点领域专项整治行动，完善网络商品的监督抽查、风险监测、源头追溯、质量担保、损害赔偿、联合办案等制度，依法惩治侵权假冒违法行为，促进电子商务健康发展，切实保护消费者合法权益。积极推进侵权假冒行政处罚案件信息公开，建立案件曝光平台。强化对农村市场和网络商品交易的监管。加强行政执法与刑事司法衔接，建立部门间、区域间信息共享和执法协作机制。

 建立和完善国内贸易企业信用信息记录和披露制度，依法发布失信企业“黑名单”，营造诚信文化氛围。推动建立健全覆盖线上网络和线下实体店消费的信用评价机制。支持第三方机构开展具有信誉搜索、同类对比等功能的综合评价；鼓励行业组织开展以信用记录为基础的第三方专业评价；引导企业开展商品质量、服务水平、购物环境等内容的消费体验评价。

 五、加强组织领导

 各部门要加强协调配合，按照分工要求，切实负起责任，根据本意见抓紧制定贯彻落实工作方案，明确时限要求，确保政策落实到位。地方各级人民政府要根据形势需要和本地实际，统筹协调，落实责任，出台有针对性的配套措施，加大保障力度，形成政策合力。 进一步拓展网络消费领域，加快推进中小城市电子商务发展，支持电子商务企业向农村延伸业务，推动居民生活服务、休闲娱乐、旅游、金融等领域电子商务应用。在保障数据管理安全的基础上，推进商务领域大数据公共信息服务平台建设。促进线上线下融合发展，推广“网订店取”、“网订店送”等新型配送模式 探索采取设立农产品流通产业发展基金等模式，培育一批全国和区域公益性农产品批发市场。支持全国农产品跨区域流通骨干网络建设，完善产销衔接体系。落实和完善农产品批发市场、农贸市场城镇土地使用税和房产税政策 加快生活性服务业营改增步伐，合理设置生活性服务业增值税税率，加大小微企业增值税和营业税的政策支持力度，进一步促进生活性服务业小微企业发展 拓展国内商品市场对外贸易功能，借鉴国际贸易通行标准、规则和方式，在总结试点经验的基础上，适当扩大市场采购贸易方式的试点范围，打造一批布局合理、功能完善、管理规范、辐射面广的内外贸结合市场 进一步推进工商用电同价。鼓励大型商贸企业参与电力直接交易。在有条件的地区开展试点，允许商业用户选择执行行业平均电价或峰谷分时电价 着力破除各类市场壁垒，不得滥用行政权力制定含有排除、限定竞争内容的规定，不得限定或者变相限定单位或者个人经营、购买、使用行政机关指定的经营者提供的商品，取消针对外地企业、产品和服务设定歧视性收费项目、实行歧视性收费标准或者规定歧视性价格等歧视性政策，落实跨地区经营企业总分支机构汇总纳税政策 抓紧研究完善零售商、供应商公平交易行为规范及相关制度，强化日常监管，健全举报投诉办理和违法行为曝光机制，严肃查处违法违规行为。集中开展重点商品、重点领域专项整治行动。强化对农村市场和网络商品交易的监管。加强行政执法与刑事司法衔接
前10月全国财政收入增8.2%_要闻_新闻_中国政府网

第三产业前10月用电量增速上升——经济结构调整形势向好_要闻_新闻_中国政府网
分析用电量数据，可以发现，尽管我国经济增长放缓压力较大，但第三产业尤其是服务业等低能耗产业的活力在增强，吸纳就业能力在提高

“从三次产业数据来看，工业、制造业市场需求依然疲软，过剩产能仍然存在消化问题；可喜的是，第三产业增速重新回归高位，说明第三产业还存在较大潜力。”国家电网能源研究院首席能源专家胡兆光分析认为，当前我国钢铁、化工、建材等行业都不景气，导致第二产业用电量增速放缓。今年夏天第三产业增速有所下降，10月又重新拉高，也说明目前老百姓对房地产市场期望不高，在消费方面没有太多顾虑，消费能力依然强劲，势头向好。这说明我国经济结构调整发生积极变化，正向着调整目标稳步迈进。

我国现阶段用电量与经济增长同步比较合适，如果用电量低于全年GDP增长目标，表明经济仍然面临下行压力。“10月份，全社会用电量4508亿千瓦时，同比增长3.1%，仍然低位运行，说明目前我国经济下行压力仍然较大。”中国石油大学工商管理学院教授刘毅军告诉《经济日报》记者，具体分析用电量结构可以看出，尽管我国经济增长放缓压力较大，但是第三产业尤其是服务业等低能耗产业的活力在增强，吸纳就业能力在提高。一方面，第三产业增速上升，表明当前随着我国经济结构调整，服务业比重在加大，这和鼓励小微企业的发展也不无关系；另一方面，第二产业相对下降，意味过剩产能得到压缩。“我国结构调整正在走向深入并持续改善。接下来，第二产业和第三产业之间的时间竞赛比较关键，如果能够尽快调整到位，相信我国经济增长能够有效企稳。”刘毅军说。

值得注意的是，今年以来，我国火电利用小时不断减少，风电、太阳能上升很快，发电方式正向清洁能源持续转型。前10月，全国发电设备累计平均利用小时为3547小时，同比减少199小时。其中，水电设备平均利用小时为3103小时，同比增加227小时；火电设备平均利用小时为3867小时，同比减少235小时。（记者 王轶辰）
中国人民解放军医疗队抵达利比里亚 _要闻_新闻_中国政府网
利比里亚外长恩加富安在医疗队驻地——ＳＫＤ体育场举行了隆重的欢迎仪式。中国驻利比里亚大使张越及使馆工作人员、中国援利埃博拉治疗中心建设指挥组和负责施工的中国维和部队人员和中资企业人员、驻地附近的华侨华人出席欢迎仪式。

恩加富安在欢迎辞中表示，中国无论是在疫情暴发前还是在疫情期间都坚定地与利比里亚站在一起，并积极支持利抗疫，而且在疫情结束后的“后埃博拉时期”，中国也致力于帮助利社会经济恢复。中国是利的“真朋友”，两国之间有着“真正的友谊”。

恩加富安表示，中国的援助坚定了利抗击疫情的决心和信心，使利相信可以生存下来、可以战胜疫情。他说，利方清晰地记得，今年４月第一波埃博拉疫情暴发后，中国是第一个向利捐赠抗疫物资援助的国家，而那时利国内很多民众还不相信疫情的存在或没有意识到疫情的严重性。第二波埃博拉疫情暴发并迅速蔓延后，利方急需防疫物资，又是中国率先通过专机迅速运来大批防疫物资。中国先后向利提供了多批抗疫援助，对利控制疫情起到重要作用。相信在中国的大力帮助下，利比里亚一定能够最终战胜埃博拉疫情。

恩加福安说，中国援建的ＳＫＤ体育场是利中友好的象征，现在中国又在体育场附近援建并运营埃博拉治疗中心，这必将进一步深化两国关系。利政府将全力支持中国人民解放军医疗队的工作。

中国人民解放军援利医疗队队长、第三军医大学副校长王云贵在致辞中表示，此次抵利的中国人民解放军援利医疗队具有丰富的传染病防治经验，曾参加过抗击非典、抗震救灾等多项重大任务。医疗队此次来利将全力救治埃博拉患者，同时还将培训利医务工作者，传授中国防控疫情经验。他表示，埃博拉是人类面临的共同挑战，中国愿同国际社会一道，共同帮助疫区国家人民渡过难关、战胜疫情，早日恢复正常生产和生活秩序。

随后，张越与恩加富安共同签署了《中国在利援建埃博拉治疗中心并派出医疗队运营的议定书》和《中国向利提供３０００万人民币医疗物资协议》。
教育部解读《关于实施第二期学前教育三年行动计划的意见》_要闻_新闻_中国政府网
近日，教育部、国家发展改革委、财政部联合印发了《关于实施第二期学前教育三年行动计划的意见》。《意见》提出，进一步加大学前教育投入，将家庭负担控制在合理范围。到2016年，全国学前3年毛入园率达到75%左右。那么，实施二期行动计划的重点任务是什么？在解决“入园难”“入园贵”等方面政策有哪些突破点？教育部基础教育二司负责人就有关问题回答了《经济日报》记者提问。

这位负责人介绍说，2011年以来，各地以县为单位实施学前教育3年行动计划，国家实施8个学前教育重大项目，全国在园幼儿3年增加918万人，学前3年毛入园率达67.5%，3年提高10.9个百分点，学前教育改革发展取得历史性成就。不过，尽管全国公办幼儿园增加1.7万所，但总体占比仅33%，仍难以满足群众对子女接受公益普惠学前教育的需求。

对此，这位负责人介绍说，二期行动计划要求从今年起至2016年，要将全国学前3年毛入园率抬高至75%左右，继续把大力发展公办幼儿园作为扩大普惠性资源的重要举措。

一是加大政府投入，加快建设一批城乡公办园。合理确定公办园布局，在资源短缺的地区逐年安排新建、改扩建一批公办幼儿园。特别要加大农村公办园建设力度。

二是加大扶持力度，增强各类公办性质幼儿园的服务能力。要求各地参照教育部门办园的财政投入和教职工管理政策，出台支持国有企事业单位和集体办园的具体措施，解决好这些公办资源的师资队伍和运行保障问题，提高面向社会提供公共服务的能力。

三是落实好小区配套园建设要求，确保公益普惠。要求各省（区、市）出台小区配套园建设和管理的实施办法，对小区配套园规划、建设、移交、举办，以及回收、补建等作出具体规定，确保提供普惠性服务。2015年底完成对现有小区配套园的清理整顿工作。

同时，二期行动计划还将在继续落实用地、税费等优惠政策，多种方式吸引社会力量办园的基础上，进一步加大对普惠性民办园的扶持力度。

近几年，我国学前教育财政投入增长很快，但经费不足的矛盾在很多地区仍比较突出。这位负责人表示，二期行动计划将进一步加大投入力度，着力构建学前教育长效投入机制。

首先是强化地方政府投入的主体责任。各地要落实好“国十条”各项财政支持政策，切实加大财政投入力度，不断提高学前教育财政投入占比。特别要加大对农村、边远、贫困和民族地区的投入。

其次是建立投入保障机制。各级财政在做好资源建设的同时，要支持解决幼儿园教师工资待遇和运转保障等问题。各地要出台公办幼儿园生均公用经费标准或生均财政拨款标准，逐步建立学前教育成本分担和运行保障机制。

近年来，各地幼儿园安全、卫生事故时有发生。针对幼儿安全问题，教育部相关负责人指出，要完善家长委员会制度，事关幼儿和家长切身利益的事项，要充分听取家长委员会的意见。

这位负责人介绍说，二期行动计划对加强幼儿园监管方面出台了一些针对性举措。比如，强化政府管理责任，地方各级政府特别是县级政府履行好监管的主体责任，建立监管责任追究制度，加强对有关部门履职尽责情况的督查考核。

同时，教育、卫生、公安、质检、安监、食药监等各相关部门，特别是教育、卫生部门，要根据职能分工各司其职，完善动态监管机制，切实加强对幼儿园保教质量、卫生保健、安全等方面的监管。
国务院办公厅关于促进内贸流通健康发展的若干意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 近年来，我国国内贸易稳定发展，现代流通方式快速推进，流通产业的基础性和先导性作用不断增强。在当前稳增长促改革调结构惠民生防风险的关键时期，加快发展内贸流通，对于引导生产、扩大消费、吸纳就业、改善民生，进一步拉动经济增长具有重要意义，经国务院批准，现提出如下意见：

 一、推进现代流通方式发展

 进一步拓展网络消费领域，加快推进中小城市电子商务发展，支持电子商务企业向农村延伸业务，推动居民生活服务、休闲娱乐、旅游、金融等领域电子商务应用。在保障数据管理安全的基础上，推进商务领域大数据公共信息服务平台建设。促进线上线下融合发展，推广“网订店取”、“网订店送”等新型配送模式。加快推进电子发票应用，完善电子会计凭证报销、登记入账及归档保管等配套措施。落实《注册资本登记制度改革方案》，完善市场主体住所（经营场所）管理。在控制风险基础上鼓励支付产品创新，营造商业银行和支付机构等支付服务主体平等竞争环境，促进网络支付健康发展。

 加强物流标准化建设，加快推进以托盘标准化为突破口的物流标准化试点；加强物流信息化建设，打造一批跨区域物流综合信息服务平台；提高物流社会化水平，支持大型连锁零售企业向社会提供第三方物流服务，开展商贸物流城市共同配送试点，推广统一配送、共同配送等模式；提高物流专业化水平，支持电子商务与物流快递协同发展，大力发展冷链物流，支持农产品预冷、加工、储存、运输、配送等设施建设，形成若干重要农产品冷链物流集散中心。推动城市配送车辆统一标识管理，保障运送生鲜食品、主食制品、药品等车辆便利通行。允许符合标准的非机动快递车辆从事社区配送。支持商贸物流园区、仓储企业转型升级，经认定为高新技术企业的第三方物流和物流信息平台企业，依法享受高新技术企业相关优惠政策。

 以电子商务、信息化及物流配送为依托，推进发展直营连锁，规范发展特许连锁，引导发展自愿连锁。支持连锁经营企业建设直采基地和信息系统，提升自愿连锁服务机构联合采购、统一分销、共同配送能力，引导便利店等业态进社区、进农村，规范和拓展其代收费、代收货等便民服务功能。鼓励超市、便利店、机场等相关场所依法依规发展便民餐点。

 二、加强流通基础设施建设

 加快商品批发市场转型升级，推动专业化提升和精细化改进，拓展商品展示、研发设计、品牌孵化、回收处理等功能，带动产业集群发展。制订全国公益性批发市场发展规划，统筹公益性市场建设，加快形成不同层级、布局合理、便民惠民的公益性市场体系。探索采取设立农产品流通产业发展基金等模式，培育一批全国和区域公益性农产品批发市场。支持全国农产品跨区域流通骨干网络建设，完善产销衔接体系。落实和完善农产品批发市场、农贸市场城镇土地使用税和房产税政策。城区商品批发市场异地搬迁改造，政府收回原国有建设用地使用权后，可采取协议出让方式安排商品批发市场用地。通过加强市场周边道路、停车位、公交停靠站点等交通基础设施规划建设，优化客货运交通组织等有效措施，切实解决城市物流配送存在的通行难、停车难、卸货难等问题。

 优化社区商业网点、公共服务设施的规划布局和业态配置，鼓励建设集社区菜市场、便利店、快餐店、配送站、再生资源回收点及健康、养老、看护等大众化服务网点于一体的社区综合服务中心。将农村市场流通体系建设纳入城镇化规划，培育一批集零售、餐饮、文化、生活、配送等于一体的多功能乡镇商贸中心。整合各类社会资源，建设公益性家政服务网络中心和服务人员供给基地，培育一批员工制家政服务企业，健全养老护小型家政服务人员培训体系，扩大家政服务供给。加快生活性服务业营改增步伐，合理设置生活性服务业增值税税率，加大小微企业增值税和营业税的政策支持力度，进一步促进生活性服务业小微企业发展。尽快完善银行卡刷卡手续费定价机制，取消刷卡手续费行业分类，进一步从总体上降低餐饮业刷卡手续费支出。落实好新建社区商业和综合服务设施面积占社区总建筑面积比例不低于10%的政策。

 大力推广绿色低碳节能设备设施，推动节能技术改造，在具备条件的企业推广分布式光伏发电，试点夹层玻璃光伏组件等新材料产品应用，培育一批集节能改造、节能产品销售和废弃物回收于一体的绿色市场、商场和饭店。推广绿色低碳采购，支持流通企业与绿色低碳商品生产企业（基地）对接，打造绿色低碳供应链。支持淘汰老旧汽车，加大黄标车淘汰力度，促进报废汽车回收拆解体系建设，推进报废汽车资源综合利用。

 三、深化流通领域改革创新

 推动优势流通企业利用参股、控股、联合、兼并、合资、合作等方式，做大做强，形成若干具有国际竞争力的大型零售商、批发商、物流服务商。加快推进流通企业兼并重组审批制度改革，依法做好流通企业经营者集中反垄断审查工作。鼓励和引导金融机构加大对流通企业兼并重组的金融支持力度，支持商业银行扩大对兼并重组商贸企业综合授信额度。推进流通企业股权多元化改革，鼓励各类投资者参与国有流通企业改制重组，鼓励和吸引民间资本进入，进一步提高利用外资的质量和水平，推进混合所有制发展。

 加快推进中小商贸流通企业公共服务平台建设，整合利用社会服务力量，为中小商贸流通企业提供质优价惠的信息咨询、创业辅导、市场拓展、电子商务应用、特许经营推广、企业融资、品牌建设等服务，力争用三年时间初步形成覆盖全国的服务网络。落实小微企业融资支持政策，推动商业银行开发符合商贸流通行业特点的融资产品，在充分把控行业和产业链风险的基础上，发展商圈融资、供应链融资，完善小微商贸流通企业融资环境。

 拓展国内商品市场对外贸易功能，借鉴国际贸易通行标准、规则和方式，在总结试点经验的基础上，适当扩大市场采购贸易方式的试点范围，打造一批布局合理、功能完善、管理规范、辐射面广的内外贸结合市场。鼓励具备条件的流通企业“走出去”，建立海外营销、物流及售后服务网络，鼓励外贸企业建立国内营销渠道，拓展国内市场，打造一批实力雄厚、竞争力强、内外贸一体化经营的跨国企业。

 四、着力改善营商环境

 加快推进行政审批制度改革，系统评估和清理涉及内贸流通领域的行政审批、备案等事项，最大限度取消和下放。对按照法律、行政法规和国家有关政策规定设立的涉企行政事业性收费、政府性基金和实施政府定价或指导价的经营服务性收费，实行目录清单管理，不断完善公示制度。加大对违规设立行政事业性收费的查处力度，坚决制止各类乱收费、乱罚款和摊派等行为。进一步推进工商用电同价。鼓励大型商贸企业参与电力直接交易。在有条件的地区开展试点，允许商业用户选择执行行业平均电价或峰谷分时电价。

 着力破除各类市场壁垒，不得滥用行政权力制定含有排除、限定竞争内容的规定，不得限定或者变相限定单位或者个人经营、购买、使用行政机关指定的经营者提供的商品，取消针对外地企业、产品和服务设定歧视性收费项目、实行歧视性收费标准或者规定歧视性价格等歧视性政策，落实跨地区经营企业总分支机构汇总纳税政策。抓紧研究完善零售商、供应商公平交易行为规范及相关制度，强化日常监管，健全举报投诉办理和违法行为曝光机制，严肃查处违法违规行为。充分发挥市场机制作用，建立和完善符合我国国情和现阶段发展要求的农产品价格和市场调控机制。建立维护全国市场统一开放、竞争有序的长效机制，推进法治化营商环境建设。

 集中开展重点商品、重点领域专项整治行动，完善网络商品的监督抽查、风险监测、源头追溯、质量担保、损害赔偿、联合办案等制度，依法惩治侵权假冒违法行为，促进电子商务健康发展，切实保护消费者合法权益。积极推进侵权假冒行政处罚案件信息公开，建立案件曝光平台。强化对农村市场和网络商品交易的监管。加强行政执法与刑事司法衔接，建立部门间、区域间信息共享和执法协作机制。

 建立和完善国内贸易企业信用信息记录和披露制度，依法发布失信企业“黑名单”，营造诚信文化氛围。推动建立健全覆盖线上网络和线下实体店消费的信用评价机制。支持第三方机构开展具有信誉搜索、同类对比等功能的综合评价；鼓励行业组织开展以信用记录为基础的第三方专业评价；引导企业开展商品质量、服务水平、购物环境等内容的消费体验评价。

 五、加强组织领导

 各部门要加强协调配合，按照分工要求，切实负起责任，根据本意见抓紧制定贯彻落实工作方案，明确时限要求，确保政策落实到位。地方各级人民政府要根据形势需要和本地实际，统筹协调，落实责任，出台有针对性的配套措施，加大保障力度，形成政策合力。 进一步拓展网络消费领域，加快推进中小城市电子商务发展，支持电子商务企业向农村延伸业务，推动居民生活服务、休闲娱乐、旅游、金融等领域电子商务应用。在保障数据管理安全的基础上，推进商务领域大数据公共信息服务平台建设。促进线上线下融合发展，推广“网订店取”、“网订店送”等新型配送模式 探索采取设立农产品流通产业发展基金等模式，培育一批全国和区域公益性农产品批发市场。支持全国农产品跨区域流通骨干网络建设，完善产销衔接体系。落实和完善农产品批发市场、农贸市场城镇土地使用税和房产税政策 加快生活性服务业营改增步伐，合理设置生活性服务业增值税税率，加大小微企业增值税和营业税的政策支持力度，进一步促进生活性服务业小微企业发展 拓展国内商品市场对外贸易功能，借鉴国际贸易通行标准、规则和方式，在总结试点经验的基础上，适当扩大市场采购贸易方式的试点范围，打造一批布局合理、功能完善、管理规范、辐射面广的内外贸结合市场 进一步推进工商用电同价。鼓励大型商贸企业参与电力直接交易。在有条件的地区开展试点，允许商业用户选择执行行业平均电价或峰谷分时电价 着力破除各类市场壁垒，不得滥用行政权力制定含有排除、限定竞争内容的规定，不得限定或者变相限定单位或者个人经营、购买、使用行政机关指定的经营者提供的商品，取消针对外地企业、产品和服务设定歧视性收费项目、实行歧视性收费标准或者规定歧视性价格等歧视性政策，落实跨地区经营企业总分支机构汇总纳税政策 抓紧研究完善零售商、供应商公平交易行为规范及相关制度，强化日常监管，健全举报投诉办理和违法行为曝光机制，严肃查处违法违规行为。集中开展重点商品、重点领域专项整治行动。强化对农村市场和网络商品交易的监管。加强行政执法与刑事司法衔接
靠改革创新发掘经济新动力——三论同心共圆亚太梦_要闻_新闻_中国政府网
后国际金融危机时期，增长动力从哪里来？亚太地区怎样打造强劲、可持续的增长格局？中国如何抓住经济新常态带来的发展新机遇？ “在新一轮全球增长面前，惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。”“动力只能从改革中来、从创新中来、从调整中来。”风云际会的北京APEC盛会上，习近平主席着眼亚太经济面临的机遇和挑战，热情呼吁亚太各方全力推动改革创新挖掘新的增长点和驱动力，充分阐明中国全面深化改革以化解矛盾问题、适应新常态的努力，不仅向全世界展示了中国矢志推进改革的坚定决心，更为亚太命运共同体的繁荣发展提供了重要启示。 占世界人口的40%、经济总量的57%、贸易总量的48%……今天的亚太，既是全球经济发展速度最快、潜力最大、合作最为活跃的地区，又面临复苏仍然脆弱、新旧增长点转换任务艰巨等风险挑战。抓住机遇、直面挑战，不断发掘经济增长新动力，是亚太各方的热切期盼。此次会议的一项重要成果，就是通过了亚太经合组织经济创新发展、改革与增长共识，决定以经济改革、新经济、创新增长、包容性支持、城镇化作为五大支柱，实现创新、改革、增长三者之间良性循环。生活从不眷顾因循守旧、满足现状者，而将更多机遇留给勇于和善于改革创新的人们。亚太命运共同体相互联系、相互依存，惟有锐意改革、激励创新，积极探索适合自身发展需要的新道路新模式，寻求新增长点和驱动力，才能丰富亚太发展新理念新思路，为亚太梦想的实现构筑最坚实的基础。 “做好为改革付出必要成本的准备”“没有比人更高的山，没有比脚更长的路”，去年巴厘岛APEC盛会上，习近平主席就曾表明敢于啃硬骨头、勇于涉险滩的改革决心。时隔一年，当北京接过APEC会议的接力棒，改革在这片土地上演绎着激荡人心的旋律。国务院先后取消和下放7批共632项行政审批等事项，前3个季度全国新登记注册市场主体920万户，新增企业数量较去年增长60%以上，简政放权进一步释放市场活力；各地国资国企改革方案陆续出台，营改增在全国范围内试点推行，松绑除障进一步激发创新动力。今天的中国，创新正成为发展的新引擎，改革正成为必不可少的点火器。拿出敢为天下先的勇气将改革向纵深推进，进一步激发市场活力、点燃创新引擎、推进高水平开放、增进人民福祉，不断解放社会生产力、解放社会活力，中国经济社会的发展就能获得源源不断的强大动力。 “好风凭借力，送我上青云”，改革创新就是亚太经济排云而上的好风。面对机遇和挑战，亚太各经济体把此次会议凝聚的改革创新共识运用到发展实践中，加强政策协调和对话，推进务实合作、经验分享、能力建设，共襄区域合作盛举，就一定能引领世界经济的雁阵，飞向更加蔚蓝而辽阔的天空，放飞幸福美好的亚太梦想。
10月份我国全社会用电量同比增长3.1%_要闻_新闻_中国政府网
１至１０月，全国发电设备累计平均利用小时为３５４７小时，同比减少１９９小时。其中，水电设备平均利用小时为３１０３小时，同比增加２２７小时；火电设备平均利用小时为３８６７小时，同比减少２３５小时。
高瞻远瞩 大国担当——国际社会积极评价习近平主席重要讲话_要闻_新闻_中国政府网
中国国家主席习近平15日出席在澳大利亚布里斯班举行的二十国集团领导人第九次峰会，并发表题为《推动创新发展实现联动增长》的重要讲话。接受本报记者采访的外国专家学者纷纷表示，习主席的讲话高瞻远瞩，开放包容，体现了中国作为世界经济引擎的大国担当。

俄罗斯科学院远东研究所首席研究员亚历山大·洛马诺夫表示，习近平主席在讲话中提出的三个努力方向非常有针对性，也非常务实，体现了大国领导人高瞻远瞩的眼界和开放包容的非凡气度。中国将继续在促进二十国集团成员合作、促进世界经济可持续增长、改善发展中国家基础设施、推动公正合理的国际金融体系建设等方面发挥积极作用。

美国国际商务理事会中国委员会联合主席、富理达律师事务所合伙人费达对本报记者说，近10年来，中国在全球事务中扮演与自身实力相符的重要角色。从中国成功主办亚太经合组织领导人非正式会议，到习近平主席出席二十国集团领导人第九次峰会，都反映了这种史无前例的变化。

华盛顿智库欧亚研究中心中国项目主任拉夫·威尼对本报记者表示，从习主席的讲话中可以感到中国对经济结构调整的信心，中国保持稳定的经济增长将是巩固世界经济复苏、推动世界经济实现可持续增长的重要力量。中国提议建立的亚洲基础设施投资银行，是拉动地区平衡发展的重要举措。从亚太经合组织领导人非正式会议到二十国集团峰会，中国所宣布的开放的、让市场力量充分释放的政策意向将提高世界对中国投资环境的信心。

柏林自由大学奥托·苏尔政治学研究所教授康保锐告诉本报记者，习主席的讲话凸显了中国对全球经济发展的主张，得到了欧洲专家学者的普遍关注和认同。习主席倡导通过竞争和开放促进经济发展，这是实现绿色、可持续的创新经济发展模式的前提。习主席的讲话为创新发展模式再次提供了契机和动力。

法国战略学会副会长、国际经济问题专家埃尔韦·朱万表示，习近平主席的讲话，尤其是关于促进全球经济增长的举措，对于欧盟国家而言无疑是利好消息。作为二十国集团全面增长战略的最大贡献者之一，中国将继续在促进全球经济增长的道路上起到更加重要的作用。

日本福井县立大学名誉教授凌星光对本报记者说，习近平的重要讲话为世界经济从周期性复苏向可持续增长转变指明了方向。

日中协会理事长白西绅一郎在接受本报记者采访时说，从习近平主席在二十国集团领导人峰会上的讲话中可以看出，作为肩负全球经济增长使命大国之一的中国充满自信，将为世界经济增长做出巨大贡献。

南非金山大学商务学院学者库阿库对本报记者说，二十国集团是为应对国际金融危机而生的，本身还有不完善的地方。习近平主席提出的完善全球经济治理的建议恰逢其时。

南非国际问题研究所研究员克里斯托福·伍德对本报记者表示，他非常赞同习主席在讲话中提到的基础设施建设对经济的拉动效应，而这种拉动效应对于基础设施落后的非洲国家来说更为明显。近些年，中国对非洲基础设施建设的贡献有目共睹，中国已经成为非洲最可靠的合作伙伴之一。

尼泊尔尼中友协主席潘特在接受本报记者采访时表示，习近平主席在讲话中提到的有关基础设施建设的内容让她印象深刻。她说，尼泊尔等南亚国家基础设施建设落后，筹建中的亚洲基础设施投资银行将使尼泊尔受益匪浅。

印度尼西亚科学院经济研究中心研究员斯瓦格对本报记者表示，习近平主席在演讲中提到，中国向二十国集团提交的增长战略包括130多项政策措施，这体现了中国作为世界经济引擎的大国担当，值得称道，期待中国为推动世界经济发挥更大作用。（记者 曲颂、吴成良、李博雅、黄发红、李永群、刘军国、贾文婷、苑基荣、倪涛、吕鹏飞、庄雪雅）
新闻分析：国务院400多亿元减费“礼包”释放出什么信号？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月15日电（新华社记者韩洁、杜放） 国务院总理李克强11月15日主持召开国务院常务会议，决定实施普遍性降费，进一步为企业特别是小微企业减负添力。会议部署了四项具体减费举措，预计每年将减轻企业和个人负担400多亿元。

事实上，今年以来，国务院常务会议已多次出台扶持中小企业发展举措，如今年5月30日的会议确定进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担；9月17日的会议部署进一步扶持小微企业发展，推动大众创业万众创新；10月8日的会议决定再次修订政府核准的投资项目目录，以及11月5日的会议提出精简前置审批，规范中介服务，都旨在营造鼓励大众创业、万众创新的良好环境。

“国务院常务会议连续出台扶持中小企业举措，凸显本届政府对中小企业发展的重视，也是稳增长的重要举措，意在新常态下给经济发展注入新动力。”国家发改委原中小企业司司长王远枝对记者说。

随着中国经济步入新常态，中小企业发展也遇到一些新问题。王远枝分析，进入三季度以来，工业中小企业营业收入、上缴税金以及利润总额增幅都较去年同期出现回落，而且还面临出厂价格连续31个月回落、人工成本却连续上升的双面夹击压力，企业赢利空间不断缩小。

在中国中小企业发展促进中心综合处处长童有好看来，国务院一系列措施有助于为中小企业减负松绑，缓解融资难题，从而更好发挥其促进就业、支持经济社会发展的重要作用。目前，中小企业创造了我国70%的GDP，贡献了50%的税收收入，解决80%以上的就业。

与前几次强调减税不同，此次国务院常务会议将减负重点放在面向企业的各种收费上。会议决定，凡没有法律法规依据或未经批准设立的行政事业性收费和政府性基金项目，一律取消；对收费标准超成本的要切实降低；对确需保留的补偿非普遍性公共服务成本的收费，严格实行收支两条线管理。同时，减免涉及小微企业、养老、医疗和高校毕业生就业等的收费和基金。会议还列出了四项具体减费措施。

王远枝注意到，国务院减费举措不仅涉及小微企业，还涉及自主择业创业高校毕业生、登记失业人员、残疾人和复转军人等。“这些举措直接关系到就业的改善，也体现政府改善民生的意图，意义很大。”

此外，王远枝说，很多人一谈为企业减负就强调减税，实际上，企业身上的收费负担和税负差不多，各种名目繁多的收费项目和政府各种行政审批项目好比是孪生兄弟，在减税基础上，只有减低收费，才能真正为企业减负。

童有好认为，国务院为小微企业实行普遍性降费，也是本届政府建设服务型政府、推进简政放权的需要。十八届四中全会强调依法治国，当前面向企业征收的很多行政收费缺少法律依据，不少乱收费加重企业负担，清理收费也是政府自身改革的体现。

专家指出，此次国务院推出400多亿元的减费“礼包”，无疑有助于提振中小企业发展的信心，更好释放推动经济发展的创新动力。但关键要确保这些减费举措在落实中不能打折扣，好政策要确保能落得了地，能落到实处。这就需要简化企业申请税费减免的程序环节，打通政策落地的最后一公里，切实让政策在中小企业中生根开花。
习近平在二十国集团领导人第九次峰会第一阶段会议上的发言（全文）_要闻_新闻_中国政府网
新华社澳大利亚布里斯班11月15日电 国家主席习近平15日在澳大利亚布里斯班举行的二十国集团领导人第九次峰会第一阶段会议上作了题为《推动创新发展 实现联动增长》的发言。全文如下： ——在二十国集团领导人第九次峰会第一阶段会议上的发言 二十国集团是开展国际经济合作的主要论坛，在促进世界经济稳定和增长方面肩负着重要使命。过去几年，在我们共同努力下，世界经济逐步走出低谷，不断朝好的方向发展。同时，我们也要看到，经济复苏之力并不强劲，金融市场还存在风险，国际贸易仍然在低位徘徊。国际组织预测今年世界经济增长3.3%，国际贸易增长3.1%，都低于国际金融危机前的水平。 不久前，亚太经合组织就推动亚太地区增长作出了规划。我高兴地看到，二十国集团也在作出努力，制定了全面增长战略，确立了未来5年在现有政策水平上额外增长2%的目标，这具有重要意义。 落实全面增长战略，重要的是发掘和培育持久增长的动力，形成各国发展创新、利益融合、增长联动的新局面。为此，我建议二十国集团从以下3方面作出努力。 第一，创新发展方式。应对国际金融危机期间，我们通过逆周期的刺激政策，熨平经济波动，短期效果明显，但这多是治标不治本。我们必须创新发展理念、政策、方式，更加重视增长质量和效益，特别是通过财税、金融、投资、竞争、贸易、就业等领域的结构改革，通过宏观经济政策和社会政策的结合，让创造财富的活力竞相迸发，让市场力量充分释放，推动经济从周期性复苏走向可持续性增长。 在这方面，我们也要重视基础设施建设对经济的拉动效应。中方在主办亚太经合组织领导人非正式会议期间，将互联互通作为核心议题之一，目的就是开辟新的增长点。我们支持二十国集团成立全球基础设施中心，支持世界银行成立全球基础设施基金，并将通过建设丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路、亚洲基础设施投资银行、丝路基金等途径，为全球基础设施投资作出贡献。 第二，建设开放型世界经济。世界贸易扩大了，各国都受益。世界市场缩小了，对各国都没有好处。我们要继续做全球自由贸易的旗手，维护多边贸易体制，构建互利共赢的全球价值链，培育全球大市场。要继续反对贸易和投资保护主义，推动多哈回合谈判。要推动各种自由贸易协定做到开放、包容、透明、非歧视，避免市场分割和贸易体系分化。 第三，完善全球经济治理。今年是布雷顿森林会议70周年，各方都在总结布雷顿森林体系的经验，进一步完善全球经济治理。我们要以此为契机，建设公平公正、包容有序的国际金融体系，提高新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权，确保各国在国际经济合作中权利平等、机会平等、规则平等。要加快并切实落实国际货币基金组织改革方案，加强全球金融安全网。金砖国家宣布成立开发银行和应急储备安排，亚洲二十多个国家发起建立的亚洲基础设施投资银行，这是对国际金融体系的有益补充。 中国经济增长是世界经济增长的重要动力。根据国际组织测算，中国是二十国集团全面增长战略的最大贡献者之一。这样的贡献，源自中国自身稳增长、调结构、促改革、惠民生的政策措施。中国向二十国集团提交的增长战略包括了134项这样的政策措施，充分展示了中国以改革促增长的决心、理念和行动。 中国经济将继续保持强劲、可持续、平衡增长势头，每年增量相当于贡献了一个中等发达国家的经济规模。未来5年，我们将进口超过10万亿美元商品，对外投资超过5000亿美元。这些将为世界经济提供更多需求，创造更多市场机遇、投资机遇、增长机遇。作为2016年二十国集团领导人峰会主办国，中国愿意为推动世界经济增长作出更大贡献、发挥更大作用。 独行快，众行远。面对世界经济面临的各种风险和挑战，二十国集团成员要树立利益共同体和命运共同体意识，坚持做好朋友、好伙伴，积极协调宏观经济政策，努力形成各国增长相互促进、相得益彰的合作共赢格局。我们要通过这样的努力，让二十国集团走得更好更远，真正成为世界经济的稳定器、全球增长的催化器、全球经济治理的推进器，更好造福各国人民。
食品药品监管总局公布部分企业飞行检查结果 修正药业被查出部分药材霉变_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月15日电（记者施雨岑、王思北）国家食品药品监督管理总局15日发布近日对吉林、广东部分企业开展的飞行检查的结果。结果显示，修正药业集团股份有限公司（柳河厂区）原料库部分药材霉变，企业还存在故意编造虚假检验报告等行为。

据介绍，11月4日至5日，食药监总局联合地方食药监局对吉林省四家生产肺宁颗粒药品生产企业开展了飞行检查，发现修正药业集团股份有限公司（柳河厂区）原料库存放的用于生产肺宁颗粒的药材返魂草部分发生霉变变质。此外，企业还存在故意编造虚假检验报告等行为。食药监总局表示，上述行为已严重违反药品管理法和药品GMP相关规定。目前，总局已要求吉林省局依法收回其药品GMP证书，并对该企业的违法违规行为严肃查处。

同时，食药监总局15日公布了对广东怡康制药有限公司飞行检查的情况。经国家评价性抽验发现，广东怡康制药有限公司生产的抗骨增生片（批号为120201）检出微量解热镇痛类抗炎药。10月28日至29日，食药监总局联合地方食药监局对广东怡康制药有限公司等企业开展飞行检查。经检查发现，该产品委托韶关市居民制药有限公司生产，通过对韶关市居民制药有限公司的延伸检查，查实该企业在生产过程中抗骨增生片与氯芬黄敏片发生交叉污染。

食药监总局表示，这是一起典型的承接多家委托生产，中西药生产交替共线进行，清场不彻底造成的药品污染事件，已违反药品管理法和药品GMP相关规定。目前，广东省局已依法收回广东怡康制药有限公司和韶关市居民制药有限公司药品GMP证书，案件正在进一步查处过程中，对涉事产品已启动召回措施。
中国援塞第二批实验室检测队及医疗队抵达塞拉利昂 _要闻_新闻_中国政府网
新华社弗里敦１１月１５日电（记者 林晓蔚）中国援助塞拉利昂第二批实验室检测队和来自解放军第３０２医院的第二批医疗队１５日抵达弗里敦，并完成了与第一批检测队和医疗队的交接。

第二批援塞抗埃人员将继续负责运作位于弗里敦市郊中塞友好医院的中国移动实验室，开展埃博拉病毒标本检测；并在中塞友好医院运作埃博拉病例留观中心。

据了解，中国移动实验室检测队首批队员自９月底开展病毒检测工作以来，已接检埃博拉病毒样本１５００余例；解放军援塞首批医疗队自１０月１日正式收治患者和疑似患者以来，已收治了近３００人，并实现了中塞双方医护人员的“零感染”。

另外，中国首批公共卫生师资培训队本月１０日抵达塞拉利昂后，已于１３日正式启动培训项目，首批２５名当地学员开始受训。中国专家计划在４个月内，为塞拉利昂培训近４０００名社区管理人员和疫情防控人员。
中国美丽乡村幸福指数首次发布 浙江安吉成为首个样本 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月15日电(记者杜宇､陈雯瑾)由国家金融信息中心指数研究院研发和编制的中国美丽乡村幸福指数15日首次在京发布,旨在系统评价中国美丽乡村创建能力和水平,促进美丽乡村先进模式推广发展｡浙江安吉县成为首个样本｡

据国家金融信息中心指数研究院有关负责人介绍,这一指数借鉴国内外关于"美丽乡村"已有标准和经验,以县域单位为考察对象,设计了合理可操作､以民众幸福感为考察目标的美丽乡村评测体系｡指数设计来自于主观调查问卷和客观数据,前者按照乡村经济､乡村生态､乡村民生和乡村文明四个方面进行分类,后者则设置乡村经济､乡村发展､乡村生态､乡村民生和乡村文明等五个一级指标｡

新华社副社长慎海雄表示,建设美丽乡村,是促进农村经济社会科学发展､提升农民生活品质､加快城乡一体化进程､建设农村幸福生活的重大举措,是推进新农村建设和生态文明建设的主要抓手｡希望中国美丽乡村幸福指数能够启发中国美丽乡村建设,为实现广大农村地区经济､政治､文化､社会､生态文明建设协调､可持续发展提供重要参考｡

作为首个样本的浙江安吉县,在美丽乡村建设､人居环境与民生改善等方面成绩显著｡中共安吉县委书记单锦炎表示,中国美丽乡村幸福指数的发布,有助于安吉县创建美丽乡村｡截至2013年底,全县已成功创建美丽乡村179个,覆盖面达到95.7%｡

中国社科院农研所贫困与发展金融室主任吴国宝说,中国美丽乡村幸福指数是对我国乡村可持续发展和村民幸福测量的一次有益探索和尝试,是对现有农村发展评价体系的重要补充和完善｡

国家金融信息中心指数研究院负责人表示,未来将在总结安吉样本的基础上,向更多地区推广运用中国美丽乡村幸福指数,助力中国现代农业发展､生态文明建设和农村社会管理｡
习近平出席二十国集团领导人第九次峰会并发表重要讲话_要闻_新闻_中国政府网
11月15日，二十国集团领导人第九次峰会在澳大利亚布里斯班举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《推动创新发展实现联动增长》的重要讲话。这是习近平主席同与会领导人合影。 新华社记者马占成摄 11月15日，二十国集团领导人第九次峰会在澳大利亚布里斯班举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《推动创新发展实现联动增长》的重要讲话。这是澳大利亚总理阿博特迎接习近平主席。 新华社记者丁林摄 11月15日，二十国集团领导人第九次峰会在澳大利亚布里斯班举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《推动创新发展实现联动增长》的重要讲话。这是澳大利亚总理阿博特迎接习近平主席。 新华社记者丁林摄 新华社澳大利亚布里斯班11月15日电（记者陈贽 钱彤 孙浩）二十国集团领导人第九次峰会15日下午在澳大利亚布里斯班举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《推动创新发展实现联动增长》的重要讲话，倡导做共促经济改革的发展伙伴，落实全面增长战略，推动世界经济从周期性复苏向可持续增长转变。习近平强调，中国将继续保持经济增长势头，为推动世界经济增长作出更大贡献。 本次峰会主题是经济增长、就业与抗风险。15日举行第一阶段会议。与会各成员领导人围绕世界经济形势、促进增长和就业等议题发言。澳大利亚总理阿博特主持会议。 习近平在讲话中指出，过去几年，世界经济逐步走出低谷，不断朝好的方向发展。同时，经济复苏之力并不强劲，金融市场还存在风险，国际贸易仍然在低位徘徊。我们当前的首要任务，就是协调宏观经济政策，共同破解发展难题，减少经济风险，实现经济繁荣、金融稳定、贸易发展、就业和民生改善。 习近平指出，不久前，亚太经合组织就推动亚太地区增长作出了规划。二十国集团也在作出努力，制定了全面增长战略。落实这一战略，重要的是发掘和培育持久增长的动力，形成各国发展创新、利益融合、增长联动的新局面。 第一，创新发展方式。各国要创新发展理念、政策、方式，特别是通过财税、金融、投资、竞争、贸易、就业等领域的结构改革，通过宏观经济政策和社会政策的结合，让创造财富的活力竞相迸发，让市场力量充分释放。我们要重视基础设施建设对经济的拉动效应。中方在主办亚太经合组织领导人非正式会议期间，将互联互通作为核心议题之一。中国支持二十国集团成立全球基础设施中心，支持世界银行成立全球基础设施基金，并将通过建设丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路、亚洲基础设施投资银行、丝路基金等途径，为全球基础设施投资作出贡献。 第三，完善全球经济治理。各国要致力于建设公平公正、包容有序的国际金融体系，提高新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权，确保各国在国际经济合作中权利平等、机会平等、规则平等。 习近平强调，中国经济增长是世界经济增长的重要动力。根据国际组织测算，中国是二十国集团全面增长战略的最大贡献者之一。这样的贡献，源自中国自身稳增长、调结构、促改革、惠民生的政策措施。中国经济将继续保持强劲、可持续、平衡增长势头，每年增量相当于贡献了一个中等发达国家的经济规模。中国将为世界经济提供更多需求，创造更多市场机遇、投资机遇、增长机遇。 习近平最后指出，二十国集团成员要树立利益共同体和命运共同体意识，努力形成各国增长相互促进、相得益彰的合作共赢格局，让二十国集团真正成为世界经济的稳定器、全球增长的催化器、全球经济治理的推进器。（讲话全文另发） 与会各成员领导人表示，当前世界经济复苏缓慢且不平衡，各经济体要齐心协力，推动世界经济强劲、可持续、平衡增长，创造更多就业。各国要着力进行经济结构调整，采取合理、稳定的财政货币政策，并加强宏观政策协调。各国要加大对基础设施建设投资，促进互联互通，克服经济增长瓶颈，有效应对地区动荡、埃博拉疫情等挑战，消除世界经济面临的风险。各成员领导人高度评价中国积极调整经济结构，转变经济发展方式，相信中国全面深化改革将推动中国经济持续健康发展，为世界经济发展作出更大贡献。 当天，习近平还出席二十国集团领导人峰会非正式讨论会，就经济改革议题发表讲话。习近平介绍了中国全面深化改革的目标和举措，强调中国经济进入了转方式调结构的机遇期、培育内生增长动力的机遇期，改善就业和民生的机遇期，中国经济进入新常态，增长动力充沛，发展前景光明。希望各国拿出敢破敢立的政治勇气，不断创新发展方式，做共促经济改革的发展伙伴。 在中国、美国、澳大利亚推动下，会议通过了《二十国集团领导人应对埃博拉疫情布里斯班声明》，赞赏各国作出的巨大贡献，呼吁加强国际合作，共同应对埃博拉疫情。 同日，习近平主席夫人彭丽媛出席澳大利亚总理夫人玛格丽特为与会各成员领导人配偶举行的龙柏考拉园参观活动。彭丽媛同其他来宾一同品尝当地传统红茶，欣赏剪羊毛等澳大利亚特色表演，并观赏考拉等动物。
李克强主持召开国务院常务会议（2014年11月15日）_李克强_中国政府网
李克强主持召开国务院常务会议

 部署加快推进价格改革 更大程度让市场定价

 决定实施普遍性降费 进一步为企业特别是小微企业减负添力

 确定促进云计算创新发展措施 培育壮大新业态新产业 国务院总理李克强11月15日主持召开国务院常务会议，部署加快推进价格改革，更大程度让市场定价；决定实施普遍性降费，进一步为企业特别是小微企业减负添力；确定促进云计算创新发展措施，培育壮大新业态新产业。 会议指出，价格改革牵一发而动全身，是推进市场化改革和政府职能转变的重要内容。缩小政府定价范围，实行公开透明的市场化定价，有利于维护生产者和消费者合法权益，以合理的价格信号促进市场竞争，破除垄断，撬动社会资本投资，以结构性改革的成效推动转方式、惠民生。会议确定，要充分考虑竞争条件和对市场、社会的影响，以逐步有序的方式，改革能源、交通、环保等价格形成机制，疏导价格矛盾，稳步放开与居民生活没有直接关系的绝大部分专业服务价格。要抓紧制定价格改革方案，做到统筹配套，成熟一项、推出一项。同时要完善监管措施，维护良好价格秩序。 会议强调，大力减轻企业特别是小微企业负担，降低大众创业成本，加快万众创新步伐，要在着力落实好定向减税政策的同时，实施普遍性降费。会议决定，凡没有法律法规依据或未经批准设立的行政事业性收费和政府性基金项目，一律取消；对收费标准超成本的要切实降低；对确需保留的补偿非普遍性公共服务成本的收费，严格实行收支两条线管理。同时，减免涉及小微企业、养老、医疗和高校毕业生就业等的收费和基金。自2015年1月1日起，一是取消或暂停征收依法合规设立、但属于政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的收费，包括企业、个体工商户注册登记费等12项收费。二是对小微企业免征组织机构代码证书费等42项行政事业性收费。明年1月1日至2017年底，对月销售额或营业额不超过3万元的小微企业，自登记注册之日起3年内免征教育费附加、文化事业建设费等5项政府性基金。三是对安排残疾人就业未达到规定比例、在职职工总数不超过20人的小微企业，自登记注册之日起3年内免征残疾人就业保障金。四是对养老和医疗服务机构建设减免土地复垦费、房屋所有权登记费等7项收费。继续对高校毕业生、登记失业人员、残疾人和复转军人自主择业创业，免收管理、登记和证照类行政事业性收费。实施上述措施，每年将减轻企业和个人负担400多亿元。会议要求，要进一步提高收费政策的透明度，对保留的行政事业性收费、政府性基金和实施政府定价或指导价的经营服务性收费，实行目录清单管理，实时对外公开，清单外的收费一律取消。在取消、减免有关收费和基金后，相关部门、单位依法履职和事业发展所需经费由同级财政统筹安排。中央财政要加强监督，确保各级财政经费到位，防止以经费不足为由再出现乱收费。 会议认为，加快发展云计算，打造信息产业新业态，对于推动传统产业升级和新兴产业成长，具有重要意义。会议确定，要积极支持云计算与物联网、移动互联网等融合发展，催生基于云计算的在线研发设计、教育医疗、智能制造等新业态。在疾病防治、灾害预防、社会保障、电子政务等领域开展大数据应用示范。加强信息安全评估和防护。支持云计算关键技术研发和重大项目建设。让数据“云”助力创业兴业、便利千家万户。
新闻分析：价格改革释放加快推进信号_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月15日电（新华社记者赵超）15日召开的国务院常务会议部署加快推进价格改革，更大程度让市场定价，提出改革能源、交通、环保等价格形成机制，疏导价格矛盾，稳步放开与居民生活没有直接关系的绝大部分专业服务价格。

这次会议透出的信息表明，我国即将加速启动一系列价格改革，进一步缩小政府定价范围，减少政府定价项目，放开竞争性环节价格，将政府定价的商品和服务限定在重要公用事业、公益性服务，健全科学合理的价格调控体系和公开透明的价格监管制度。

价格是市场机制的核心，加快完善现代市场体系，需要完善主要由市场决定价格的机制，推动资源配置依据市场规则、市场价格、市场竞争实现效益最大化和效率最优化。

服务价格方面，商业银行服务实行政府指导价、政府定价目录，降低和调整了部分收费标准，取消部分收费项目；鼓励社会资本进入医疗卫生领域，放开非公立医疗机构医疗服务价格，满足多层次医疗服务需求；放开医保目录中低价药品价格；全面放开固定电话和移动电话通话费、出租电路租用费、拨号上网通信费等各类电信业务资费。

价格改革的成效为进一步深入推进其他领域价格改革提供了广阔空间。以资源价格改革为例，近日，国家发展改革委决定在深圳市开展新一轮输配电价改革试点，将把现行电网企业依靠买电、卖电获取购销差价收入的盈利模式，改为对电网企业实行总收入监管，标志着我国对电网企业监管方式的转变，也是电价改革开始提速的重要信号。

与此同时，与百姓生活息息相关的许多产品和服务价格具备了全部放开的条件。比如药品价格，随着医保制度的完善和药品市场发育的成熟，药价不合理上涨得到有效遏制，制定最高零售限价实际上与药品集中招标采购存在功能重叠，而已经放开价格的药品也未出现明显价格波动，全部放开的条件已越来越成熟。

进一步放开价格，既有利于市场主体，也有利于广大消费者。这次会议提出，缩小政府定价范围，实行公开透明的市场化定价，有利于维护生产者和消费者合法权益，以合理的价格信号促进市场竞争，破除垄断，撬动社会资本投资，以结构性改革的成效推动转方式、惠民生。

推进价格改革，逐步放开价格，意味着“看得见的手”需要发挥更大作用，通过完善监管措施，维护良好价格秩序。改革实施后，价格管理部门应指导市场主体遵循公平、合法原则合理确定价格，进一步强化价格监测，通过制定规则规范各类价格行为，防止市场主体滥用定价权。同时，对于价格变动频繁或变动幅度较大的行业，要及时分析，有效应对，使其尽快回归到合理水平，严肃处理价格违法行为，特别是价格垄断行为。
中央军委副主席出席军队文艺工作座谈会_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１５日电（记者白瑞雪）中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮１５日出席军队文艺工作座谈会时强调，军队文艺战线要认真学习贯彻习近平主席的重要讲话精神，以党的文艺使命为使命，以高度的自觉自信和走在前列的标准要求大力繁荣军事文艺，肩负起为强国强军提供精神文化力量的历史担当。

许其亮指出，习主席在党的文艺工作座谈会和全军政治工作会议上发表重要讲话，为新形势下军事文艺发展提供了科学指南。要把习主席重要讲话作为文艺工作的经典文献，重点理解把握必须围绕实现中国梦强军梦，肩负起文艺工作的庄严使命；必须热爱人民、服务人民，坚持文艺事业发展的根本方向；必须弘扬社会主义核心价值观，把创作无愧于时代的优秀作品作为中心任务。

许其亮充分肯定了近些年特别是党的十八大以来军队文艺工作取得的成绩，指出同时要清醒认识存在的突出问题。他强调，军队文艺工作要贯彻落实我军政治工作的时代主题，紧紧围绕实现中国梦，为实现强军目标提供有力精神文化支撑。
发展改革委副主任：国家将从8个方面着手加快节能减排低碳发展 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１５日电（记者 杨维汉）气候变化、环境污染、生态退化是当今人类社会面临的共同挑战。国家发展和改革委副主任解振华在１５日举行的节能减排低碳发展高层论坛上发表书面致辞。他指出，国家将从８个方面着手加快节能减排、低碳发展。

解振华提出的加快节能减排、低碳发展的８个方面分别为：

二是推动能源生产和消费方式变革，研究建立碳排放总量和能源消费总量，实行总量和强度双控；加快发展清洁能源和可再生能源，推进煤炭清洁高效利用。

三是发展循环经济，推广循环经济的典型模式，加快推进产业之间、生产和生活之间的循环式连接，开展资源的综合利用，推进清洁生产。

七是强化目标责任，把控制能源消费总量、减少资源消耗、减轻环境损害、降低碳排放强度、提高生态效益，纳入经济社会发展的综合评价指标体系；实行严格的责任制，考核结果向社会公开；探索、建立和完善领导干部任期生态文明责任制、问责制和终身追究制。

八是完善政策机制，抓好节能评估审查等制度落实；加快推进碳排放权、节能量和排污权等市场化机制建设，发挥好价格、财税、金融等政策的激励作用，引导各类资金促进节能减排、低碳发展；实行最严格保护资源环境执法监督制度，对违法行为零容忍；开展全民行动，倡导集约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。
教育部:到2016年全国学前三年毛入园率达到75%左右_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月15日电(记者施雨岑､刘奕湛)教育部､国家发展改革委､财政部15日对外发布《关于实施第二期学前教育三年行动计划的意见》,提出到2016年全国学前三年毛入园率达到75%左右的目标,要求城镇和经济发达地区的农村全面普及学前三年教育,其他农村地区特别是集中连片特困地区学前三年毛入园率有较大增长｡

据了解,2011年至2013年,我国实施学前教育三年行动计划取得了显著成效,截至2013年底,我国幼儿园总数已达19.86万所,在园幼儿3895万人,学前三年毛入园率达67.5%,三年提高10.9个百分点｡

教育部基础教育二司负责人表示,从具有现实可行性的角度来说,把目标确定为75%,年均增速在2.5个百分点左右,相当于近三年年均增速70%｡保持现有的财政投入和工作力度不减,这一目标是可以实现的｡

二期行动计划提出,新增资源要重点向贫困地区和困难群体倾斜｡到2016年,逐步建立起以公共财政投入为主的农村学前教育成本分担机制｡充分考虑城镇化发展､老城区改造和人口流动的实际,重点解决好城镇及城乡接合部学前教育资源总量不足的问题｡努力增加残疾适龄儿童的入园机会｡

二期行动计划期间,要初步建成以公办园和普惠性民办园为主体的学前教育服务网络｡各地将以区县为单位制订幼儿园总体布局规划,合理确定公办园的布局,逐年安排新建､改扩建一批公办园,加大农村公办幼儿园建设力度｡同时,落实用地､减免税费等优惠政策,多种方式吸引社会力量办园;各地2015年底前出台认定和扶持普惠性民办园实施办法｡

中央财政将继续安排专项资金,鼓励和引导地方积极发展学前教育｡除继续鼓励地方完善幼儿资助制度､实施幼儿教师国家级培训计划外,将原来的校舍改建类和综合奖补类项目整合为扩大学前教育资源奖补项目,支持地方改扩建和新建公办幼儿园､利用社会力量举办普惠性幼儿园､改善办园条件,并向中西部地区和薄弱环节倾斜,引导和激励地方完善学前教育公共服务体系｡
李克强主持召开国务院常务会议（2014年11月15日）_李克强_中国政府网
李克强主持召开国务院常务会议

 部署加快推进价格改革 更大程度让市场定价

 决定实施普遍性降费 进一步为企业特别是小微企业减负添力

 确定促进云计算创新发展措施 培育壮大新业态新产业 国务院总理李克强11月15日主持召开国务院常务会议，部署加快推进价格改革，更大程度让市场定价；决定实施普遍性降费，进一步为企业特别是小微企业减负添力；确定促进云计算创新发展措施，培育壮大新业态新产业。 会议指出，价格改革牵一发而动全身，是推进市场化改革和政府职能转变的重要内容。缩小政府定价范围，实行公开透明的市场化定价，有利于维护生产者和消费者合法权益，以合理的价格信号促进市场竞争，破除垄断，撬动社会资本投资，以结构性改革的成效推动转方式、惠民生。会议确定，要充分考虑竞争条件和对市场、社会的影响，以逐步有序的方式，改革能源、交通、环保等价格形成机制，疏导价格矛盾，稳步放开与居民生活没有直接关系的绝大部分专业服务价格。要抓紧制定价格改革方案，做到统筹配套，成熟一项、推出一项。同时要完善监管措施，维护良好价格秩序。 会议强调，大力减轻企业特别是小微企业负担，降低大众创业成本，加快万众创新步伐，要在着力落实好定向减税政策的同时，实施普遍性降费。会议决定，凡没有法律法规依据或未经批准设立的行政事业性收费和政府性基金项目，一律取消；对收费标准超成本的要切实降低；对确需保留的补偿非普遍性公共服务成本的收费，严格实行收支两条线管理。同时，减免涉及小微企业、养老、医疗和高校毕业生就业等的收费和基金。自2015年1月1日起，一是取消或暂停征收依法合规设立、但属于政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的收费，包括企业、个体工商户注册登记费等12项收费。二是对小微企业免征组织机构代码证书费等42项行政事业性收费。明年1月1日至2017年底，对月销售额或营业额不超过3万元的小微企业，自登记注册之日起3年内免征教育费附加、文化事业建设费等5项政府性基金。三是对安排残疾人就业未达到规定比例、在职职工总数不超过20人的小微企业，自登记注册之日起3年内免征残疾人就业保障金。四是对养老和医疗服务机构建设减免土地复垦费、房屋所有权登记费等7项收费。继续对高校毕业生、登记失业人员、残疾人和复转军人自主择业创业，免收管理、登记和证照类行政事业性收费。实施上述措施，每年将减轻企业和个人负担400多亿元。会议要求，要进一步提高收费政策的透明度，对保留的行政事业性收费、政府性基金和实施政府定价或指导价的经营服务性收费，实行目录清单管理，实时对外公开，清单外的收费一律取消。在取消、减免有关收费和基金后，相关部门、单位依法履职和事业发展所需经费由同级财政统筹安排。中央财政要加强监督，确保各级财政经费到位，防止以经费不足为由再出现乱收费。 会议认为，加快发展云计算，打造信息产业新业态，对于推动传统产业升级和新兴产业成长，具有重要意义。会议确定，要积极支持云计算与物联网、移动互联网等融合发展，催生基于云计算的在线研发设计、教育医疗、智能制造等新业态。在疾病防治、灾害预防、社会保障、电子政务等领域开展大数据应用示范。加强信息安全评估和防护。支持云计算关键技术研发和重大项目建设。让数据“云”助力创业兴业、便利千家万户。
三峡船闸10月货物通过量创历史新高_要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌11月15日电(记者李思远､梁建强) 记者15日从长江三峡通航管理局获悉,今年10月,三峡船闸和葛洲坝船闸的货物通过量分别达到1061.8万吨和1117.8万吨,同比分别上升26.3%和21.6%,创历史新高｡ 进入10月份以来,三峡河段过闸需求旺盛,每天申请通过三峡船闸和葛洲坝船闸的船舶在150艘左右｡同时,三峡入库和出库流量持续偏高,均保持在1万立方米/秒以上｡ 对此,三峡通航管理局提前妥善做好船舶过闸计划安排,充分发挥两坝间待闸锚地"储备"功能,确保三峡船闸和葛洲坝船闸高效匹配｡在船舶进出闸等关键环节,运用船舶从导航墙进闸､同步移泊技术等手段提高船闸运行效率｡ 为保持船闸高效运行,通航管理部门还将过闸船舶吃水按4.3米控制,提高过闸船舶的装载效率,过闸船舶装载率系数由去年同期的0.63提高到0.71｡
文化部开展弘扬社会主义核心价值观动漫扶持计划 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１５日电（记者周玮）文化部开展弘扬社会主义核心价值观动漫扶持计划，以引导和鼓励动漫业界创作生产出更多传播当代中国价值观念、体现中华文化精神、反映中国人审美追求，思想性、艺术性、观赏性有机统一的优秀动漫作品。

文化部产业司今年８月下发申报通知，由全国各省区市文化厅局组织企业进行网络申报，１０月下旬申报结束，共征集２００多个项目作品进入评选。为取得更好的扶持效果，２０１４年计划集中支持“动漫讲述党的故事”革命传统教育主题动漫作品，兼顾与中华优秀传统文化、优秀民族民间文化主题密切相关的动漫作品。在今后年度进一步评估和跟踪扶持效果，不断改进和完善工作方式，点面结合、综合实施。

文化部产业司相关负责人说，这一计划目前在进行项目评荐与筛选，下一步将对入选作品给予扶持，同时制订配套推广工作方案，进一步拓展主流媒体和新媒体多种宣传渠道，综合利用展会、边疆、校园等多种推广形式，努力扩大入选作品的社会影响力。

该负责人表示，这一计划力图发挥动漫在社会各阶层、尤其是青少年当中的巨大影响力，体现政府对能够有效弘扬社会主义核心价值观的动漫作品和创意的支持，同时也是贯彻落实《国务院关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见》重点分工任务的具体举措。
APEC蓝：难留却能留 _要闻_新闻_中国政府网
这是11月15日早晨京津冀地区主要城市的大气环境监测数据｡当人们还在热议APEC会议期间优良的大气环境以及APEC蓝能否长久留住时,这组数字似乎给出了一个并不乐观的答案｡

APEC蓝形成的最重要原因,是京津冀及周边地区共同实施的亚太经合组织会议空气质量保障工作｡

"保障措施对空气质量改善的效果十分明显｡与不采取措施相比,华北6省区市共同采取措施,使北京在APEC会议期间PM2.5日均浓度值平均降低30%以上｡"北京市环境科学院院长宋强说｡

为了保障APEC会议期间空气质量,河北省有8个设区市和两个省直管市启动了Ⅰ级重污染天气应急减排措施,共有2000多家企业停产､1900多家企业限产､1700多处工地停工｡

在山东省,济南､淄博､东营､德州､聊城､滨州6市停止所有建筑､道路､拆迁工地的施工作业;停止除保障群众基本生活必需之外的一切向大气排放污染物的生产活动｡

"APEC空气质量保障工作是临时应急性质的,不可能一年365天都这么做,关停那么多企业,对经济发展影响太大｡"石家庄市一名领导干部说｡据石家庄市政府初步统计,APEC会议期间,石家庄"关､停､限"企业总产值减少124.2亿元,利税减少17.6亿元,利润减少12.6亿元｡

按照河北省《大气污染防治目标责任书》及国家关于化解过剩产能工作部署,河北省2017年底前要压减6000万吨钢､6000万吨水泥､4000万吨煤炭､3000万重量箱玻璃｡河北省发改委提供的资料显示,河北钢铁､水泥､玻璃行业的落后产能基本已经淘汰,下一步将要化解不属于落后产能的"过剩产能",绝大多数是正常生产的设备,强行拆除会直接造成重大资产损失｡

河北省一些干部群众表示,由于历史形成的原因,河北产业结构一直偏重,层次偏低｡当前正应该借治理大气污染之机加快推进传统产业改造升级,着力提升现代服务业规模和水平,并尽最大努力改善全省生态环境｡

业内人士在接受记者采访时认为,此次APEC空气质量保障工作虽属临时举措,但效果很好,为将来持续治理大气污染提供了有益的探索｡

"APEC期间的举措可以说是一次科研实验,平常不可能把这些企业全部关停,现在正好借这个机会对我们的治理工作进行评估,获取大量数据,有针对性地制定下一步工作方案｡"河北省环保厅副厅长殷广平说

APEC空气质量保障领衔科学家､中科院大气物理所研究员王自发表示,北京市及周边省区市的APEC空气质量保障方案采用区域联防联控和多种污染物协同控制的策略,各地坚决贯彻国家《大气污染防治行动计划》要求,清洁空气行动计划各项措施的技术路线和管理要求是科学有效､符合实际的,只要坚定不移地加以贯彻实施,不断加大力度,一定能够加快空气质量的持续改善进程,持续留住APEC蓝的日子将不遥远｡
新华时评：低保腐败案背后是“监督荒凉” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１５日电（新华社记者郑昕、谭畅）近日，河南洛阳市新安县人民检察院反渎人员在搜查该县五头镇时任民政所所长张景华家时，发现２６７本存折，利用这些从“低保户”“五保户”处收集而来的存折，他先后冒领侵占５０余万元的“保命钱”。

张景华的个案并非个例，在农村低保领域，“监督荒凉”导致有很多空子可钻。据民政部统计，今年三季度全国农村低保对象达５２１６．４万人，农村最低生活保障累计支出５７５亿元。到２０１３年底，按世界银行每天生活费１．２５美元的标准，中国农村贫困人口还有２亿多人。张景华蚕食鲸吞的５０余万元，是中国农村贫困人口中最为拮据的那四分之一的“保命钱”，影响面之广、行为之恶劣令人发指。

随着国家各种支农、惠农资金的增多，也使农村基层工作人员负责管理资金增多、权限扩大。农村群众特别是“低保户”“五保户”等知识水平不高，对政策了解不清楚，让一些干部心存侥幸，伸出黑手将百姓的“保命钱”装进自己的口袋，甚至将低保当作贿赂送给上级领导的亲朋好友。

从张景华对低保“保命钱”上下其手的操作手法上，可以看出当前“低保腐败”问题的根本原因在于权力过于集中、缺乏监督。张景华除了担任五头镇原民政所所长一职外，还兼着民政所会计、出纳的职务。这样的配置本身就违背了基本财务制度，但类似现象在农村并不少见，很多基层涉农机关由于人手不足而权责不明，让一些苍蝇有了可乘之机，“人情保”“关系保”更是司空见惯。

阳光是最好的“防腐剂”。政策公开与公示制度，在一些农村往往流于形式，资金去向没有被拿到台面上接受监督。各种农业资金的下拨，如果有更多渠道告知群众，就会令“低保腐败”等涉农腐败失去操作空间。在适当条件下，政府还可购买公共服务，引入专业的社会力量进行监督，承接一部分基层干部手中的公共职权，促使农村低保发放工作专业化、透明化。

这些举措，最终目的在于建立长效机制，让关键领域涉农官员的权力在制度框架内运行。建立健全涉农资金监管体系，明确资金的使用范围、对象、申报程序和补贴标准等条件，对申报的项目资金按照程序进行审核把关，避免资金监管上存在缺位和不到位。

中央巡视工作领导小组办公室副主任张本平１４日表示，在十八大以来的中央巡视中，发现一些基层干部贪污、挪用、截留中央转移支付的扶贫资金、惠农资金，有的数额十分巨大，影响十分恶劣。

为官一任，造福一方，这对直接面对广大农村群众的基层干部来说是沉甸甸的职责。全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在贫困地区，因此，涉农扶贫领域反腐工作任重道远。只有严厉打击涉农干部的“苍蝇式腐败”，从监督制度层面亡羊补牢，才能确保国家下拨的“保命钱”真正交到农村低保户手中。
张德江将访问秘鲁、哥伦比亚和墨西哥_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月15日电 应秘鲁国会主席索洛萨诺、哥伦比亚国会主席纳梅、墨西哥参议长巴尔沃萨和众议长奥雷奥莱斯的邀请，全国人大常委会委员长张德江将于20日至28日对上述三国进行正式友好访问。
欧洲学者认为中国以更自信姿态出现在国际舞台 _要闻_新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔11月15日电(记者孙奕)为期两天的二十国集团(G20)领导人峰会15日在澳大利亚布里斯班举行｡欧洲学者认为,伴随亚太经合组织(APEC)北京会议在中国成功召开,中国正以更自信的姿态出现在国际舞台｡

欧洲智库"欧洲之友"政策主管莎达·伊斯兰在接受新华社记者专访时说:"毫无疑问,中国是二十国集团中最重要的新兴经济体之一｡在G20峰会上,中国将对其在国际舞台上的影响力拥有更多自信｡"

伊斯兰认为,为适应如中国､印度等新兴经济体的发展,国际格局需要作出调整｡这一需要非常紧迫,越早开始调整越好｡

前欧盟常驻香港代表骆一德在接受记者采访时肯定中国主办APEC会议取得的成就｡

他表示,通过APEC北京会议,中国展现了进行经济改革和促进世界经济复苏的决心｡在APEC会议期间,中国向世界传递了正能量,中美两国领导人表示将就气候变化等重要议题共同努力等互动备受舆论关注｡他说:"中美领导人提出的减排目标为明年巴黎气候大会带来了好兆头｡"

骆一德认为,在本次G20峰会上,抗击埃博拉及促进世界经济复苏和发展值得关注｡中国多年来在非洲援建了多所医院､派出了援非医疗队,世界期待中国在抗击埃博拉过程中发挥更大作用｡

骆一德同时表示,为促进世界经济复苏和发展,同样需要重视基础设施建设､公共卫生､老龄化､城镇化带来的挑战和联合国千年计划的减贫目标等课题｡

为期两天的二十国集团布里斯班峰会是在世界经济面临新的复杂因素大背景下举行的,峰会主题是经济增长､就业与抗风险｡
北京15日起正式供暖 1.6万户“低温区”居民可温暖过冬 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月15日电(关桂峰 黄娜)北京市自15日正式供暖｡经过两天的管网升温升压,正式供暖后居民家中室温可达18摄氏度｡经过改造,1.6万户"低温区"居民室温达标,可以温暖过冬｡ 北京市供热办介绍,13日起全市1700多家供热单位开始进行供暖调试,确保正式供暖后居民家中室温达标｡从即日起,热力集团将在每月5日､15日､25日入户抽测居民室温｡如果室温不合格,市民可拨打小区供热单位电话反映,要求上门测量室温｡ 2014年,北京热力集团投入2000余万元对全市26处"低温区"的供热设施进行改造,解决了1.6万户居民室温偏低的问题｡ 海淀区北蜂窝路15号院是一个老旧小区,居民曾反映供热温度不达标｡北京热力集团检查发现,为该小区供暖的热力站列管换热器,存在严重的漏水串水现象,供热质量逐年下降｡对此,热力集团更换二次管线约4200米,改造供热面积约9.3万平方米,惠及约1500户居民｡居住在该小区的李大妈说,过去冬季室内温度也就14､15摄氏度,还挺冷的｡15日,北京热力集团在该小区上门测温,李大妈居住的卧室温度为21.6摄氏度｡
12月10日起铁路再调图_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月15日电（记者樊曦、齐中熙）记者15日从中国铁路总公司获悉，从2014年12月10日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，旅客列车开行总数将达到2673.5对，甘肃、贵州、青海、内蒙古将首次开行动车组列车。

这是今年7月1日调图后，中国铁路总公司对列车运行图进行的又一次较大调整。调图后，全国铁路旅客列车开行总数比调图前增加226.5对，动车组列车开行数量将达到1556.5对，开行范围扩展至28个省区市。

铁路总公司有关负责人介绍，与现在的运行图相比，新的运行图主要有以下变化：

一是动车组列车开行范围进一步扩大。本着统筹利用新增和既有运力资源的原则，此次调图结合沪昆高铁杭州东至南昌西段和长沙南至新晃西段、兰新高铁、成绵乐客专、青荣城际、南广线、贵广客专、郑开城际等一批高铁新线近期陆续开通运营，铺画了经由这些新线和跨线运行的动车组列车，同时增加了京沪、京广、沪汉蓉、厦深、胶济等既有高铁线路的动车组列车开行数量。

二是普速旅客列车开行品质进一步提升。增开17对跨铁路局的普速旅客列车，优化调整了23对普速旅客列车的运行区段和47.5对普速旅客列车的运行径路，将部分普速旅客列车更换为新型空调列车。

三是部分城市间旅客列车运行时间大幅压缩。比如，新线陆续开通后，上海至广州最短运行时间压缩9小时以上；上海至长沙最短运行时间压缩2小时以上；贵阳至广州最短运行时间压缩15小时；南宁至广州最短运行时间压缩8小时以上；乌鲁木齐至兰州最短运行时间压缩6小时30分。

四是以满足零散货物快捷运输和发展集装箱运输为重点，进一步调整优化了货物列车开行方案。
大型农企“扎堆”吉林西部掘金现代农业 _要闻_新闻_中国政府网
新华社长春11月15日电(记者 王存理､齐海山)吉林省松原市日前与华西希望·特驱投资集团签署25亿元战略合作协议,建设百万头生猪养殖等农业项目｡生产条件改善和优质农产品产量增加,使曾以风沙干旱盐碱著称的吉林西部成为海内外大型农业企业争相投资的新区域｡吉林西部属世界三大盐碱地之一,地势平坦,耕地后备资源丰富,是吉林最具农业发展潜力的地区｡吉林实施重大引水工程､大型灌区建设和改造､空中云水资源开发等工程,解决缺水问题,一个优质高效的绿色农业发达区应运而生｡水土匹配的农业生产焕发出新的潜力,吉林西部的白城､松原两市粮食产量由5年前的132.3亿斤增加到去年的276.05亿斤,成为增产潜力巨大的粮食基地｡

丰富的农产品产出,巨大的新增耕地资源以及逐渐好转的生态环境,吸引了众多农业企业前来吉林西部战略性布点｡这里已成为吉林农产品深加工企业最集中的区域之一,世界五百强企业英国联合农业集团年产30万吨高端饲料项目今年5月投产,企业经理高一告诉记者:“农业企业扎堆在这片不毛之地,主要因为可预期的发展潜力,这里将成为国家重要粮食､畜牧基地｡”

据了解,吉林西部的农业龙头企业近五年呈现井喷式发展｡白城市农业产业化龙头企业由2005年的795家增加到去年的1230家,松原市也由最初不足200家发展到目前的上千家｡

“一年亏,二年平,三年后是丰年｡”白城东佳谷物公司承包了1700公顷新开垦的水田,田成方､路成网､渠相连,公司技术顾问､吉林省农科院研究员刘翔说:“碱地种稻就是勤换水,三天两头换一遍水,我们水田第二年每公顷就能有1万斤收成,算是奇迹了｡”投资4.5亿元的吉林金吉实业发展有限公司明年将投产｡企业依靠当地的绿豆､红小豆､花生资源,生产饮料､休闲食品以及制药等,已落实20万亩生产基地,其中5万亩是新增耕地,准备用现代农业的模式生产｡

白城市工业园区管委会经济发展局副局长唐明研说,园区内农产品加工项目达19个,年上缴税收占园区10%以上,农产品加工业经济总量也占全区的19%左右｡“这些企业都是近几年投资建设的,都是看好吉林西部的发展前景｡”
四川郫县一飞机坠毁 飞行员提前跳伞逃生 _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都１１月１５日电（记者 李倩薇）记者１５日从四川省成都市郫县有关部门了解到，今天１４时许，成都郫县三道堰青杠树村，一架飞机意外坠毁，飞行员已提前跳伞逃生。目前，相关救援人员已赶赴现场救援。
常万全会见蒙古国防部国务秘书_常万全活动报道_中国政府网
包勒德巴特尔表示，蒙古国重视与中国发展全面战略伙伴关系，愿与中方加强防务领域交流与合作，推动两军关系深入发展。
大藤峡水利枢纽工程全面动工 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁11月15日电(记者 程群)大藤峡水利枢纽工程建设动员大会15日在广西桂平市召开｡作为西江黄金水道建设的控制性重大工程项目,大藤峡水利枢纽工程已进入全面建设阶段,项目建成后预计年发电量61.3亿千瓦时｡

水利部和广西壮族自治区､广东省达成了“政府主导､财政补贴､市场运作､流域与区域双赢”共同开发大藤峡水利枢纽的共识,并且三方共同组建了广西大藤峡水利枢纽开发有限责任公司,作为大藤峡水利枢纽项目法人,承担工程建设管理职责｡

据介绍,大藤峡水利枢纽工程是珠江流域防洪控制性枢纽工程,也是珠江—西江经济带和“西江亿吨黄金水道”基础设施建设的标志性工程｡在具备强大的防洪能力的同时,工程可充分开发利用梯级水能资源,向电网提供清洁能源,缓解电力供需矛盾｡

项目建成后,水库总库容34.3亿立方米,防洪库容15亿立方米,电站装机容量160万千瓦､年发电量61.3亿千瓦时｡水库渠化279公里航道,使广西柳州､来宾､桂平能够航行千吨级以上船舶,项目规划灌溉面积136.7万亩,将改善农村147.6万人的生活用水条件｡
四川推出投资近8000亿元综合立体交通走廊规划 _要闻_新闻_中国政府网
从这一方案中可见,长江宜宾至重庆段二级航道整治工程力争2015年开工,长江干流17座过江通道于2015年至2017年间陆续开工;全省新改建普通国省干线公路15000公里;巴中､乐山机场力争2015年开工;成都-康定铁路力争今年底开工建设成都至雅安段,明年开建雅安至康定段……

记者梳理方案发现,围绕全面提升长江黄金水道､建设综合立体交通走廊和城市群交通网络,四川省在航运､公路､航空､铁路等领域规划了一大批重点项目,估算投资总计近8000亿元｡

方案提出“建成畅通的黄金水道､高效的铁路网络､便捷的公路网络､发达的航空网络､区域相连的油气管网和一体发展的城际交通网”的目标｡

为确保项目推进,方案提出多渠道筹集建设资金,将完善交通建设投融资体制,建立以公共财政为主,各级人民政府责任明确､事权和支出责任相适应的投融资长效机制,加大财政性资金对交通基础设施建设的投入力度｡同时,四川还将继续积极探索重大交通项目采用多种方式进行融资,鼓励和引导社会资本投资交通基础设施建设等｡
火车票预售期为何延长——中国铁路总公司答记者问 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１５日电（记者 齐中熙、樊曦）记者从中国铁路总公司获悉，从２０１４年１２月１日起，铁路互联网售票、电话订票的预售期将由目前的２０天逐步延长至６０天。就这一我国铁路客票预售工作的重大变化，记者采访了中国铁路总公司运输局相关负责人。 答：延长客票预售期，主要目的就是满足人民群众对铁路工作的新期待、新需求，为广大旅客购票出行提供更多的选择，方便旅客购票出行。 一是更好地方便旅客购票。近年来，铁路部门以实现旅客“安全出行、方便出行、温馨出行”为目标，大力实施客运组织改革，全面推行实名制售票、互联网售票和电话订票。同时，我们也注意到，不少旅客希望铁路部门能够延长客票预售期，以便提早安排出行计划。对此，我们进行了深入的调查研究，认为随着客运能力的不断增加和铁路客票系统的升级完善，目前已具备延长客票预售期的条件。 二是充分利用铁路运力资源。随着铁路建设的加快推进，到今年年底，又有一批铁路新线将开通运营，全国铁路网的规模和结构进一步扩充完善。通过延长客票预售期，铁路部门可以及早掌握客流情况，有相对充裕的时间调配运力、加开列车，这不仅能够更好地满足广大旅客的出行需求，而且能够把宝贵的运力资源运用得更加充分。 三是进一步改善旅客购票乘车体验。按照旅客需求逐步设置较宽裕的客票预售期，方便旅客提前安排出行计划，是国际、国内各种客运交通方式的通行做法和发展趋势。随着我国高铁基本成网，铁路客票相对紧张的状况将主要出现在春运、暑运和黄金周等客流高峰期。延长客票预售期后，旅客不仅可以提前购买春运客流高峰期的去程车票，还可以提前买到返程车票，一次性解决往返问题，而且由此还可以把售票的高峰期和乘降的高峰期错开，从而进一步改善广大旅客的购票乘车体验。同时，延长客票预售期，还可以使广大旅客能够提前了解铁路运力情况，合理选择不同的交通工具，妥善安排行程。 问：客票预售期延长后，对春运学生和务工人员购票有哪些考虑？ 答：铁路部门始终高度重视春运学生和务工人员购票问题，近年来采取了一系列特殊保障措施。这次延长客票预售期，我们对春运学生和务工人员购票也作了重点的研究和安排。 关于学生购票。经从教育部门了解，２０１５年春运学生集中乘车时间为２０１５年１月１５日至３月１５日，对于此期间的车票，铁路部门采取提前预售和预留学生票相结合的方式，满足学生的购票需求。一是预留一定数量的图定普速列车硬座车票和动车组列车二等座车票供学生购票使用；二是１２月５日至１２月２０日，在互联网上集中受理上述时间段的学生团体往返票；三是从１２月２１日起，学生可以通过互联网、电话、窗口、自动售票机等各个渠道购买２０１５年３月１５日之前的学生票。 关于务工人员购票。考虑到部分务工人员难以提前较长时间确定返乡日期，提前６０天发售的车票仅限图定旅客列车，铁路部门将在１月上中旬，使用临客列车车票票额以及学生票的剩余票额，用来办理务工人员团体往返票。而且由于图定列车车票预售早于临客列车，对于务工人员来说，有了更多的选择机会。２０１５年春运，铁路将进一步增加临客开行，更好地满足务工人员返乡需求。 问：客票预售期延长至６０天，时间越长，旅客行程变更的几率就越大，退票、改签的数量也将由此增加，铁路部门对此有哪些应对措施？ 答：客票预售期延长后，预计退票、改签量将有一定增加，铁路部门将继续为旅客改签、退票提供便利。同时，为了让更多的车票能及时周转到急需的旅客，使宝贵的运力资源得到最大限度地利用，我们将进一步完善梯次退票和改签的相关措施，继续执行２０１４年春运办法：正常退票按照原阶梯退票办法执行，改签后的车票乘车日期在春运期间的，退票时收取２０％的退票费。为了满足更多旅客的购票需求，铁路部门对售票系统进行了完善，提醒广大旅客不要购买与已购车票行程相冲突的新票。 答：一是严格落实车票实名制。铁路部门将强化实名制售票组织，对互联网购票旅客进行身份信息核验。加强实名制进站查验，切实做到票、证、人相一致，维护购票的公平公正。二是铁路公安部门将组织开展专项行动，严厉打击倒票行为。三是加大对火车票代售点的监督检查力度，严肃查处代售点违规收费、抢票、囤票、倒卖车票等行为。四是严格内部售票管理，对违反售票纪律的铁路职工，一律调离工作岗位，对涉嫌倒卖车票的，依法依纪严肃查处；对因管理不善或者失职，造成本单位发生倒卖车票问题的，按照有关规定追究管理干部责任。铁路部门诚挚地欢迎社会各界对铁路售票工作给予监督。
河北省发改委原主任刘学库涉嫌受贿等罪被提起公诉 _人事信息_新闻_中国政府网
新华社石家庄１１月１５日电（记者 朱峰）记者从河北省检察院获悉，河北省人大财政经济委员会原副主任委员刘学库（正厅级）涉嫌受贿、巨额财产来源不明、内幕交易犯罪一案，经河北省检察院依法指定管辖，已由邯郸市检察院向邯郸市中级法院提起公诉。
财政部副部长：G20应加强宏观政策协调_要闻_新闻_中国政府网
朱光耀当天在澳大利亚布里斯班举行的二十国集团(G20)领导人第九次峰会上召开新闻发布会,就各界关注的中国和全球经济､中澳自贸谈判等话题回答了记者提问｡

朱光耀表示,在过去一周,世界聚焦北京,聚焦亚太经合组织(APEC)会议,APEC北京会议成果对本次G20峰会起到了政策引领作用｡他表示,APEC会议议题和本次G20峰会议题有很多共同点,特别是在促进经济增长､加强金融监管和发展基础设施方面｡

朱光耀表示,在全球经济下行压力增大,经济复苏极其脆弱和不平衡情况下,希望全球所有经济体,特别是G20经济体,能够加强宏观经济政策协调,加强在金融监管方面的配合,加强在治理结构改革方面的共同努力｡

关于中澳自贸谈判,朱光耀说,中澳就双边自由贸易协定的谈判正在紧张､积极地进行｡期待习主席在对澳大利亚进行国事访问期间,能够同澳大利亚总理阿博特共同见证这一协议的签署｡

关于中国经济,朱光耀强调,中国当前经济基本面没有变,关键是要在稳增长､促改革､调结构､惠民生､防风险的多重目标间找到一个良好平衡｡在保持经济稳定､持续增长的大前提下,解决好经济在长期､快速发展中积累下来的问题｡
编织全球反腐天网，外逃贪官梦断黄粱——中国反腐败国际合作开启新篇章 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１５日电（新华社记者 华春雨、张晓松）“能捞就捞、不行就跑”，“落地海外就告平安”。这是一些贪官自诩精明的“为官之道”和曾经抱有的“春秋大梦”。如今，这些恐怕要成为过去时了。 从ＡＰＥＣ北京会议通过《北京反腐败宣言》、欢迎制定《ＡＰＥＣ预防贿赂和反贿赂法律执行准则》，到中美领导人同意共同打击各类跨国腐败犯罪活动，再到Ｇ２０第九次领导人峰会有关将开展反腐、追逃合作的话题……中国大力推动和参与的反腐败国际合作、境外反腐追逃的坚定决心和有力举措，正在全球更广范围内张开巨网，势将令外逃和拟外逃的贪官无地立锥、梦断黄粱。 １１月１１日，亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议闭幕。从《北京反腐败宣言》的发布，到ＡＰＥＣ反腐败执法合作网络的正式运行，再到美国、加拿大和新加坡等在双边层面同意与中方开展追逃追赃合作，北京ＡＰＥＣ会议取得的一系列反腐败共识与成果，令世界瞩目，更形成了对贪腐分子的震慑。 中央纪委国际合作局有关负责人介绍，《北京反腐败宣言》是第一个由中国主导起草的国际性反腐败宣言，集中反映了各经济体就ＡＰＥＣ反腐败合作重点及发展方向达成的共识，充分体现了中国在加强反腐败追逃追赃合作方面的关切和立场，对于引领亚太地区反腐败合作朝追逃追赃等务实合作方向发展具有重要意义。 旨在为追逃追赃工作搭建平台，ＡＰＥＣ反腐败执法合作网络由ＡＰＥＣ各经济体反腐败和执法机构人员组成，隶属于ＡＰＥＣ反腐败工作组，旨在促进亚太地区反腐败和执法机构间的沟通、联络和能力建设，推动打击腐败、贿赂、洗钱和非法贸易等方面的务实合作。 北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水认为：“这样一个合作网络，有助于我们和不同国家之间实现信息上的共享，一旦发现有贪官外逃信息和资产转移行为，可以对其进行人身上的限制，同时，对外逃的贪官产生强大的司法威慑力。” 今年８月２９日，我国修订刑事诉讼法后“海外追赃第一案”在江西上饶开庭审理。潜逃新加坡并获永久居住权的江西省鄱阳县财政局经济建设股原股长李华波在缺席的情况下受审，并被没收违法所得。 此前，李华波已被新加坡法院以涉嫌洗黑钱、有辱金融机构声誉等罪名判处坐牢１５个月。 “法槌”正提醒那些在逃和准备外逃的贪官：海外不是“法外”。 党的十八大以来，党中央对反腐败国际追逃追赃工作高度重视，要求各有关部门要加大交涉力度，不能让外国成为一些腐败分子的“避罪天堂”，腐败分子即使逃到天涯海角，也要把他们追回来绳之以法。 今年年初，中央纪委加强相关机构改革力度，将外事局与预防腐败室整合为国际合作局，并在５月会同有关部门召开中央国家机关有关部门国际追逃追赃工作座谈会。 最高检于３月下发《关于进一步加强追逃追赃工作的通知》，决定于９月开展为期半年的职务犯罪国际追逃追赃专项行动，集中追捕潜逃境外的职务犯罪嫌疑人。 至１０月３０日，公安机关已从４０余个国家和地区缉捕在逃经济犯罪嫌疑人１８０名，超过去年全年总数。 “今年以来，在中央纪委的协调指挥下，所有涉及部门通力协作，规模和力度前所未有，既回应了百姓的诉求，也对贪官带来巨大震慑。”国家行政学院教授汪玉凯表示。 某银行重庆九龙坡支行原行长余国蓉、中国海运（集团）韩国釜山公司原财务经理李克江……近年来，随着我国国际执法能力的增强，追逃追赃的成功案例越来越多。 近年来，我国加入了《联合国反腐败公约》和《联合国打击跨国有组织犯罪公约》，与３８个国家签署了引渡条约，与５１个国家签订了刑事司法协助类条约，与９３个国家签署了检务合作协议或谅解备忘录，与１８９个国家建立了警务合作关系，向２７个国家的３０个驻外使领馆派驻了４９名警务联络官，并与美国、加拿大等建立了司法与执法合作机制，已经初步构建起追逃追赃的国际合作网络。 下一步，我国还将从建立动态的外逃人员数据库、抓好重点个案、加强国际合作、健全法律法规等方面入手，进一步加强追逃追赃工作。 在加强追逃的同时，我国还更加注重堵住贪官硕鼠可钻之“空”、扎紧“制度篱笆”，建立防腐、追腐的立体式天网。 中山大学政治与公共事务管理学院教授张紧跟表示，裸官易腐、贪官易裸，有关部门治理裸官的“组合拳”是惩防并举的釜底抽薪一招。 此外，２０１３年１月施行的《刑事诉讼法》中专门增设违法所得特别没收程序，境外在逃嫌疑人在国内外的赃款赃物都可向法院提起没收、查封、冻结或扣押，并通过国际刑事司法协助，请求相关国家承认和执行我国裁决。 中国人民大学法学院教授黄京平表示，以往没抓到外逃贪官，其违法所得难以及时追缴，而现在即便其将赃款赃物转移到国外，也将难以躲避。
新华国际时评：《纽约时报》的失实、失态、失信 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月15日(新华社记者)《纽约时报》网站12日发表社论,批评中国限制向其驻华记者颁发签证｡作为在全球有影响力的传统大报,社论无疑代表报纸的灵魂｡然而,如果细看该社论观点,只能暴露其言论的失实､失态､失信｡ 社论说,外国记者在过去一段时间内一直很难获得在中国工作的许可｡ 远的不说,中国今年举办了多次国际大型会议和活动,诸多外国记者齐聚中国进行采访报道｡ 刚刚在北京举行的亚太经合组织(APEC)系列会议,吸引了来自世界各地的4000多名记者,人数居历届之首;9月,天津举行的夏季达沃斯论坛上,超过500多名中外记者参会;8月,在南京举办的青奥会有境外主流媒体的700多名记者前来采访｡ 今年1月底,《纽约时报》一名叫王霜舟的记者违反签证规定,被中方要求离开中国｡这件事让《纽约时报》耿耿于怀,不惜借中美元首记者会的时候旧话重提｡ 2013年5月,王霜舟从老东家《时代》周刊离职,并交回了中国主管部门颁发的外国常驻记者证｡根据《中华人民共和国外国常驻新闻机构和外国记者采访条例》,其常驻记者签证已经失效,王应在规定时限内离境,或向公安机关申请办理签证或居留证变更签证｡随后,《纽约时报》向中方提交了派王霜舟任驻京记者的申请｡但在中方依法依规审理申请的过程中,在不具备《纽约时报》驻京记者资格情况下,王霜舟继续持原有居留许可入出境｡这违反了中方有关法律和规定｡ 根据国际法的国家主权原则,主权国家享有属地管辖权和属人管辖权｡外国人受所在国和国籍国的双重管辖｡中国如此,美国也如此｡"记者"两个字绝不是违法违规的借口,“白马非马”的诡辩逻辑也绝不是外国记者胡作非为的托词｡ 近些年来,中国对境外媒体越来越开放,境外媒体记者在中国采访越来越便捷｡特别是2008年颁布的《中华人民共和国外国常驻新闻机构和外国记者采访条例》,极大方便了境外记者在中国大陆的采访活动｡ 但是,权利,伴随着义务｡中国政府依法保护媒体的正当权益,各媒体也要遵守中国的法律｡《条例》规定,违反这一条例的,将予以警告,责令暂停或者终止其业务活动;情节严重的,吊销其外国常驻新闻机构证､外国常驻记者证或者记者签证｡ 《纽约时报》把记者个人违规算到中国政府账上,这种预设立场､故意误导舆论的言行,是别有用心的“煽动性”宣传｡ 而讽刺的是,这篇社论却对曾经的丑闻选择性忘记,并称该报“从不打算为了迎合任何政府的要求而变更自己的报道”｡ 《纽约时报》舆论监督员奥克伦特曾总结出美国新闻报道5种“病态的新闻炒作方式”,即求一时哗众取宠､打匿名消息来源牌､为抢头版不加核实､千方百计抢“独家”和媒体袒护记者｡ 这篇社论并不是《纽约时报》第一次失信,可以预见也不会是最后一次｡奉劝那些戴着有色眼镜的媒体,走出国门的时候须先学会怎样尊重他国主权､遵守他国法律,以免再次作出失实､失态､失信的报道｡
铁路客票预售时间将提前至60天_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京11月15日电(记者 齐中熙､樊曦)我国铁路客票预售时间将发生重大变化｡从2014年12月1日起,铁路互联网售票､电话订票的预售期将由目前的20天逐步延长至60天｡

中国铁路总公司15日宣布,自2014年12月1日起,用一周时间,逐步将铁路互联网售票､电话订票的预售期,由目前的20天延长至60天｡具体的实施方案是:12月1日,预售期由现行20天延长至30天;12月2日至12月6日,预售期每天再比上一日延长6天;12月6日起,预售期延长至60天｡12月7日,提前60天开始发售2015年铁路春运第一天的火车票｡铁路部门计划春运结束后,火车票的预售期仍保持60天｡车站窗口等其他售票方式仍按错后两天的原则同步执行｡

铁总有关负责人表示,改进售票服务工作是深化客运组织改革的一项重要内容,铁路部门一直都在进行深入研究,努力探索完善｡选择从12月1日起调整客票预售期,主要出于两点考虑:

一是条件基本具备｡随着我国铁路建设的加快推进,全国铁路网在不断扩充完善,继去年全国铁路营业里程突破10万公里､高铁突破1万公里之后,今年还将有7000公里的铁路新线投产运营,铁路客运能力将进一步提升｡同时,铁路部门正在积极推进新一代客票系统建设,不断升级完善互联网售票､电话订票系统功能,这些为我们进一步改进铁路售票服务创造了条件｡

二是着眼于改进2015年铁路春运售票服务工作｡2015年春运将从2月4日开始,现在实施这一方案,可以惠及2015年春运,有利于进一步改善广大旅客春运购票乘车的体验｡
全国大白菜价格同比下降近一成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１１月１５日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１１月１５日，肉类、水产品价格以涨为主；鸡蛋价格下降；蔬菜、水果、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉价格上涨０．１％，猪五花肉价格持平；牛腱肉、牛腩肉、带骨鲜羊肉、去骨鲜羊肉价格均上涨，涨幅均在０．１％以内；普通鲜鸡蛋价格下降０．２％，白条鸡价格上涨０．１％；监测的２１种蔬菜中，１０种价格上涨，４种价格下降，７种价格持平。 监测数据显示，９月中旬以来，全国大白菜价格降势明显。与９月１７日相比，１１月１５日，全国大白菜价格下降１８．８％。分地区来看，近九成省区市的大白菜价格下降。其中，北京、天津、河北、辽宁、山东、河南、重庆、甘肃的价格降幅居前，在３５．７％—５５．３％之间。目前全国大白菜价格同比下降近一成。
内蒙古发放20多亿元“暖心煤”补贴惠及1000多万农牧民_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特11月15日电（记者 于嘉）记者从内蒙古自治区煤炭工业局等部门获悉，为了让农牧民温暖过冬的内蒙古“暖心煤”补贴发放工作已经收官，全区发放燃煤补贴资金逾20亿元，享受补贴的农牧民达336.7万户，1000多万人受益。

对于低收入农牧户来说，过冬取暖是个大问题。2013年，内蒙古自治区党委决定，从2013年到2017年，每年免费为每户低收入农牧户发放1吨冬季取暖煤。去年冬季，自治区采取实物供应和货币补贴结合的方式，免费为低收入农牧户雪中送炭，让困难农牧民温暖过冬。这吨煤也被群众称为“暖心煤”。

今年，内蒙古统一采取现金补贴形式，补贴标准为每户600元。供煤所需资金通过自治区补贴和盟市、旗县（市、区）配套的方式解决。今年内蒙古自治区本级财政出资6亿元，盟市配套4.8亿元，旗县（市、区）配套9.4亿元，比去年多发放4亿元，受益的农牧户比去年增加25.5万户，覆盖面进一步扩大。
习近平出席金砖国家领导人非正式会晤_滚动新闻_中国政府网
11月15日，金砖国家领导人非正式会晤在澳大利亚布里斯班举行，中国国家主席习近平、巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马出席。这是五国领导人在会晤前合影。新华社记者 李学仁 摄

习近平在讲话中指出，经济合作是推动金砖国家发展的持久动力，我们要本着开放、包容、合作、共赢的金砖国家精神，继续致力于建设一体化大市场、金融大流通、基础设施互联互通、人文大交流，制定经济合作长期规划，建立更紧密经济伙伴关系。建立金砖国家开发银行和应急储备安排是件大事，要抓紧落实。

习近平强调，金砖国家合作要做到政治和经济“双轮”驱动，既做世界经济动力引擎，又做国际和平之盾，深化在国际政治和安全领域协调和合作，捍卫国际公平正义。

习近平指出，金砖国家要积极参与国际多边合作，提高在全球经济治理中的话语权。我们要在即将举行的二十国集团布里斯班峰会上加强协调合作，推动会议取得积极成果，致力于建设开放型世界经济，落实国际货币基金组织改革方案，推动解决全球发展问题。

习近平介绍了北京亚太经合组织领导人非正式会议的情况。他表示，几天前，中国在北京主办了亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议。这次会议决定建设面向未来的亚太伙伴关系，构建发展创新、增长联动、利益融合的开放型经济格局，启动亚太自贸区进程，制定了互联互通蓝图和经济创新发展、改革与增长共识。这些成果契合亚太地区面临的挑战，体现了各方对亚太合作的共同期待，对亚太长远发展繁荣具有重要意义。

与会各国领导人表示，当前世界经济有待实现强劲、可持续复苏。新兴经济体要努力保持增长，积极推动全球经济治理。有关发达国家应该采取负责任的货币政策，防止外溢效应，加大投资，寻找可持久增长动力。国际货币基金组织份额改革方案应该尽快得到落实。金砖国家要加强全方位合作，落实好巴西福塔莱萨会晤成果，加快推进金砖国家开发银行和应急储备安排有关建设进程，密切沟通和协调，确保二十国集团布里斯班峰会取得成功，维护共同利益。与会领导人强调，将继续加强国际合作，支持联合国、世界卫生组织等共同应对埃博拉疫情。
河北土地经营权预期收益可质押贷款_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄１１月１５日电（记者 白明山）农村经营主体抵押物不足一直是“三农”融资的难点，今后河北农民可以将承包土地经营权预期收益为抵押进行贷款了，日前《河北省农村土地经营权抵押贷款管理暂行办法》下发实施，有望缓解贷款难题。

《办法》包括总则、管理和服务体系、抵押人及资格条件、抵押登记管理、抵押物评估及保险、贷款用途、额度、期限及利率、贷款流程及管理、抵押物处置和附则９章共计４０条。

《办法》提出优先支持以种植粮食作物为主、示范带动作用突出的农民合作社、家庭农场、专业大户。《办法》提出三种模式对土地经营权的价值进行评估：一是金融机构自行对抵押的农村土地经营权价值进行评估；二是组建由专家、经验丰富的种养业农户、承贷银行业金融机构等共同参加的评估小组进行评估；三是委托具备专项资质的中介机构进行评估。

据了解，土地经营权抵押贷款用途为农业生产、畜牧养殖、购置或更新农业设备及其他合法农业生产经营活动。抵押授信金额由承贷银行业金融机构根据借款人资金需求、承贷能力及抵押物评估价值等综合确定，原则上不得超过其所提供抵押土地经营权评估价值的７０％。贷款期限由借贷双方共同协商确定，但不得超过农村土地经营权的剩余承包期限、不得超过土地流转合同剩余期限的５０％。抵押贷款的执行利率由借贷双方协商确定，原则上应低于承贷银行业金融机构同档次商业贷款利率水平。

对于借款人无法到期还款的问题，《办法》提出对抵押的土地经营权通过县级农村产权交易中心，以公开竞价、公开协商等方式进行农村土地经营权再流转，流转所得由贷款人优先受偿，有剩余金额的，退交借款人，不足以偿还借款本息的，由风险补偿基金代偿；对无法实现再流转的，可以使用农村土地经营权抵押风险补偿基金或担保资金偿还贷款，将抵押的农村土地经营权转由政府委托的机构进行处置。
刘家峡水库加大下泄流量支援黄河流域冬灌_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州１１月１５日电（记者 王衡）记者从刘家峡水电厂了解到，为满足黄河流域冬灌需求，该厂近日加大刘家峡水库下泄流量，出库流量从每秒８００立方米增加到每秒１０００立方米以上，预计该流量将持续到１１月下旬。

随着天气转寒，黄河流域冬灌结束后，马上就会进入冬季防凌期。刘家峡水电厂已经开始严密监视水情变化，届时将确保水库水位维持在海拔１７２０米，为黄河宁夏、内蒙古段的冬季防凌腾出有效库容。
东盟之行释放合作共赢“强信号”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在北京，习近平与奥巴马夜游中南海，散步瀛台桥；在缅甸，李克强将出席东亚合作领导人系列会议，开启中国与东盟合作“钻石十年” ，标志着中国对外交流和合作，已进入前所未有的“新常态”。值得期待的是，李克强此次东盟之行，是中国周边外交的一次重要行动，对推进东亚区域合作、维护地区和平稳定，对推动中缅全面战略合作伙伴关系发展，具有重要意义。

回首过去，中国与东盟的合作，刚刚走过了“黄金十年”。这十年，可以说是硕果满枝。其一，双边贸易稳步增长。2013年中国与东盟贸易额为4436亿美元，增长11%；今年1－9月为3463亿美元，同比增长7.5%；东盟已成为中国第三大贸易伙伴、第四大出口市场和第二大进口来源地。其二，相互投资不断扩大。截至2014年9月底，中国与东盟双向投资累计1231亿美元。其三，互利合作日益深化。双方合作实施了电力、桥梁、农业、制造业等一大批项目，中国设立的中国－东盟投资合作基金促进了东盟国家经济发展，造福当地人民。

展望未来，中国与东盟的合作，将昂首阔步地进入“钻石十年”。中国－东盟合作如何开创“钻石十年”的新局面，李克强此行，将会给出一个满意答案。据外交部副部长刘振民介绍，中国将致力于推动各方加快区域经济一体化进程，向着2020年建成东亚经济共同体的目标迈进；加强在金融、海洋、安全、人文、互联互通等各领域的交流合作，同时加强在反恐、应对传染病、气候变化、灾害管理等非传统安全领域的合作。可以预料，中国与东盟的合作，将在三方面取得重大突破：一是要打造中国－东盟自贸区升级版，进一步降低关税和非关税壁垒；二是要加强互联互通；三是推动人文、海上等领域的合作。

因此，李克强东盟之行，释放出合作共赢“强信号”。“钻石十年”如何再创辉煌，开端是关键。李克强东盟之行，就是一个良好开端。将有利于增强中国与东盟、中国与缅甸间的政治互信，有利于双方用发展的方式管控分歧，有利于发掘潜在合作点，开创中国与东盟、中国与缅甸关系的新局面。总之，李克强东盟之行，让中国、让东盟、让全世界充满期待。（张西流）
新华网评：总理讲话透出的变与不变_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
11月13日，李克强总理密集出席三场重要会议——第九届东亚峰会、第十七次中国－东盟（10+1）领导人会议、第十七次东盟与中日韩（10+3）领导人会议。在这三场会议上，李克强都发表了讲话，针对不同的群体，提出了一系列既有针对性又有操作性的倡议和建议。 在第九届东亚峰会上，李克强提出，东亚国家要把握好政治安全和经济发展“两个轮子一起转”的大方向，促进地区和平安定，积极应对全球性挑战，深化经济社会等领域合作，为建设一个和平与繁荣的东亚地区而努力。 在第十七次中国－东盟（10+1）领导人会议上，针对打造更为紧密的中国－东盟命运共同体，李克强共提出了六项建议，包括尽快启动制定《中国－东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言》第三份行动计划（2016－2020），引领双方关系未来发展；中方愿与东盟商谈签署“中国－东盟国家睦邻友好合作条约”，建议双方继续用好高官会等机制并成立工作组等。 在第十七次东盟与中日韩（10+3）领导人会议上，李克强强调地区各方应牢牢把握互利合作的大方向，开展相关领域务实合作，朝着东亚共同体的目标稳步迈进。倡议明年与马来西亚联合举办东亚投资高层论坛；建议中日韩三国与东盟互联互通合作委员会加强沟通，探讨制定“东亚互联互通总体规划”；提议实施“东亚减贫合作倡议”等。 通观总理的讲话，我们感受到中国外交的气场越来越大，在国际事务中积极有为、主动开拓的外交姿态进一步彰显。纵览这些倡议、建议，我们发现中国外交“构造规则”的信号不断释放。过去我们通过外交活动输出的多是理念、项目、氛围，现在加入了一个非常重要的“规则”，“提出理念、打出项目、营造氛围”的传统交流模式开始向“理念引领、项目支撑、规则构造、氛围营造”转换。而规则的构造能力，体现了中国在外交上的主动性、主导性进一步增强，中国政策的透明度、信任度进一步提高。 主动，源于地位更加重要。有为才有位，有位才能为。经过多年的发展，中国目前所处的国际地位和地区地位已是今非昔比，对国际事务的参与度越来越高，国际影响力也越来越大。与之相对应的，国际社会对中国的期望和要求也越来越高，普遍期待一个“在国际上发挥更大作用的中国”。如何发挥作用？一个重要方式就是主动出击，通过多种渠道宣扬中国的主张，在越来越多的国际问题上发出中国的声音，提出各种各样的倡议，并带头落实。 主导，因为责任更加重大。地位不仅意味着权力，更意味着担当。中国外交始终是以一种负责任大国的形象出现的，致力于推动国际秩序向着更加公正、合理的方向发展，为解决各种全球性问题和地区热点问题提出更多中国方案，发挥中国更大作用。在13日的三场会议上，李克强总理宣布了多项体现中国责任与担当的决定，如中方愿牵头落实东亚互联互通、贸易投资和扶贫等三项建议；明年愿向东盟欠发达国家提供30亿元人民币无偿援助等。 不论是主动还是主导，体现的都是中国的坦荡与真诚。作为朋友，作为伙伴，最重要的就是坦诚，不能一方热情洋溢，一方冷眼旁观。尤其是国与国之间，更应真诚理性地看待彼此利益关切，致力于包容互敬、和睦共处。存在分歧是正常的，但可以通过说出自己的想法、看法、做法，求取最大共识，拉近彼此间的距离。正如李克强总理所说，“磕磕碰碰在所难免。中国古训说‘里仁为美’，只要我们始终秉持以诚相待、求同存异之心，就没有迈不过去的坎，爬不过去的坡。” 大时代需要大格局，大格局需要大智慧。规则是规定出来供大家共同遵守的制度或章程，但更多的时候，规则是因为得到每个人或组织或国家的承认和遵守而存在的。尤其是在塑造地区格局、世界格局，促进国与国之间文明和谐相处和交往的过程中，规则的标志性力量殊为重要。构造规则，透出的是远见卓识，是意气风发，是中国在国际舞台上注定要负起的重任。且行且远。（安传香）
解读：李克强两次提及“南海行为准则”传递啥信号_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
11月13日，中国国务院总理李克强在缅甸内比都出席第17次中国－东盟（10+1）领导人会议。这是李克强在会上讲话。新华社记者 鞠鹏 摄 国务院总理李克强13日在缅甸内比都出席东亚领导人系列峰会时，发言中两次提及“南海行为准则”引起了各方关注。专家在接受人民网采访时指出，以大国领导人的身份和立场对这一准则进行阐述，彰显出中国推动东盟关系发展的诚意和胸怀。 更为重要的是，这意味着中国外交已从提出理念、洽谈项目、营造氛围等旧格局，提升至制定规则、塑造格局、巩固成果的新高度。 在第九届东亚峰会上，李克强在发言中指出，我们同意积极开展磋商，在协商一致基础上早日达成“南海行为准则”。在随后召开的第十七次中国－东盟（10+1）领导人会议上，李克强再次阐述了这一点。 中国国际关系研究院副研究员唐奇芳连用“三个非常”，表达对李克强总理发言的赞许：“说明了我们一直是非常主动、非常积极、非常坦诚地来解决南海问题。”她认为，由总理在这么重要的场合，多次正式地重申，不带任何外交辞令，没有任何语言上的粉饰，直接坦率地表达了中方的态度。 中国现代国际关系研究院中南半岛研究室主任褚浩向人民网记者介绍说，“南海行为准则”是对2002年签署的《南海各方行为宣言》的推进。这一宣言是中国与东盟签署的第一份有关南海问题的政治文件，对维护中国主权权益，保持南海地区和平与稳定，增进中国与东盟互信有重要的积极意义。 但有所不同的是，“南海行为准则”是具有一定约束力的规则。这也意味着，面对摩擦或争端，各方不能再像家长里短吵架一般，“公说公有理、婆说婆有理”，而是应该依据协商一致的准则行事。 有评论说，有了规则，国与国之间就有了协商的基础，有了规避冲突的可能。诚如李克强在发言中所说，邻国是不能选择的，彼此长相往来，低头不见抬头见，磕磕碰碰在所难免。中国古训说“里仁为美”，只要我们始终秉持以诚相待、求同存异之心，就没有迈不过去的坎，爬不过去的坡。 只有坦诚才能增进互信，而只有互信才能进一步合作。在不少学者看来，李克强这段话中所体现的开诚布公，对将会加快“南海行为准则”的制定进程。 事实上，褚浩就注意到，李克强在东亚峰会的发言中提到了“这方面已经取得早期收获”。他认为，达成“南海行为准则”的核心在于各方协商一致，这要求大家“坐下来”、“好好谈”，充分发挥双轨互动的积极作用，提出建设性的建议。 唐奇芳相信，在李克强此次发言后，“南海行为准则”将会有实质性进展。她举例说，之前的谈判将会机制化，并得到推进。她认为各方从梳理共识开始，逐步扩大共识、缩小分歧。 “谁不向前看，谁就会遇到许多困难。”在东亚峰会上，李克强还引用了这句来自缅甸的谚语。他在结束语中强调，东亚的兴衰荣辱不仅涉及地区各国人民福祉，而且关乎整个亚太地区的前途与命运。无论是本地区国家还是相关域外国家，都是同一条大船上的乘客，利益攸关，休戚与共。 而在中国－东盟（10+1）领导人会议上，李克强又强调，中国愿与东盟国家继续推进全面有效落实《宣言》和商谈“准则”，有效促进彼此沟通与互信，扩大共识与合作，努力让南海成为造福地区各国人民的“和平之海”、“友谊之海”、“合作之海”。 对此，褚浩说，李克强总理的精彩演讲不仅体现出大国开放的胸怀，还再次表明了中国与东盟携手共建命运共同体的立场。 而李克强两次提出“南海行为准则”，传递出这样一种信号：中国外交已然不再囿于简单地解决一时争端和摩擦，而是通过制定规则，寻求坚实的制度安排。（杨芳 实习生 徐伟峰）
国企改革顶层设计与试点同步推进_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
党的十八届三中全会拉开了本轮国企改革的大幕。从中央企业到地方国企，国企改革在不同层面同步推进。 继去年12月17日上海率先公布国企改革20条改革举措后，广东、深圳、重庆、贵州、湖北等20余个省份和地区陆续出台地方国企改革意见。“地方方案”探路改革的热情很高，不少地方已经进入实际操作阶段，并在一些重点领域初见成效。 混合所有制改革成为“重头戏”。不少地方国企改革方案中，都设定了混合所有制改革的目标。如根据重庆出台的国资国企改革意见，未来3至5年，三分之二左右的国有企业将发展成为混合所有制企业，适宜上市的企业和资产力争全部上市，80%以上的竞争类国有企业国有资本实现证券化。各地在混改方式、股权比例设置等方面也多有探索。如北京国资改革方案提出，通过出资入股、收购股权和相互换股等多种形式，实现股权多元化。 多年来，国企以利润诉求为重还是以公共利益为重，一直争论不断。厘清身份困惑才能明确发展方向，分类改革势在必行。“上海方案”规定，明确国企功能定位并按竞争类、功能类、公共服务类实施分类管理。竞争类国企以经济效益最大化为主要目标；功能类国企以完成战略任务或重大专项任务为主要目标；公共服务类国企以确保城市稳定运行、实现社会效益为主要目标。北京提出，到2020年，竞争类企业以战略支撑企业为主，国资增量一般不再以独资增量方式进入完全竞争领域。 新一轮国资改革的一大亮点，是以管资本为主加强国资监管。如何建立与发展混合所有制经济相适应的国资监管体制？广东将在改革中探索建立出资人管理事项清单制度，未列入监管清单的事项交由企业自主决策。重庆则要求防止国有资产流失，严格执行产权挂牌交易统一进入重庆联合产权交易所。 地方国资国企改革率先探索，中央层面的国资改革也在紧锣密鼓地审慎推进。日前，中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组派出8个国企改革调研小组，分赴地方进行调研，了解地方国资国企改革情况，为中央深化改革领导小组决策提供参考。国务院国资委全面深化改革领导小组已召开14次全体会议，审议有关改革方案。《中央企业布局结构调整总体方案（征求意见稿）》等方案正修改完善，抓紧征求有关部门意见。这些都表明，中央层面的国资改革方案正加快推进。 在做好国资国企改革有关政策制定的同时，针对改革重点难点问题，从实际出发在中央企业中选取试点先行先试，取得经验、完善政策，是此轮改革的一个重要思路。7月15日，国务院国资委宣布在中央企业开展“四项改革”试点，6家中央企业分别就改组国有资本投资公司、发展混合所有制经济、开展高级管理人员选聘、业绩考核和薪酬管理职权等进行试点。此外，在国资委管理主要负责人的中央企业中，选择2至3家开展派驻纪检组试点。试点工作的启动，标志着央企层面的新一轮改革进入顶层设计与试点同步推进的新阶段。 国企改革，最难改的是人。过去，不少国企的负责人由组织任命，拥有政府官员的身份，但同时又拿着市场化的高薪。此轮改革，国企“去行政化”的举措引人注目。8月29日，中央政治局召开会议，审议通过了《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》和《关于合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出的意见》，对不合理的偏高过高收入进行调整。其中一大亮点是，“坚持分类分级管理，建立与中央管理企业负责人选任方式相匹配、与企业功能性质相适应的差异化薪酬分配办法，严格规范中央管理企业负责人薪酬分配。” “不谋全局者，不足谋一域”。从公司法人治理结构的完善到产权保护制度的完善，从管资产到管资本，今天的国企改革已不仅是企业自身的改革，而是有着系统性、整体性、协同性，国企改革的推进也关系到全面深化改革的成效。 党的十八届三中全会明确指出，鼓励地方基层和群众大胆探索。国资委深化改革领导小组办公室主任彭华岗表示，企业是改革的主体，改革的动力也应该来自于企业。今年9月，25家境内外投资者与中石化集团全资子公司中国石化销售有限公司签署增资协议，以千亿元资金认购增资后销售公司29.99%的股权。中石化集团新闻发言人吕大鹏表示，中石化混改引资只是改革第一步，下一步的重点是市场化、去行政化，“好戏”还在后头。（记者 李予阳）
李克强东盟行：中国“规则外交”显山露水_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一个细节，贯穿李克强出席东亚合作领导人系列会议的三次发言：无论是面对东盟各国领导人、东盟与日韩领导人，还是东亚峰会上的各国领导人，中国总理始终称呼他们为“各位同事”。

这显示了中国外交一种日益明确的自我期许：外交最重要的内核之一是规则，大家坐在一个会场内，共同商讨、构建规则。正是从这个意义上说，各国领导人才成其“同事”。

规则，意味着中国外交的新提升，也是国际社会对中国的新期待。作为全球最大发展中国家、全球第二大经济体，地区事务和国际事务不仅需要倾听中国的声音，也需要中国的行动——最重要的行动，就是参与构建规则。

李克强总理指出：“东亚的长治久安需要有坚实的制度安排。”这首先就意味着一套好的规则——包容、互利、平等、公道、实事求是、双赢多赢。现实是，南海问题的解决就需要规则，不能各方一通乱拳。因此中国明确了处理南海问题的“双轨思路”，同时倡导全面有效落实《南海各方行为宣言》，并开展磋商以早日达成“南海行为准则”。

不仅解决南海问题需要规则，促进中国与东亚经济一体化、推进东亚海上合作、建立自贸区谈判，以及解决所有政治经济等利益纷争，都需要有彼此认同的规则。

某种意义上，中国外交和中国制造所面临的局面也有相似之处，都需要向中高端迈进。制造业内，相比于产品本身，制定标准就是产业链的中高端；而外交领域，相比于具体的政治、经贸、人文成果，构建规则就是中高端。

以往，中国外交较多偏重“理念+项目+氛围”，而李克强总理东盟之行，提升到了“规则”层面。这预示着一种更成熟的大国外交，不仅着眼于推动了多少项目、宣介了多少理念、进行了多少交流，还下大力气用来构建、引领、实践新的和好的规则。

理念、项目、氛围，传统的外交工作当然不可偏废，因为理念是引领，项目是支持，氛围是营造的环境，而规则，则是一切的“底盘”。外交的实质是与世界相处，相处就需要规则，有规则的世界才有稳定的预期。

构建规则的智慧是重要的智慧，构建规则能力是重要能力，因此规则外交是真正可持续的外交。从更深远的意义看，规则在人类文明进程中具有重要意义。人类社会的文明发展，既包括器物文明、思想文明，也包括规则文明。

李克强用从“黄金”到“钻石”来比喻中国－东盟战略伙伴关系发展。事实上，他此次出访释放的信号，何尝不是中国外交思维和实践的一次“钻石”提升呢？（穆柏）
