交通运输部：6级海况下我国大型救助船可实施有效人命救助_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 赵文君）交通运输部救捞局副局长张建新在28日举行的交通运输部新闻发布会上说，我国大型救助船能够在9级海况下出动，在6级海况下实施有效人命救助。救助直升机能够在昼间复杂气象条件下出动实施有效人命救助，夜间飞行救助也已启动试点。

据介绍，我国海上搜救人命救助能力有很大提升和飞跃。全系统共有专业救捞船舶201艘（专业救助船77艘、专业打捞船124艘），大中型救助航空器20架，沿海救助基地24个，应急反应救助（分）队18支，形成了大、中、小三种船型相配套，快速、高速相结合的救捞装备体系。

在抢险打捞能力方面，救捞部门能够在60米水深实现整体打捞5万载重吨沉船，实现了300米水深饱和潜水作业能力的突破，利用水下机器人（ＲＯＶ）初步具备了3000米水深作业能力。各打捞局一次溢油综合清除回收能力均达到500吨，均具有60米水深钻孔抽油能力。

2015年8月，上海打捞局中标韩国“世越”号沉船打捞工程。张建新说，这对我国打捞企业走出国门，开拓海外打捞市场具有重要借鉴意义。截至2015年底，已按计划完成沉船9个船底油舱和船体内渗出残油的油污回收工作，共抽取油水混合物954立方，完成136扇窗及16扇门的安全网安装工作。

张建新介绍，“世越”号沉船的打捞作业现场水文复杂，韩国政府对打捞要求高，在整体打捞过程中确保沉船状态不能发生变化，船体结构不能损坏，对防污染要求极高。这与以往沉船打捞的工艺截然不同，大大增加了作业难度和风险。
中央纪委公开曝光五起违反中央八项规定精神问题_滚动新闻_中国政府网
国务院扶贫办党组成员、副主任欧青平2014年至2015年先后3次违规组织、参加公款宴请活动，受到党内严重警告处分，责令退赔应由个人承担的宴请费用。 广东省中山市委常委、火炬开发区党工委书记、翠亨新区党工委书记侯奕斌2015年春节后同意组织并带头参与由私营企业主承担费用的开年聚会宴请活动，造成不良社会影响，受到党内严重警告处分。 中央纪委有关负责人指出，欧青平等人置中央三令五申于不顾，在党的十八大后、中央八项规定出台后、党的群众路线教育实践活动后，仍然我行我素，是典型的顶风违纪行为，必须受到严肃处理。 中央纪委有关负责人强调，春节将至，各级纪检监察机关要认真贯彻落实十八届中央纪委第六次全会精神，坚持把纪律和规矩挺在前面，继续紧盯年节假期，对不收手不知止、顶风违纪的有多少就处理多少，并且点名道姓通报曝光，强化不敢、知止的氛围。要密切注意不正之风的新动向、新表现，查找隐形变异的“四风”，越往后执纪越严。对履责不到位的要坚决问责，严肃追究主体责任、监督责任，追究领导责任、党组织的责任，真正让中央八项规定精神落地生根。
生育意愿有多高？产妇权益如何？计生政策会否再放开？——各地“全面两孩”政策落地情况追踪_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电 目前，全国各地已进入地方计划生育条例修改高峰期，“全面两孩”政策更成为近日密集召开的地方两会关注热点。截至28日，广东、湖北、天津、浙江、安徽等11个省份人大常委会已完成地方计生条例修改，明确“全面两孩”的具体实施政策。“新华视点”记者针对“全面两孩”落地的几个焦点问题进行了追踪。 “生还是不生？”这是“全面两孩”后很多家庭面临的选择。记者调查发现，不少省份在公布地方计生条例修改结果的同时，还详细公布了“全面两孩”政策实施对当地生育水平影响的预测情况。如广东省卫计委介绍，据测算和分析，“全面两孩”政策实施后，2016年至2020年广东户籍人口每年多出生15万至18万；2018年可能多出生27万左右，达到峰值，之后逐年递减。 湖北省卫计委副主任朱惠民表示，按照生育意愿调查的情况，湖北“十三五”时期出生人口相比“单独”政策下多出生50万人左右，生育释放主要集中在2016年至2018年间。 根据国家卫计委此前预计，“全面两孩”实施后，“十三五”期间每年新增出生人口在300万人左右，每年出生人口数量将在1750万至2100万人之间。 对于“全面两孩”后人口增长的预测有一个重要参考依据，就是“单独两孩”政策的落地情况。在“单独两孩”政策实施的第二年，本该出现的出生人口增长却没有如约到来。国家统计局公布数据显示，2015年全国出生人口为1655万，甚至比上年还少32万。而2014年也仅比2013年多出生47万人。因此“全面两孩”实施后，各地实际生育水平能否达到预期，引发不少地方两会代表委员热议。 “国家卫计委分析去年出生人口减少的原因，认为是羊年生肖选择与育龄妇女数量减少所致。但我个人分析，近年来越来越低迷的生育意愿影响更明显。”浙江省人大代表汪恩峰说，过去生育孩子只求吃饱带大，现在还希望能养好成才，“各种压力让家庭对生育两孩更加犹豫，或者直接放弃。” 2013年，全国29个省、区、市的生育意愿调查显示，已有一个孩子的单独家庭，希望生育第二个孩子的比例约为60%。国家卫计委相关部门负责人公开表示，“单独两孩”政策落地后，2015年初再对同样人群做调查，只有39.6%的人希望生育两孩。 不仅如此，实际生育行为其实更会远低于生育意愿水平。山东威海市符合“单独两孩”政策的家庭中，有70%明确表示愿意生育两孩，但实际申请量不足6%。浙江舟山市《2014已婚育龄群众生育意愿研究报告》显示，人们的理想生育数为1.78，政策生育数为1.59，而实际生育数仅为0.96。 河南省人口和计划生育干部学院教授张原震认为，从“单独两孩”的实施效果来看，“80后”年轻群体的生育意愿已经显著降低。 已完成地方计生条例修改的11个省份明确，女方产假在国家规定的98天基础性产假基础上，增加30天至60天，其中四川、宁夏、山东女方产假均增加60天。不过原有一孩晚育、独生子女奖励等产假均被取消。 职场女性在生育期间收入是否会减少？不少地区在修改后的计划生育条例中明确，增加的产假，工资照发，福利待遇不变。保证福利待遇不变，主要靠生育保险中的生育津贴来填补产假期间收入减少差额。 业内人士介绍，生育保险包括产检生育医疗费用报销与生育津贴等组成部分。正常缴纳生育保险的女性完成生育后，社保部门将根据其个人生育保险缴费基数除以30，再乘以产假天数来计算。比如产前每月工资为5000元，产假为128天，则总共可获得2.1万元左右的生育津贴。 记者采访发现，全面两孩放开后，相比于生育一孩，生育两孩的产检生育医疗费用报销比例相同，但部分地区的生育津贴额度却有所减少。天津、武汉两地社保工作人员介绍，两孩计算生育津贴产假天数仍只能按98天计算，“两孩增加30天产假是计生部门的政策，社保部门尚未做出具体调整，因此仍需按原规定执行直至相关文件正式下发”。这意味着，按照每月缴费基数5000元标准计算，生两孩生育津贴要少5000元左右。 两孩生育数量增加，生育保险等基金支出额度增加，是否会对社保基金收支产生冲击？人社部社会保障研究所医保研究室副主任董朝晖表示，从近期来看，“全面两孩”政策对生育保险基金支出有一定影响，但生育保险基金前期结存较多，总体上可以承受。 相较于生育两孩获得生育补贴额度减少，职业女性关注的就业与晋升等方面的权利保障，在生育两孩中所受影响更大。一位浙江省政协委员说，他在调查中发现，有15%受访女性担心生育两孩会导致职位变动或影响职务升迁，生育加剧原本就存在的隐性就业歧视。 “到底是‘生’还是‘升’？”湖南省政协委员张琳说，生育是社会和家庭赋予女性的职责，因就业权利无法得到平等对待，很多女性正面临着比生第一胎更艰难的抉择。尽管国家相关法律法规保护怀孕及哺乳期妇女的合法权益，但由于执行力度不够、违法成本低，女性维权很艰难。 从2014年实施“单独两孩”到启动“全面两孩”，中间间隔仅两年。因此，计划生育政策短期是否还会继续进行调整引人关注。 业内专家表示，判断生育数量政策是否需要调整，总和生育率1.8——即一对夫妇平均生育1.8个孩子，或将成为重要参考指标。中国人口学会会长翟振武表示，中国并非人口越多越好，也非越少越好，总和生育率维持在1.8左右，是我国人口发展战略研究中根据基本国情确定的目标。 “‘全面两孩’放开后五年内总和生育率预计将有所提高，但此后将随着受教育程度与城市化水平提升等因素缓慢下降。”翟振武说，如果此后总和生育率下降明显，就可能随之调整计生政策，甚至出台鼓励生育措施。 多次参与国家人口政策咨询的南开大学人口与发展研究所教授原新说，人口政策调整执行成效要有相当长时间才能得出结论，“十三五”期间对生育数量限制的政策调整可能性不大。 全面放开两孩并非放开计划生育。政策外生育三孩、四孩等违规行为，仍然需要缴纳社会抚养费。计划生育工作仍是基层重要工作内容。国家卫计委明确，对人口和计划生育工作主要目标任务未完成、严重弄虚作假、违法行政造成恶劣影响等情形，实行“一票否决”。 不少基层干部反映，“全面两孩”实施后，计划生育从传统管理型向服务型转变，基层计生工作面临诸多挑战。比如“全面两孩”明确可在居住地登记，而当前人口流入与流出地之间信息化衔接不足，容易出现违规超生验证难、管理难等挑战。 北京市人大代表、北京大学社会学系人口学教授陆杰华等业内专家表示，“全面两孩”政策在各地陆续落地后，一方面需要相关配套政策及时出台，加大医疗、教育等领域的投入与建设；另一方面还应在计生工作中加快信息化建设，使全面两孩既能“生得好”，计生工作又能“管得住”。（记者 李劲峰、张乐、肖思思、李江涛）
李微微当选湖南省政协主席_地方_中国政府网

2015年我国海上搜救成功救助13727人_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 赵文君）2015年，我国共组织协调海上搜救行动1884次，协调各类船艇6619艘次、飞机318架次，在我国搜救责任区成功搜救遇险人员13727名。这是记者28日从交通运输部新闻发布会上获悉的。 中国海上搜救中心副主任卓立介绍，2015年，交通运输部妥善处置了各类海上突发事件，积极推进《海安法》修订及《海上人命搜寻救助条例》制订工作。2016年，我国海上搜救和重大海上溢油应急处置工作将重点推进《国家重大海上溢油应急能力建设规划》《国家水上交通安全监管和救助系统布局方案调整（2016-2020年）》等的实施；推进北斗卫星通信、海上漂移推算、卫星遥感、无人机巡查等技术设施装备在海上搜救实践中的应用；加强“12395”海上遇险求救电话的宣传推广，加强海上应急知识社会普及，提高社会公众避险和自救能力。
国税、地税实现“进一家门、办两家事”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 何雨欣）记者28日从国家税务总局获悉，从今年起，开展国税、地税互相委托代征，使纳税人在同一税务机关即可完成原本分属国税、地税两家的缴税业务，实现“进一家门、办两家事”。

去年12月，中办、国办印发的《深化国税、地税征管体制改革方案》明确，深化国税、地税合作。为落实改革部署，税务部门推出了一系列具体举措，确保改革不空转。

在加强国税、地税合作方面，税务总局对国税、地税合作规范进行升级完善，合作事项由原来的32个增加为44个，合作事项更完备、更系统。

“考虑到全国地区间合作基础差异较大，对每个合作事项，归纳了各地探索出的可复制、可推广的多种合作方式，各地可结合本地实际择优选用。”税务总局称。
海南：“十三五”末实现常住人口城镇化率60%_滚动新闻_中国政府网
新华社海口1月28日电（记者 刘邓、王存福）记者28日从海南省住房和城乡建设厅获悉，2016年海南省将全力推进儋州、琼海、文昌以及海口演丰等国家新型城镇化综合试点和12个省级试点建设，力争“十三五”末实现常住人口城镇化率60%。

据海南省住房与城乡建设厅相关负责人介绍，2015年在推进儋州市新型城镇化试点建设的基础上，琼海、文昌和海口演丰镇等2市1镇成功获得第二批国家新型城镇化试点。同时，特色风情小镇和美丽乡村建设成绩显著，海南重点支持的海口市桂林洋和屯昌县乌坡镇建设已初见成效。目前，全省初步建成海口市云龙镇等25个特色风情小镇、琼中黎族苗族自治县什寒村等181个美丽乡村。

据了解，“十三五”期间海南将着力推进新型城镇化建设，推进“海澄文”一体化综合经济圈、“大三亚”旅游经济圈发展，打造一批特色产业支撑的风情小镇，推动城镇群协调发展；全力推动“人”的城镇化，到“十三五”末，实现常住人口城镇化率60%，统筹打造100个特色产业小镇，努力建成1000个宜居、宜业、宜游的美丽村庄。
面对7亿多平方米楼市库存 地方政府如何落子？——地方两会热议去库存_滚动新闻_中国政府网
新华社福州1月28日电（记者 董建国）房地产库存是中国房地产发展的病灶，去库存是刮骨疗伤之举。据不完全统计，2016年先后召开的地方两会上，去库存成为福建、河南、山东、河北、内蒙古、贵州等十多个省份的代表委员热议话题。

河南省省长谢伏瞻在政府工作报告中明确提出，要“以去库存、促消费为重点，促进房地产业健康发展”；河北省省长张庆伟在政府工作报告中强调，要化解房地产库存，推进以满足新市民需求为出发点的住房制度改革，稳定房地产市场；福建省政府工作报告也把房地产去库存摆在突出位置，指出将着力稳定住房消费，发展住房租赁市场，提高棚改货币化安置比例，加大城镇棚户区和城乡危房改造力度；吉林省政府工作报告中提出，鼓励和支持房地产开发企业适当降低商品住房价格，帮助解决融资难问题，同时根据“去库存”的进度调节土地供应……

从需求端发力，有效激活需求侧，成为不少地方政策布局的突破口。梳理各地两会政府工作报告，不难发现，继续放宽信贷政策、降低购房成本、增加购房补贴，加快棚户区改造和货币化补贴成为去库存的发力重点。

河南省政府工作报告中明确提出，将有稳定劳动关系的常住人口纳入公积金覆盖范围，促进新市民在城镇购房，鼓励农民进城购房；内蒙古政府工作报告提出将研究住房公积金支持农牧民进城购房政策，鼓励金融机构向转移进城农牧民发放购房贷款；湖南省提出，货币化安置是去库存的有效手段，原则上，2016年棚改货币化安置比例不得低于50%，对安置比例高的地区和项目将给予资金倾斜。

一些地方两会的代表委员们建议进一步降低购房成本，扩大刚性需求。河南省政协委员杨明建议：“在充分考虑金融风险的同时，应考虑进一步降低首付比例，对农民工购房加大补贴力度。”

从长期来看，“去库存”要大力发展地方经济，让新型城镇化为楼市提供利好，通过户籍制度改革带动住房消费。“去库存表面看似一道坎，如果调整好方向，与新型城镇化结合起来，又是难得机遇。”内蒙古人大代表、内蒙古蒙西建设投资集团总裁熊玉昆认为。

户籍制度改革成各地“去库存”重要手段。上海市政府工作报告明确提出，“坚持城市建设重心向郊区转移，进一步提高郊区发展水平”；河北省政府工作报告提出，“到2020年户籍人口、常住人口城镇化率分别达48%和67%左右”。

广西政协委员、民建广西区委主委钱学明建议国家设立新市民住房优惠贷款，以等于或优于住房公积金的贷款利率帮助农业转移人口进城购房、落户，打破农业转移人口市民化的瓶颈。

除了农民工市民化新增的住房需求，另一个解决高库存的方向是补位租赁市场。福建省、湖南省、山东省济南市等多地政府工作报告明确，要大力发展住房租赁市场。

多地两会的一些代表委员建议，政府宜鼓励房地产企业开发适销对路的产品，完善周边配套，同时促进租赁市场专业化，因地施策进行房地产调控。

贵州省政协委员张树昭建议，要立足中西部城市、三四线城市库存高企的实际，因地制宜出台举措。比如贵州可以结合旅游、健康等产业发展的态势，可转换现有部分房地产库存的使用功能，改建成旅游度假、餐饮、养老等产业。

业内预计，在“去库存”的号角下，各地在密集发布政策，预计后续将针对房地产库存出台不同力度的政策。不过，由于市场继续分化，分城施策将是未来政策放松的主要特点。
“暖心”“贴心”“走心”：江苏打造对口支援“三心工程”_滚动新闻_中国政府网
新华社南京1月28日电（记者 冯诚、刘兆权、刘巍巍）援建资金、项目向民生领域倾斜，让百姓得实惠；产业、智力援助，变输血为造血，让受援地既长骨头又长肉；结对、牵手的“滴灌”式援助模式，让援受双方交往常态化，促进民族融合。“十二五”以来，江苏省对口支援工作取得实效，被受援地群众赞为“暖心、贴心、走心”。 西藏墨竹工卡县是西藏税收第一县，20多年前，这里的水、电、路等基础设施几乎是空白，全县财政收入仅60多万元，学生只能坐在泥地里上课。在江苏省援助下，这里建起了第一座自来水厂、第一条水泥路、第一座幼儿园……墨竹工卡的变化，是江苏对口支援工作的缩影。 “在江苏省对口支援的新疆、西藏、青海海南藏族自治州地区，水电、医疗、教育、基础设施等与当地群众生产生活密切相关的民生项目往往是短板，这也成为江苏对口支援工作的重点。”江苏省人大常委会副主任、省对口支援工作领导协调小组副组长史和平介绍，“十二五”期间，该省共安排对口援建资金124.5亿元，建成20余万套农牧民保障性住房，新建和扩建130所各级各类医院、170所各级各类学校，建设了一批城乡道路等基础设施。 新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州阿图什市松他克乡老人吐尔逊今年61岁，长期务农落下的“老寒腿”令他痛苦不堪。得益于南京医科大学第二附属医院与克州人民医院结对共建，有效提升了克州人民医院的医疗服务水平，老人的顽疾大有好转。 伊犁州党委副书记、江苏省对口支援新疆伊犁州前方指挥部总指挥田洪说，“十三五”期间，惠民生依然是攻坚克难关键点。在该省编制“十三五”对口支援规划时，注重将援建资金和项目向民生领域和基层、困难地区倾斜，确保用于民生和基层的资金占比在80%以上。 在着力提升受援地群众生活水平的同时，江苏对口支援工作更注重自我造血机制的建立，让受援地“既长骨头又长肉”。 盐城市盐都区杨侍村2014年起与新疆察布查尔县孙扎齐牛录村结对。“依靠杨侍村先进的农业技术、旅游产业发展经验，不仅打造了孙扎齐牛录村的稻米特色农产品，还开发了锡伯古城、温泉等旅游项目。”察布查尔县委副书记、盐城市对口支援察布查尔县前方工作组组长刘源介绍。村民王伟告诉记者，“一些村民到杨侍村生态园从事烤全羊工作，年收入8万多元，是过去的2倍”。江阴市推动受援地企业伊犁紫苏丽人生物科技有限公司与江苏动植物研究机构合作，使薰衣草精油生产工艺达到国际先进水平，解决当地300余人就业，带动1500户薰衣草种植户增收。 “产业援建带动就业，促进当地群众增收，更让他们欣慰的是江苏的人才智力支持。”江苏省对口支援西藏拉萨前方指挥部总指挥胡洪说，内地中学西藏班录取率较低，难以满足西藏对人才培养的渴求。为此，江苏省专门投资2.63亿元建设拉萨江苏实验中学，从江苏选派5名校级管理人员和50名骨干任课教师，学校2000多名学生中九成以上是藏族学生，被当地干部群众亲切地称为“家门口的西藏班”。 统计显示，“十二五”期间，江苏省为新疆培训各类干部人才30万人次，招收新疆中职班、普通高中、普通高校各类学生近两万人，培养新疆未就业大学生4800多人；在拉萨安排人才智力援助资金近2亿元，培训党政领导干部630人、专业技术人员和企业经营管理人员2000余人。“十三五”期间，这些人才智力援建将进一步深化。 “对口援建的终极目的是促进民族融合，在惠民生暖心、造血肉贴心之外，还要援受双方更为立体化交流，真正做到走心。”中共克孜勒苏柯尔克孜自治州党委副书记、江苏省对口支援新疆克州前方指挥部总指挥王斌说。 新疆霍城县惠远镇央布拉克村是一个少数民族聚集村，维吾尔族村民占总人口九成以上。作为一名家庭妇女，村民尼亚沙从没想过就业。宜兴市高塍镇梅家渎村通过与央布拉克村结为友好帮扶村，将就业工厂开到村口，尼亚沙通过灵巧的双手，每月可挣3000多元工资。她说，家门口上班不仅改善了生活条件，也没耽误照顾家人，现在自己是最幸福的人，村与村的结对增强了民族感情。盐城市委党校职工郑巧玲数次自发到察布查尔县，联系资助21名贫困高中生，直至完成大学学业，她因此被察布查尔县孩子们称为“援疆妈妈”。 在西藏拉萨，江苏不仅推动当地医疗设施建设，还每年选派医疗专业人员赴藏工作。2012年，西藏提出两年内基本完成所有先天性心脏病儿童免费救治目标。江苏先后三次派出专家团队30余人次，为271名疑似先心病患儿进行诊治，为33名符合手术条件的患儿实施了免费治疗。 近日，江苏省委省政府专门召开会议部署“十三五”对口支援工作，省委书记罗志军表示，江苏一定坚决服从中央决定，服从大局，着眼国家利益、饱含民族深情，坚持算大账、不算小账，算政治账、战略账，不算经济账、眼前账，支持力度更大、工作标准更高，真正把对口支援作为江苏的政治责任、重点工作，为全面落实中央决策作出江苏应有的贡献。
国务院大督查坚持鼓励有作为和整肃不作为并重第三批督查问责和督查表扬工作完成_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电 近日，国务院常务会议听取了大督查第三批督查问责和督查表扬工作汇报。20个市（州）、20个县（市、区）受到国务院表扬，1148名干部因庸政懒政怠政和不作为被相关地方严肃问责。

为推动党中央、国务院决策部署的贯彻落实，2015年5月下旬至6月中旬，国务院组织开展第二次大督查，随后在跟踪审计和专项督查的基础上，连续开展了三批督查问责和督查表扬。根据督查情况完善激励和问责机制，以奖惩分明促勤政有为。

从督查和审计情况看，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院重大决策部署，各项重点工作取得积极进展。漯河市等20个市（州）、霍林郭勒市等20个县（市、区）落实有关政策措施成效较明显。

为鼓励主动作为，国务院决定对上述地方予以表扬，并在2016年对这些地方采取多项激励措施。一是国家在资金上对其重点项目建设给予支持。二是2016年督查收回的中央预算内投资和专项转移支付沉淀资金，用于奖励上述市（州）、县（市、区）发展。三是对其企业申请发行企业债减少审批环节。四是统筹实际需求相应给予新增建设用地计划指标支持。五是实行“免督查”，不纳入2016年大督查范围。

同时，在前两批督查问责的基础上，第三批督查问责聚焦教育、社会保障、住房保障、医疗卫生等民生领域不落实不作为的情况，针对保障性安居工程建设进度慢、公租房分配迟缓、安全生产隐患整改不及时和重点民生项目拖期等问题，经过认真核查，相关地方对1148名责任人依法依纪进行问责，分别给予开除、撤职、降职、记过等党纪政纪处分，其中，地厅级31人、县处级311人。

根据国务院部署，相关部门还对问题突出、工作不力的7个省级政府职能部门和6个地市政府主要负责人开展了督查约谈。

有关部门负责人表示，督查问责的目的是改进作风、转变职能、推动工作落实。国务院第二次大督查以来，各地区和有关部门立行立改，切实落实重大决策部署，取得了预期效果。大督查确定的132项整改催办事项，近90%已经完成，三批次问责涉及的400余项突出问题，绝大多数已整改到位。

各有关地区和部门普遍认为，大督查加大整治庸政懒政怠政和不作为的力度，形成了整肃不作为的上下联动局面，同时又加强正向激励，有助于调动广大干部干事创业的积极性和主动性，适应经济发展新常态，形成竞相有为、主动作为的良好氛围。

今年，国务院还将开展第三次大督查，健全和完善政策落实的责任机制、奖勤罚懒的激励机制、常态化的督查问责机制，进一步推动党中央、国务院重大决策部署落到实处。
历史机遇下的巨大潜能——从“十三冬”看中国冰雪产业的“黄金时代”_滚动新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐1月28日电（记者 林德韧 姚友明 李琳海）在新疆举行的“十三冬”，是中国冰雪运动历史上非常特别的一届赛事，从地缘角度上，这是冬运会首度走出东北，落户西北雪原，在时间角度上，这是北京携手张家口申办2022年冬奥会成功后举办的首届冬运会。 随着2014年末国务院《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》（以下简称《意见》）的出台，中国体育产业经历了一个井喷式爆发的2015年。在2016年伊始，正在如火如荼进行的冬运会，从一个角度彰显了新疆乃至中国冰雪运动产业所蕴含的巨大能量。 “喜欢滑雪的人越多，我们的生意就越好做，”在乌鲁木齐县水西沟镇毗邻丝绸之路滑雪场的一处农家乐里，老板娘王翠莲这样对记者说。冬运会对于她生活最大的改变，就是带来了迅速增加的客源，而像她经营的这类农家乐，在水西沟镇就有近700家。 在乌鲁木齐经营户外用品十多年的廖原同样是十三冬的受益者，与前一个年度相比，他的雪具店里各类户外用品销售额增加20%，其中雪具装备的销售额上升近50%。 十三冬雪上项目的举办地丝绸之路滑雪场，营业额也有了明显的增加。丝绸之路国际度假区冬季游客接待量从2004年的3万人上升到2015年的40多万人。 管窥一豹，从运动场地、运动器材的经营，到农家乐等旅游服务，新疆冰雪产业的从业者们通过“十三冬”得到了切实的好处。 “十三冬不仅仅是一次赛事，通过赛事的拉动，新疆的冰雪旅游将吸引更多国内外游客慕名而来，”丝绸之路度假区副总经理黄河说。 冰雪，是新疆的资源；文化，是新疆的内涵；旅游，是新疆的名片，冬运会为新疆提供了一个广阔的平台，通过这个平台，不仅呈现了一届高水平的冰雪赛事，而且借助赛事带来的高频次、高强度的媒体曝光，新疆把当地特色的文化、旅游产品一同“打包”进行了推介，“大美新疆”深入人心，十三冬，成为新疆冰雪产业发展的一个重要起点。 在发展冰雪产业方面，新疆拥有着雪期长、雪质好、雪期早等自然环境优势，有些地区雪期甚至长达半年。另外，由于亚高原地带的“逆温层”效应，无论是南疆还是北疆的滑雪场，冬天的温度都不低，是运动员们进行训练和爱好者们进行户外活动的理想条件。 不过，若想把白雪变成“白银”，只有自然环境是不够的，而十三冬的举办，为新疆带来硬件、软件上的巨大提升，为做强做大冰雪产业打下了基础。 硬件方面，新疆通过十三冬收获了新疆冰上运动中心、丝绸之路滑雪场、天山天池滑雪场等一批世界级的高规格竞赛场馆。“相较目前全球最著名的两大冰上运动基地——加拿大的卡尔加里和美国的盐湖城，新疆冰上运动中心的训练条件和训练环境都有自己的优势。可以预见，本届冬运会之后，新疆冰上运动中心不仅是新疆运动员的训练基地，也将成为中国乃至世界其他国家运动员理想的训练基地，”新疆冰上运动中心副主任邱文军说。 自治区体育局党组书记李光明表示，目前国际滑联和国际雪联已经与新疆接触，商谈相关事宜，争取让一系列国际一流的冰雪赛事落户新疆，并打造新疆国际冬季高端品牌赛事，通过国际大赛的影响力普及推广冰雪体育项目，从而助推冰雪产业的发展。 软件方面，通过十三冬，新疆把自己的冰雪资源、文化资源、旅游资源等进行了全方位的展示。新疆维吾尔自治区人大代表、自治区旅游局党组书记李冀东说：“新疆的冰雪旅游资源丰富而独特，但在过去很长一段时期内，冬、春季是新疆旅游业的淡季，尤其是冬季。然而自从十三冬落地新疆，新疆冬季旅游业便有了明显进展。”依托天山、阿尔泰山等地优质的冰雪资源，新疆拥有了28家Ｓ级滑雪场，整个自治区分布着十大冰雪旅游胜地。“整个冬季全区冬季旅游接待人数有望突破2400万人次，”李冀东说。 李冀东表示，将把冰雪运动作为推介新疆冬季旅游的一大亮点，努力将新疆打造成世界冰雪旅游胜地，推动国际发烧友成为新疆冰雪回头客，为扩大冰雪人口、打造冰雪产业创造条件。 另外，经过十三冬这样的高水平大赛的历练，新疆在冰雪运动的赛事组织、安全保障、后勤服务等方面积累了大量的经验和人才，这些经验和人才，为新疆冰雪运动、冰雪产业向更高水平发展提供了无限的可能性。 新疆维吾尔自治区副主席田文表示，针对冰雪运动产业发展，新疆提出到2025年努力建成以自治区冰上运动中心为核心的冰上运动产业园的目标，计划建成以乌鲁木齐南山、天山天池、阿勒泰为重点的雪上运动产业园，并培育各类具有区域特色的冰雪运动赛事和活动。 6年前曾在新疆工作过的国家体育总局冬季运动管理中心副主任佟立新表示：“新疆的冰雪运动发展，与过去6年相比，真是天翻地覆的变化。未来的前景是无比巨大的，冬季运动产业将成为新疆以后的拳头产业，支柱产业。” 十三冬是新疆的，十三冬更是全国的。在催热新疆冰雪产业的同时，整个中国的冰雪产业也在十三冬举办的这个时间节点上迎来了难得的发展机遇。 去年12月下旬，国家体育总局局长刘鹏在北京介绍称，二十年前，全国的滑雪场不超过10个，2010年全国的滑雪场就达到了200多个，而到2015年末已经超过了500个，带动了众多就业。 无论从竞技比赛还是健身的角度，冰雪运动都具备着很强的产业属性，冰上和雪上众多项目，将从场地、装备、培训、比赛、体验、旅游等诸多方面提供无数商机，从而带动庞大的产业链。 在中国冰雪运动的传统基地东北，许多省市已将冰雪产业作为龙头产业规划到未来的布局中。黑龙江省，提出了以冰雪体育产业为主体的体育产业发展规划，提出到2025年基本建立布局合理、功能完善、门类齐全的体育产业体系，体育产业总规模达到1150亿元。吉林省计划延长产业链，引入先进的管理理念与管理团队、国际品牌赛事及国际培训体系与等级标准，建成国内一流、国际知名的冰雪运动产业基地。 借助成功申办2022年冬奥会的东风，北京、河北等地的冰雪产业也迎来了飞速发展。北京引入了单板滑雪赛事“沸雪”、国际雪联自由式滑雪空中技巧世界杯赛等高水平冰雪赛事，并用“大众冰雪季”等活动带动了冰雪产业的发展。河北省提出，将建成以冰雪体育旅游为主导、冰雪大众休闲健身和竞赛表演业为基础的产业体系，打造出崇礼国际滑雪节等一批国内外知名冰雪体育赛事；张家口和承德的滑雪大区中，崇礼将成为核心，张家口将成为全国冰雪运动中心、装备制造中心和人才培养中心。 第十三届冬运会在新疆的举办，将西北地区开拓成为中国冰雪产业除东北、华北之外的新的一极，从地理维度上拓展了中国冰雪产业的发展空间。 当然，从冰雪运动传统、基础设施建设、产业构架、人才储备等方面来看，中国的冰雪产业依然处在起步阶段。不过，以《意见》的出台为背景，以2022年冬奥会为前景，以十三冬成功举办为契机，如此多重利好的刺激下，中国冰雪产业将迎来腾飞的黄金时代。
金融在供给侧改革中不能缺席_评论_中国政府网
国务院1月27日召开常务会议，确定金融支持工业增效升级的措施，壮大实体经济基础政策。会议指出，用好和创新金融工具，支持工业增效升级，是金融更好服务实体经济的重要内容。

金融是工业的血液，是实体经济发展的重要支撑。在当前大力推进供给侧改革的形势下，金融支持工业增效升级、壮大实体经济基础尤为迫切。

去年底中央经济工作会议提出2016年经济工作的五大任务——去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，每一项任务都离不开金融的支持。刚刚召开的中央财经领导小组第十二次会议又专门研究供给侧结构性改革方案，强调提高全要素生产率，使供给体系更好适应需求结构变化。作为生产要素的重要组成部分，金融资本对企业的精确投放是提高全要素生产率的必要条件之一，是供给体系适应市场需求结构的润滑剂。

然而，我国金融资本却时常“溜号”，与实体经济若即若离。据统计，2015年金融机构贷款余额增长14.30％，是名义国内生产总值增速的两倍多。而固定资产投资资金来源中银行贷款却累计下降5.8％，导致投资乏力。大量资金可能流入资产领域，造成资本市场暴涨暴跌。

这是因为金融有着独特的专业壁垒，也有不能免俗的“势利眼”，嫌贫爱富。工业企业兴旺时，金融、整天围着转，追着放贷，而一旦工业企业不景气，金融则绝尘而去，往“钱生钱”的其他地方钻，银行的好多金融产品都是这样，把为实体经济造血的义务抛之脑后。

其实银行不明白或者揣着明白装糊涂，金融和实体经济是共生共荣的命运共同体，没有坚实壮大的实体经济，银行单方面想存活下去或者活得滋润点，是不可想像的。华尔街的教训应当引以为鉴。当年，华尔街的大银行“创新”的许多金融产品，都是搞投机买卖，结果酿成全球金融危机，至今全世界的人们还生活在金融危机的阴影中。美国当局从噩梦中醒来，在救助大银行的同时，不得不把眼光重新投放到实体经济上，大张旗鼓地推动再工业化。

有鉴于此，此次国务院常务会议确定的五个指导性意见是应时之举，可解燃眉之急。

加大金融机构对高新技术企业、重大技术装备、工业强基工程等的信贷支持，这是在培育发展新动能，也是银行未来赢利的增长点。而发展能效贷款、排污权抵押贷款等绿色信贷，可为经济发展增添绿色能量，助力经济结构改革。

在新经济尚未占据主导地位的眼前，传统工业企业仍是经济增长的重要动力，不可偏废。通过并购贷款、发行优先股和可转换债券等筹集资金开展兼并重组，来推动改造传统动能显得特别重要。这其中，支持大企业设立产业创投基金，支持地方开展小微企业融资担保代偿补偿等业务，是金融机构义不容辞的责任。

而出清“僵尸企业”更需要金融助一臂之力，对长期亏损、失去清偿能力或环保、安全生产不达标且整改无望的企业及落后产能，银行要不顾情面，坚决压缩退出相关贷款，支持化解过剩产能。银行在处理“僵尸企业”善后工作上不能退缩，要协助地方政府妥善进行企业破产、职工再就业安置，保证“僵尸企业”出清而不出乱子。

此外，在拓宽融资渠道、整顿金融服务等方面，会议都出台了相应的政策举措，体现了政策的及时性和可操作性，都有着先行一步的金融创新思维。

在经济结构改革的大潮中，金融和工业企业应同舟共济，坚守岗位，相互提携，为经济稳步提升作出各自的贡献。（蔡恩泽）
从源头上防止转基因种子未经审定非法流入市场——中农办负责人谈“三农”领域新热点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（于文静、王宇、甘兰蕙子）新近公布的2016年中央一号文件，对今后我国“三农”发展提出一系列重要举措。如何破解当前粮食产量、库存和进口三量齐增难题？农业供给侧结构性改革包含哪些方面？我国对农业转基因技术持怎样的态度？农民增收势头如何保持？在国务院新闻办公室28日举行的新闻发布会上，中农办有关负责人结合一号文件对上述热点问题做出解答。

近年来，尽管国内粮食总产量持续增加，但品种结构存在产需矛盾，国内外粮食价格倒挂，形成粮食产量、库存和进口三量齐增的现象。

“数量是一方面，但品种结构又是一个方面。去年我国进口粮食超过1.2亿吨，其中，大豆进口超过了8000万吨。”陈锡文说，除此之外，还有一部分进口是由于品种调剂，比如小麦和大米的一些品种，以及大麦、高粱、玉米酒糟、木薯和木薯粉。

陈锡文表示，下一步农村改革中，供给侧结构性改革是重要看点。要引导农民优化农业生产结构，对需求高的产品增加产量，对需求低的产品要逐步调减。

对于公众关注的玉米价格问题，陈锡文表示，要坚持玉米价格由市场决定的原则，同时对玉米的价格形成机制和补贴制度进行改革，实行价格和补贴相分离。并对农民利益要有所保障。

此次中央一号文件中提出，加强农业转基因技术研发和监管，在确保安全的基础上慎重推广。

中央农村工作领导小组办公室副主任韩俊表示，新一轮的农业科技革命和产业变革正在孕育兴起，我国作为一个13亿人口的大国，在农业生物技术领域不能落伍，一定要抢占农业转基因技术的制高点。

“从国际上来看，虽然还存在一些争论，但是转基因作物商业化种植规模不断扩大。所有转基因产品在商业化种植之前，都经过了大量的安全性研究和严格的评估审查，国际上对转基因产品的安全性是有权威性结论的，任何批准上市的转基因食品，可以说与传统的食品一样，是安全的。我们国家对转基因技术的政策是一贯的，是明确的。”韩俊说。

韩俊表示，要加强日常监管、严格监督执法，特别是要严把研发试验关、品种审定关和生产流通关，从源头上防止转基因种子未经审定就非法流入市场。政府要落实好转基因产品的强制性标识要求，保证公众对转基因食品有知情权、选择权。

中央一号文件提出，加大创新驱动力度，推进农业供给侧结构性改革。对此，韩俊表示，推进农业供给侧结构性改革，核心是围绕市场的需求进行生产，优化农业资源的配置，扩大农产品有效供给，增强供给结构的适应性和灵活性。

——调结构。要调整优化农业的产品结构、生产结构和区域结构。对此一号文件提出要“树立大食物观”。要念好山海经，唱好林草戏，合理开发更多农业资源，为消费者提供品种多样的产品。

——提品质。下大力气提高农产品的质量安全水平，要适应城乡居民食品结构升级的需要，大力推进标准化生产、品牌化营销，特别是要提高消费者对国内农产品的信任度。

——促融合。促进农村一、二、三产业融合发展，要把农业生产与农产品加工流通和农业的休闲旅游融合起来，培育壮大农村新产业、新业态。

——去库存。现在很多农产品的库存相当庞大，在去库存的过程中要把握好节奏，关于解决玉米库存问题，有关部门正在加紧制订计划。

——降成本。着力降低农业的生产成本、流通成本、营销成本。如减少化肥农药不合理使用，通过开展专业化、规模化的服务，实现节本增效。

——补短板。持续改善农业的基础设施，加强农业资源的保护和修复。

韩俊指出，推进农业供给侧结构性改革的同时，还要进一步巩固和提升粮食的生产能力，加大对粮食主产区的支持力度，进一步调动农民种粮和地方抓粮的积极性。

“下一步农民收入增长将是政策要攻破的一大难点。”陈锡文表示，应在以下方面着力破题：

——加快推进新型城镇化，让已在城市长期居住和稳定就业的农民工在城镇落户；

——推进一、二、三产业融合发展，让农民能够通过介入农产品加工、销售的产业链条，获得更多收益；

“土地制度改革和农民财产性收入也是政策必须关注的一个重大问题。”陈锡文表示，必须对农民的土地承包权、宅基地使用权、对集体资产的收益分配权加以维护。通过推进农村集体经营性建设用地入市等改革，让农民获得更多收益。
节日装饰勿走“奢华路线”_滚动新闻_中国政府网
新华社长春1月28日电（记者 刘硕）新春将至，为了营造喜庆热闹的节日氛围，不少城市进行了亮化美化，尤其是“重点路段”“门面路段”，火树银花，流光溢彩。然而，年节装饰物密度过高，过分华丽，有浪费之嫌，不宜提倡。

营造节日喜庆氛围可以理解，但过分奢华则会变味。既然是从公共资金的大盘子里拿钱来进行装饰，就应该精打细算，把钱花在刀刃上。动辄几十万甚至数百万元的投入，外加电力和后续维护的人力等费用，年节灯饰着实是一笔不小的开销。

搞好年节装饰，应立足于朴素简约，更应建立在良好的民生保障基础上。在一些城市热衷于搞炫目灯饰的同时，还有不少背街小巷的路灯依然残缺；在一些市民享受节日美食购物时，还有一些人为温饱而奔忙。有限的公共资金应优先用到更需要的地方去，先织好织密民生的锦，再点亮彩灯来添花。

一些地方在装饰城市“面子”时，不妨掂一掂财政荷包的分量，想想钱究竟花在什么地方，才能让更多人感受到节日的温暖。
新华网评：把中国“智”造这场深刻变革进行到底_媒体_中国政府网
国务院总理李克强1月27日主持召开国务院常务会议，会议指出，实施《中国制造2025》对促进制造业升级等发挥了积极作用，这也是深化供给侧结构性改革的重要内容。必须坚持市场导向，引导企业适应和引领市场，在“中国制造+互联网”上尽快取得突破，实现中国制造迈向中高端。

“连圆珠笔头上的笔芯钢珠，我们都生产不了”，“中国游客几乎成了‘会走路的钱包’,大量购买导致日本马桶盖断货”……诸如此类的新闻，无不让人困惑，且心中隐隐作痛：“嫦娥”奔月、“蛟龙”探海，大飞机已起飞，高铁逐渐成为中国名片，为何在钢珠、马桶盖等小物件方面却难以领先？

应当看到，在全球化分工时代，能造大飞机确实不等于能造所有的小零件，也不等于在所有的领域都能建立完善的生产体系。在一些领域，我们落后的不只是技术，还包括思维和理念。由此，便引出一个最近的热门话题，中国制造何时过渡到中国“智”造？

大块头还得有大智慧。有识之士认为，作为全球制造业第一大国，中国制造称得上“大块头”；而若想从制造大国升级为强国，《中国制造2025》提供了这样的“大智慧”。

十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》明确指出，加快建设制造强国，实施《中国制造2025》。而这次国务院常务会议，也传递出明确信号，我们不仅要从制造大国变为制造强国，还要从制造强国变成“智”造强国。这非好高骛远，更非哗众取宠，而是敏感捕捉不可多得的时代机遇，有着明确的路线图和清晰的时间表。

时代机遇体现在诸多方面，比如中国制造业的蓬勃发展，为中国“智”造奠定了坚实基础；供给侧结构性改革，为中国“智”造提供不竭动力；国际上先进的制造业，为中国“智”造提供了对标方向；风生水起的“互联网+”，让中国“智”造插上翅膀……于此而言，各种力量的叠加，将产生1+1>2的效果。

此外，在当前“双创”时代，大众创业、万众创新不是空泛的口号，而是国民的自觉，已蔚然成风，呈勃发之势。为什么我们提出大众创业、万众创新？实际上跟中国“智”造联系在一起。智从哪里来？集众人之智。要运用互联网技术，运用大数据、云计算等。当创客辈出，“智”造就有了人才资源的保障。

最重要的是，从中国制造跨向中国“智”造，从不缺价值共识，也不缺使命感和责任感。我们有卧薪尝胆的耐力，有壮士断腕的决心，也有清醒的自我评判。我们不能总是卖鞋袜、衣帽、玩具。中国“智”造的远大目标不只是日用消费品，更包括高端装备。高端装备是撑起中国“智”造的强大支架。打开《中国制造2025》便能发现，航天航空装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备等等被重点部署。

让创新创业“种苗”长成一望无际“森林”，把中国“智”造这场深刻变革进行到底，这是经济升级的不二法门，是提高综合国力和国际竞争力的最佳路径，是时代赋予我们的使命。在资金投入上，在人才激励上，特别是制度环境上多一些创新，实现资源的优化，最大程度激发体制活力，相信过不了多少年，中国“智”造就会像中国制造一样享誉世界，成为中国最耀眼的标签。（王石川）
为企业减负“再下一城”_媒体_中国政府网
自从中央提出供给侧结构性改革之后，中央经济工作会议将“降成本”作为2016年经济结构性改革的五大重点任务之一，提出要开展降低实体经济企业成本行动，打出“组合拳”。不过，降成本并不是一件容易的事情，尽管目前中央从税收和各种费用方面着手加大降成本的力度，但是任务十分艰巨。

《2015年企业负担调查评价报告》显示，79%的企业反映人工成本快速攀升问题，66%的企业反映“融资成本高”问题。反映“生产要素价格上涨”、“税费负担重”、“市场增长乏力”的企业比例分别达到54%、52%、49%。新华社去年12月21日的一篇报道中说，在全国绝大部分地区，“五险”的总费率已达企业工资总额的39.25%，其中，企业负担为28.25%，个人负担为11%，企业社保负担非常沉重。

显然，降成本是块难啃的骨头。现在中央政府一步一个脚印地扎实推进，一项一项“过筛子”似地出台减税费降成本的举措，让市场看到了国务院“降成本”的决心、工作的务实及抓落实的力度。

在2015年中央经济工作会议后的第三天，国务院常务会议就决定，从2016年1月1日起下调燃煤发电上网电价，全国平均每千瓦时降低价格约3分钱，降价金额重点用于同幅度降低一般工商业销售电价、支持燃煤电厂超低排放改造和可再生能源发展等。降低电价，是降低企业经营成本非常有效的一项举措，是中央经济工作会议之后为企业减负点的“开门炮”。紧接着，今年1月13日召开的国务院常务会议确定取消纳税人申报方式核准、地方企业发行企业债券的部门预审等150多项审批事项、取消10余项束缚创业创新的部门行政许可、清理规范192项中介服务事项，实实在在地为企业降低制度性交易成本。

为持续清理和规范涉企收费，减轻企业负担，此次国务院常务会议决定，从今年2月1日起：一是依法将新菜地开发建设基金和育林基金征收标准降为零，停征价格调节基金，整合归并水库移民扶持基金等7项征收对象相同、计征方式和资金用途相似的政府性基金，取消地方违规设立的政府性基金。二是将教育费附加、地方教育附加、水利建设基金的免征范围由月销售额或营业额不超过3万元的缴纳义务人，扩大到不超过10万元。免征政策长期有效。上述措施预计每年可为企业减负约260亿元。

国务院为企业减负“再下一城”。国务院常务会议布置的措施非常到位。就拿价格调节基金来说，包括住宿、餐饮、邮政、采矿等9个行业征收（部分行业2014年底停止征收）。如对住宿业（包括各类宾馆、旅店、招待所等）按营业收入（含会议室收入）的3%计征，餐饮业按应纳营业税额的10%计征。另外，育林基金则按照最高不超过林木产品销售收入的10%计征。这些基金所征收的费用额度非常大，有的甚至堪比正常税收，需要及时清理，切实降低企业负担。

企业是市场的主体，也经济的细胞。在当前经济下行压力持续加大的情况下，企业的销售业绩短期内难以明显改善。因此，政府必须要减税降费，帮助企业降低成本，给企业盈利提供空间，实现降本增效。这就是国务院常务会议密集出台降成本、拿下一城又下一城的重要意义所在，也是推动实体经济发展打出的降成本“组合拳”的重要组成部分。（李宁）
我国科学家领衔团队首次发现星团中的“寄生”星族_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 吴晶晶）由中科院国家天文台研究员邓李才领导的联合团队，在星团中恒星星族形成模式研究上取得重大突破，首次发现了星团中的“寄生”星族，有望揭开恒星形成之谜。该成果28日在线发表于国际权威期刊《自然》杂志上。 据介绍，包括太阳在内的几乎所有恒星最初都是在星团中形成的，星团中恒星如何形成一直是现代天体物理的焦点问题之一。“过去天文学家普遍认为，星团只能在其诞生的最初几千万年之内形成恒星。但近年的高分辨率观测发现了银河系的球状星团普遍包含两个或更多恒星星族，这使得天文学家们对星团中恒星形成的理论产生了怀疑。”邓李才说。 遗憾的是，由于银河系中的球状星团都十分“年老”，早已失去了其形成初期的动力学特征。所以尽管天文学家观测到了多星族现象，但对于星团如何产生第二族及以后的恒星、它们如何演化等问题，一直缺乏观测证据和理论上的诠释。 为此，时为北京大学博士生的李程远和他的两位导师——中科院国家天文台邓李才和北京大学科维理天文与天体物理研究所的外籍教授何锐思共同设计了一项计划，利用哈勃太空望远镜的观测数据，开展了历时一年的仔细研究。 “去年冬天，当我分析一个系外星团的数据时，我发现了两支恒星星族，它们属于同一个分支的恒星，年龄几乎完全相同，就像是在过去的一瞬间突然形成的。我立刻意识到，我们大概发现中年星团中的第二代恒星了。”该成果的领衔作者、现为中科院紫金山天文台研究员的李程远说。 一直以来，天文学家们都认为星团中的新恒星源自内部物质循环，也就是说星团通过自身第一代恒星爆炸之后残留的气体来形成第二代恒星。而通过动力学分析，李程远发现这些新的恒星实际上是星团从外部吸收形成的。 “我们发现的第二代恒星像是‘寄生’在星团中的新成员。”邓李才说，“我们最终推断，星团中年轻的恒星星族很可能是外来物质的产物，这为星团研究打开了一扇全新的窗口。
让“中国制造+互联网”为“中国制造2025”插上羽翼_媒体_中国政府网
“中国制造2025”这一发展概念，是2015年3月5日，十二届全国人大三次会议上国务院总理李克强作政府工作报告中提出来的。而两个月后的5月19日，国务院就印发了《中国制造2025》，部署全面推进实施制造强国战略。这是我国实施制造强国战略第一个十年的行动纲领。在短时间内，就实现了由概念到行动纲领的升级，这样一种高效率，足以表明中央政府对于中国制造2025的重视力度，也凸显了其对于未来我国建设制造强国的重大战略意义。

中国是制造业大国，但却非制造业强国，这是对当前我国制造业水平的一个客观判断，也是国家实施中国制造2025战略的重要出发点。就在1月4日，于山西太原召开的钢铁煤炭行业化解过剩产能、实现脱困发展座谈会上，李克强总理就透露了一个“秘密” ：“去年，我们在钢铁产量严重过剩的情况下，仍然进口了一些特殊品类的高质量钢材。我们还不具备生产模具钢的能力，包括圆珠笔头上的‘圆珠’，目前仍然需要进口。”而这或只是反映我国距离制造业强国尚有不小距离的一个小小的“细节”。

因此，要实现从制造业大国向制造业强国的“升级”，“中国制造2025”成为最有力的战略驱动。在具体举措上，常务会议题提出了从5个方面来强化《中国制造2025》的实施与落实。如以推进数字化、网络化、智能化制造为抓手，加快构筑自动控制与感知技术、工业云与智能服务平台、工业互联网等制造业新基础，培育制造业新模式、新业态、新产品。并提出要抓紧发布布智能制造、绿色制造、质量品牌提升等11个配套实施指南、行动计划或专项规划；完善加计扣除等政策，适当加大财政投入，设立“中国制造2025”专项资金，启动一批重大标志性项目和技改工程等等。

尤其值得注意的是，此次国务院常务会议上，首次出现了“中国制造+互联网”的提法。“中国制造”与“互联网+”是这两年国家层面所提出的两大重要发展战略，两大战略本身就有诸多交叉领域，而“中国制造+互联网”则意味着两者在未来将有更大的联系，或为实现“中国智造”提供重要支撑。事实上，“中国制造2025”很容易让人联想到德国工业4.0计划。但囿于两国企业形态和劳动力等诸多方面的差异，早有相关专家指出，中国制造业与“互联网+”的结合，将更适应中国制造业升级的现实需要。在这个意义上，此次“中国制造+互联网”的提出，无疑为两者的结合提供了“理论”依据，也必将为“中国制造2025”的实现，提供更有力的动能。

“必须坚持市场导向，引导企业适应和引领市场，在“中国制造+互联网”上尽快取得突破，实现中国制造迈向中高端”——国务院常务会议对于推进“中国制造+互联网”的决心和目标已一目了然。现在关键在于，各部门和地方在相关举措的落实上，必须保障效率，推动实施细则尽快落地，真正让“中国制造+互联网”为“中国制造2025”插上加速之翅，并营造良好的政策和服务环境。（方明）
吉林实施向东向南开放战略融入海洋经济圈_滚动新闻_中国政府网
新华社长春１月２８日电（记者 褚晓亮、姚湜、段续）向东，由珲春入海，联通东北亚各国；向南，自丹东对接，融入环渤海经济带。身处内陆却沿边近海的吉林，通过扩大向东向南开放，东拓南进、两翼齐飞，老工业基地开放新格局正在构建。

隆冬时节，吉林珲春口岸却越来越繁忙。站在口岸望去，载有煤炭、木材的列车从俄罗斯驶来，载有矿泉水的列车正向俄罗斯开去。

一条新的北粮南运通道也在这里打通，经珲春发往朝鲜罗津港再转运上海，缩短了内贸运输距离和运输时间，降低了物流成本，成为我国第三条北粮南运通道。２０１５年，有６００吨粮食经由吉林省这一“东进”线路抵达上海。

以珲春为中心向东，国际通道不断贯通：珲春—俄罗斯扎鲁比诺—韩国釜山的陆海联运航线开通，珲春—俄罗斯扎鲁比诺—韩国束草航线延伸至日本舞鹤港。

对“东进”的“桥头堡”珲春来说，去年九月份吉图珲高铁的开通更是一件“大喜事”，“人流物流更加便捷，前来观光、商贸洽谈的旅客人数直线上升。”延吉车务段副段长陈斌说。截至目前，吉图珲高铁累计发送旅客近１７０万人，仅珲春站就发送旅客近３０万人。

有了通道建设的“线”，区域发展的“面”也不断铺陈开来。珲春成立边境经济合作区，打造包含金融服务、信息服务、创业孵化和销售推介在内的四大平台，国际示范区建设有序推进，韩国浦项、韩国现代等跨国企业陆续签约入驻。

东进如火如荼，南拓方兴未艾。吉林省委关于“十三五”规划的建议指出，将加快推进面向环渤海开放，打造向南开放的窗口。

南拓之路，通道先行。贯穿吉林通化至辽宁丹东的高速公路开通，行车时间由原来的６个多小时缩短到３个小时；通丹铁路通车，大宗货物入海更加畅通方便。通道建设让通化市成为吉林省距离渤海最近的“近海经济区”，和丹东港互动更加频繁，更积极地融入辽宁沿海经济带和环渤海经济圈。

位于吉林省南部的通化市、白山市正在全面加强与丹东的经贸合作，共同制定区域旅游发展战略、联手打造鸭绿江无障碍旅游带、发挥丹东海港、通化、白山陆港的功能优势，加速推进鸭绿江物流口岸建设。医药、矿产、人参加工等产业，正在成为吉林省“南拓”发展的产业支撑。

如今，吉林省以长春和吉林为直接腹地，以延龙图（延吉、龙井、图们三市）为开放前沿，以珲春为开放窗口，以通化、白山为参与环渤海经济带、联系京津冀经济带的支撑，五个组团协同发展，形成了点状、线状、面状分层级的发展格局。

长吉图区域由东北亚地理中心向经济中心迈进的步伐，正沿“东进南拓”“借港出海”的对外开放之路加速而行。
记者来信：电商扶贫需坚持问题导向多做实功_滚动新闻_中国政府网
新华社太原1月28日电（记者 晏国政）电商扶贫是党中央、国务院确定的重点精准扶贫工程之一，各地均采取有效措施加以落实推进。然而，记者在基层采访发现，红红火火的帮扶背后，农村电商还面临资金短缺、缺乏精准培训等实实在在的“小”问题，亟须坚持问题导向，从实处用功加以解决。

记者在山西兴县、石楼等国家扶贫开发工作重点县走访了解到，去年下半年以来，这些县已将电商扶贫作为推进精准扶贫的重要举措，召集全县农民专业合作社、农业产业化公司、农业生产经营大户等，开展互联网方面的培训，并在淘宝、乐村淘等电商平台注册网店。一大批有志农民也趁机投身到电商行列中。

受访的一些农村电商表示，各级政府大力推进电商扶贫正当其时，让他们看到了脱贫致富的希望。但从目前来看，总感觉口号很响，对路的支持措施不多；“雷声”很大，但落到电商身上的“雨点”很小。对于初涉电商领域的农民、农业产业化公司来说，还有很多实际困难需要解决。

兴县蔡家崖村是一个革命老区村，也是建档立卡贫困村。去年以来，县乡政府出资5万元，由村集体提供场地，成立了一个电商之家，把全村12个淘宝店主全部集中起来，免费提供设备、电费、网费等，并配备了帮扶人员。然而，一年来，大多数淘宝店主业务量极少，只是在网上“挂着”。

大学毕业的村民高毛小在外地打拼几年后，于去年回村做网店，并依托当地的小米等特色农产品资源注册了商标。他说：“年轻人不会种地，做电商是个脱贫致富的机会。村里的电商之家给提供了很好的平台，但真正做起来还是很难。”

高毛小说，村里的年轻人只会玩玩电脑，既不会做美工，也不会写文案，缺乏基本的推广技巧。去年，在上级政府组织下，淘宝大学的老师曾经到村里搞培训，但培训完就走了，效果并不好，淘宝店主们希望能有专业老师做一些经常性的一对一的指导。最困难的还是缺乏起步资金，没钱搞推广，就谈不上销量，更谈不上挣钱。

同处吕梁山区的石楼县农村电商树德红枣有限公司却面临其他层面的困境。公司负责人王黎明说，近几年通过网络，公司每年销售石楼本地红枣400吨，带动农民增收240万元左右。去年还成为乐村淘县级管理中心。

“但最大的问题是贫困县内电商产业链不健全，比如公司要做一些网页、运营和策划都得到省城太原找专门的网络公司，成本很高。这些服务环节如果能够实现本地化，就能给企业节省很多成本。”王黎明说。

解决农村电商的实际困难、切实推进电商扶贫，需要各级政府真正深入基层开展调研，在摸清农村电商真实需求的基础上，坚持问题导向，多出台一些针对性强、更加细化和精准化的帮扶政策，真正让贫困农民在“互联网+”的大潮中获益。
各地落实《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》共调整县处级以上干部584人_滚动新闻_中国政府网
——分级培训提高认识。《规定》印发后，中央组织部连续举办3期专题培训班，对省市两级党委组织部、中央国家机关各部委组织人事部门负责同志757人进行培训。各省区市把学习培训作为贯彻落实规定的首要任务，采取多种方式推动党委（党组）主要负责人熟悉、组织人事干部精通、各级领导干部了解文件内容。天津、河北等8个省区市召开常委会，专题学习《规定》。重庆采取集中培训和分组讨论方式，由市委常委、组织部长解读，将区县党政正职、市级部门主要负责人培训一遍。黑龙江等地举办专题研讨班，利用视频系统组织全省组工干部同步学习收看。各地还普遍通过新闻媒体宣传、纳入干部教育培训班次等方式，扩大《规定》的知晓面和认同度，努力营造推进能上能下的良好氛围。经过学习培训，各地统一了思想认识和行动自觉，普遍认为《规定》的印发，对于落实全面从严治党要求，激励广大领导干部开拓进取、奋发有为，推动形成能者上、庸者下、劣者汰的用人机制，具有十分重要的意义。 ——制定细则推进实施。对各地各部门贯彻执行中遇到的一些共性问题，中央组织部认真梳理分析，对不适宜担任现职干部的认定和调整、因健康原因调整工作岗位等问题及时提出答复意见。各地紧密结合自身实际，制定实施细则。目前，浙江、安徽等8个地方已经出台相关实施细则，其他省区市已经形成文件稿，正在按程序报送审议。针对长期制约干部“下”的制度短板，各地进一步细化“下”的情形程序，破解难点问题。浙江等地与《干部任用条例》相衔接，明确了干部“下”的启动程序；湖北等地在实施细则中，进一步完善了干部“下”的后续管理措施；广东、内蒙古等地根据干部“下”的6种渠道，制定了相应的实施办法。贵州、广西等地把扶贫攻坚等中心工作的履职情况，西藏、宁夏、新疆等地把执行党的民族宗教政策及维护稳定等纪律要求，作为干部“下”的重要标准和依据。 ——动真碰硬狠抓落实。按照中央要求，各级党委扛起主体责任，加大干部“下”的力度。一是坚持以上率下，从省管干部抓起。浙江调整省管干部17人，其中人岗不相适的4人、纪律规矩意识淡薄的2人、不作为的7人、德行表现较差且群众意见大的3人、问责被调整的1人。二是加大问责力度。辽宁重点整治各级党政机关、事业单位中存在的贯彻决策部署不及时、措施不得力，抓工作落实力度不够等8类问题，问责处理220多人。三是充分运用考核和巡视结果，增强干部“下”的公认度。吉林结合考核结果、巡视反馈的情况，筛查出一批在思想、工作和作风方面存在问题，以及不胜任、不称职的干部，诫勉干部10人、提醒谈话31人、降免职和改任非领导职务12人。四是结合专项整治，打好“下”的组合拳。上海结合规范领导干部亲属经商办企业行为，对23名干部进行了调整。四川结合“庸懒散浮拖”专项整治活动，派出11个督导组深入县市区开展督查，调整“软班子”369个、不作为干部564名。五是健全“下”的机制，增强组织调整的刚性约束力。河南完善配套制度，建立融“定责清单、履责纪实、问责流程”于一体的责任推进机制，共调整正厅级干部12人、副厅级干部17人。 此外，各地普遍把推进能上能下作为激发干部队伍活力的源头工程，在推进干部“下”的同时，积极优化干部成长路径，注意客观分析干部履职状况，注意区分改革创新中的失误与不作为乱作为等情况，调动干部干事创业、改革创新的积极性。
北京警方就广安门医院号贩子成立专案组已抓获多名号贩子_滚动新闻_中国政府网
近日，一名女子痛斥广安门中医院号贩子的视频引起强烈反响。据警方介绍，1月19日7时许，北京市公安局西城分局广安门内派出所接一群众反映广安门中医院号贩子情况的报警后，立即赶往现场了解情况并开展工作。

在前期调查的基础上，北京市公安局治安管理总队会同西城分局连续开展工作，先后在广安门中医院、协和医院、宣武医院抓获号贩子12名。其中，1月25日清晨，民警在广安门中医院抓获号贩子7名，其中4人被拘留。目前，北京警方已针对广安门中医院号贩子问题成立专案组，正在进一步工作中。

北京警方负责人表示，将继续与卫生等部门密切协作，对号贩子等违法行为组织开展专项打击整治行动，全力为群众营造和谐安定的就诊环境。
我国海拔最高供暖工程将在西藏那曲投入使用_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨1月28日电（王沁鸥、张京品）记者从正在召开的西藏自治区“两会”上获悉，我国海拔最高的供暖工程将于今年10月在西藏那曲镇建成投入使用，届时将从根本上解决当地约20万居民御寒难题。

那曲镇处于藏北高原高寒地带，平均海拔超过4500米，年平均温度为1至2℃，最冷的时候可以达到-30℃，冬季漫长，严重影响了各族干部群众的工作生活。

西藏人大代表、那曲地区发改委主任李鸿伟告诉记者，2013年，那曲镇启动了城市给排水、污水处理和集中供暖“三项工程”，总投资达11.53亿元，目前集中供暖工程已完成工程总量的70%以上，部分小区已进行了试运行。

西藏平均海拔超过4000米，昼夜温差大，尤其是高海拔地区的居民深受冬季取暖困扰，不少群众靠烧牛粪取暖。

记者从西藏自治区住建厅了解到，为了提高干部群众的生活环境，西藏正在高寒高海拔县城逐步实施供暖工程。目前，西藏已完成拉萨市城区供暖工程，并启动了阿里地区狮泉河镇、高寒高海拔地区学校暖廊建设工程。
中国渔船在韩国倾覆事件已造成1人遇难_滚动新闻_中国政府网
新华社首尔1月28日电（记者 张青）中国驻韩国光州总领事馆28日说，根据韩国木浦海警的最新通报，中国渔船在韩国倾覆事件已造成1人遇难，还有2人下落不明。 据中国驻韩国光州总领事馆领事张观微介绍，中国海上搜救中心27日已向事发海域派出搜救船。目前，由中方主导、韩方配合的搜救工作仍在尽力继续。 27日上午，一艘中国渔船在韩国全罗南道新安郡附近海域倾覆。事发船上共有10人，其中6人被事发海域附近的中方渔船救起。另有2人被韩国海警和海军救起，但其中1人此后不幸身亡。
西藏“十二五”“极不平凡”，群众怎么看？_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨1月28日电（记者 薛文献、黄兴）在地域辽阔、条件艰苦、发展相对滞后的西藏，“十二五”时期到底发生了什么？在27日召开的西藏自治区十届人大四次会议上，自治区主席洛桑江村形容过去的5年“极不平凡”，并用一连串事例和数字给出了回答。

【交通】墨脱公路通车，结束了全国唯一一个县不通公路的历史；拉林高等级公路开工路段、林芝米林机场快速通道和雅江特大桥等建成通车，高等级公路实现零的突破、达到300公里；全区公路总里程达7.8万公里；拉日铁路建成运营；国内外航线增至63条，通航城市40个。

【群众心声】墨脱村党支部书记吉都说：“现在公路修通了，路况好，人心就不虚。有了路，生活一定会更好！”

【群众心声】察雅县新卡乡村民拉巴说：“以前家里经常停电，连照明用电都保证不了。现在供电很稳定，洗衣机、电视机、冰箱都用上了，生活方便多了。”

【群众心声】拉萨市低保户朗杰卓嘎说：“每个房间都有暖气片，厨房有壁挂炉，冬天再也不是冷飕飕的了。”

【群众心声】山南地区的罗布央宗赴京接受心脏矫治手术后，又可以轻松地跑步、打篮球了。她父亲逢人就说：“孩子得了这么严重的病，听说治疗需要十五六万元，我们很担心。后来全都是免费，这一切都要感谢党和国家！”

【群众心声】那曲地区林业局党组书记吴海鹏说：“羌塘草原是名副其实的野生动物的天堂，大概有1万多头野牦牛、10万多只藏羚羊、8万多头藏野驴。下乡时经常看到藏羚羊和家羊一起吃草。以前的狼是一只一只，现在是一群一群。”
我国科学家证实“莫扎特效应”_滚动新闻_中国政府网
新华社成都1月28日电（记者 吴晓颖）听莫扎特钢琴曲能使人变得更聪明么？在“音乐神童”莫扎特诞辰260年之际，中国科学家的一项研究证实了被争论至今的“莫扎特效应”。近日，我国科学家发现：乐曲的节奏可能是大鼠和人出现“莫扎特效应”的关键；反向莫扎特音乐显示了负向作用。这项研究论文《莫扎特、莫扎特的节奏和反向莫扎特效应：来自行为学与神经生物学的证据》，被发表在英国自然出版集团出版的《科学报告》上。 “莫扎特效应”源于1993年美国科学家弗朗西斯·劳舍尔在《自然》杂志上发表的论文里提到的实验结论：听莫扎特Ｋ.448号乐曲能够改善人类的空间推理和记忆。在实验中，播放的莫扎特Ｋ.448号乐曲即《Ｄ大调双钢琴奏鸣曲》，创作于1781年，是莫扎特的代表作之一。 弗朗西斯·劳舍尔的结论使“莫扎特效应”风靡全球，商家纷纷推出各种号称有治愈作用，提高智力的《Ｄ大调双钢琴奏鸣曲》音乐碟，受到消费者追捧。然而，“莫扎特效应”是否存在、具有可靠性，一直被科学家们争论至今。 电子科技大学生命科学与技术学院教授尧德中及其研究团队在实验中，把100余只大鼠分成不同组做了系列实验，包括让大鼠聆听莫扎特Ｋ.448号乐曲，反向莫扎特（通过把莫扎特Ｋ.448号的音符以相反序列排列所得）；以及播放巴赫的乐曲，反巴赫乐曲， 以此作为对照，保证被聆听的音乐的物理元素是相同的。研究人员检测了大鼠听音乐后不同时间点和学习记忆相关的神经因子的水平变化，以及音乐对大脑新生神经元的影响，这些实验结果均支持莫扎特效应的存在。 在实验中，研究人员通过改变莫扎特音乐的节奏或音高成分，发现保留莫扎特节奏成分的音乐可产生与莫扎特音乐类似的效果；而仅保留音高成分的音乐没有明显效果。这说明，节奏成分可能是莫扎特效应的关键因素。 在对人的检测中，课题组成员挑选了60名大学生，他们被分成三组。在相同环境下，分别听莫扎特音乐、反向莫扎特音乐，还有一组学生什么也不听。在相继一周的时间里，三组学生每天听半个小时相应乐曲，并进行一系列包括用笔在纸上走迷宫，以及折纸和裁纸等测试。结果发现，听莫扎特音乐一组的学生表现更好，听反向莫扎特音乐的学生表现最差。 研究团队成员夏阳教授告诉记者，他们发现，聆听莫扎特对大脑有好处，可以观察到新生神经元的增加；而聆听反向莫扎特对人和大鼠均有负效应，会使得新生神经元减少、行为认知能力减退。
石泰峰当选江苏省省长_人事信息_中国政府网

打造迁入地“明星企业”、外迁批发市场开张、知名医院异地开诊——从典型案例看北京协同与疏解_滚动新闻_中国政府网
自京津冀协同发展上升为国家战略以来，做好产业项目、医疗教育等资源协同发展，疏解非首都功能成为北京工作的重中之重。记者近日走访发现，在北京协同与疏解的重点领域和区域，不少地方已结出硕果，启示三地协同发展之路。

新年伊始，位于河北沧州经济开发区的北京现代沧州工厂的建设现场依然忙碌，已完成主体结构封顶的生产基地正进行设备安装。按计划，北京现代沧州工厂将于今年10月实现量产。届时，北京现代年产能将达135万辆。

如今，北京现代沧州工厂已被视作京津冀协同发展的“明星项目”。

北京现代副总经理郎家伟介绍，作为北京现代首次在京外地区投建的工厂，沧州工厂采用国际先进汽车制造技术和设备。通过建设绿色工厂、品质工厂和智能工厂“三大基本战略”，打造全球领先的高品质、智能化、环境友好型工厂。

通过转移外迁，转型升级，一家传统的化工企业实现从高能耗“代表”到节能环保“标杆”的飞跃，这一改变就发生在北京凌云建材化工有限公司身上。作为京津冀协同发展战略出台后北京首家整体外迁的央企，在迁入地河北邯郸，这家公司更名为新兴凌云医药化工有限公司。

改变的不仅仅是公司所在地和公司名称，凌云化工通过搬迁实现了质的飞跃。

“搬迁以后的新企业产能由两万吨扩至六万吨。”丰台区经济信息化委节能减排科吴芳芳说，“通过新企业的升级和老厂区的转型，项目完成后可减少京冀两地煤炭消耗5.29万吨，耗电量由1920万度减至840万度。”

北京大红门地区是远近闻名的服装鞋帽批发市场，拥有45家市场，商铺近3万个，直接从业人员约8万人。这里是疏解非首都功能的重点区域。一年来，大红门疏解如何？

记者在现场了解到，截至目前，大红门地区共关停拆除7家市场，改造升级4家市场，叫停新增5家市场，涉及商户5639户，从业人员约17320人。方仕、鑫海两家鞋城于去年11月中旬彻底关停。

北京市丰台区大红门街道工委书记李建刚介绍，在疏解工作中，政府重点做好对外埠承接地的对接和对疏解对象的对接，建立起外埠联系平台、市场和商户沟通对接平台。“政府搭台组织商户赴承接地考察，目前已组织近千名商户先后赴白沟、永清、石家庄等地考察。”

在北京西城区，动物园批发市场的腾退更牵动人心。“万容天地市场、四达大厦内民营产权的金开利德市场两家的疏解方案正在拟定中，有望在春节前闭市。”北京市西城区委办主任、北展地区建设指挥部总指挥孙硕表示，今年年底前，北京动物园批发市场疏解将基本完成。

截至去年底，动物园批发市场累计撤市、闭市7个市场主体，实现疏解产业升级20.6万平方米。至此，动物园地区总建筑面积30万平方米、占西城区市场总量约80%的12家批发市场已疏解大半。

孙硕介绍，动物园批发市场地区将实现新业态聚集，腾笼换鸟，形成以金融、科技、公共服务等高端业态为主体的功能区。目前，天皓成市场撤市转型为宝蓝金融创新中心，天和白马二期转型为北矿金融大厦，北京科技大厦转型为首建金融中心。

与此同时，作为承接北京服装产业转移的重要基地，位于河北保定白沟的大红门国际服装城已开业迎宾。

北京朝阳医院与位于河北燕达医院的合作成为京冀医疗协同的“样板”。这家位于河北省三河市燕郊的医院，与北京隔河相望。虽然设备先进、环境优越，但门庭冷落，主要原因是缺少知名医生。

双方合作一年多来，北京朝阳医院先后派出40多名医务骨干人员到燕达医院从事医政管理、出诊和临床教学。燕达医院门诊量比一年前增长180%。

去年8月1日，北京天坛医院在河北省张家口市第一医院正式挂牌成立北京天坛医院张家口脑科中心。成立5个月以来，当地神经外科的门诊量上升了16倍，会诊疑难病例350余例。

“在京津冀协同发展及北京疏解非首都功能的背景下，我们与张家口第一人民医院签署合作建立北京天坛医院张家口医院脑科中心的协议。”北京天坛医院党委书记宋茂名介绍，“根据协议，我们把张家口相关学科建成具有相当影响力的学科。”

“只有把当地的学科做大做强，它才能在京张地区，甚至在山西、内蒙古一定区域产生影响力，为更多病人提供便利。”宋茂名说。
《中国制造2025》1+X方案落地先期发布11个配套实施指南_解读_中国政府网
1月27日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定推动《中国制造2025》与“互联网+”融合发展。会议明确提出五举措落地《中国制造2025》，其中提到抓紧发布智能制造、绿色制造、质量品牌提升等11个配套实施指南、行动计划或专项规划。在地方争先布局智能制造的过程中，此次常务会议再次为地方定调并明确思路。

1月27日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定推动《中国制造2025》与“互联网+”融合发展；另外还确定金融支持工业增效升级的措施，壮大实体经济基础。

工信部一位专家在接受21世纪经济报道记者采访时表示，上述11个配套设施方案，即《中国制造2025》1+X方案的落地，后续或有更多的配套方案发布。

《中国制造2025》发布8个月以来，制造业强国的思路在逐步落地。

此次国务院常务会议从5个方面强化落实《中国制造2025》的实施。会议指出，实施《中国制造2025》对促进制造业升级等发挥了积极作用，这也是深化供给侧结构性改革的重要内容。必须坚持市场导向，引导企业适应和引领市场，在“中国制造+互联网”上尽快取得突破，实现中国制造迈向中高端。

在具体举措上，首先要以推进数字化、网络化、智能化制造为抓手，加快构筑自动控制与感知技术、工业云与智能服务平台、工业互联网等制造业新基础，培育制造业新模式、新业态、新产品。

从2015年下半年到目前地方两会，各地陆续摊出智能制造园区、智能工厂的规模目标，新一轮中国制造正在智能制造上发力。

在地方争先布局智能制造的过程中，如何避免新一轮产能过剩，信息技术与制造业如何融合，将是2016年的重要命题，此次常务会议再次为地方定调并明确思路。

中国电子信息产业发展研究所所长安晖告诉21世纪经济报道记者，国务院常务会议明确提出抓紧发布智能制造、绿色制造、质量品牌提升等11个配套实施指南、行动计划或专项规划，明确了部分配套方案的方向。

2015年底，工信部部长苗圩在一次发布会上称，将围绕“中国制造2025”制定专项规划体系，一共是34项规划。总的规划是《中国制造2025》，下面细分领域和行业里面大概要制定33个专项规划，有一些规划是要报请国务院最后审议发布的，有一些是由工信部发布或者是联合其他部委共同发布。

安晖表示，《中国制造2025》的配套政策，也会随着实践进展陆续发布，具体是34项还是多少项，可能会有动态的变化。继上述11项转向规划发布后，应该还会有配套落地规划。

另外值得注意的是，国家首次正式提出“中国制造+互联网”，两大国家战略有很多交叉的部分，这次在国家层面将二者紧密结合起来。安晖表示，以后或陆续有“中国制造+互联网”融合的具体实施意见或细则出台。

至于制造业+互联网如何落地，目国内以海尔、沈阳机床等为代表，已经有一些企业在探路。比如海尔的黑灯工厂，沈阳机床发布的i5系统。

在很多发达国家的工业史上，许多重要的技术，特别是那些导致新工业诞生的技术，是由在位企业发明或创造的，比如半导体晶体管、合成纤维、光纤、液晶显示器等。新工业的兴起会引发大量的新进入者，但这些“新进入者”又往往是其他工业领域的在位者。

另外，互联网+制造业如何融合，也是当下观点不统一的问题。一种观点认为在信息技术进入工业领域时，互联网只应该成为一种技术手段，主导中国制造业创新升级的，应该还是传统的工业企业。

一家国有制造业企业负责人告诉21世纪经济报道记者，现在的制造业企业资产负债率已经很高，即使加大贷款力度，恐怕也没有企业敢贷。而从韩国和日本发展的经验来看，金融是产业经济发展的血液和支撑。

另外，从金融机构的角度来说，给部分传统制造业企业放贷的意愿也不大。安晖表示，如果这些创新的绿色信贷能够落地，对于《中国制造2025》的落地实施也是好事。（记者 周慧）
“去产能”金融命题：国务院要求压缩退出“僵尸企业”贷款_解读_中国政府网
“去产能”提出一个月后，国务院祭出严控过剩产能企业融资的新招。2015年底召开的中央经济工作会议明确提出“去产能”，并将其作为供给侧改革的任务之一。

1月27日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，研究金融支持工业增效升级的措施。其中一条措施为对长期亏损、失去清偿能力或环保、安全生产不达标且整改无望的企业及落后产能，坚决压缩退出相关贷款，支持化解过剩产能。

这类企业在业内也被称为“僵尸企业”。由于“僵尸企业”的大量出现，导致金融与经济数据不同步，出现“货币热、经济冷”的现象。如2015年M2增速高达13.3%，但是经济增速只有6.9%，学术界也将这一现象称为“货币空转”。

背后的原因在于，煤炭、钢铁等“僵尸企业”大多是地方政府支持的国有企业，金融机构不断向“僵尸企业”发放贷款，但“僵尸企业”并未将贷款投向实体经营，而是用于“借新还旧”，由此导致信贷资源使用效率低下。

根据央行公布的数据，产能过剩行业贷款余额仍在增长。央行数据显示，2015年产能过剩行业中长期贷款增速较2014年末回落2.4个百分点，但贷款余额同比增长1.5%。

1月4日，权威人士现身《人民日报》谈供给侧改革时表示，当务之急是斩钉截铁处置“僵尸企业”，坚定不移减少过剩产能，让“僵尸”入土为安，腾出宝贵的实物资源、信贷资源和市场空间。

“压缩退出过剩产能行业贷款本身是供给侧改革的一部分。” 东方证券银行业首席分析师王剑对21世纪经济报道记者表示，“供给侧改革也是要把‘僵死企业’关掉，把能收回的贷款尽量收回。”

但这并非易事。压缩退出“僵尸企业”贷款有可能使“僵尸企业”关门倒闭，甚至引发职工下岗失业。在地方财政收入增速放缓甚至下降的情况下，失业救济等支出将使地方政府面临更大的财政收支压力。

王剑认为，“僵尸企业”经营效益、资产质量不高，压缩退出产能过剩行业贷款有可能使金融机构不能完全收回此前已发放的贷款，从而金融机构的不良率相应上升。

银监会公布的数据显示，银行业金融机构不良贷款率持续攀升。2015年三季度末，商业银行（法人口径）不良贷款余额达1.18万亿，不良贷款率已达到1.59%，相比去年同期上涨了0.43个百分点。

此次国务院常务会议也提出支持银行加快不良贷款处置。王剑对21世纪经济报道记者表示，一个方法是监管层放松不良核销条件，银行加快核销不良贷款；另一个方法是银行将不良资产出售给资产管理公司。

27日召开的常务会议认为，支持工业增效升级，是金融更好服务实体经济的重要内容。除前述支持措施外，会议还提出以下措施：一是引导金融机构加大对高新技术企业、重大技术装备、工业强基工程等的信贷支持；二是鼓励通过并购贷款、发行优先股和可转换债券等筹集资金开展兼并重组；三是拓宽融资渠道，鼓励扩大股权、债券等直接融资，大力发展应收账款融资；以及，继续整顿金融服务乱收费，取消不合理收费项目，降低不合理收费标准。（记者 杨志锦、张奇）
金融支持工业增效升级 银行大幅压缩过剩行业贷款_媒体_中国政府网
2015年以来，随着经济增速放缓，不良资产暴露较多，商业银行也收紧了对一些落后产能行业的信贷投放。据央行此前披露的数据，2015年工业和服务业中长期贷款增速回落，2015年末，重工业中长期贷款余额6.62万亿元，同比增长4.9%，增速比上年末低2.6个百分点。

对此，有大行人士表示，对于部分有政府合作背景的企业，虽然也属于产能过剩行业，但其本身经营稳健，银行还是会合作，不能一概而论。

昨日的国务院常务会议指出，用好和创新金融工具，支持工业增效升级，是金融更好服务实体经济的重要内容。

会议确定，对长期亏损、失去清偿能力或环保、安全生产不达标且整改无望的企业及落后产能，坚决压缩退出相关贷款，支持化解过剩产能。

“不论是从风险的角度还是从政策的角度，一些过剩行业的贷款都会大幅压缩。”一家国有大行人士对《每日经济新闻》记者表示，比如钢铁、水泥等行业的相关企业，会被列入限制甚至退出的类型，这不但会逼迫银行业务转型，寻找新的利润增长点，也会推动这些行业的整合升级。

中国银行业协会日前发布《中国银行家调查报告（2015）》显示，82.1%的银行家认为，产能过剩行业贷款是本行2015年面临的最主要信用风险。钢铁、水泥、建材、船舶、光伏等产能过剩行业面临经济周期下行和结构调整的双重压力，经营环境更趋艰难，行业整体信用风险不断攀升。

前述大行人士表示，对于一些有政府合作背景，在当地作为支柱产业的企业，虽然也属于产能过剩行业，但还能拿到一些财政补贴，维持盈利，本身的经营也还较为稳健，在解决当地就业等方面还有贡献，银行还是会考虑合作，不能一概而论。

昨日的国务院常务会议还指出，引导金融机构加大对高新技术企业、重大技术装备、工业强基工程等的信贷支持，促进培育发展新动能。制定金融支持制造强国建设指导意见，发展能效贷款、排污权抵押贷款等绿色信贷。

《每日经济新闻》记者注意到，央行于2015年12月出台了关于发行绿色金融债券的公告，确立了金融机构发行绿色金融债券并专项支持绿色产业项目的制度框架。2012年、2015年，银监会先后发布了绿色信贷指引、能效信贷指引，要求银行业金融机构为用能单位提高能源利用效率，降低能源消耗提供相应信贷融资，积极支持产业结构调整和企业技术改造升级。

此次国务院常务会议同时指出，鼓励通过并购贷款、发行优先股和可转换债券等筹集资金开展兼并重组，推动改造传统动能。支持大企业设立产业创投基金，支持地方开展小微企业融资担保代偿补偿等业务。拓宽融资渠道，鼓励扩大股权、债券等直接融资，大力发展应收账款融资。支持运作规范、偿债有保障的企业发行公司信用债调整债务结构。

值得一提的是，记者还从工商银行获悉，2015年，该行全年共承销境内外各类债券1530多只，为实体经济领域募集资金超过1.4万亿元。（记者 万敏）
深圳滑坡事故已发现73名遇难者 仍有4名失联人员_滚动新闻_中国政府网
通报称，滑坡事故至今，医院共收治１７人，已治愈出院１１人，其余６人正在留院治疗康复中。目前，救援区域无传染病病例报告，无聚集性疫情发生，无突发公共卫生事件报告。

滑坡事故受影响的企业员工４６３０人，已全部安置完毕，部分企业已复工，受影响菜农的补偿工作已全部完成。截至２８日，遇难人员家属全部签订了经济补偿协议。

目前，已查明涉案的犯罪嫌疑人４２人全部到案。国务院广东深圳光明新区渣土受纳场“１２·２０”特别重大滑坡事故调查组正在全面开展事故调查工作。
国务院将设“中国制造2025”专项资金11个配套实施指南待发_媒体_中国政府网
核心提示：国务院常务会议提出，设立“中国制造2025”专项资金，启动一批重大标志性项目和技改工程。同时在“中国制造+互联网”上尽快取得突破，实现中国制造迈向中高端。中国科学技术战略发展研究院研究员刘峰表示，“目前制造业面临很大的挑战。依靠投资驱动、大规模生产低附加值产品的模式已经难以为续。中国制造需要借力互联网，转变生产模式和商业模式，向智能制造升级。”

1月27日的国务院常务会议再次聚焦中国制造。会议指出，实施《中国制造2025》对促进制造业升级等发挥了积极作用，这也是深化供给侧结构性改革的重要内容。会议提出，设立“中国制造2025”专项资金，启动一批重大标志性项目和技改工程。同时在“中国制造+互联网”上尽快取得突破，实现中国制造迈向中高端。

同日，国家统计局数据，2015年全国规模以上工业企业实现利润总额63554亿元，比上年下降2.3%；实现主营活动利润也比上年下降4.5%。

中国科学技术战略发展研究院研究员刘峰对《每日经济新闻》记者说：“目前制造业面临很大的挑战。依靠投资驱动、大规模生产低附加值产品的模式已经难以为续。中国制造需要借力互联网，转变生产模式和商业模式，向智能制造升级。”

近年来，制造业遭遇寒流，PPI持续下滑、PMI位于荣枯线以下。在制造业聚集的广东东莞，记者调研发现，一部分企业受成本等综合压力难以支撑，一部分有国际市场的代工企业外迁中国中西部或东南亚，另有一些企业挣扎在微薄利润边缘。

在刘峰看来，需求下滑、产能过剩的局面下，依靠投资驱动、低端产品的发展模式已经式微。

但另一方面，互联网经济却逆势崛起。“我认为产业转型升级有两个动能，一是传统行业利用智能制造技术实现大规模定制化的生产，并实现生产方式的智能化、数字化、绿色化；二是依靠新的技术突破培育和发展新兴产业，如新能源、3D打印、机器人等。”刘峰说。

但是我国目前在智能制造领域的短板依然明显。刘峰对《每日经济新闻》记者说：“智能制造的主要特点包括数据驱动、生产系统自感知、自组织等。但我国多数制造业总体上还处于自动化的阶段，只有少部分企业可以算进入了智能制造的初步阶段。”

当下制造业和互联网融合逐渐为业界所接受。1月27日的国务院常务会议指出，必须坚持市场导向，引导企业适应和引领市场，在“中国制造+互联网”上尽快取得突破，实现中国制造迈向中高端。

他说，大企业也要开展“双创”，主动“+互联网”，通过众创、众包、众扶、众筹等方式，广泛集聚各方资源，实现个性化设计、柔性化制造、网络化营销，以模式创新促进传统产业焕发生机。

为实现中国制造转型升级，此次会议提及，要以推进数字化、网络化、智能化制造为抓手，加快构筑自动控制与感知技术、工业云与智能服务平台、工业互联网等制造业新基础，培育制造业新模式、新业态、新产品。

有业内人士分析，政府对工业互联网的趋势高度重视，在《中国制造2025》计划出台后，地方政府也制订了相应的地方版细则。工业互联网框架下的制造业新技术将得到快速发展，数字工厂、工业软件、云计算、机器人技术等将成为2016年中国制造的主旋律。

对此，刘峰对《每日经济新闻》记者说，中国制造业要进入智能制造阶段，还需要补一些课，如精益生产的课和工业工程的课。他也认为，中国的智能制造与德国的工业4.0，美国的工业互联网的发展路径和特点应该不一样，我们更多是要做“客户驱动型”的智能制造。

值得注意的是，此次常务会议提出，将完善加计扣除等政策，适当加大财政投入，设立“中国制造2025”专项资金，启动一批重大标志性项目和技改工程。

刘峰对记者说，加计扣除就是在开发新技术、新产品、新工艺发生的研究开发费用的实际发生额基础上，再增加一定比例，作为计算应纳税所得额时的扣除数额的一种税收优惠政策。“加计扣除和专项资金对企业研发和技术创新都有一定的利好。”刘峰说。（记者 冯彪）
把金融和实体经济的劲往一处使_解读_中国政府网
国务院总理李克强1月27日主持召开国务院常务会议，确定金融支持工业增效升级的措施，壮大实体经济基础；决定推动《中国制造2025》与“互联网+”融合发展；决定清理规范一批政府性基金收费项目，持续为企业减负；部署全面加强农村留守儿童关爱保护。

“金融是经济发展的支撑、血液，金融的稳健运营要靠经济的平稳运行。在实体经济面临困难时，金融机构要加大对实体经济，特别是中小微企业支持力度。”这是2014年，李克强总理在赤峰主持召开部分企业与金融机构负责人座谈会时说过的几句话。

在27日召开的国务院常务会议上，确定“金融支持工业增效升级的措施，壮大实体经济基础”的重要内容。一言以蔽之，就是要让把金融和实体经济的劲往一处使。

金融有着独特的专业壁垒，但它的传导效应，却深刻地影响着国民经济的发展动向。有时候，一些金融产品，过分把精力放“钱生钱”上面，个别的还“乐不思蜀”起来，忽略了自己造血实体经济的应有之义。要扭转这种情况，就需要再次明确“好钢用在刀刃上”的语境。

近来，供给侧改革的理念深入人心。“减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给……提高全要素生产率”，这是供给侧改革的中点。而对于金融和实体经济的相互依存关系来说，“用好和创新金融工具，支持工业增效升级”，就是扩大有效和中高端供给。而这，也是经济发展的必要之策。

在这次的国务院常务会议出台的措施上，“促进培育发展新动能”“发展能效贷款、排污权抵押贷款等绿色信贷”“支持化解过剩产能”……既有对保持流动性合理充裕的要求，又有加强对信贷的分类指导，这些关键词组背后，凸显出中央政府利用金融来支持工业增效升级的使力。这些，不啻为实质性的“扩大有效和中高端供给”。

此外，包括“鼓励通过并购贷款、发行优先股和可转换债券等筹集资金开展兼并重组”等举措，都有着先行一步的金融创新思维。

创新，不是一个压箱底的“工具”，而是见招拆招的智慧。国家渴望发展实体经济来夯实经济的基础。而与之相关的创新，包括金融领域与之对应的创新，都是对经济工作的“提高全要素生产”。

金融，远非就是简单的“钱袋子”。李克强总理说过“金融为促进经济平稳运行和结构调整提供了有力支撑。”这种支撑，在于密切联系、互促共生的彼此依存。在改革的大背景下，经济势能推动着金融和实体经济步步向前，两者都平添了强大动力。不过，当下这两者客观存在的各种体制机制问题，还是需要用改革来最终破解。（谢伟锋）
许给留守儿童一个“温暖的明天”_媒体_中国政府网
国务院总理李克强1月27日主持召开国务院常务会议，部署全面加强农村留守儿童关爱保护。会议认为，加强关爱保护，使数千万农村留守儿童安全健康成长，是家庭和政府、社会的共同责任。会议要求，必须依法强化家庭监护主体责任，落实基层政府、村（居）委会和学校等的安全管理、监督、教育等职责，支持社工、慈善组织等社会力量参与，完善关爱服务体系。

这些年，留守儿童的新闻占了不少“头条”位置：河北省张家口市蔚县柏树乡柏树村，留守儿童“没事打人玩”，性格的养成与价值观的扭曲令人唏嘘不已；贵州毕节，有4名留守儿童服农药身亡……因为是留守儿童，长期缺乏父爱母爱的关心与呵护，再加上家庭教育的缺乏，让他们在成长的过程中，心理与心智出现一些问题，而这些问题，最终也造成了一些无法挽回的悲剧。

据悉，我国2010年城市化率是46.59%，而城镇户籍人口占总人口的比例只有约33%。这意味着有1.28亿生活在城镇里的人没有城镇户口及享有城镇居民待遇。也源于此，留守儿童之殇便成为一道无解的难题。这些人，就是这样的一个群体：农村再也回不去了，他们不会也不愿意在家务农；城市又无法融入，这种融入，既包括物质方面的，也包括精神方面的。于是，他们的孩子便残酷地成了留守儿童。

留守儿童的问题，是一个极大的社会问题，而且辐射的范围很广。根据全国妇联2008年发布的《全国农村留守少年儿童状况研究报告》显示，我国农村留守少年儿童总数约5800万人，其中14周岁以下的留守少年儿童约有4000多万人。数目如此巨大的留守儿童，其安全问题显然是一个重大的社会问题，这在任何时刻都不能被忽略与遗忘。但令人遗憾的是，之前对留守儿童的保护，仅仅依靠孩子的亲人，来自政府和社会帮助的力量还是相对较弱。

可喜的是，此次国务院常务会议表示，要建立强制报告、干预、帮扶等机制，打击侵害留守儿童的各种违法行为。加大寄宿制学校等建设。通过推进农民工市民化、引导扶持返乡创业就业等措施，从源头上减少留守儿童。这样的高度关注与重视，无疑是“极好”的，起码，对留守儿童的关注，开始有实在的声音与务实的行动。留守儿童的问题考验着社会发展的良心，对其有多重视，就说明社会的文明程度有多高。

许留守儿童一个“温暖的明天”，应成为新时代下的一种社会共识。对于那些有条件带着孩子去城市的人，社会制度应给予足够的宽容，比如异地高考，或者办理了居住证就可以“同证同权”；对于暂时还没有能力带孩子去城市的人，社会的制度关怀应及时跟上，如建立留守儿童寄宿机制，最大限度地确保对留守儿童心智与身体安全的培育等。如此，留守儿童的未来，才会更加美好。（杨燕明）
中国海军舰艇编队抵达孟加拉国访问_滚动新闻_中国政府网
第２１批护航编队由导弹护卫舰柳州舰、三亚舰及综合补给舰青海湖舰组成。当地时间１２时许，护航编队导弹护卫舰柳州舰、三亚舰在孟加拉国海军的引导下依次靠上码头。中国驻孟加拉国大使马明强、武官张伟、在孟中国同胞、孟加拉国海军有关领导及官兵代表等逾百人迎接编队到访。

在港口举行的欢迎仪式上，中国同胞在场地内拉起写有“热烈欢迎中国海军舰艇编队访问孟加拉国”的横幅，手中挥舞中孟两国国旗，欢迎舰艇编队的到来。孟方海军仪仗队接受了中国海军舰艇编队指挥员俞满江的检阅。

俞满江少将在欢迎仪式上感谢孟加拉国人民和孟加拉国海军热情接待。马明强大使表示，此次编队到访是中孟军事交往史上里程碑式事件，将进一步促进中国与孟加拉国的友好合作。

孟海军指挥官拉希德准将向媒体表示，此次访问是一次友好的访问，是两个兄弟般的海军之间的深入交流。孟海军将尽一切努力保证此访圆满顺利，相信此访将对两军两国关系产生特殊的积极影响。

护航编队舰艇到港后对在孟中国同胞开放参观，当地中国同胞纷纷与军舰和舰艇官兵合影。他们纷纷表示，通过参观护航编队，直观感受到了祖国海军的日益强大，高呼“祖国威武”。

孟加拉国是中国海军第２１批护航编队出访亚洲的第三站。１９８５年，中国海军舰艇编队首次出国访问就访问了孟加拉国。吉大港是孟加拉国第二大城市，是该国最大的海港，也是重要的海空军基地。
期待“双创”发挥更大引领作用_解读_中国政府网
大众创业、万众创新(“双创”)结出果实并不像想象中那么遥远。国家税务总局日前发布的一组数据表明，国家大力实施创新驱动发展战略和支持大众创业、万众创新的政策措施，已经取得了显著成效。

对于面临下行压力的中国经济而言，大众创业、万众创新(“双创”)无疑是经济增速放缓中的一抹亮色。国家税务总局公布税收数据，已经初步展现出了“双创”的势头。

2015年全国税务部门组织税收收入情况已经出炉，从税收数据看，部分高端装备制造业、医药、科研和技术服务行业以及新兴信息产业等行业税收增长较快，发展势头良好。

例如，医药、科研和技术服务行业税收增长较快。创新驱动是技术密集型行业快速增长的重要动力。2015年全国医药制造业税收增长13%，领先制造业整体税收增速7个多百分点;科学研究和技术服务业税收增长13%，大大领先于制造业整体税收增长水平。

再如，创新创业企业大量增加。2015年，全国创新创业激情高涨，江苏国税纳税企业新增30万户，同比增长28%;浙江国税(不含宁波)纳税企业新增17万户，同比增长22%。杭州余杭的“梦想小镇”汇集了较多的电子商务、软件设计、大数据等互联网领域的创新型创业企业，2015年国税登记企业户数达295家，而2014年只有25家，创新创业企业激增，发展势头强劲。

以上成绩的取得，与政策引导之力密切相关。自从2014年李克强总理在夏季达沃斯论坛上发出“大众创业、万众创新”的倡议以来，全国各地都掀起了创业创新的浪潮，创客空间也是遍地开花，尤其许多年轻人的创造热情被点燃了。不少地方也专门出台政策鼓励创业创新，比如上海就要打造科创中心，深圳也在打造创投之都，北京更是开风气之先，个别区域已经成为创业创新的“圣地”。

国务院常务会议已多次强调对双创的扶持引导政策。从简政放权到减轻税负，从反垄断到政策激励，中央政府意图明晰，就是要给“双创”一个好的环境。

观察当下的中国社会，特别是在一、二线城市中，创业浪潮已经相当汹涌。大量新注册企业不断涌现，众多创业园区亦如雨后春笋，数量迅速增长。很多人，特别是年轻人站立于潮头，投身于创业洪流当中。未来的许多知名企业，很有可能就诞生在今天的创业园区里。

如今，创业创新正在成为一种潮流，支持与呵护它们的氛围也逐渐形成。不过，创业创新尽管前景美好，但现实也并不轻松：一方面，大量创业创新起步总是筚路蓝缕，人力、物力、财力，甚至还有各种社会资源都相对欠缺，创业者、创新者往往会遇到各种现实困难;另一方面，由于一些地方政府的主政者创业创新观念跟不上，还有资源欠缺或者配置不合理，政府和社会机构对创业创新的扶助作用还不明显，法规环境甚至出现束缚创业、不利于创新的情况。

“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”，通过“双创”引领实现中国经济大转型，是一个中长期的重大命题，目前的数据仅是锋芒初露。展望未来，我们不由得想起一位西方哲人的话：“你看那天边，有许多尚未播洒光华的朝霞!”（许云峰）
金融助力供给侧结构性改革_媒体_中国政府网
国务院总理李克强1月27日主持召开国务院常务会议，确定金融支持工业增效升级的措施，壮大实体经济基础。通过发展绿色信贷培育新动能，鼓励并购贷款、发行优先股和可转换债，果断停止对一些“僵尸企业”输血，鼓励金融品种创新，整顿乱收费，惩戒恶意逃废债等举措增强实体经济发展动力。这些措施紧紧抓住资金这个牛鼻子，借助市场力量倒逼供给侧结构调整。

可以说，在经济调整和动力转换的关键阶段，管住资金闸门是供给侧结构性改革成败的关键之一。26日，中央财经领导小组第十二次会议研究供给侧结构性改革方案，强调要在适度扩大总需求的同时，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，从生产领域加强优质供给，减少无效供给，扩大有效供给，提高供给结构适应性和灵活性，提高全要素生产率，使供给体系更好适应需求结构变化。而这些不是简单依靠行政命令就能完成的，需要让市场在资源配置中发挥决定性作用，尤其是发挥金融市场力量，借助金融工具盘活宝贵金融资源，让资金从产能过剩领域流向供给不足领域。

据统计，2015年金融机构贷款余额增长14.30%，是名义国内生产总值增速的两倍多。而固定资产投资资金来源中银行贷款却累计下降5.8%，导致投资乏力。大量资金可能流入资产领域，造成资本市场暴涨暴跌。

对于如何引导金融资本支持实体经济发展，会议给出了五个指导性意见。一是引导金融机构加大对高新技术企业、重大技术装备、工业强基工程等的信贷支持，促进培育发展新动能。制定金融支持制造强国建设指导意见，发展能效贷款、排污权抵押贷款等绿色信贷。二是鼓励通过并购贷款、发行优先股和可转换债券等筹集资金开展兼并重组，推动改造传统动能。支持大企业设立产业创投基金，支持地方开展小微企业融资担保代偿补偿等业务。三是对长期亏损、失去清偿能力或环保、安全生产不达标且整改无望的企业及落后产能，坚决压缩退出相关贷款，支持化解过剩产能。四是拓宽融资渠道，鼓励扩大股权、债券等直接融资，大力发展应收账款融资。支持运作规范、偿债有保障的企业发行公司信用债调整债务结构。五是继续整顿金融服务乱收费，取消不合理收费项目，降低不合理收费标准。支持银行加快不良贷款处置，惩戒恶意逃废债务行为，防范和化解金融风险。

其中，化解产能过剩最为市场所关心。对于企业、地方政府和金融机构来说，一些产能过剩企业“僵而不死”是妥协、无奈、痛苦但又都能接受的均衡结果。一旦企业破产，工人失业，银行不良暴露，各种风险就开始暴露。但是，这几年经济持续调整的现实表明，不破不立，没有短期阵痛，就难以有新的产业重生。这次明确压缩退出相关贷款，倒逼过剩产能出清。

另外，处置不良贷款也是金融机构面临的重要问题。据统计，截至2015年三季度末商业银行不良贷款率1.59%。市场预计，真实不良贷款水平可能更高。随着“三去”（去产能、去库存、去杠杆）加快，特别是房地产市场去库存，更多不良贷款会暴露出来，大大侵蚀商业银行利润。

总之，供给侧结构性改革离不开金融支持，而要金融更好服务产业升级和结构调整，也离不开金融自身的结构性改革。（记者 郭洪海）
“互联网+”或成“中国智造”突破口_媒体_中国政府网
国务院总理李克强1月27日主持召开国务院常务会议，决定推动《中国制造2025》与“互联网+”融合发展。这充分体现国家对工业互联网作用的高度重视。预计2016年在工业互联网背景下的中国制造业新技术将得到快速发展，数字工厂、工业软件、云计算、机器人技术等将成为2016年中国制造的主旋律。

会议指出，实施《中国制造2025》对促进制造业升级等发挥了积极作用，这也是深化供给侧结构性改革的重要内容。必须坚持市场导向，引导企业适应和引领市场，在“中国制造+互联网”上尽快取得突破，实现中国制造迈向中高端。其实，“互联网+制造业”就是《中国制造2025》的行动计划，其重点是实现智能制造。“互联网+”将是推动中国制造业新一轮快速发展的引擎和突破口。

值得注意的是，国家首次正式提出“中国制造+互联网”，从国家层面将两大国家战略紧密结合起来。业内人士认为，以后或陆续有“中国制造+互联网”融合的具体实施意见或细则出台。

2015年政府工作报告曾提出制定“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展。在此之前，工信部已经提出要在部分领域开展物联网试点。据此观察，工业互联网势必会获得国家政策的支持，整个产业将迎来极大的发展机遇，而中国制造业也势必利用此机遇，借助工业互联网完成转型。

自2015年5月《中国制造2025》发布以来，相关配套政策和省区市版规划迅速出台，智能制造正在政策和市场的双重推动下进入加速发展期。然而，中国制造业尚存在自主创新能力不足、产品质量问题突出、资源利用效率低等问题， “智能制造”发展仍面临多重制约。从各地实际来看，发展“智能制造”还存在基础薄弱、一哄而上、人才缺乏等问题，尤其是“智能制造”相关的法律法规及标准尚不完善，成为制约“智能制造”的一个瓶颈。

制造业的核心竞争力，归根结底还是在于产品本身。互联网并非万能，它可以放大优秀的制造能力，也能让缺乏竞争力的制造企业很快消亡。要充分体现“智能制造”的新优势，除了全方位拥抱互联网，还需在提高制造能力上下功夫。有关部门应把工业互联网基础技术和设施的研究及建设，与智能制造技术的开发及应用研究放在同一个发展路线图上，在计划安排、资源配置、标准制定等方面予以协同和均衡的管理。

与此同时，还应拿出服务于“智能制造”发展的配套措施。一方面，要建立健全保障和引导机制。政府在出台宏观指导意见的同时，应结合制造业基础薄弱和网络实际情况出台系列有针对性的改善基础设施和帮扶的政策。另一方面，应通过完善人才引进和培养机制、完善金融服务平台等，为发展“智能制造”夯实人才基础、加大金融扶持力度。（记者杨丽）
【政能量】看总理如何破局留守儿童_解读_中国政府网
仅仅在几年以前，“留守儿童”都不是一个主流语词。2010年，一位央媒老总还公开撰文称这是一个“伪问题”，他说：“关于留守儿童的评论很多，似乎突然成了一个很严重的社会问题。”然后就讲他们那茬人“打小就是留守儿童，很少跟爹妈在一起，因为他们都在忙工作，谁也没觉得有问题。”

每个人的认知视角都会存在盲区，这不要紧，及时纠偏就是了。这两年，随着关于留守儿童诸多恶性问题的集中爆发，相信包括那位老总在内的很多人都会改变看法，并清晰地认识到这不仅不是“伪问题”，恰恰相反，这是一个牵动现实中国、并深刻影响未来发展质量的关键性命题。

从这个意义看，李克强总理1月27日主持召开国务院常务会议，部署全面加强农村留守儿童关爱保护，应该说，充分体现了我国破解留守儿童问题的国家意志。无论是全面深化改革，还是新型城镇化，抑或是经济结构转型升级，都离不开“人的发展”这一命题。改变“毕节的孩子”的命运，是责任，更是情怀。

此次国务院常务会议，也可视为对一直以来汹涌澎湃民意的积极回应。会议不仅明确了责任，指出关爱数千万留守儿童安全健康成长，是家庭和政府、社会的共同责任，这其中，又特别指出“依法强化家庭监护主体责任”。这样的表述，对于社会上一度纷纷扰扰的“监护补位”、“监护转移”倾向，是有力的矫正。也即，与家庭的亲情陪护相比，“代理家长”之类的做法徒具观赏意义，并不利于孩子的成长。

同时，会议也指出了破解的路径，具体而言，可分为三个层面，一是建立强制报告、干预、帮扶等机制，打击侵害留守儿童的各种违法行为；二是加大寄宿制学校等建设；三是通过推进农民工市民化、引导扶持返乡创业就业等措施，从源头上减少留守儿童。从这三个层面可以看出，破解留守儿童困境，关键还在政府责任。

孩子留守在乡，并不意味着政府就可以缺位，不仅不能缺位，还应该动用公权力和行政资源实施普遍调查、干预与帮扶，这既是法律赋权，也是现代政府伦理使然。一个有担当的政府，不应该让任何一个孩子游离于视野之外，像野草一样自生自灭、野蛮生长，甚或遭遇形形色色的外力侵害。

寄宿制学校的建设，在当前还不可能马上、全部解决留守儿童纳入家庭的情况下，则不失为一种必要的过渡。当然，理想的寄宿制学校，也不能只是热衷于硬件建设，而忽略了文化的养成，更不能成为“达标”名义下的政绩工程。

而根本之策还是要创造就业条件，降低进城门槛，让父母有能力、有可能把孩子带在身边。无论是进城置业，还是返乡创业，政府都负有引导、调整之责，且责无旁贷。事实上，这既是长久以来很多有识之士积极倡言的，也是当下中国新兴城镇化能否获得持久动力的源泉所在。部分城市管理者出于种种考量人为设置的门槛，并不能、也不应该改变这一大势。

当然，留守儿童的问题牵涉甚广，几乎成为现代化过程中的“伴生性”问题。但无论多么复杂、艰难，都不应该是搁置甚至无视的理由。总理此番再度聚焦留守儿童，也意味着一种普遍共识的形成。接下来，则考验各级政府的执行力和行动力。

毕竟，有什么样的青春一代，就会有什么样的公民社会，也就会有什么样的现代化。孩子有诉不尽的思念，父母也有说不完的无奈。而所有的伤痛、悲情、困厄、无奈，最终都将潜移默化成为发展之恸、现代化之殇。若不下大力气解决“人”的问题，而是听任一代人、甚至几代人在生命最重要的阶段处于“监护真空”状态，则国民素质怎么可能提高？这样的现代化又能给人们带来怎样的福祉？（斯远）
两大“总理概念”将给中国经济带来什么？_媒体_中国政府网
过去一年中，中国经济开始着重练两门“功夫”。一门叫“中国制造2025”，一门叫“互联网+”。这两门功夫在李克强总理所作《政府工作报告》中首次亮相。登场即惊艳，整个2015年，两者都是中国经济的高光点。虽然同源，都出自两会报告，被媒体称为“总理概念”，但社会上和业界对两者的理解各有侧重。

“中国制造2025”似乎专门针对传统制造业，被贴上了硬梆梆的标签，离老百姓甚远；而“互联网+”就意味着“新”：新点子、新产品、新服务，似乎是另辟一片新天地。

李克强不止一次纠正，这样“各管一方”的理解其实存在误区。1月27日的国务院常务会议上，总理对这两者关系进行了迄今为止最为全面和深入的阐释。这也可以理解为，两大“总理概念”的正式握手。“中国制造2025+互联网”，说到底，就是当前处于新旧动能转换过程中的中国经济要练的苦功夫。

世界经济论坛2016年年会刚刚结束。总理虽然没有亲临达沃斯，但仍遥加关注。今年达沃斯论坛主题为“掌控第四次工业革命”。如何掌控，需要破题。德国提出“工业4.0”，美国、韩国等国家也相继提出各自的战略。李克强部署的中国经济棋局中，“中国制造2025”与“互联网+”的融合，指向正是引领全球发展趋势的“第四次工业革命”。

所谓第一次工业革命，以蒸汽机为代表。第二次是电气化，第三次是工业化+信息化，以自动化数控为代表。第四次工业革命，国际上表述为“物理信息融合”，其实质就是依托大数据、云计算、物联网等“互联网+”。因为互联网已经把整个世界打通，工业研发、设计、生产、销售直接与全球统一的市场对接，与消费者灵活沟通，达到C2B，能够实现低成本绿色发展。

这既是世界大势所趋，也是中国机遇所在。总理这一年来不遗余力地推动“中国制造2025”和“互联网+”，直至今天明确要求必须实现两者融合，其念念不忘的苦心正在于此。

当天常务会上的“加法”不止这一项。会议还确定了金融支持工业增效升级的措施。这可以说是金融+实体经济。这个“+”该如何理解呢？

我国现阶段，工业毕竟还是国民经济的基础，工业支撑不住，经济的基本面就会发生变化。从这个意义上说，金融与实体经济，特别与工业是利益共同体，一荣俱荣，一损俱损。目前，一方面企业融资难融资贵问题依旧突出，尤其是中小微企业财务压力增大；另一方面银行不良贷款余额和比率“双升”，因而更加谨慎。“瓶颈”凸显，做这个“加法”就尤为重要。金融支持工业，既是金融部门主动服务的举措，也可确保金融安全，防范风险。

施政的奥妙，不仅在“加法”，也在“减法”。当天常务会决定清理规范一批政府性基金收费项目。据测算，此举每年可减轻企业和个人负担约260亿元。会议同时明确，今后一般不再新设政府性基金项目，保留的全部进入目录清单，公开预决算，接受社会监督。李克强在会上语重心长地说：“我们说‘大道至简’，就是要让老百姓能够明明白白，哪些费该缴，哪些费不该缴。”（陈翰咏）
习近平致电祝贺阮富仲再次当选越南共产党中央总书记_滚动新闻_中国政府网
习近平代表中国共产党中央委员会并以他个人名义对阮富仲表示祝贺。习近平表示，进入新世纪以来，越南在社会主义建设和革新事业中取得了令人瞩目的成就，政治社会保持稳定，经济持续快速发展，人民生活不断改善。相信在越南共产党的正确领导下，越南社会主义建设和革新事业将不断向前迈进。

习近平强调，中越是山水相连的友好邻邦。两国政治制度相同、发展道路相近、前途命运相关，是具有战略意义的命运共同体。中方高度重视发展同越南的关系，愿同越方一道，继续秉持“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神，推动中越全面战略合作伙伴关系持续健康稳定发展，为亚洲和世界的和平、合作、发展、繁荣作出新贡献。
中韩双方将于清明节前交接第三批在韩中国人民志愿军烈士遗骸_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月２８日电（记者 吴晶 王思北）记者２８日从民政部获悉，根据中韩双方磋商达成的共识，韩方将于今年３月３１日向中方再次移交一批共３６具在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物，在此之前，双方将于３月２８日在韩国共同举行装殓仪式。

民政部有关负责人介绍，由民政部优抚安置局李桂广副局长率领的中方代表团和由韩国国防部军备控制次长张学明准将率领的韩方代表团，２７日在京就第三批在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接事宜进行了友好交谈，双方就交接具体事宜达成一致意见，签署了会谈纪要。会谈中，中方对韩国国防部遗骸发掘鉴定团所付出的努力表示感谢，中韩双方均表示，将积极协商，共同妥善做好第三批在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接工作。

在中韩两国领导人高度重视和共同推动下，中韩双方遵循人道主义原则，本着友好协商、务实合作的精神，２０１４年和２０１５年已成功交接共５０５具在韩中国人民志愿军烈士遗骸，今年是按照中韩共识实施的第三次交接。
甘肃将对贫困县婴幼儿免费补充辅食营养品_滚动新闻_中国政府网
新华社兰州１月２８日电（记者 连振祥）一项以改善婴幼儿营养状况的补充辅食营养品计划将在甘肃省展开。２０１６年，这项计划将覆盖甘肃所有贫困县，以保障贫困地母婴安全和儿童健康，促进健康成长。

甘肃将为贫困地区６月—２４个月龄婴幼儿补充辅食营养品，每年不定期免费发放，以确保婴幼儿每天有一份“营养包”，为婴幼儿补充包含蛋白质、铁等微量元素在内的辅食营养品。

在甘肃一些贫困地区，由于生活环境恶劣，经济欠发达，婴幼儿膳食结构不合理，饮食习惯不科学，婴幼儿在需要添加辅助食品时，很多母亲依照传统习惯，只给婴儿添加稀粥、面糊等，有时粥里加一些盐和菜末，相同量的这些食物所包含的能量和营养素不及母乳的二分之一，导致婴幼儿微量营养元素摄入不足，贫血率高。甘肃省妇联的一项统计显示，甘肃一些贫困县婴幼儿的贫血率高达４０％，严重影响儿童的生长发育。

记者从甘肃省政府了解到，此前，甘肃对贫困地区困难家庭婴幼儿营养改善只是进行了小范围的试点。从今年起，将以低保家庭、低保边缘家庭为重点，使婴幼儿营养改善逐步实现甘肃集中连片特殊困难县市区全覆盖。

为改善婴幼儿营养状况，甘肃还将建立儿童营养健康状况监测评估制度，对各级医疗卫生服务机构人员，将加强营养改善技能培训，提高预防儿童营养性疾病的指导能力。

据了解，甘肃婴幼儿补充辅食营养品，将主要覆盖５８个集中连片特殊困难地区和１７个插花型贫困地区共７５个贫困县市区，优先选择建档立卡贫困村和贫困户家庭儿童。
2015年国际产能合作的五“新”_滚动新闻_中国政府网
“中国的产能‘走出去’在2015年取得了不小的成绩，一些工业园区逐渐开始建立起来，中国与中东、东南亚、中东欧等地区的国家达成了不少合作意向，一些大合同也同时‘落地’。”民盟中央经济委员会主任何茂春日前接受中新网记者采访时如是说。

某种程度来说，2015年可以被称作国际产能合作全面推进的“元年”。根据商务部统计数据，2015年前11个月，中国制造业对外直接投资累计约118亿美元，同比增长95.4%。其中装备制造业对外直接投资58.9亿美元，同比增长117.3%。高铁、核电等高端装备出口和建设项目取得历史性突破。

按照国务院总理李克强的说法，国际产能合作，可以将中国制造业的性价比优势同发达经济体的高端技术相结合，向广大发展中国家提供‘优质优价’的装备，帮助他们加速工业化、城镇化进程，以供给创新推动强劲增长。这不仅可以扩大中国的开放，同时也可以凝聚全球经济稳定增长的新动力。

国际产能合作已经成为中国经济外交框架中的一项重要战略。2015年5月国务院正式发布《关于推进国际产能和装备合作的指导意见》(以下简称《产能合作指导意见》)，在提高企业“走出去”能力、加强政府引导和推动、加大政策力度、强化服务保障和风险防控等方面，提出数十条具体措施。

以此为基础，2015年国务院共有至少11个文件涉及产能合作的相关内容，从金融服务、中国制造走出去、“一带一路”等多个角度提供产能合作的政策支持。

例如，2015年2月《国务院关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》中提出，要全面提升与“一带一路”沿线国家经贸合作水平，鼓励轨道交通等行业企业到沿线国家投资；

9月发布的“《深化标准化工作改革方案》行动计划(2015-2016年)”中则指出，围绕国际产能和装备制造合作等战略，研究制定中国标准“走出去”工作方案，推动铁路、电力、钢铁、航天、核等重点领域标准“走出去”；

同月发布的《关于促进金融租赁行业健康发展的指导意见》则提出，支持金融租赁公司开拓国际市场，为国际产能和装备制造合作提供配套服务。

有专家表示，2015年，以《产能合作指导意见》为顶层设计的政策体系基本得以确立，产能合作也终于迎来了一份详细的“设计图纸”。这一政策清单将为“走出去”的中国企业提供更加具体的指引。

《产能合作指导意见》中提出，(产能合作)近期要以亚洲周边国家和非洲国家为主要方向。从达成的项目来看，除了具有开拓意义的中哈产能合作继续深化外，2015年产能合作在不同大洲的发展中国家“落地生根”。

在拉美，中国与巴西已商定了49个项目的清单作为下一步推动两国产能合作的基础，并确定了7个项目为优先合作项目；

在东南亚，中老铁路与中泰铁路已正式启动；

在非洲，国家主席习近平在出席中非合作论坛约翰内斯堡峰会时提出了“中非工业化合作计划”，表示将推进中非产业对接和产能合作，新建或升级一批工业园区；

在东欧，匈塞铁路塞尔维亚段已如期启动；习近平主席在访问白俄罗斯时，亦提出了“分享在铁路、电力、通信、装备制造等领域的先进技术和高校产能”的主张。

2015年，中国还提出了与发达国家进行“第三方合作”的具体主张，意在将发达国家的研发优势与中国制造业的丰富经验与富余产能相结合、以合作而非恶性竞争的姿态提升发展中国家基建水平，这被专家称作国际产能合作在理论层面的一次突破。

在国家发改委新闻发言人李朴民看来，2015年，产能合作除了在钢铁、有色、铁路等领域继续深化之外，“核电‘走出去’迈出重大步伐”也是一大亮点。

此外，由中国广核集团牵头的中方联合体与法电集团合作，共同投资兴建英国欣克利角C核电项目，并共同推进塞兹维尔C和布拉德韦尔B后续两大核电项目，这是中国企业首次主导开发建设西方发达国家核电项目。

核电专家表示，中国核电在全产业链及技术、人才等方面具有较大的“走出去”优势，还有足够的资金支持，而这些优势可能在产能合作的框架内进一步扩大。

中核集团总经理钱智民表示，在‘一带一路’沿线国家中大概有接近40个国家准备发展核电，假如中国能占到20%市场的话，就可以拿到30台的核电机组，这对于带动产业的发展有巨大作用。

中核集团科技委常委、研究员张庆禄此前接受中新社记者采访时曾表示，中核集团正力图自主研发高功率的“华龙二号”，“未来五到十年将是中国核电‘走出去’的黄金时期。”

多位受访专家表示，产能合作之所以成为中国经济外交的“新现象”，原因在于它改变了通过贸易进行产品输出的单一模式，而侧重于产业能力的输出。

2015年5月发布的《中国制造2025》中提出，要推动产业合作由加工制造环节为主向合作研发、联合设计、市场营销、品牌培育等高端环节延伸。此外，官方还提出了“中国标准走出去”的方针，产能合作向高端迈进的趋势明显。

民盟中央经济委员会主任何茂春说，产能合作走向高端已经成为了一种必然方向，也证明了中国的产能合作并不是要把落后产能的“麻烦”甩给别国。“这种‘走出去’的方式是市场决定的，没有竞争力的产能人家是不会要的。能走出去就一定是互惠的，有相互需要的东西。”

商务部发言人沈丹阳举例称，中国企业在境外投资建设的一批境外经贸合作区，由一家或几家企业牵头建区，形成主导产业后再带动国内上下游或关联产业共同‘走出去’，就是典型的大企业带动小企业“抱团出海”的范例。

由中国民营企业在埃塞俄比亚投资兴建的东方工业园便是其中一例。这一工业园在2015年4月得到财政部和商务部的确认，埃塞政府将此列入国家“持续性发展及脱贫计划”的一部分，目前，包括野马汽车制造有限公司、中舜水泥制造有限公司等中国企业已经入园。

东方工业园管委会主任焦永顺接受媒体采访时表示，截至2015年10月底，园区入区企业36家，实际投资额18761万美元，入园企业总产值42414万美元，园区从业人员近7000人，其中为埃塞解决就业就超过6500人。不仅如此，东方工业园如今已成为了埃塞工业园的发展范例。

国务院发展研究中心副主任隆国强表示，未来的产能合作应将境外产业园区建设作为首选。与企业分散走出去相比，合作建设产业园区往往可以成为双边合作的旗舰项目，也有助于规避或降低走出去的风险。

产能合作若要充分落实，相关配套措施是重要一环。2015年，李克强在拉美提出的中拉产能合作“3×3”新模式中，就特别提出了拓展基金、信贷、保险三大融资渠道。

2015年，多个产能合作基金相继设立：中国与哈萨克斯坦已设立了规模20亿美元的中哈产能合作专项基金；中国与拉美总规模达300亿美元、首期规模为100亿美元的中拉产能合作基金已正式运行；目前，规模100亿美元的中非产能合作基金也已完成注册并启动运作。

金融机构如何为走出去的企业提供进一步支持，将成为产能合作下一步的看点。中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才表示，金融服务相对滞后已成为制约中国企业“走出去”的一大瓶颈，“只有金融服务同步跟上、超前引领，才能为中国装备和产能顺利‘出海’提供保障。”

《产能合作指导意见》已明确提出要发挥人民币国际化的积极作用，包括取消在境外发行人民币债券的地域限制，加快建设人民币跨境支付系统等。专家表示，随着亚投行的开业与人民币国际化进程的加速，相关金融配套措施料将进一步完善。

“加大人民币使用力度，将使中国装备在开拓国际市场过程中占据更加主动的地位，有利于规避‘走出去’的货币错配风险，与东道国实现双赢。”发改委对外经济研究所国际经济合作研究室主任张建平对中新社记者说。

2016年国际产能合作料将有进一步突破。发改委外资司司长顾大伟透露，发改委正在制定推进国际产能合作的“三年行动计划”。这份计划预计，到2018年，我国对外产业投资将从2015年的1200亿美元增加到2018年的1600亿美元。

民盟中央经济委员会主任何茂春对中新网记者说，2016年国际产能合作的形势会比较好，“一方面，围绕‘一带一路’等经济外交方针，政府将会有更多深入的推进工作，另一方面，2016年会有相当多的国家走在经济复苏的道路上，国内基础设施建设缺口较大，这是产能合作的新契机。”

何茂春同时建议，产能合作必须建立在严谨调研的基础上，对于已有的成绩以及未来预期应进行严谨的调查，这是科学决策的前提。“实际上，在能源制造业领域的产能合作获取效益和利润往往需要很长的周期。所以对于产能合作，我们仍然还应该有耐心。”

推进国际产能和装备制造合作已被写入《中共中央关于制订国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。多位受访专家表示，作为“十三五”规划开局之年，2016年产能合作料成为贯穿全年的一项外交举措。(记者 傅艺明)
“中国智造”路线图出炉_媒体_中国政府网
“互联网+”和“中国制造2025”两个行动计划同时出现在去年的政府工作报告中，引发多个行业的深度关注。而在1月27日召开的国务院常务会议上，两大战略首度联袂亮相，“中国制造2025+互联网”就此出炉。

《第一财经日报》采访的专家认为，“互联网+”此前更多受到服务业和新兴产业的关注，而更根本的制造业内容也应该是互联网+的重要组成部分，国务院此次提出的概念为“中国制造”升级为“中国智造”拟出了线路图，中国的产业升级有望受益于这一决策。

会议提出，实施《中国制造2025》对促进制造业升级等发挥了积极作用，这也是深化供给侧结构性改革的重要内容。必须坚持市场导向，引导企业适应和引领市场，在“中国制造+互联网”上尽快取得突破，实现中国制造迈向中高端。此外，会议还明确要出台11个配套实施指南、行动计划或专项规划以及设立“中国制造2025”专项资金等具体措施。

国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长刘培林对本报表示，加快推动这项工作取得进展，对于当前稳增长也具有重要意义。中国经济增长的L型轨迹的竖边有多深，在多高的增速中枢上稳定下来，根本上取决于新的增长动力有多强劲。去库存、去产能、去杠杆等，均属于做减法。这些减法可能带来就业减少、财政减收等影响，需要新的高质量的增长点来吸收这些影响。而“中国制造+互联网”的发展，将孕育更多高质量增长点。

尽管“中国制造”曾经在世界范围内风靡一时，但随着人口红利等优势的逐步丧失，传统模式或将难以为继。在世界前沿经济学家纷纷讨论起“第四次工业革命”时，相当一部分中国制造的竞争力仍停留在“第二次工业革命”时代的规模化和低成本老路上。

经济学界普遍认为，面对发达国家纷纷实施“再工业化”战略和一些发展中国家的加快布局，中国制造业面临“双向挤压”的严峻挑战，产业转型升级刻不容缓。

在这一背景下，昨日的国务院常务会议提出，要以推进数字化、网络化、智能化制造为抓手，加快构筑自动控制与感知技术、工业云与智能服务平台、工业互联网等制造业新基础，培育制造业新模式、新业态、新产品。

记者注意到，制造业的数字化、网络化、智能化正是“第四次工业革命”的核心特点。由此可见，高标准推进产业升级已经逐步形成共识。

工信部部长苗圩此前在公开场合表示，中国政府计划用3个10年来实现从工业大国向工业强国的转变。《“中国制造2025”规划纲要》就是第一个10年的行动纲领，目标是把中国从全球制造业的第三方阵，提升到第二方阵。最终目标，是到2045年跻身第一方阵。苗圩还表示，“互联网+”，就是实现三步走目标第一步“中国制造2025”的强有力工具，将为产业智能化提供支撑，为经济发展提供新动力。

值得注意的是，2016年是“十三五”的开局之年，如何开启中国制造的升级之路，对各个行业有着重要的导向作用。

中国(海南)改革发展研究院课题组的研究报告认为，“十三五”是中国从工业化中后期走向工业化后期的关键5年。当前，由发达国家发轫，全球已进入“工业革命3.0”时代、“工业革命4.0”时代。

这份报告还称，与过去两次工业革命有很大的不同，中国作为一个拥有13亿人口的大国和全球最大的新兴经济体，是以一个积极参与者和推动者的姿态出现的。抓住新一轮科技革命的重大机遇，加快形成从“中国制造”走向“中国智造”新格局，中国有望到2020年初步完成从“工业革命2.0”向“工业革命3.0”的升级，并奠定“工业革命4.0”的重要基础。

参照德国的“工业4.0战略”，可以发现在迈向“工业革命4.0”的道路上，大企业被寄予了厚望。与之呼应的是，李克强25日主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告(征求意见稿)》和《“十三五”规划纲要(草案)(征求意见稿)》的意见建议时强调，大企业也要开展“双创”，主动“+互联网”，通过众创、众包、众扶、众筹等方式，广泛集聚各方资源，实现个性化设计、柔性化制造、网络化营销，以模式创新促进传统产业焕发生机。

尽管是产业方面的改革计划，但中央政府的部署同时强调了需求端。昨日的国务院常务会议提出，要加强标准建设，面向市场多样化需求制造消费者和客户需要的高质量中高端产品。

近年以来，有关中国缺乏制造高端民用产品的话题一直是舆论的焦点。从马桶盖抢购热潮，到近期李克强总理在一个座谈会上举例说的“中国至今不能生产模具钢，比如圆珠笔的‘圆珠’都需要进口”，中国的供给侧结构性改革问题由此被提到了新的高度。

刘培林告诉本报，劳动者的收入水平提高后，消费需求的规模在扩大，消费需求的结构在升级，新的消费需求和更新换代的消费需求都在不断孕育。而中国制造能力和设计能力、配套体系也有了相当的基础。在这样的背景下，在中国制造+互联网的基础上加快推进制造业和服务业结构升级，能够同时扩大新供给，释放新需求。

他进一步表示，这一方面可以提高供给质量，另一方面也会提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性，从而能够更好满足市场上的消费需求。

“中国智造”路线图明确后，如何落实到具体政策是市场关注的焦点。记者获得的消息显示，有关政策和资金方面的调研和文件编写已经在进行中，将根据推进阶段和行业逐步推行。

其中，市场化方向和手段是受访人士经常提到的内容，也是昨日的国务院常务会议上提到较多的内容。一名接近工信部的人士昨日告诉本报，在资金投入模式方面，将重点运用政府和社会资本合作(PPP)模式，引导社会资本参与制造业重大项目建设、企业技术改造和关键基础设施建设。

同时，相关部门将创新财政资金支持方式，逐步从“补建设”向“补运营”转变，提高财政资金使用效率。昨日的国务院常务会议还提出，要完善加计扣除等政策，适当加大财政投入，设立“中国制造2025”专项资金，启动一批重大标志性项目和技改工程。同时，还要加强国际交流，深化中外制造业创新合作。

此外，智能制造、绿色制造、质量品牌提升等11个配套实施指南、行动计划或专项规划将“抓紧”发布。李克强还提到，促进大中小企业、初创企业、高校、科研院所等多方协同，加快建设制造业创新中心、“双创”平台，带动更多创新型中小企业成长。

本报记者昨日还从工信部、发改委等部门相关人士处获悉，互联网和工业制造的融合已经有比较久的历史，“十三五”期间将更有针对性地在帮扶和淘汰方面出台一些政策，实现台阶式跨越。（王子约）
国务院常务会定了这4件大事_滚动新闻_中国政府网
确定金融支持工业增效升级的措施，推动《中国制造2025》与“互联网+”融合发展，清理政府性基金收费项目，全面加强留守儿童保护等备受关注的话题全都上了27日的国务院常务会议。会上，李克强总理对这些工作做出了哪些布置？国务院又将出台哪些重要政策？中国政府网新媒体为你梳理───

2、鼓励通过并购贷款、发行优先股和可转换债券等筹集资金开展兼并重组，推动改造传统动能。支持大企业设立产业创投基金，支持地方开展小微企业融资担保代偿补偿等业务。

3、对长期亏损、失去清偿能力或环保、安全生产不达标且整改无望的企业及落后产能，坚决压缩退出相关贷款，支持化解过剩产能。

1、以推进数字化、网络化、智能化制造为抓手，加快构筑自动控制与感知技术、工业云与智能服务平台、工业互联网等制造业新基础，培育制造业新模式、新业态、新产品。

2、将教育费附加、地方教育附加、水利建设基金的免征范围由月销售额或营业额不超过3万元的缴纳义务人，扩大到不超过10万元。免征政策长期有效。上述措施预计每年可为企业减负约260亿元。今后一般不再新设政府性基金项目，保留的全部进入目录清单，公开预决算，接受社会监督。

会议要求，必须依法强化家庭监护主体责任，落实基层政府、村（居）委会和学校等的安全管理、监督、教育等职责，支持社工、慈善组织等社会力量参与，完善关爱服务体系。建立强制报告、干预、帮扶等机制，打击侵害留守儿童的各种违法行为。加大寄宿制学校等建设。通过推进农民工市民化、引导扶持返乡创业就业等措施，从源头上减少留守儿童。
重庆：大扶贫格局助推95.3万贫困人口越线脱贫_滚动新闻_中国政府网
新华社重庆１月２８日电（记者 李松）一条新修的１０多公里水泥路，从山脚蜿蜒至半山腰上，道路两边菜地里随处可见正在劳作的农民。在重庆涪陵区珍溪镇卷洞村，受益于交通条件改善和农业产业发展，贫困村正在走上致富路。“这两年，我们村发展了近２０００亩青菜、花菜，存栏土鸡超过万只，更多的产业扶贫项目正在落地。”村支部书记况明清说。

地处西部的重庆市，３８个区县中就有１４个国贫县、４个市贫县，贫困人口１６５．９万，贫困面之大、扶贫任务之重在直辖市中绝无仅有。重庆市扶贫办主任刘戈新说，重庆将脱贫攻坚作为第一民生工程来抓，全市所有贫困区县党政一把手都分别向市委、市政府签订责任书、立下军令状，“市负总责、部门配合、区县落实”一级抓一级、层层抓落实的大扶贫格局已经形成。

“扶贫突出精准有效、坚持分类施策。发展产业缺资金的，有农村小额信用贷款；贫困农民想创业的，有专业技术培训和帮扶政策；扶贫搬迁后想就业的，有就近的企业能提供工作岗位……”刘戈新介绍，针对致贫原因，重庆实施产业带动一批、金融扶持一批、低保兜底一批、转移安置一批，到村、到户都有帮扶方案。

经过一年扶贫攻坚，重庆已投入行业和社会扶贫资金１７２亿元，派出驻村工作队２４５１个，帮扶资源覆盖全部贫困户。目前已帮助８０８个贫困村整村“销号”、９５．３万人越线脱贫，贫困人口自我发展能力得到提高，贫困地区基础设施、产业发展、社会保障建设明显加强。

在重庆潼南区，全区１．５万多贫困户已越过国家扶贫标准线，实现脱贫“摘帽”。潼南区委书记辛国荣说，精准扶贫离不开产业扶持，区里通过推广土地入股、托管代养、订单收购、金融支持等模式，贫困人口帮扶实现从输血到造血的转变。在潼南区新胜镇钟峰村，２０户深度贫困户的６８．６亩承包地，就按“土地折资入股，按期保底分红”的原则，入股农业龙头企业，交由公司统一种植生姜，每亩在确保每年５００元租金的基础上，２０１５年人均分红还达到１１００多元。
中国仍是世界经济“动力源”_媒体_中国政府网
新年伊始，中国经济的年报分外抢眼：2015年，中国经济增速仍高达6.9%！一个总体平稳、稳中有进、稳中有好的中国经济，正有力地拉动着世界经济。

6.9%的速度虽比以往略低了些，但放在全球坐标上看，中国经济还是一个标准的“高富帅”——

增速领跑。去年全球经济增速超过6%的经济体，只有中国和印度，而印度的经济总量只有中国的1/5左右。

增量可观。经初步核算，2015年中国国内生产总值676708亿元，经济总量是25年前的10倍多；经济增量约为6300亿美元，相当于全球排名20位左右的一个国家全年GDP总量。在日前举行的达沃斯世界经济论坛上，论坛创始人施瓦布就表示，“中国6.9%的GDP增量相当于瑞士全年的GDP。”

质量更佳。第三产业比重已占到50.5%，最终消费对GDP的贡献达到60%以上，科技进步贡献率从2010年的50.9%提升到2015年的55.1%，经济结构更加优化。同时，我国就业稳定，物价温和，居民收入稳定增长。这些都表明经济增长的“含金量”在不断提高。

在国际市场跌宕起伏、风云诡谲的2015年，中国仍是世界经济的“动力源”“压舱石”——

大宗商品进口足。2015年，我国进口铁矿砂9.53亿吨，增长2.2%；原油3.34亿吨，增长8.8%；大豆进口更是增长逾44%。知名机构美银美林在近期的报告中指出，仅凭中国经济，不可能让全球陷入衰退，而且中国也并非推动油价下跌的因素，因为中国的原油进口量并未出现大幅下降。

更重要的是，中国还为世界经济拓展增长“新空间”。“一带一路”建设的提出和实施、亚投行的成立等，都为国际合作提供新机遇。商务部数据显示，2015年，我国企业在“一带一路”相关的49个国家的直接投资额合计148.2亿美元，同比增长18.2%，占对外直接投资总额的12.6%。去年，中国已同20多个国家签署产能合作协议，初步形成覆盖亚洲、非洲、拉美、欧洲的国际产能合作布局，带动了中国与世界各国共同发展，开创了南北和南南合作新模式。

保守估计，中国经济对世界经济的贡献在25%以上，而根据海外一些投资机构的分析，2015年全球经济增速为3.1%，中国贡献了1.3个百分点。

站在“十三五”的新台阶上向前看，中国仍将向世界释放满满的“正能量”——

“正能量”来自深化改革。财税体制改革迎来“营改增”全面实施元年，预计一年将减轻企业税负近6000亿元；科技体制改革将进一步提高创新驱动力，户籍制度改革将打通城乡发展空间……供给侧结构性改革的推进将实现经济发展质量和效益的整体提升，使中国经济顺利迈向“双中高”。

“正能量”来自政策红利。贸易便利化的全面推进，“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等建设方略的加速实施，都将打破各种壁垒，为国际合作提供新路径、新空间。

“正能量”还来自调控智慧。近几年，尽管经济下行压力较大，但我们没有搞强刺激，主要依靠改革增强经济活力，既稳定了经济，也为下一步调控留下了空间，中国创新宏观调控政策工具箱里的工具还有不少。一旦经济出现滑出合理区间的可能，我们有足够的能力来应对，中国经济绝不会出现“硬着陆”。

风物长宜放眼量。中国经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有改变，持续增长的良好支撑基础和条件没有改变，结构调整优化的前进态势没有改变，经济发展长期向好的基本面也没有改变。这些有利因素与各种“正能量”正形成合力，向世界传递着中国信心：中国经济仍能保持中高速增长，仍将是世界经济巨轮行稳致远的重要引擎。(记者 陆娅楠)
用发展新理念破解“三农”新难题农业供给侧改革在路上_专家_中国政府网
“十二五”时期，是农业农村发展的又一个黄金期。“十二五”期间，我国粮食生产连跨两个千亿斤台阶，连续3年稳定在12000亿斤以上，标志着农业综合生产能力显著提升；农民收入年均增长9.5%，连续6年实现“两个高于”，城乡居民收入比下降到2.9∶1以下，农民生活显著改善。

好的形势遮不住农业农村发展面临的挑战。当前，农业生产受到农产品价格“天花板”压顶和生产成本“地板”抬升的双重制约，农产品供求结构失衡、生产成本过高、资源错配及透支利用等突出问题，是供给侧结构性矛盾的集中显现。推进农业供给侧改革，就必须在供给侧结构性矛盾上着力，核心是围绕市场需求进行生产，优化资源配置，扩大有效供给，增加供给结构的适应性和灵活性，真正形成更有效率、更有效益、更可持续的农产品有效供给体系。

推进农业供给侧结构性改革，是破解农业发展难题、推动农业闯关过坎的关键举措，是促进农业持续稳定发展、加快农业现代化的必然要求。抓住农业供给侧结构性改革，就抓住了提高农业市场竞争力、实现农业可持续发展的“牛鼻子”。着力加强农业供给侧结构性改革，实现农产品供求由低水平平衡向高水平平衡的跃升，是当前和今后一个时期农业农村工作的一项重要任务。

调结构，就是优化农业生产的品种结构，树立大农业、大食物观念，念好“山海经”、唱好“林草戏”，合理开发各类农业资源，统筹粮经饲发展，大力发展肉蛋奶鱼、果菜菌茶等，增加市场紧缺农产品生产，为消费者提供品种多样的产品供给。

促融合，就是推进农村一二三产业融合发展，深度挖掘农业的多种功能，把农业生产与农产品加工、流通和农业休闲旅游融合起来发展，培育壮大农村新产业新业态，更好满足社会对农业的多样化需求。

去库存，就是加快消化个别农产品的积压库存，千方百计把过大的库存量减下来，积极支持粮食加工企业发展生产，特别要加快玉米库存消化，减少陈化损失。

补短板，就是大力弥补制约农业发展的薄弱环节，既要补农业基本建设之短，持续改善农业基础设施，提高农业物质技术装备水平；又要补农业生态环境之短，加强农业资源保护和高效利用，实施山水林田湖生态保护和修复工程，扩大退耕还林还草，治理农业面源污染，推动农业绿色发展。

一号文件指出，持续夯实现代农业基础，提高农业质量效益和竞争力。大力推进农业现代化，必须着力强化物质装备和技术支撑，着力构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系。大规模推进高标准农田建设。加大投入力度，整合建设资金，创新投融资机制，加快建设步伐，到2020年确保建成8亿亩、力争建成10亿亩集中连片、旱涝保收、稳产高产、生态友好的高标准农田。大规模推进农田水利建设。把农田水利作为农业基础设施建设的重点，到2020年农田有效灌溉面积达到10亿亩以上，农田灌溉水有效利用系数提高到0.55以上。

重农固本，是安民之基。保障国家粮食安全、稳定提高粮食产能是农业供给侧结构性改革的基本前提和重要任务，任何时候都不能调减掉粮食产能。

决不能把推进农业供给侧结构性改革简单等同于压缩粮食生产，决不能搞运动式调整，务必要保住粮食生产能力。粮食生产要尊重市场规律、顺应供求变化，适时适度调整粮食种植结构，稳定水稻和小麦生产，适当调减非优势区玉米种植。要加快划定永久基本农田，实施耕地质量保护和提升行动，大规模开展高标准农田建设。要实施现代种业提升工程，加快粮食作物新一轮品种更新换代，把粮食生产的良种良法运用好。要划定粮食生产功能区，支持粮食主产区建设粮食生产核心区，加大对主产区的转移支付力度，完善利益补偿机制，真正使稳定粮食生产、提高粮食产能的责任落实、举措落地。

实施藏粮于地、藏粮于技战略，巩固提升粮食产能，确保谷物基本自给、口粮绝对安全。树立大农业、大食物观念，推动粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合发展。支持发展新型农业经营主体和新型农业服务主体，推行土地规模经营和专业化规模化服务。加强农业资源保护和生态修复，探索实行耕地轮作休耕制度试点，推动农业绿色发展。通过农业供给侧改革，推动农业农村经济实现稳中有进、稳中提质、稳中增效。（解读人：中央一号文件起草组成员 吴宏耀、祝卫东、罗 丹，采访人：人民日报记者 高云才 王 浩）
中国经济，向世界释放正能量_媒体_中国政府网
仍保持中高速增长，仍是世界经济巨轮行稳致远的重要引擎

 中国经济，向世界释放正能量

一个总体平稳、稳中有进、稳中有好的中国经济，正以崭新的姿态出现在世界面前，满满都是正能量。

中国经济增速仍是世界经济的“高富帅”

在这个寒冷的冬天，一个重磅经济数据的出炉引发全球热议：2015年，中国经济增速为6.9%，近25年来首次回落到7%以下。对于中国经济增速放缓，海外舆论看法不一，理解者有之，“唱空”者也有之。资本大鳄索罗斯近日就放言，中国经济将硬着陆。

其实，6.9%的速度虽比以往略低了些，但放在全球坐标上看，中国经济还是一个标准的“高富帅”。

对比发达经济体，美国经济增长是最好的，2015年的增速也不超过3%；欧洲、日本的经济增速则徘徊在1%左右。再看新兴经济体，巴西、俄罗斯出现负增长，南非经济增速只有2%左右。

“放眼世界，增速超过6%的经济体只有中国和印度。尽管两国人口相当，但印度经济总量只有中国的1/5左右。从这个角度看，中国能保持这样的中高速增长非常不容易。”国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成说。

经初步核算，2015年中国国内生产总值676708亿元，经济总量是25年前的10倍多；去年的GDP增量约为6300亿美元，相当于1985年中国全年的GDP，或全球排名20位左右的一个国家全年GDP总量。在日前举行的达沃斯世界经济论坛上，论坛创始人施瓦布就表示，“中国6.9%的GDP增量相当于瑞士全年的GDP。”

经济结构更优化。第三产业比重已达50.5%，比第二产业高10个百分点，产业结构更加优化；最终消费对GDP的贡献率达60%以上，需求结构持续改善；恩格尔系数从2014年的31%进一步下降到2015年的30.6%，居民消费结构也在升级。

城乡区域更协调。分区域，2015年西部地区比东部地区增长高3个百分点，西部地区、中部地区工业增加值增长快于东部；看城乡，农村居民收入实际增长速度比城镇居民高0.9个百分点，城乡差距在缩小。

科技创新更给力。2015年，我国高技术产业的增加值增速比规模以上工业高4.1个百分点；全社会研发支出比2010年大约增长了一倍，科技进步贡献率从2010年的50.9%提升到2015年的55.1%，经济增长的科技含量越来越高。

中国经济仍是世界经济的“动力源”“压舱石”

中国仍是世界经济的“动力源”。

出口结构优。去年，我国机电产品出口8.15万亿元，增长1.2%，占出口总值的57.7%，较上年提升1.7个百分点，而纺织品、服装、箱包、鞋类、玩具、家具、塑料制品等7大类劳动密集型产品出口总值2.93万亿元，下降1.7%。更多国家分享到中高端的“中国制造”。

保守估计，中国经济对世界经济的贡献在25%以上，而根据海外一些投资机构的分析，2015年全球经济增速为3.1%，其中中国贡献了1.3个百分点，贡献率高达40%。

中国仍是世界经济的“压舱石”。

尽管国际大宗商品市场持续低迷，但中国不少大宗商品的进口量依然增长。2015年，我国进口铁矿砂9.53亿吨，增长2.2%；原油3.34亿吨，增长8.8%；大豆进口更是同比增长逾44%。知名机构美银美林在近期的报告中指出，仅凭中国经济，不可能让全球陷入衰退，而且中国也并非推动油价下跌的因素，因为中国的原油进口量并未出现大幅下降。

更重要的是，“一带一路”建设的提出和实施、亚投行的成立等，还为世界经济拓展增长“新空间”，提供投资“新平台”。

在东南亚，中越加紧磋商“一带一路”和“两廊一圈”合作，中新探讨在“一带一路”倡议下开拓第三方市场，中老、中泰铁路以及中印尼雅万高铁陆续开工，泛亚铁路网建设迈开步伐。

在欧洲，中英探讨“一带一路”与英国基础设施升级改造计划和“英格兰北部经济中心”对接。中德建立“中国制造2025”同“德国工业4.0”对接协调机制。中国同中东欧7个国家签署共建“一带一路”合作文件。

在非洲，中国设立首批100亿美元中非产能合作基金，同非盟签署“三网一化”合作谅解备忘录并开展对接，一批产业园区、跨境经济合作园区、临港工业园正加速建设。

越来越多的国家和地区正抢抓“一带一路”等带来的新机遇，分享中国对外开放的新红利。商务部数据显示，2015年，我国企业对“一带一路”相关的49个国家进行了直接投资，投资额合计148.2亿美元，同比增长18.2%，占对外直接投资总额的12.6%。

站在“十三五”的新台阶上向前看，中国经济仍将向世界释放强劲正能量。

行政体制改革全面深化。去年，我国平均每天新增1.2万个市场主体，新业态、新商业模式在新增市场主体中的占比高达53%以上，今年创新创业的势头依然不减。

去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，五大任务相辅相成，环环相扣，既化解潜在风险，又增强内生动力，供给侧结构性改革的顺利完成将实现经济发展质量和效益的整体提升，使中国经济顺利迈向“双中高”。

随着全面二孩政策的落地，中国每年将新增约300万人口；贸易便利化的全面推进，“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等发展战略的加速实施，着眼国际、国内两个市场，将为国际合作提供发展新路径、新空间。

楼市正在逐步回暖，地方债风险可控，充足的外汇储备也为稳定汇率市场增添底气，财政赤字和政府债务余额均处于安全线内，远低于美、欧、日等主要经济体。近几年，尽管经济下行压力较大，但我们没有超发货币，没有搞大规模强刺激，主要依靠改革增强经济活力，既稳定了经济，也为下一步调控留下了空间。中国宏观调控政策工具箱里的工具还有不少，一旦经济出现滑出合理区间的可能，我们将有足够的能力来应对，中国经济绝不会出现“硬着陆”。

展望未来，中国经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有改变，持续增长的良好支撑基础和条件没有改变，结构调整优化的前进态势没有改变，经济发展长期向好的基本面也没有改变。这些有利因素与各种“正能量”正形成合力，向世界传递着中国信心：中国经济仍能保持中高速增长，仍将是世界经济巨轮行稳致远的重要引擎。(记者 陆娅楠)
专家：唱空中国是严重误判 中国经济不会硬着陆_媒体_中国政府网
面对近期国际上高调“唱空”中国经济的声音，多名专家学者认为，“唱空”中国论是夸大其词和严重误判，中国经济基本面没有发生根本变化，不会出现硬着陆，中国也有信心和能力战胜做空行为。

上周，美国著名投资家、量子基金创始人乔治·索罗斯在参加世界经济论坛年会期间高调宣称，鉴于经济减速、债务负担、资本外逃等因素，中国经济难免硬着陆，中国将加剧全球通缩。他还表示，自己在做空亚洲货币。

对于“唱空”中国的论调，接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访的专家学者认为，“唱空”中国论是夸大其词和严重误判，中国经济基本面没有发生根本变化，不会出现硬着陆。

“索罗斯可以说已是一个过气的投资者，他对中国经济的判断有严重失误。”北京大学经济学院教授、发展经济学系主任曹和平对中新网记者表示，在缺乏深入了解中国这一复杂经济体的情况下，就认为中国经济会出现硬着陆，这种观点其实并不靠谱。

曹和平指出，中国是一个国民经济体系全覆盖的经济体，几乎涵盖了所有行业产业，“东方不亮西方亮”，虽然外贸和投资增速下降，但“互联网+”等新兴业态不断涌现，大众创业、万众创新前景向好，中国经济仍有巨大发展潜力。

“一方面中国经济的总需求没有问题，要不然中国游客境外消费也不会超过1万亿元人民币；另一方面2014年已有京津沪等9个省份人均GDP超过了1万美元，这对其他地区形成了示范效应，中国很可能‘梯队式’越过中等收入陷阱。”曹和平认为，当前中国经济减速也有主动调速的原因，长期来看中国经济有能力保持中高速增长。

“‘唱空’中国论无限放大了中国经济面临的困难，属于夸大其词。”商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明对中新网记者表示，当前中国经济尽管在转型升级过程中面临一定的下行压力，但中国经济的基本面没有发生根本性变化，中国经济依然有能力实现软着陆。

白明指出， 6.9%的经济增速在世界上位居前列，而且，中国经济结构也在发生积极变化，服务业比重提升，消费对中国经济贡献增加。随着中国推进供给侧结构性改革，要素和投资驱动转向创新驱动，这都将增强中国经济的内在发展动力。

索罗斯公开宣称做空亚洲货币，人民币自然首当其冲。在专家看来，不应害怕和高估索罗斯，中国有信心和能力战胜做空力量，3万多亿美元的外汇储备是“定心丸”。

曹和平指出，目前来看，索罗斯做空在岸人民币可能性不大，只能在离岸货币市场做文章。但是索罗斯现在手握的资金跟市场规模相比，已不同于1998年亚洲金融危机时期。当时他是“巨人”，但现在充其量只能是“蚂蚁”，所以，对于索罗斯这种人不要高估和害怕。

需要指出的是，中国央行已采取诸多措施阻击空头攻击。央行近期要求，自2016年1月25日起，对境外金融机构在境内金融机构存放执行正常存款准备金率政策。在外界看来，此举将进一步收紧离岸市场流动性，打击国际空头力量。(记者 李金磊)
“免费民工专列圆了我的春节返乡梦”_滚动新闻_中国政府网
新华社深圳1月27日电（记者 刘大江）“我有28个年头没回老家过春节了，没想到今天不花钱就坐上了专列。”1月27日14时48分，当满载1100多名农民工兄弟姐妹的“爱在两新——达州圆梦园号农民工返乡专列”驶出深圳火车站时，51岁的外来务工人员许名秀激动不已。 记者了解到，这趟由深圳直达达州的3672次快车，系农民工春节返乡免费专列，由四川省达州市“两新”党工委牵头组织，可圆3000多名农民工的“春节返乡梦”。 四川省达州市“两新”党工委书记李泽民告诉记者：“在广州和成都铁路部门以及各个方面爱心人士的大力关心支持下，达州开行免费专列，从深圳免费接务工老乡回家乡过春节、与家乡亲友团聚已经3年了。随着专列开行后迅速扩大的影响，因春运一票难求而滞留异地的务工老乡们对专列需求剧增。为此，经家乡达州市委、市政府多方协调争取，得以在春节前开行两班深圳至达州的专列。” 据悉，这2趟专列分别于1月27日、28日14时48分从深圳市罗湖火车站开行，经武汉并于第三日晚间抵达州市火车站。为确保务工老乡平安、愉快返乡，达州市“两新”党工委不仅拿出自有经费，还向爱心企业筹集捐赠款共计60余万元，既免费购买车票赠给全车乘客，还为乘客提供免费食品、饮料、矿泉水和伤风感冒必备药品等。同时派出由20多人组成的志愿者工作组，由深圳起跟车全程提供贴心的出行安保、法律咨询等服务。达州歌舞剧院几名文艺工作者也随车开展表演。 许名秀来自四川省达州市大竹县高明乡老学堂村4组，她有9名家人在深圳市光明新区公明街道的外资企业务工。1988年春，许名秀和丈夫李祚合来到深圳务工。几年后，她和丈夫租房开设面坊，生产挂面卖，后来，挂面生意差了，许名秀就去了一家电子厂打工。由于最初务工收入低及后来开面坊忙，儿女们在深圳上学及至务工、成家，加上春运买火车票难，许名秀从1988年以来的历年春节都没能回老家，没能和家乡亲友团圆。 “党委政府就是好！我们想不到的，不但帮我们想到，也办到！”在列车车厢里，许名秀怀抱4岁孙女感慨地说，票是流动党员党委的田据文书记冒着大雨，从深圳市区送上门来的，“他们送来的不仅是一张车票，更是党委政府和普通打工仔之间的深厚情意。”
中国吸引外资魅力不减_媒体_中国政府网
一段时间以来，“中国对外资吸引力下降”“外企跑路潮”的说法甚嚣尘上，似乎中国多年来吸引外资的良好态势出现逆转。不过，联合国贸易和发展会议最新发布的报告让这些说法不攻自破——中国2015年吸引外国直接投资增长6%，达1360亿美元，总量居全球第三位。可以说，中国吸引外资魅力不减。

其实，在中国吸引外资保持高速增长的背景下仍有“外企跑路潮”等说法出现，与中国经济新常态下外商投资结构发生变化有较大关系。加之，受到美联储加息、人民币对外贬值等因素影响，外界一度对中国能否保持吸引外国投资势头表示怀疑。权威数据的发布不仅有助于打消各种疑虑，也折射出当前中国投资环境的深刻转变。

从投资软环境来看，对外资吸引力变得更大了。一方面，外商投资限制类项目条目大量取消、外资落地审批核准制基本上改为备案制……宏观政策的变化更有利于吸引外资。自贸区战略的深入推进、制度创新举措的不断实施，使投资便利化水平不断提高，国际化、市场化、法治化环境不断完善。另一方面，“一带一路”战略的实施加强了沿线国家的相互投资和贸易往来。2015年，“一带一路”相关国家对华投资增长25.3%，充分说明“一带一路”战略的影响是双向的，不仅体现在中国对外投资上，也表现在中国对沿线国家的资金吸引上。

软环境越变越好，硬环境硬气依旧。多年来，中国已形成完整的产业结构链条，产业配套能力不断增强，任何企业来华投资，都可以迅速在产业链中找到属于自己的位置，得到上下游企业的帮助，这是世界上任何一个国家都无法比拟的竞争优势。同时，中国基础设施建设完备，交通、物流产业更是突飞猛进；人力资源成本虽然有所提升，但随着高等教育的普及，越来越多的高素质人才和熟练技工流向就业市场，成为吸引外企来华投资的重要因素。

中国产业结构调整升级也给外商投资提供了新机遇。虽然部分劳动密集型制造业的外资企业将生产基地外迁，但高端制造业和服务业利用外资却快速增长。2015年，中国高技术制造业利用外资继续增长，实际使用外资达583.5亿元人民币，同比增长9.5%，就是最好的例证。

因此，我们有理由相信，随着改革的深入、投资环境的继续改善、结构调整升级步伐的持续加快，中国仍然具有吸引外资的长期优势，中国对全球资本依然具有较强吸引力。（杨心怡）
供给侧结构性改革要有新突破_解读_中国政府网
推进供给侧结构性改革，本质上是一次重大的创新实践，只有进行顶层设计创新、体制机制创新，不失时机地进行技术创新，才可能有效推动、实现突破。我们要牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，直面重点难题，着力在关键领域、重点环节，推出有针对性的举措。供给侧结构性改革是一项系统工程，离不开稳定的经济环境、良好的社会环境以及健全的法治环境

在最近几次重要会议上，习近平总书记再三强调供给侧结构性改革，清晰表明了“十三五”时期经济治理的方向、策略和下一步经济改革的关键、重点。把改善供给作为主攻方向，是全面判断经济形势后选择的经济治理药方，是实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡跃升的必由之路。有了正确的认识，才能以清晰的思路、明确的方向、具体的任务，推动供给侧结构性改革实现新突破。

进入新常态后的中国经济，正在从粗放向集约、从简单分工向复杂分工的高级形态演进。这是经济发展的客观规律，无论我们主观上怎么想、拉动增长的传统手段有多熟练，都不能违背历史进程。再按照过去那种粗放发展方式来做，国际国内条件都不支持，是不可持续的。新的增长动力蕴藏于结构性改革之中，主动减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，才能有效提高全要素生产率。解决经济运行突出矛盾问题也蕴藏于结构性改革之中。眼下，经济增速下降、工业品价格下降、实体企业盈利下降、财政收入增幅下降、经济风险发生概率上升，这“四降一升”的病因主要不是周期性的，而是结构性的，仅仅依靠刺激需求有局限性，也难以解决，根本之道还在于供给侧结构性改革。

推进改革，已有清晰的思路、明确的方向。“既强调供给又关注需求，既突出发展社会生产力又注重完善生产关系，既发挥市场在资源配置中的决定性作用又更好发挥政府作用，既着眼当前又立足长远”，这是必须把握的平衡关系；“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”，这是改革的五大重点任务；“情况要摸清，目的要明确，任务要具体，责任要落实，措施要有力”，这是使改革符合实际、有效有用、有操作性的保证。可以看到，推进供给侧结构性改革，本质上是一次重大的创新实践，只有进行顶层设计创新、体制机制创新，不失时机地进行技术创新，才可能有效推动、实现突破。

供给侧结构性改革是重头戏，也是硬骨头，更是我国经济能不能保持中高速、迈向中高端的关键。我们要牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，直面重点难题，着力在关键领域、重点环节，推出有针对性的举措。当前，特别要加大财税结构性改革力度，更加注重运用市场机制、经济手段、法治办法，完善企业退出机制，加大淘汰僵尸企业力度；深化住房制度改革，加大城镇棚户区和城乡危房改造力度，促进房地产持续发展；高度重视实体经济，着力降低成本，帮助企业保持竞争优势；积极培育公开透明、健康发展的资本市场，提高直接融资比重，降低杠杆率，同时加快推进和规范政府与社会资本合作（PPP），尤其是强调法治化运作，保护社会资本的投资积极性和收益权利，等等。

供给侧结构性改革是一项系统工程，离不开稳定的经济环境、良好的社会环境以及健全的法治环境。我们既要坚持宏观政策稳定，坚持积极的财政政策和稳健的货币政策，为经济结构性改革营造有利的宏观经济环境，也要实现社会政策托底，作出更有效的制度安排，守住民生底线，让就业保持在合理区间，切实做好社会保障工作。与此同时，还要全面推进依法治国，全面提高党依据宪法法律治国理政、依据党内法规管党治党的能力和水平，为改革提供强有力的法治保障。
“看空”中国毫无依据_滚动新闻_中国政府网
“中国经济正在走向硬着陆，并且会加剧全球通货紧缩。” 这几天，金融投资家索罗斯在达沃斯论坛上一番唱空中国经济的言辞，引发各界关注和议论。此番论调，与以往形形色色的中国经济崩溃论，别无二致。只不过，这次出自索罗斯这个金融投资领域的“空头大鳄”之口，便多了几分关注度。 事实果真如此吗？其实，只要有机会近距离接触普通中国人的生活，就会发现这里压根儿不存在什么萧条的迹象、崩溃的前兆。去年中国游客出境游高达1.2亿人次，海外购物消费超过1万亿元人民币，免税店处处可见中国人购物的情景。中国网民“双11”1天的购物狂欢，交易额轻松超过美国感恩节购物季5天的总和。人们不会忘记，金融危机后的美国，8个家庭中有1个靠救济食品券过活，每月有超过12万个家庭申请破产。无需专业的分析，仅凭这些最简单的具象的观察，便不难得出中国经济很正常，甚至“风景这边独好”的结论。 “硬着陆几乎不可避免。”我们依稀记得，当年东南亚金融风暴来袭时，就有人如此预测中国经济。当然，结果大家早已知道。当下，中国经济的体量比20年前几乎增长了10倍，人均收入也增长了4倍，厚实的家底早已今非昔比。当年中国经济便是“软着陆”，如今更丰盈的物质积累、更完善的市场体系、更可观的改革红利、更娴熟的宏观调控，又何来“硬着陆”？风物长宜放眼量。拥有13.7亿人口、9亿劳动力、7000多万市场主体的中国经济，“形有波动、势仍向好”，其巨大的潜力、韧性和回旋余地， 完全能够保持中高速增长。个别数据的不太好看，少数企业的经营困难，只是改革转型的一时阵痛，是经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进的必经过程，索罗斯们实在是杞人忧天了。 一叶障目不见泰山，是分析经济形势的大忌。稍微细看一下就会发现，被看空者们作为依据的几项指标，要么是孤证，要么干脆是误证。比如资金外流的说法，事实却是去年中国吸引外资逆势增长6%，位居全球前三。比如输出通货紧缩的说法，中国消费者价格指数保持温和水平，央行货币政策保持稳健，绝谈不上向外传染。至于整个社会债务已达GDP的300%一说，更是凭空杜撰、不知所云。人民币汇率的适度调整，也是处于合理区间的正常修复。而中国股市的波动，很大程度上源于市场本身、监管体制和投资者的不成熟，并不能真实反映实体经济的晴雨。倘若只盯着中国股市说事，岂非管中窥豹？ 事实胜于雄辩，步入新常态的中国经济，长期向好的基本面没有变，仍然是世界经济的强劲引擎。高技术产业增加值去年增长10.2%，单位GDP能耗同比下降5.6%，登记注册的企业平均每天增长1.2万户，一项项成绩来之不易，不知让多少人欣羡不已。更要看到，随着收入增长，中国人的消费结构正在升级，中高端消费增长强劲，这也是中国着力推进供给侧结构性改革的原因。供给侧结构性改革，就是要解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，更好满足人民日益增长的物质文化生活和多样化、个性化消费需求。 索罗斯先生有句名言：“世界经济史是一部基于假象和谎言的连续剧。要获得财富，做法就是认清其假象，投入其中，然后在假象被公众认识之前退出游戏。”现在，一些怀揣这样或那样目的的人，又开始编造一出出“假象和谎言的连续剧”。殊不知，“青山遮不住，毕竟东流去”。中国这个拉动全球经济增长的“火车头”，见或不见，就在那里。正如习近平主席所言，中国将始终做全球发展的贡献者，欢迎各国搭乘中国发展“顺风车”，一起来实现共同发展。(何振华)
李源潮会见英国客人_滚动新闻_中国政府网
李源潮说，今年是中英关系“黄金时代”开局之年，两国关系发展面临难得机遇。希望双方努力落实好两国领导人重要共识，加强“一带一路”倡议与英国基础设施升级改造计划等方面的对接，保持核电、金融、高铁等领域的良好合作势头，推动中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系迈上新台阶。
马凯：全力实现平安春运温馨春运诚信春运_国务院领导_中国政府网
1月27日，中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在北京市检查春运工作。这是马凯在北京西站与旅客交流。新华社记者 张铎 摄

新华社北京1月27日电 中共中央政治局委员、国务院副总理马凯今天在北京市检查春运工作。他强调，做好春运工作是重要的民心民生工程，要坚持旅客为本、安全第一，为人民群众欢度新春佳节提供可靠的交通运输保障。

27日下午，马凯先后来到北京市交通运行监测调度中心、北京西站、国航运控中心和首都机场，实地察看公路、铁路和民航春运各项工作情况，看望乘车乘机旅客，慰问公安干警、武警官兵和交通运输系统干部职工。他代表党中央、国务院，向奋战在春运一线的广大干部职工表示崇高敬意和衷心感谢，要求各级政府和有关部门为他们创造良好工作条件，关心他们的身体健康，解决他们的后顾之忧。

马凯强调，今年春运全国旅客发送量将创历史新高，热点线路和地区运输能力饱和，一开始就遭遇“超级寒潮”，全国多地出现降温、降雪、冰冻、大风等极端天气，做好春运工作任务重、难度大。各级政府和有关部门要加强组织领导，密切各方协同，努力增加运力，提高服务水平，切实做好春运各项工作。要努力实现平安春运，落实企业安全运营主体责任，加强春运安全监管，全面排查并消除安全隐患，强化治安防范，确保人民群众生命财产安全。要努力实现温馨春运，进一步实化细化服务措施，丰富服务内容，千方百计提高正点率，全心全意为旅客提供更贴心、更舒心、更顺心、更暖心的服务。要努力实现诚信春运，加强对车站、机场、码头等重点地区环境整治，坚决制止“宰客”、“欺客”等行为，将运输企业和驾驶员春运情况纳入社会信用记录，建立联合激励和惩戒机制。与此同时，要统筹做好重要物资运输组织工作，确保经济社会平稳运行和人民群众生活需求。
共同守护农村留守儿童的明天_解读_中国政府网
新华社北京1月27日电（记者 王思北、施雨岑）国务院常务会议27日部署全面加强农村留守儿童关爱保护。专家认为，家庭、政府、社会应共同尽到关爱保护农村留守儿童的责任，避免留守儿童的悲剧再次发生。

北京青少年法律援助与研究中心主任佟丽华表示，据不完全统计，全国约有6000万名留守儿童，留守儿童问题成为中国儿童保护的突出问题。他们在感情上缺少关心爱护，成长过程中缺乏来自家庭的教育和引导，这使得孩子成长的过程中容易沾染不良行为，甚至走上违法犯罪道路。

“关爱保护留守儿童不仅是孩子的权益保障，也是预防青少年违法犯罪的问题，应该引起国家层面高度关注。”佟丽华说，国务院常务会议对此进行部署，对推进留守儿童的权益保障工作具有重要意义。

会议认为，加强关爱保护，使数千万农村留守儿童安全健康成长，是家庭和政府、社会的共同责任。会议要求，必须依法强化家庭监护主体责任，落实基层政府、村（居）委会和学校等的安全管理、监督、教育等职责，支持社工、慈善组织等社会力量参与，完善关爱服务体系。

“不论什么情况，父母既然生育孩子，就要承担抚养、教育、管理的责任。这是必须明确的。”佟丽华认为，抚养教育孩子不仅是家庭的责任，应是家庭和政府的共同责任。当家庭因主观因素或客观因素无能力承担的时候，政府应该承担起相应责任。

“基层政府要建立农村家庭和儿童服务体系。”中国青年政治学院少年儿童研究所所长童小军指出，要建立儿童之家等工作阵地，还应建立专业的社工队伍去做具体工作。目前，我们的社工培养水平不高，且社工主要集中在大城市，因此，应重点培养一支农村社工队伍。

佟丽华也认为，解决中国留守儿童问题，必须培养专业力量，建立有法律、心理、社工背景的专业化队伍，可以通过政府购买来支持和引导社会组织开展类似工作。另外，对于故意不承担养育责任及虐待孩子的父母，政府还应建立干预机制，追究违法者法律责任。“父母没有法外特权可以侵害孩子合法权益。当父母严重侵害孩子权益，政府和司法机关必须追究责任，这样才能督促父母履行自己法定的监护职责。”他说，专业化的服务和追究违法者法律责任这两点缺一不可。

专家指出，留守儿童的背后大多是农民外出务工，农民工在县域附近寻找就业机会困难，不得不到城市务工。佟丽华建议，从短期看，农民工流入地政府要加大对流动人员子女的关心爱护；从长远看，应发展县域经济，让农民工找到就近就业的机会，这是治本之策。
广西受灾人口增至22万余人 云南300多万亩农作物受灾_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（记者 何伟、吉哲鹏）记者27日从广西壮族自治区民政厅了解到，受此轮超强寒潮影响，广西多地出现雪灾或低温冷冻灾害，最新统计已造成22.1万人受灾。

据自治区民政厅救灾处介绍，1月23日以来，受强降温及降雪影响，广西桂林市资源，南宁市青秀、邕宁、江南、武鸣、马山、西乡塘，贵港市覃塘、港南、桂平、港北，崇左市宁明、凭祥、龙州、大新、扶绥，百色市那坡、乐业、右江、田东、德保等地出现雪灾或低温冷冻灾害。截至27日16时30分，灾害共造成22.1万人受灾；农作物受灾面积17.72千公顷，其中成灾6.98千公顷，绝收0.17千公顷；一般损坏农房14户26间。

记者从云南省农业厅获悉，此轮强寒潮天气已造成全省339.84万亩农作物受灾，茶叶受灾总面积约115万亩，中药材受灾面积达59.3万亩，草食牲畜因灾死亡约4.35万头（只），经济损失巨大。

据云南省农业厅统计，在全省受灾农作物中，绝收15.34万亩。受灾较重的粮食作物为豆类和麦类，受灾较重的经济作物为蔬菜、油菜和花卉。位于滇中的昆明和玉溪灾情最重，受灾面积分别为97.58万亩和65.18万亩，占全省发生总面积的47.89%。

此外，强寒潮天气造成草原受灾严重，其中迪庆州、怒江州、丽江市、昭通市、昆明市的寻甸县和东川区等地灾情严重。受灾户数共10余万户，草食牲畜因灾死亡约4.35万头（只）。
“大合作”唱响“一带一路”体现互利合作理念_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（记者 王优玲）2015年，中国企业与“一带一路”东道国企业合作开发项目的模式不断涌现，中国企业组成联合体中标大项目成为常态，产业链上下游企业以“联盟”方式承揽“建营一体化”项目，充分体现了“一带一路”互利合作的理念和共识。

这是记者27日在中国对外承包工程商会新闻发布会上了解到的。中国对外承包工程商会新闻发言人张湘在会上说，我国对外承包工程企业积极参与“一带一路”建设，涉及“带中路上”重要节点的项目陆续签约或开工建设，互联互通、境外园区项目成为“早期收获”重点。

据介绍，中巴经济走廊建设大步推进。拉合尔轨道交通橙线项目签约，这是“一带一路”战略框架下中巴经济走廊首个正式启动的交通基础设施项目。喀喇昆仑公路二期、瓜达尔港东湾快速路、卡拉奇-拉合尔高速路等项目也陆续签约。北方工业、中交建、中国建筑工程总公司等企业在多年跟踪、推动基础上获得了项目建设权。

此外，泛亚铁路网建设取得重要突破。2015年底，中老铁路开工奠基、中泰铁路正式启动，中国铁路装备和技术标准整体“走出去”，为东南亚互联互通交通网打造了雏形。印尼雅万高铁项目于今年1月22日开工建设，成为“一带一路”的重要里程碑。

张湘说，境外产业园区效果显现，作为“一带一路”的标志性工程，中马“两国双园”项目已经从“打基础”迈入“产业开发”阶段，对打造中国与东盟合作新典范具有重要意义。此外，由中工国际联合中白两国企业合作建设的“中白工业园一期”项目已初具规模。

据中国对外承包工程商会提供的数据，2015年我国企业在“一带一路”相关的60个国家新签对外承包工程项目合同3987份，新签合同额926.4亿美元，占同期我国对外承包工程新签合同额的44.1%，同比增长7.4%；完成营业额692.6亿美元，占同期总额的45%，同比增长7.6%。
新华社评论员：把脉供给侧打好改革攻坚战_解读_中国政府网
新华社北京1月27日电 “过去卖服装，现在还要卖飞机！”在北京市十四届人大四次会议上，王府井百货集团董事长的一番惊人之语，折射出企业向供给侧改革发力的思考。正在召开的地方两会上，去产能、去库存、处置“僵尸企业”等热点议题引人注目。当“供给侧结构性改革”成为关键词，这项重大改革“怎么看”“怎么干”，是摆在我们面前的时代课题。

日前，中央财经领导小组第十二次会议研究供给侧结构性改革方案。在会上，习近平总书记阐明供给侧结构性改革的根本目的、工作重点，提出做好改革方案的五项要求，为我们打好改革攻坚战凝聚了思想共识、指明了行动方向。

“供给侧结构性改革的根本目的是提高社会生产力水平，落实好以人民为中心的发展思想。”任何一项改革，只有针对时弊、破解难题，才会有生命力。近年来，从“三期叠加”到“新常态”，再到供给侧结构性改革，在不断探索、深化认识的过程中，党中央找准了制约经济发展的重要病根——有效供给不足，供给结构不适应需求变化，供需错配等结构性问题突出。把脉现实、对症下药，中央提出在适度扩大总需求的同时，从生产领域加强优质供给，减少无效供给，扩大有效供给，提高供给结构适应性和灵活性，正是为了使供给体系更好适应需求结构变化，更好满足人民群众日益增长、不断升级的需求；正是为了提高全要素生产率，推动我国社会生产力水平实现整体跃升。推进供给侧结构性改革，利国利民，着眼当前又立足长远，是问题倒逼、必经关口，更是大势所趋、形势使然。

“凡谋之道，周密为宝。”制定好方案是做好供给侧结构性改革的先手棋。“情况要摸清”“目的要明确”“任务要具体”“责任要落实”“措施要有力”，习近平总书记提出的五项要求，系统回答供给侧结构性改革“干什么”“谁来干”“怎么干”“如何落实”等问题，为制定好改革方案提供了重要遵循。

落实这五项要求，就要把深入调研与科学决策结合起来，搞好基础数据测算，善于解剖麻雀，把实际情况摸准摸透，才能搞清楚方向和目的是什么，把握好手段，防止就事论事甚至本末倒置；就要把政策性和操作性结合起来，搞清楚到底要干什么、怎么办，确定的任务要具体化，政策措施要务实管用，才能让地方和相关部门知道怎么干，防止大而化之、流于表面；就要把任务和责任结合起来，搞清楚谁来干，做到可督促、可检查、能问责，才能让改革落地生根，防止决而不行、行而不实。

供给侧结构性改革涉及面广，是牵一发而动全身的“衣领子工程”。越是这样，就越要抓住关键来谋篇布局。去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板等工作重点，关系到供给侧结构性改革开局、关系到“十三五”开局，必须牢牢抓在手上、抓出成效。“非知之难，行之惟难。”从化解过剩产能到处置“僵尸企业”，从培育新产业新业态，到增加公共产品和服务供给，既要摆脱“速度情结”、消除“换挡焦虑”，也要妥善纾解利益调整的阵痛。以壮士断腕的勇气、勇往直前的毅力，讲大局、算大账、干实事，才能将改革抓紧抓好抓实，切实取得实效。

“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”在全面建成小康社会的决胜阶段，供给侧结构性改革是一场革故鼎新的攻坚战，也是一场驰而不息的持久战。把思想认识统一到党中央的决策部署上来，坚定信心，奋力推进供给侧结构性改革，我们定能为经济发展创生新动力、为人民福祉绘就新图景。
王毅：台湾问题是影响中美关系的核心问题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（记者 臧晓程、杨依军）27日，外交部长王毅在北京同来访的美国国务卿克里举行会谈并共同会见记者时，就台湾问题表明中方原则立场。 王毅强调，台湾问题是影响中美关系的核心问题。无论台湾岛内局势发生什么变化，大陆和台湾同属一个中国的基本事实都没有改变，也不会改变。坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的重要前提和政治基础。美方应恪守坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，以实际行动支持两岸关系和平发展。
10省3市将试点交通事故快处快赔_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（邹伟、贾雪纯）公安部、中国保监会近日联合印发通知，部署年内在10省3市开展道路交通事故快处快赔试点工作，推动轻微交通事故快速处理机制向公路和农村地区延伸，防范由于道路交通事故现场撤除不及时引发的交通拥堵和二次事故，快速化解因道路交通事故引发的矛盾纠纷，保障当事人公正快速地化解损害赔偿纠纷。

公安部有关负责人表示，截至目前，我国机动车保有量达到2.7亿辆，驾驶人近3.2亿。未来10年，机动车、驾驶人数量仍将处于高速增长时期，公安部、中国保监会经过多年实践，在全国地级以上城市建立完善轻微交通事故快速处理机制，当事人处理轻微交通事故的时间大大缩短，处理效率明显提高，给当事人带来了便利。为进一步提升依法治理和便民服务的能力，两部门在总结城市交通事故快处快赔工作经验的基础上，决定将这一成熟机制向公路和农村地区延伸。

据介绍，2016年，改革试点将首先在天津、辽宁、吉林、上海、江苏、浙江、广西、贵州、云南、甘肃等10省市和包头、珠海、西安等3个城市开展。在试点省市公路和农村地区道路上发生未造成人员伤亡、机动车能够移动且双方均有交通事故责任强制保险的交通事故可以快速处理，可通过移动网络平台（手机ＡＰＰ）实现交通事故在线处理，也可通过道路交通事故保险理赔中心或道路交通事故综合服务中心实现“一站式”处理。

该负责人介绍，下一步，公安部、中国保监会将在分步、分阶段改革试点工作基础上，总结推出一批可复制、可推广的试点经验，形成推进公路和农村交通事故快处快赔的工作模式，提高道路交通事故保险理赔效率，争取在全国范围内实现交通事故快处快赔工作。
王毅：美方应客观、公允、理性看待南海问题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（记者 臧晓程、杨依军）27日，外交部长王毅在北京同来访的美国国务卿克里举行会谈并共同会见记者时，就南海问题表明中方原则立场。 王毅指出，南海诸岛自古以来就是中国领土。中方有权维护自己的领土主权和合法正当的海洋权益，同时中国坚定致力于维护南海和平稳定，坚持通过对话管控争议，通过谈判协商和平解决争议。中方必要的防卫设施完全出于防御目的，这是任何主权国家享有的自保权和自卫权，与所谓“军事化”没有关系。美方应客观、公允、理性地看待这一问题。双方应以建设性方式管控好敏感问题，确保中美合作大局不受干扰。
18个中央一号文件包含了哪些“利农”密码_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（王宇、甘兰蕙子）改革开放以来，在1982年至1986年、2004年至2016年间，中央先后发布18个一号文件聚焦“三农”问题，这18份中央一号文件反映出不同阶段我国“三农”工作的重心，包含了不同时期诸多利农、惠农政策信息。

1978年党的十一届三中全会后，农村以家庭联产承包责任制为主要形式的改革几年间迅速在全国展开。针对当时农村形势，1982年中央发出第一份以“三农”为内容的中央一号文件，对包括“包产到户”“包干到户”在内的生产责任制的建立进行了肯定。

1983年与1984年的中央一号文件对家庭联产承包责任制作出进一步肯定。1983年的中央一号文件提及，完善联产承包责任制的关键是通过承包处理好统与分的关系。1984年的中央一号文件进一步提出，要继续稳定和完善联产承包责任制，帮助农民在家庭经营的基础上扩大生产规模，提高经济效益，具体提出了延长土地承包期等举措。这一时期的中央一号文件还对农村工商业的发展进行鼓励。1984年的中央一号文件鼓励发展社队企业，允许农民自理口粮进城镇做工、经商、办企业。

1985年的中央一号文件进而提出活跃农村经济的十项政策，取消了个别品种外的统购派购制度，赋予农民经营自主权。1986年的中央一号文件肯定了农村改革的方针，并提出要增加农村投入。

1988年至1997年，农产品流通体制改革得到深化，农业产业化经营得以推进，但农村改革进度变缓。农村改革的滞后致使城乡收入差距有所拉大。1997年至2003年间，我国农民人均年收入增速大幅低于城镇居民收入增速，城乡收入差距不断扩大，同时，2003年还出现了全国粮食产量罕见下滑的严峻局面。

对此，2004年的中央一号文件历史性地提出“两免三补贴”，即逐步降低农业税税率，同时取消除烟叶外的农业特产税，给予农民粮食直接补贴、良种推广补贴和农机具购置补贴。至此一号文件重新锁定“三农”。

2005年中央一号文件继续坚持统筹城乡发展的方略，坚持“多予少取放活”的方针，进一步扩大农业税免征范围，加大农业税减征力度。2006年的中央一号文件则历史性地提出在全国范围取消农业税。这一年的一号文件中还明确提到，我国总体上已进入以工促农、以城带乡的发展阶段，初步具备了加大力度扶持“三农”的能力和条件，要把国家对基础设施建设投入的重点转向农村。

这一时期我国进入了城市反哺农村的新阶段。2007年的中央一号文件强调扎实推进社会主义新农村建设。2008年中央一号文件以加强农业基础建设为主题，着力构建以工促农、以城带乡的长效机制。2010年中央一号文件就“三农”投入首次强调“总量持续增加、比例稳步提高”，首次提出要在3年内消除基础金融服务空白乡镇。

2011年的中央一号文件是首个以水利为主题的一号文件，也是新中国成立62年来中央文件首次对水利工作进行全面部署。文件明确了新形势下水利的战略定位，制定和出台了一系列针对性强、覆盖面广、含金量高的加快水利改革发展的新政策、新举措。2012年中央一号文件突出强调部署农业科技创新，把推进农业科技创新作为“三农”工作的重点。要求持续加大农业科技投入，确保增量和比例均有提高。

2004年以来，我国农业发展进入历史最好阶段，粮食产量实现历史罕有的“十二连增”，但与此同时，相比其他国际农业强国，我国农业生产大而不强、多而不优、竞争力弱等问题也逐渐显露出来。2013年至2016年中央一号文件均围绕农业现代化进行部署。其中，2013年中央一号文件提出农业补贴要向专业大户、家庭农场、农民合作社等新型生产经营主体倾斜，“家庭农场”概念首次在中央一号文件中出现。2014年中央一号文件对农产品价格形成机制、土地制度、农村金融等三方面的改革做出深度规划，强调市场在农业发展中的作用。在2016年中央一号文件中，创新、协调、绿色、开放、共享的发展新理念，以及农业供给侧结构性改革等表述被首次写入文件中。
王毅：中国在朝鲜半岛核问题上的立场光明磊落、坚定不移_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（记者 杨依军、臧晓程）27日，外交部长王毅在北京同来访的美国国务卿克里举行会谈并共同会见记者时，就朝鲜半岛核问题阐述中方立场。

王毅表示，中国作为大国，在朝鲜半岛核问题上的立场光明磊落，坚定不移，不会受一时一事影响，不会因喜怒哀乐而改变。中方立场是三个坚持，坚持半岛无核化，坚持半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。这三条相互关联，缺一不可。半岛和平稳定是目标，为此必须推进半岛无核化，否则半岛乃至本地区将难有宁日。而实现无核化只能走谈判协商道路，制裁不是目的，解决问题才是关键。

王毅强调，多年来，中方为贯彻三个坚持奔走斡旋，履行了我们的责任，承担了我们的义务。对于朝鲜违反安理会决议再次进行核试验，冲击国际核不扩散体系，中方当然要表示反对。中方同意安理会采取进一步措施，通过一份新的决议，愿意在必要准备基础上，本着负责任的态度，同美方及各方就此开展全面深入磋商。同时必须指出，新的决议不是为了刺激局势紧张，更不是要把半岛搞乱，而是旨在把半岛核问题重新拉回谈判的轨道。

王毅表示，我和克里国务卿在这个问题上的讨论是充分、深入和有益的，增进了双方相互了解。我们达成的主要共识是，安理会可就朝鲜核试验做出反应，通过新的决议。同时，制裁不是目的，关键是要重启对话谈判。中美在这一大方向上是一致的。双方愿继续就此加强协商合作。王毅强调，中方的立场清晰、一贯，既是负责任的，也是合情合理的，我们拒绝一切对中国立场的无端猜测和曲解。
国务院打出组合拳 多层面发力壮大实体经济_解读_中国政府网
新华社北京1月27日电（记者 赵晓辉、吴雨）27日召开的国务院常务会议确定金融支持工业增效升级的措施，决定推动《中国制造2025》与“互联网+”融合发展，决定清理规范一批政府性基金收费项目持续为企业减负。这些举措旨在从不同层面发力，促进企业提质增效，壮大实体经济。

“在金融服务实体经济方面，国务院常务会议提出几大支持工业增效升级的措施，针对当下工业面临的不同发展情况，有针对性地提出不同的金融服务要求，有加法也有减法。”中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才说。

会议明确，鼓励通过并购贷款、发行优先股和可转换债券等筹集资金开展兼并重组，推动改造传统动能。支持大企业设立产业创投基金，支持地方开展小微企业融资担保代偿补偿等业务。

在减法方面，会议指出，对长期亏损、失去清偿能力或环保、安全生产不达标且整改无望的企业及落后产能，坚决压缩退出相关贷款，支持化解过剩产能。

“对极具发展潜力的工业企业，鼓励做加法，加大信贷支持力度，推进工业向产业中高端迈进；对于存量需要结构调整的工业企业，通过金融服务支持其兼并重组，进行结构调整；对于整改无望的落后产能，做减法，压缩退出相关贷款。”徐洪才就此分析说，与此同时，国家继续整顿金融服务乱收费，降低企业经营成本，让工业企业能够轻装上阵。

分析人士认为，在当前形势下，这种定向金融举措有助于对各类工业企业区别对待，因企施策，通过金融市场的资源配置功能引导资金流向更有活力、更有潜力的行业和企业。

除了金融举措之外，常务会议还提出，在“中国制造+互联网”上尽快取得突破，实现中国制造迈向中高端，并就此提出多项政策措施。

“以推进数字化、网络化、智能化制造为抓手，加快构筑自动控制与感知技术、工业云与智能服务平台、工业互联网等制造业新基础，培育制造业新模式、新业态、新产品”。这一表述为“中国制造+互联网”的具体实施指明了方向。

在具体实施方面，会议提出，要抓紧发布智能制造、绿色制造、质量品牌提升等11个配套实施指南、行动计划或专项规划。同时，完善加计扣除等政策，适当加大财政投入，设立“中国制造2025”专项资金，启动一批重大标志性项目和技改工程。
王毅同美国国务卿克里举行会谈_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（记者 杨依军、臧晓程）27日，外交部长王毅在北京同来访的美国国务卿克里举行会谈，就中美关系和双方共同关心的问题深入交换意见。

王毅表示，过去一年，在习近平主席和奥巴马总统亲自推动和双方共同努力下，中美关系取得重要发展。特别是习近平主席对美国进行的成功国事访问，沿着构建中美新型大国关系的方向，勾画了中美在各个领域平等交流与互利合作的蓝图。双方在经贸、两军、人文等领域交流与合作取得新进展，在气候变化、伊朗核等重大国际地区和全球性问题上保持着富有成效的沟通协调。这些合作都丰富了中美关系的战略内涵，促进了世界和地区的和平、稳定与发展。

王毅强调，当前世界经济增长乏力，恐怖主义威胁上升，地区热点问题复杂难解，各种新挑战新问题不断涌现。在此背景下，中美应该合作、能够合作的领域更加广阔。国务卿此访是2016年开年中美之间一次重要高层交往，有利于双方就今年两国重要议程沟通对表，共同规划和设计好两国关系的“路线图”。中方愿同美方一道，认真落实两国元首重要共识，坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢原则，不断拓展双边、地区和全球层面协调与合作，建设性管控分歧和敏感问题，推动中美关系在2016年取得新的更大发展。王毅明确阐述了中方在台湾问题上原则立场。

王毅表示，我们赞同中美双方继续保持密切高层交往。中方支持美方办好3月底4月初华盛顿核安全峰会，欢迎奥巴马总统出席9月在杭州举行的二十国集团领导人峰会，愿同美方共同办好一系列既定的对话磋商机制。希望双方强力推进中美投资协定谈判，就宏观经济金融政策和全球经济治理加强沟通协调，积极拓展金融、核电、航空、基础设施建设等领域合作，加强两军、反腐败、网络安全、气候变化等领域合作。双方应办好2016中美旅游年，探讨采取更多便利举措，扩大两国人员往来。王毅还就南海问题表明原则立场。

克里赞同王毅对两国关系的评价，表示美中关系十分重要，双方在国际事务中拥有许多共同利益。美方同意美中合作可以推动解决世界上很多问题。美方致力于加强同中国在经贸、两军、人文、追赃追逃等领域合作。美中双方就气候变化、伊朗核等问题密切沟通和合作卓有成效，美方愿继续深化同中方在重大国际和地区问题上协调。克里强调，美方坚持一个中国政策没有变化，不支持“台湾独立”，支持台海两岸继续保持对话。
五大关键词读懂2016年中央一号文件“真经”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（新华社记者）新华社27日受权发布《关于落实发展新理念加快农业现代化实现全面小康目标的若干意见》。这是改革开放以来第18份以“三农”为主题的一号文件，也是自2004年以来，中央一号文件连续第13次聚焦“三农”。

对当前我国“三农”发展呈现出的新矛盾、新挑战，文件有哪些破题之策？新华社记者从中梳理了五大关键词，采访权威专家，对文件进行深度解读。

回顾近6年来的中央一号文件，2011年至2013年的主题分别是水利、农业科技、新型农业经营体系，而从2014年至今，则连续三年将“农业现代化”写入文件标题。

专家认为，“农业现代化”连续三年“入题”含义深远。当前，我国农业面临千年未有之变局，迫切需要通过落实新理念，加快推进农业现代化，从根本上提升竞争力，破解农业农村发展面临的各种难题。

近年来，我国农产品产量持续增长，粮棉油、果菜鱼等大宗农产品总量均居世界首位，人均占有量超过世界平均水平，但国际农产品市场竞争加剧，大而不强、多而不优、竞争力弱等问题日益凸显。

对此文件提出，持续夯实现代农业基础，提高农业质量效益和竞争力。大力推进农业现代化，必须着力强化物质装备和技术支撑，着力构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，实施藏粮于地、藏粮于技战略，推动粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合发展，让农业成为充满希望的朝阳产业。

中国社科院农村所研究员李国祥表示，农业是受自然灾害影响较大的行业，我国现代农业的基础不牢，水利等基础设施欠账较多，加快现代农业发展，必须在物质技术装备、基础设施方面着力，建立健全现代农业发展的政策支持体系。

与当前经济转型升级方向相一致，“供给侧结构性改革”一词今年首次写入了中央一号文件。专家指出，尽管“供给侧结构性改革”在文件中仅出现一次，但15000字的文件内容通篇体现出农业供给侧改革思路。

在优化农业生产结构和区域布局方面，文件提出，在确保谷物基本自给、口粮绝对安全的前提下，基本形成与市场需求相适应、与资源禀赋相匹配的现代农业生产结构和区域布局，提高农业综合效益。

“农业供给侧改革不是聚焦数量问题，主要是结构和效益问题。”农业部副部长余欣荣认为，近年来我国粮食连年增产，供求总量基本平衡，但结构性矛盾问题也十分突出。玉米出现阶段性供过于求，大豆缺口逐年扩大，优质饲草供应不足，有效供给不能适应需求变化。

为推进种植业结构调整，农业部已经决定适当调减非优势区粮食生产，重点是调减东北冷凉区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区及西南石漠化区等“镰刀弯”地区的玉米种植面积。调减出的耕地将根据市场需求和农牧发展需要，因地制宜地发展青贮玉米、饲草、杂粮杂豆等作物。

文件还提出，树立大食物观，面向整个国土资源，全方位、多途径开发食物资源，满足日益多元化的食物消费需求。记者了解到，马铃薯主食开发工作将继续推进，越来越多的马铃薯馒头、马铃薯面条等产品将端上人民群众餐桌。

我国农业发展取得巨大成就的同时，也付出了资源环境代价，出现耕地质量下降、地下水超采、农业面源污染加重等问题，资源与环境的紧箍咒越绷越紧。

对此文件提出，推动农业可持续发展，必须确立发展绿色农业就是保护生态的观念，加快形成资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全的农业发展新格局。

“绿色发展本是农业的天然功能，但目前很多追求眼前利益的做法与绿色发展相悖，需要及时纠正。”中国农业大学农民问题研究所所长朱启臻认为，要加快改变农业开发强度过大、利用方式粗放的状况，放弃“高投入、高产出”的掠夺经营方式，大力发展循环农业，采用休耕、轮作、种植结构调整等措施修复农业生态环境。

文件还提出，强化食品安全责任制，把保障农产品质量和食品安全作为衡量党政领导班子政绩的重要考核指标。这意味着“舌尖上的安全”或将与领导干部的“官帽”紧密联系在一起，督促地方政府把更多精力放在食品安全问题上。

“短板”一说，源于管理学中的木桶理论：一个木桶能装多少水，取决于最短的那块板子。小康不小康，关键在老乡。今后五年是我国全面建成小康社会的决胜阶段，农村成为最需要补齐的那块短板。

随着中央强农惠农富农政策不断完善，新农村建设发展势头良好。但不可否认的是，农村基础设施依然薄弱，重建设轻管护；农村基本公共服务难以适应当下农民需求，重硬件轻软件；农村环境存在脏、乱、差现象，重眼前轻规划；农村老龄化、空心化严重，推进市民化过程中重“面子”轻“里子”。特别是农村仍存在大量贫困人口，亟待脱贫致富。

对此文件提出，把国家财政支持的基础设施重点放在农村，建好、管好、护好、运营好农村基础设施，加快推动城镇公共服务向农村延伸，开展农村人居环境整治行动和美丽宜居乡村建设，推进农村劳动力就业创业和农民工市民化，实施脱贫攻坚工程，坚决打赢脱贫攻坚战。

中国农业科学院农业经济与发展研究所研究员蒋和平认为，今年一号文件在强调农村基础设施建设的同时，还强调不断提高农村学前教育、乡村教师队伍等基本公共服务水平，今后美丽乡村和农民幸福家园建设必将驶入快车道。

“十二五”期间，我国农民人均收入年均增长9.5%，2015年农民人均收入突破万元大关，增幅连续第6年高于ＧＤＰ和城镇居民收入增幅。然而，农民收入不高且不平衡问题依然存在，随着农产品价格下行和农民工资性收入增长乏力“双碰头”，保持农民收入持续较快增长难度加大。

对此文件提出，必须充分发挥农村的独特优势，深度挖掘农业的多种功能，培育壮大农村新产业新业态，推动产业融合发展成为农民增收的重要支撑，让农村成为可以大有作为的广阔天地。

“在农业转型发展过程中，推进农业的产业化经营，促进‘接二（产）连三（产）’是一个重要方向。”中国社科院农村所研究员李国祥认为，要建立利益联结机制，让农户分享加工销售环节收益。

与此同时，农村第三产业发展也被寄予厚望。我国休闲农业近年来已经进入发展快车道，2015年休闲农业吸引游客11亿人次，受益农民达3300万人。

对此，文件提出，依托农村绿水青山、田园风光、乡土文化等资源，大力发展休闲度假、旅游观光、养生养老、创意农业、农耕体验、乡村手工艺等，使之成为繁荣农村、富裕农民的新兴支柱产业。（记者 王宇、林晖、刘羊旸、于文静、周楠、王建）
人社部公布第三批拒不支付工资案例_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部27日通报了第三批拒不支付工资案例。目前，劳动保障监察机构与司法机关联动，已经对这些欠薪违法犯罪的责任人员进行了严厉惩处。这10起案件分别是：

——向德群在北京市海淀区上庄镇都海田园山庄项目中拖欠74名务工人员工资25.56万元。海淀区人社局将该案移送北京市公安局海淀分局立案处理。

青岛市市南区劳动保障监察局作出孙付旺支付129名职工工资94.2万元并加付赔偿金47.1万元、为职工缴纳社会保险费3.1万元的处理决定，并依法向人民法院申请强制执行。

——福建省莆田市城厢区某鞋面加工场老板周着，共拖欠18名工人工资19.96万元。城厢区人民法院判决周着犯拒不支付劳动报酬罪，判处有期徒刑6个月，并处罚金1万元。

——周加利在河南省兰考县祥龙佳苑小区建设工程项目中，拖欠21名务工人员工资28.95万元。由于该案涉嫌拒不支付劳动报酬犯罪，兰考县人社局将该案移送公安机关立案处理，依法追究周加利的刑事责任。
2022年冬奥会比赛城市河北张家口调整行政区划_滚动新闻_中国政府网
新华社石家庄1月27日电（记者 白林、高博）河北省张家口市27日称，张家口市部分行政区划调整近日获国务院批复，同意撤销宣化县、宣化区，设立新的宣化区，以原宣化县、宣化区的行政区域为新的宣化区的行政区域，政府驻地在原宣化区人民政府驻地；撤销万全县、崇礼县，设立万全区、崇礼区，管辖范围和政府驻地不变。

区划调整后，张家口市辖桥东、桥西、宣化、下花园、万全、崇礼6个市辖区，张北、康保、沽源、尚义、蔚县、阳原、怀安、怀来、涿鹿、赤城10个县。全市辖区总人口、总面积没有变化。市主城区面积由868.96平方公里扩大到6377.81平方公里，人口由111.37万人增加到175.42万人。

张家口市政府表示，新的行政区划调整后，将有利于从根本上解决市区发展空间受限问题，进一步增强城市的集聚、辐射功能，为建设国际化的奥运名城奠定坚实基础。同时，此举将有利于张家口市在更大范围内安排生产力布局和基础设施建设，集聚更多的优质产业，特别是在京津冀协同发展中承接更多功能，实现更大作为，加速打造环首都新的增长极。

此外，这次区划调整将有利于最大限度地推进基本公共服务均等化，提升城乡就业和社会保障水平，让改革发展成果惠及更多的人民群众。
国新办就《中国的核应急》白皮书举行发布会_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（记者 杨维汉、王笛、余晓洁）国务院新闻办公室27日发表《中国的核应急》白皮书，并举行新闻发布会。国务院新闻办公室新闻发言人胡凯红，中国国家原子能机构主任、国家国防科技工业局局长、国家核事故应急协调委员会副主任委员许达哲，围绕白皮书的发表、中国核能发展和核应急，介绍了情况并回答了记者提问。

“今天中国政府发表《中国的核应急》白皮书，这是中国在涉核领域发表的第一部白皮书。”胡凯红在新闻发布会上介绍，“中国是一个核能大国，始终致力于和平利用核能，上世纪80年代以来，中国发展核电取得很大进展，目前中国在运、在建核电机组54台，机组总数位居世界第三，近年来中国提出并实施‘一带一路’倡议，推动核电走出去，为世界核能发展注入了新的动力。”

许达哲用一组数据说明中国核电发展势头强劲。截至现在，中国大陆运行的核电机组30台，总装机容量2831万千瓦，在建的核电机组24台，总装机容量2672万千瓦。2015年，批复建设的核电机组8台，开工建设6台，投入运行8台，其中投入商业运行6台。

“中国目前在建的核电机组在世界上是最多的。”许达哲表示，从技术水平来说，中国与世界核电大国技术发展是同步的。

对于“中国核电项目会不会加快批准建设步伐”的提问，许达哲说，日本福岛核事故发生后，中国确实采取了相对的应对措施，在2011年至2014年这个阶段，放缓了在建核电机组的批复速度。

虽然放缓了批复速度，许达哲介绍了中国在这一阶段所做的大量工作。他说：“首先，对在运、在建的核电站进行了安全大检查。第二，我们制定了最严格的安全标准，安全是前提，所以要采用先进成熟的技术、安全可靠的标准、科学规范的管理、准备充分的应急，我们在这方面做了大量工作。”

“第三，与国际标准对接，参考国际原子能机构推荐的新标准、新理念，全面改进国家核应急准备与响应工作，也要求各核设施运营单位按照新标准完善应急措施。第四，加强顶层设计，进行统筹规划。我们不断建立健全国家核应急综合体系，做好核应急充分的准备。”许达哲说。

“在这些工作之后，去年一年批复开工了8台核电机组的建设。”许达哲认为，“按照这个速度，到2020年，达到运营5800万千瓦、在建3000万千瓦的目标，还是在我们计划当中的事情。”

记者从发布会上了解到，中国目前已经组建了25支专业的核应急救援分队，人数涉及1300余人。许达哲透露，320人的国家核应急救援队正在组建当中。即将组建的中国核事故应急救援队还要参与国际救援工作。

“核安全有多道防线，核应急是最后一道防线，政府考虑最多的就是公众的安全、公众的疏散、信息的发布。”许达哲说，我们现在最重要的工作就是提高核电建设本质的安全度，要用创新的理念、安全可靠的标准、先进成熟的技术和装备来保证事故不会发生。

此外，许达哲还介绍，朝鲜1月6日进行的第四次核试验，中国的核事故应急协调委员会当即就作出部署开展工作，包括环保、医疗、地震、气象各方面行动起来，当时判断第四次核试验对中国的环境和公众不会造成大的影响。我们一直对周边国家的这些涉核活动是关切的。环保部门在整个核应急体系中积极工作，对环境开展监测，到现在为止也证明朝鲜第四次核试验未对中国的环境和公众带来影响。
习近平会见美国国务卿克里_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，过去一年，在双方共同努力下，中美关系取得重要进展。我应奥巴马总统邀请对美国进行了成功的国事访问，双方就进一步推动构建中美新型大国关系达成新的共识。总的来看，无论是在经贸、两军、人文、网络安全等领域，还是在气候变化、伊朗核等国际地区和全球性问题上，中美的协调与合作都很有成效。

习近平强调，中美两国关系健康稳定发展，符合中美双方利益，也是国际社会普遍期待，双方应该共同维护。我愿继续同奥巴马总统就共同关心的重大问题保持密切沟通。双方要共同努力，继续推进已经商定的合作议程，就重要国际地区和全球性问题保持沟通协调，推动更多问题得到妥善处理。

习近平指出，我多次讲过，中美加强合作，可以做出有利于世界的大事。双方应该落实好两国领导人达成的共识，坚持不冲突不对抗，相互尊重、合作共赢的原则，拓展双边、地区和全球层面各领域合作，推动中美关系得到新的更大发展。

克里表示，美中关系十分重要。双方有效沟通协调，为推动达成气候变化《巴黎协定》和伊朗核问题全面协议等发挥了重要作用。奥巴马总统期待着与主席先生保持密切联系，进一步推进美中双边关系，致力于加强双方在国际事务中的合作。
刘云山主持召开中央文明委第四次全体会议_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电 中央精神文明建设指导委员会27日召开第四次全体会议，中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任刘云山主持会议并讲话，强调要深刻认识新形势新任务对精神文明建设工作的新要求，高扬理想信念旗帜，弘扬爱国主义精神，强化共同价值追求，为决胜全面建成小康社会开好局起好步提供思想保证、精神力量、道德滋养和文化条件。

刘云山在讲话中指出，做好新一年的精神文明建设工作，要把加强理想信念教育作为根本性任务，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，开展好党中央治国理政新理念新思想新战略重大主题宣传，引导人们坚定道路自信、理论自信、制度自信。要聚力“十三五”奋斗目标，推动全社会树立和践行新发展理念，积极适应经济发展新常态，落实好党中央关于推进供给侧结构性改革等重大部署。要持续用力推进社会主义核心价值观建设，在引领、融入、涵养上下功夫，学习先进典型，培育良好家风，注重以文化人，强化政策支撑，推动核心价值观落地生根。

刘云山指出，爱国主义教育是精神文明建设的永恒主题，要宣传阐释好爱国主义的时代内涵和本质要求，引导人们深刻认识中国梦是当代中国爱国主义最生动的实践，培养升华爱党、爱国、爱社会主义的深厚感情，自觉维护祖国统一和民族团结，坚定不移走中国特色社会主义道路。要拓展资源平台，创新方法载体，发挥好爱国主义教育基地作用，充分利用重大纪念活动和重要传统节庆开展主题教育，增强爱国主义教育的实际效果。

刘云山强调，精神文明建设的出发点和落脚点是为了人民群众，要坚持创建为民，把精神文明创建工作同落实各类民生项目结合起来，同打赢脱贫攻坚战结合起来，注重做好困难群体帮扶工作，让人民群众有更多获得感。要坚持分类指导，深化文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园创建，丰富思想内涵，体现人文关怀，提升国民素质和社会文明程度。要坚持重在建设、立破并举，继续开展对环境脏乱差、行风不正、诚信缺失、网上有害信息等的专项治理，推动解决群众反映强烈的突出问题。各级党委和政府要坚持“两手抓、两手都要硬”，按照新发展理念的要求推动精神文明建设工作改进创新，拓宽领域、补齐短板、提升水平，促进精神文明与物质文明协调发展。
公安部公布“猎狐2015”10大典型案例_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（邹伟、贾雪纯）公安部27日通报，“猎狐2015”专项行动期间，在境外执法机构、我驻外使领馆大力协助配合下，全国公安机关共从66个国家和地区成功抓获各类外逃人员857名，抓获人数再创新高。 浙江省金华市公安局2008年10月立案侦查发现，2007年至2008年间，犯罪嫌疑人丁某伙同其妻子多次实施非法吸收公众存款、洗钱、贷款诈骗、合同诈骗、敲诈勒索等行为，涉案金额高达2亿余元，涉嫌构成多项犯罪。2008年9月，丁某全家潜逃出境。 2010年5月，金华市人民检察院对其批准逮捕。2011年10月，国际刑警组织对其发布红色通报。公安机关坚持不懈地对其开展追捕工作。2014年12月，发现丁某将赴西班牙的线索后，公安部立即将相关情况通报西警方，提请协助缉捕。在中西执法部门协作下，2014年12月，西警方在马德里将丁某抓获。公安部第一时间通过外交渠道向西班牙提出引渡请求。经西司法机关审理并同意，2015年9月，丁某被押解回国。 据上海市公安局1997年3月立案侦查，1996年3月至11月间，犯罪嫌疑人谢某以宁波市某公司名义，与中国经济开发信托投资公司杭州证券交易营业部甬江代理处签订合同，承包该代理处国债业务。此后，谢某以中经开甬江代理处副总经理名义，与上海财政证券公司宝山营业部签订国债销售合同，并通过开具到期无法兑现的国债代保管单，骗取上海财政证券公司宝山营业部用于购买国债的人民币8000余万元。案发后，谢某冒用他人身份骗取护照潜逃境外。 2002年3月，上海市公安局以涉嫌诈骗罪对谢某批准刑事拘留。经反复核查比对，2015年1月，侦查人员成功发现了谢某取得外籍后使用的新证件，并于3月3日在杭州将已外逃18年并多次变换身份的谢某成功抓获。 据江苏省南京市检察院2001年7月立案侦查，中国经济开发信托投资公司上海营业部总经理戴某涉嫌与他人共同贪污、挪用公款1100万元，案发后戴某潜逃境外。 2001年9月，南京市检察院以涉嫌贪污罪对戴某批准逮捕。2002年1月，国际刑警组织对其发布红色通报。2015年4月，戴某被中央纪委公布为“天网”行动全球通缉“百名红通”重点逃犯。 上海公安机关排查发现，一名叫DAI GEOFFREY的外籍男子与戴某高度相似，经研判极有可能系同一人。2015年4月25日，在公安部指挥调度下，上海、安徽、江苏公安机关通力协作，在合肥将戴某抓获。 据福建省闽清县公安局2012年12月立案侦查，2011年12月，犯罪嫌疑人詹某伙同他人成立福建永升实业有限公司，以帮助企业或个人做银行转贷业务需要资金周转为名，以高息为诱饵，向社会不特定人员集资6.8亿多元。后由于资金链断裂，2012年12月，詹某等人携款潜逃境外，后辗转逃往马来西亚。2013年2月，闽清县人民检察院以涉嫌集资诈骗罪对詹某批准逮捕。同年4月，国际刑警组织对其发出红色通报。 为将其缉捕归案，公安部曾两次派工作组会同马来西亚警方对其实施缉捕，但詹某均侥幸脱逃。2015年4月，詹某被列为首批“百名红通”重点逃犯。9月，在获取相关线索后，公安部再次组织缉捕组前往马来西亚，将其成功抓获。10月2日，詹某被押解回国。 据山东省惠民县公安局2012年10月立案侦查。2010年以来，犯罪嫌疑人赵某在担任惠民县鲁洁纺织有限公司董事长期间，指使、授意他人购买虚开的增值税专用发票，抵扣、偷逃税款298万余元；伙同他人非法吸收公众存款2818万余元；非法侵占公司资金220余万元。2012年9月，赵某逃往加纳。 2014年1月，检察机关对其批准逮捕。同年7月，国际刑警组织对其发布红色通报。2015年4月，赵某被中央纪委公布为“百名红通”逃犯。为将赵某尽快缉捕归案，公安部和山东公安机关组成专班，上下联动、核查线索、循线追踪，并及时将相关线索提供加纳警方。10月25日，在我驻加纳大使馆的大力协调下，加纳警方协助我方将赵某抓获。11月1日，赵某被押解回国。 据江西省鄱阳县公安局2015年7月立案侦查，2013年1月至2015年7月，犯罪嫌疑人何某在担任江西迅达投资管理有限公司法定代表人期间，在未取得金融监管部门批准的情况下，以帮客户理财、承诺保本、分配红利等形式向社会不特定人员吸收资金，涉案金额达1.3亿余元，涉及受害群众1700余名。2015年7月，何某潜逃境外。同月，鄱阳县人民检察院以涉嫌非法吸收公众存款罪对其批准逮捕。 案发后，公安部“猎狐行动”办公室高度重视，指导协调有关单位开展查缉工作。在发现何某出现在泰国的线索后，公安部立即组织办案单位组成工作组赴泰开展缉捕工作。在泰国警方的大力协助下，通过多方排查，11月25日，工作组将已整容并准备伺机逃往他国的何某抓获。11月27日，何某被押解回国。 据河北省保定市公安机关2005年1月立案侦查，犯罪嫌疑人范某涉嫌非法吸收公众存款5800万元人民币。同时，范某因涉嫌挪用公款3.1亿元人民币、贪污公款8700万元人民币，于2005年2月被保定市人民检察院立案侦查。2005年4月，保定市人民检察院对范某批准逮捕。2005年9月，公安部对其发布Ａ级通缉令。 “猎狐2015”专项行动开展以来，办案单位围绕范某及其关系人进行了大量循线侦查和摸排比对工作，发现一名叫FAN HENRY JIANHUA的外籍男子与范某身份信息极为相似。在上海、江苏警方协助下，2015年12月20日，侦查人员在苏州将潜逃10年漂白身份的公安部Ａ级逃犯范某成功抓获归案。 据天津市河西区人民检察院2014年12月30日立案侦查，犯罪嫌疑人庞某为使自己控制的公司获得更大经济利益，在其企业与天津某国有企业合作开发地产过程中，向该国有企业党委书记、董事长王某等人行贿80万美元；犯罪嫌疑人安某为感谢王某的关照，并希望与其搞好关系，先后送给王某人民币合计315万元。王某被立案调查后，2014年11月、12月，安某、庞某先后逃往老挝。 2015年3月，公安部“猎狐行动”派出工作组赴老挝开展缉捕。在工作组强大压力之下，3月25日，庞某、安某被迫向工作组自首。3月28日，工作组将庞某、安某押解回国。 据湖南省湘潭市公安局2006年12月立案侦查，2006年11月，犯罪嫌疑人张某伙同他人以虚假的银行承兑汇票，通过违规操作的方式，向湘潭市某信用联社贴现803余万元，并将其中的300万元提走。案发后张某潜逃菲律宾。 2007年1月，湘潭市人民检察院以涉嫌票据诈骗罪对张某批准逮捕。由于张某多次变换在境外的藏匿地点，公安部曾两次派出工作组前往菲律宾开展缉捕，张某均侥幸逃脱。2015年10月，公安部“猎狐行动”办公室再次派出工作组赴马尼拉，开展缉捕工作。在我驻菲律宾警务联络官和菲执法部门协助下，10月9日，张某在马尼拉机场被抓获。10月13日，工作组将张某押解回国。 据广东省佛山市公安局2012年2月立案侦查，2010年9月以来，犯罪嫌疑人梁某伙同沈某，与佛山市葆旭进出口贸易有限公司签订进出口废铜贸易合同。在多次收取葆旭进出口公司货款总计人民币1.24亿元后，梁某和沈某一直以各种理由拒绝交付货物，并随后逃往韩国。 2013年2月，佛山市公安局以涉嫌合同诈骗罪对梁某和沈某批准刑事拘留。经与韩国执法部门密切协调沟通，2015年1月，梁某在韩国被成功抓获。1月23日，公安部“猎狐行动”工作组将其押解回国。
中共中央 国务院关于落实发展新理念加快农业现代化 实现全面小康目标的若干意见_中央有关文件_中国政府网
党的十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，对做好新时期农业农村工作作出了重要部署。各地区各部门要牢固树立和深入贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，大力推进农业现代化，确保亿万农民与全国人民一道迈入全面小康社会。 “十二五”时期，是农业农村发展的又一个黄金期。粮食连年高位增产，实现了农业综合生产能力质的飞跃；农民收入持续较快增长，扭转了城乡居民收入差距扩大的态势；农村基础设施和公共服务明显改善，提高了农民群众的民生保障水平；农村社会和谐稳定，夯实了党在农村的执政基础。实践证明，党的“三农”政策是完全正确的，亿万农民是衷心拥护的。 当前，我国农业农村发展环境发生重大变化，既面临诸多有利条件，又必须加快破解各种难题。一方面，加快补齐农业农村短板成为全党共识，为开创“三农”工作新局面汇聚强大推动力；新型城镇化加快推进，为以工促农、以城带乡带来持续牵引力；城乡居民消费结构加快升级，为拓展农业农村发展空间增添巨大带动力；新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，为农业转型升级注入强劲驱动力；农村各项改革全面展开，为农业农村现代化提供不竭源动力。另一方面，在经济发展新常态背景下，如何促进农民收入稳定较快增长，加快缩小城乡差距，确保如期实现全面小康，是必须完成的历史任务；在资源环境约束趋紧背景下，如何加快转变农业发展方式，确保粮食等重要农产品有效供给，实现绿色发展和资源永续利用，是必须破解的现实难题；在受国际农产品市场影响加深背景下，如何统筹利用国际国内两个市场、两种资源，提升我国农业竞争力，赢得参与国际市场竞争的主动权，是必须应对的重大挑战。农业是全面建成小康社会、实现现代化的基础。我们一定要切实增强做好“三农”工作的责任感、使命感、紧迫感，任何时候都不能忽视农业、忘记农民、淡漠农村，在认识的高度、重视的程度、投入的力度上保持好势头，始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，坚持强农惠农富农政策不减弱，推进农村全面小康建设不松劲，加快发展现代农业，加快促进农民增收，加快建设社会主义新农村，不断巩固和发展农业农村好形势。 “十三五”时期推进农村改革发展，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，把坚持农民主体地位、增进农民福祉作为农村一切工作的出发点和落脚点，用发展新理念破解“三农”新难题，厚植农业农村发展优势，加大创新驱动力度，推进农业供给侧结构性改革，加快转变农业发展方式，保持农业稳定发展和农民持续增收，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化道路，推动新型城镇化与新农村建设双轮驱动、互促共进，让广大农民平等参与现代化进程、共同分享现代化成果。 到2020年，现代农业建设取得明显进展，粮食产能进一步巩固提升，国家粮食安全和重要农产品供给得到有效保障，农产品供给体系的质量和效率显著提高；农民生活达到全面小康水平，农村居民人均收入比2010年翻一番，城乡居民收入差距继续缩小；我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困；农民素质和农村社会文明程度显著提升，社会主义新农村建设水平进一步提高；农村基本经济制度、农业支持保护制度、农村社会治理制度、城乡发展一体化体制机制进一步完善。 大力推进农业现代化，必须着力强化物质装备和技术支撑，着力构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，实施藏粮于地、藏粮于技战略，推动粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合发展，让农业成为充满希望的朝阳产业。 1．大规模推进高标准农田建设。加大投入力度，整合建设资金，创新投融资机制，加快建设步伐，到2020年确保建成8亿亩、力争建成10亿亩集中连片、旱涝保收、稳产高产、生态友好的高标准农田。整合完善建设规划，统一建设标准、统一监管考核、统一上图入库。提高建设标准，充实建设内容，完善配套设施。优化建设布局，优先在粮食主产区建设确保口粮安全的高标准农田。健全管护监督机制，明确管护责任主体。将高标准农田划为永久基本农田，实行特殊保护。将高标准农田建设情况纳入地方各级政府耕地保护责任目标考核内容。 2．大规模推进农田水利建设。把农田水利作为农业基础设施建设的重点，到2020年农田有效灌溉面积达到10亿亩以上，农田灌溉水有效利用系数提高到0.55以上。加快重大水利工程建设。积极推进江河湖库水系连通工程建设，优化水资源空间格局，增加水环境容量。加快大中型灌区建设及续建配套与节水改造、大型灌排泵站更新改造。完善小型农田水利设施，加强农村河塘清淤整治、山丘区“五小水利”、田间渠系配套、雨水集蓄利用、牧区节水灌溉饲草料地建设。大力开展区域规模化高效节水灌溉行动，积极推广先进适用节水灌溉技术。继续实施中小河流治理和山洪、地质灾害防治。扩大开发性金融支持水利工程建设的规模和范围。稳步推进农业水价综合改革，实行农业用水总量控制和定额管理，合理确定农业水价，建立节水奖励和精准补贴机制，提高农业用水效率。完善用水权初始分配制度，培育水权交易市场。深化小型农田水利工程产权制度改革，创新运行管护机制。鼓励社会资本参与小型农田水利工程建设与管护。 3．强化现代农业科技创新推广体系建设。农业科技创新能力总体上达到发展中国家领先水平，力争在农业重大基础理论、前沿核心技术方面取得一批达到世界先进水平的成果。统筹协调各类农业科技资源，建设现代农业产业科技创新中心，实施农业科技创新重点专项和工程，重点突破生物育种、农机装备、智能农业、生态环保等领域关键技术。强化现代农业产业技术体系建设。加强农业转基因技术研发和监管，在确保安全的基础上慎重推广。加快研发高端农机装备及关键核心零部件，提升主要农作物生产全程机械化水平，推进林业装备现代化。大力推进“互联网+”现代农业，应用物联网、云计算、大数据、移动互联等现代信息技术，推动农业全产业链改造升级。大力发展智慧气象和农业遥感技术应用。深化农业科技体制改革，完善成果转化激励机制，制定促进协同创新的人才流动政策。加强农业知识产权保护，严厉打击侵权行为。深入开展粮食绿色高产高效创建。健全适应现代农业发展要求的农业科技推广体系，对基层农技推广公益性与经营性服务机构提供精准支持，引导高等学校、科研院所开展农技服务。推行科技特派员制度，鼓励支持科技特派员深入一线创新创业。发挥农村专业技术协会的作用。鼓励发展农业高新技术企业。深化国家现代农业示范区、国家农业科技园区建设。 4．加快推进现代种业发展。大力推进育繁推一体化，提升种业自主创新能力，保障国家种业安全。深入推进种业领域科研成果权益分配改革，探索成果权益分享、转移转化和科研人员分类管理机制。实施现代种业建设工程和种业自主创新重大工程。全面推进良种重大科研联合攻关，培育和推广适应机械化生产、优质高产多抗广适新品种，加快主要粮食作物新一轮品种更新换代。加快推进海南、甘肃、四川国家级育种制种基地和区域性良种繁育基地建设。强化企业育种创新主体地位，加快培育具有国际竞争力的现代种业企业。实施畜禽遗传改良计划，加快培育优异畜禽新品种。开展种质资源普查，加大保护利用力度。贯彻落实种子法，全面推进依法治种。加大种子打假护权力度。 5．发挥多种形式农业适度规模经营引领作用。坚持以农户家庭经营为基础，支持新型农业经营主体和新型农业服务主体成为建设现代农业的骨干力量，充分发挥多种形式适度规模经营在农业机械和科技成果应用、绿色发展、市场开拓等方面的引领功能。完善财税、信贷保险、用地用电、项目支持等政策，加快形成培育新型农业经营主体的政策体系，进一步发挥财政资金引导作用，撬动规模化经营主体增加生产性投入。适应新型农业经营主体和服务主体发展需要，允许将集中连片整治后新增加的部分耕地，按规定用于完善农田配套设施。探索开展粮食生产规模经营主体营销贷款改革试点。积极培育家庭农场、专业大户、农民合作社、农业产业化龙头企业等新型农业经营主体。支持多种类型的新型农业服务主体开展代耕代种、联耕联种、土地托管等专业化规模化服务。加强气象为农服务体系建设。实施农业社会化服务支撑工程，扩大政府购买农业公益性服务机制创新试点。加快发展农业生产性服务业。完善工商资本租赁农地准入、监管和风险防范机制。健全县乡农村经营管理体系，加强对土地流转和规模经营的管理服务。 6．加快培育新型职业农民。将职业农民培育纳入国家教育培训发展规划，基本形成职业农民教育培训体系，把职业农民培养成建设现代农业的主导力量。办好农业职业教育，将全日制农业中等职业教育纳入国家资助政策范围。依托高等教育、中等职业教育资源，鼓励农民通过“半农半读”等方式就地就近接受职业教育。开展新型农业经营主体带头人培育行动，通过5年努力使他们基本得到培训。加强涉农专业全日制学历教育，支持农业院校办好涉农专业，健全农业广播电视学校体系，定向培养职业农民。引导有志投身现代农业建设的农村青年、返乡农民工、农技推广人员、农村大中专毕业生和退役军人等加入职业农民队伍。优化财政支农资金使用，把一部分资金用于培养职业农民。总结各地经验，建立健全职业农民扶持制度，相关政策向符合条件的职业农民倾斜。鼓励有条件的地方探索职业农民养老保险办法。 7．优化农业生产结构和区域布局。树立大食物观，面向整个国土资源，全方位、多途径开发食物资源，满足日益多元化的食物消费需求。在确保谷物基本自给、口粮绝对安全的前提下，基本形成与市场需求相适应、与资源禀赋相匹配的现代农业生产结构和区域布局，提高农业综合效益。启动实施种植业结构调整规划，稳定水稻和小麦生产，适当调减非优势区玉米种植。支持粮食主产区建设粮食生产核心区。扩大粮改饲试点，加快建设现代饲草料产业体系。合理调整粮食统计口径。制定划定粮食生产功能区和大豆、棉花、油料、糖料蔗等重要农产品生产保护区的指导意见。积极推进马铃薯主食开发。加快现代畜牧业建设，根据环境容量调整区域养殖布局，优化畜禽养殖结构，发展草食畜牧业，形成规模化生产、集约化经营为主导的产业发展格局。启动实施种养结合循环农业示范工程，推动种养结合、农牧循环发展。加强渔政渔港建设。大力发展旱作农业、热作农业、优质特色杂粮、特色经济林、木本油料、竹藤花卉、林下经济。 8．统筹用好国际国内两个市场、两种资源。完善农业对外开放战略布局，统筹农产品进出口，加快形成农业对外贸易与国内农业发展相互促进的政策体系，实现补充国内市场需求、促进结构调整、保护国内产业和农民利益的有机统一。加大对农产品出口支持力度，巩固农产品出口传统优势，培育新的竞争优势，扩大特色和高附加值农产品出口。确保口粮绝对安全，利用国际资源和市场，优化国内农业结构，缓解资源环境压力。优化重要农产品进口的全球布局，推进进口来源多元化，加快形成互利共赢的稳定经贸关系。健全贸易救济和产业损害补偿机制。强化边境管理，深入开展综合治理，打击农产品走私。统筹制定和实施农业对外合作规划。加强与“一带一路”沿线国家和地区及周边国家和地区的农业投资、贸易、科技、动植物检疫合作。支持我国企业开展多种形式的跨国经营，加强农产品加工、储运、贸易等环节合作，培育具有国际竞争力的粮商和农业企业集团。 推动农业可持续发展，必须确立发展绿色农业就是保护生态的观念，加快形成资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全的农业发展新格局。 9．加强农业资源保护和高效利用。基本建立农业资源有效保护、高效利用的政策和技术支撑体系，从根本上改变开发强度过大、利用方式粗放的状况。坚持最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，全面划定永久基本农田，大力实施农村土地整治，推进耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。落实和完善耕地占补平衡制度，坚决防止占多补少、占优补劣、占水田补旱地，严禁毁林开垦。全面推进建设占用耕地耕作层剥离再利用。实行建设用地总量和强度双控行动，严格控制农村集体建设用地规模。完善耕地保护补偿机制。实施耕地质量保护与提升行动，加强耕地质量调查评价与监测，扩大东北黑土地保护利用试点规模。实施渤海粮仓科技示范工程，加大科技支撑力度，加快改造盐碱地。创建农业可持续发展试验示范区。划定农业空间和生态空间保护红线。落实最严格的水资源管理制度，强化水资源管理“三条红线”刚性约束，实行水资源消耗总量和强度双控行动。加强地下水监测，开展超采区综合治理。落实河湖水域岸线用途管制制度。加强自然保护区建设与管理，对重要生态系统和物种资源实行强制性保护。实施濒危野生动植物抢救性保护工程，建设救护繁育中心和基因库。强化野生动植物进出口管理，严厉打击象牙等濒危野生动植物及其制品非法交易。 10．加快农业环境突出问题治理。基本形成改善农业环境的政策法规制度和技术路径，确保农业生态环境恶化趋势总体得到遏制，治理明显见到成效。实施并完善农业环境突出问题治理总体规划。加大农业面源污染防治力度，实施化肥农药零增长行动，实施种养业废弃物资源化利用、无害化处理区域示范工程。积极推广高效生态循环农业模式。探索实行耕地轮作休耕制度试点，通过轮作、休耕、退耕、替代种植等多种方式，对地下水漏斗区、重金属污染区、生态严重退化地区开展综合治理。实施全国水土保持规划。推进荒漠化、石漠化、水土流失综合治理。 11．加强农业生态保护和修复。实施山水林田湖生态保护和修复工程，进行整体保护、系统修复、综合治理。到2020年森林覆盖率提高到23%以上，湿地面积不低于8亿亩。扩大新一轮退耕还林还草规模。扩大退牧还草工程实施范围。实施新一轮草原生态保护补助奖励政策，适当提高补奖标准。实施湿地保护与恢复工程，开展退耕还湿。建立沙化土地封禁保护制度。加强历史遗留工矿废弃和自然灾害损毁土地复垦利用。开展大规模国土绿化行动，增加森林面积和蓄积量。加强三北、长江、珠江、沿海防护林体系等林业重点工程建设。继续推进京津风沙源治理。完善天然林保护制度，全面停止天然林商业性采伐。完善海洋渔业资源总量管理制度，严格实行休渔禁渔制度，开展近海捕捞限额管理试点，按规划实行退养还滩。加快推进水生态修复工程建设。建立健全生态保护补偿机制，开展跨地区跨流域生态保护补偿试点。编制实施耕地、草原、河湖休养生息规划。 12．实施食品安全战略。加快完善食品安全国家标准，到2020年农兽药残留限量指标基本与国际食品法典标准接轨。加强产地环境保护和源头治理，实行严格的农业投入品使用管理制度。推广高效低毒低残留农药，实施兽用抗菌药治理行动。创建优质农产品和食品品牌。继续推进农业标准化示范区、园艺作物标准园、标准化规模养殖场（小区）、水产健康养殖场建设。实施动植物保护能力提升工程。加快健全从农田到餐桌的农产品质量和食品安全监管体系，建立全程可追溯、互联共享的信息平台，加强标准体系建设，健全风险监测评估和检验检测体系。落实生产经营主体责任，严惩各类食品安全违法犯罪。实施食品安全创新工程。加强基层监管机构能力建设，培育职业化检查员，扩大抽检覆盖面，加强日常检查。加快推进病死畜禽无害化处理与养殖业保险联动机制建设。规范畜禽屠宰管理，加强人畜共患传染病防治。强化动植物疫情疫病监测防控和边境、口岸及主要物流通道检验检疫能力建设，严防外来有害物种入侵。深入开展食品安全城市和农产品质量安全县创建，开展农村食品安全治理行动。强化食品安全责任制，把保障农产品质量和食品安全作为衡量党政领导班子政绩的重要考核指标。 大力推进农民奔小康，必须充分发挥农村的独特优势，深度挖掘农业的多种功能，培育壮大农村新产业新业态，推动产业融合发展成为农民增收的重要支撑，让农村成为可以大有作为的广阔天地。 13．推动农产品加工业转型升级。加强农产品加工技术创新，促进农产品初加工、精深加工及综合利用加工协调发展，提高农产品加工转化率和附加值，增强对农民增收的带动能力。加强规划和政策引导，促进主产区农产品加工业加快发展，支持粮食主产区发展粮食深加工，形成一批优势产业集群。开发拥有自主知识产权的技术装备，支持农产品加工设备改造提升，建设农产品加工技术集成基地。培育一批农产品精深加工领军企业和国内外知名品牌。强化环保、能耗、质量、安全等标准作用，促进农产品加工企业优胜劣汰。完善农产品产地初加工补助政策。研究制定促进农产品加工业发展的意见。 14．加强农产品流通设施和市场建设。健全统一开放、布局合理、竞争有序的现代农产品市场体系，在搞活流通中促进农民增收。加快农产品批发市场升级改造，完善流通骨干网络，加强粮食等重要农产品仓储物流设施建设。完善跨区域农产品冷链物流体系，开展冷链标准化示范，实施特色农产品产区预冷工程。推动公益性农产品市场建设。支持农产品营销公共服务平台建设。开展降低农产品物流成本行动。促进农村电子商务加快发展，形成线上线下融合、农产品进城与农资和消费品下乡双向流通格局。加快实现行政村宽带全覆盖，创新电信普遍服务补偿机制，推进农村互联网提速降费。加强商贸流通、供销、邮政等系统物流服务网络和设施建设与衔接，加快完善县乡村物流体系。实施“快递下乡”工程。鼓励大型电商平台企业开展农村电商服务，支持地方和行业健全农村电商服务体系。建立健全适应农村电商发展的农产品质量分级、采后处理、包装配送等标准体系。深入开展电子商务进农村综合示范。加大信息进村入户试点力度。 15．大力发展休闲农业和乡村旅游。依托农村绿水青山、田园风光、乡土文化等资源，大力发展休闲度假、旅游观光、养生养老、创意农业、农耕体验、乡村手工艺等，使之成为繁荣农村、富裕农民的新兴支柱产业。强化规划引导，采取以奖代补、先建后补、财政贴息、设立产业投资基金等方式扶持休闲农业与乡村旅游业发展，着力改善休闲旅游重点村进村道路、宽带、停车场、厕所、垃圾污水处理等基础服务设施。积极扶持农民发展休闲旅游业合作社。引导和支持社会资本开发农民参与度高、受益面广的休闲旅游项目。加强乡村生态环境和文化遗存保护，发展具有历史记忆、地域特点、民族风情的特色小镇，建设一村一品、一村一景、一村一韵的魅力村庄和宜游宜养的森林景区。依据各地具体条件，有规划地开发休闲农庄、乡村酒店、特色民宿、自驾露营、户外运动等乡村休闲度假产品。实施休闲农业和乡村旅游提升工程、振兴中国传统手工艺计划。开展农业文化遗产普查与保护。支持有条件的地方通过盘活农村闲置房屋、集体建设用地、“四荒地”、可用林场和水面等资产资源发展休闲农业和乡村旅游。将休闲农业和乡村旅游项目建设用地纳入土地利用总体规划和年度计划合理安排。 16．完善农业产业链与农民的利益联结机制。促进农业产加销紧密衔接、农村一二三产业深度融合，推进农业产业链整合和价值链提升，让农民共享产业融合发展的增值收益，培育农民增收新模式。支持供销合作社创办领办农民合作社，引领农民参与农村产业融合发展、分享产业链收益。创新发展订单农业，支持农业产业化龙头企业建设稳定的原料生产基地、为农户提供贷款担保和资助订单农户参加农业保险。鼓励发展股份合作，引导农户自愿以土地经营权等入股龙头企业和农民合作社，采取“保底收益＋按股分红”等方式，让农户分享加工销售环节收益，建立健全风险防范机制。加强农民合作社示范社建设，支持合作社发展农产品加工流通和直供直销。通过政府与社会资本合作、贴息、设立基金等方式，带动社会资本投向农村新产业新业态。实施农村产业融合发展试点示范工程。财政支农资金使用要与建立农民分享产业链利益机制相联系。巩固和完善“合同帮农”机制，为农民和涉农企业提供法律咨询、合同示范文本、纠纷调处等服务。 17．加快农村基础设施建设。把国家财政支持的基础设施建设重点放在农村，建好、管好、护好、运营好农村基础设施，实现城乡差距显著缩小。健全农村基础设施投入长效机制，促进城乡基础设施互联互通、共建共享。强化农村饮用水水源保护。实施农村饮水安全巩固提升工程。推动城镇供水设施向周边农村延伸。加快实施农村电网改造升级工程，开展农村“低电压”综合治理，发展绿色小水电。加快实现所有具备条件的乡镇和建制村通硬化路、通班车，推动一定人口规模的自然村通公路。创造条件推进城乡客运一体化。加快国有林区防火应急道路建设。将农村公路养护资金逐步纳入地方财政预算。发展农村规模化沼气。加大农村危房改造力度，统筹搞好农房抗震改造，通过贷款贴息、集中建设公租房等方式，加快解决农村困难家庭的住房安全问题。加强农村防灾减灾体系建设。研究出台创新农村基础设施投融资体制机制的政策意见。 18．提高农村公共服务水平。把社会事业发展的重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇，加快推动城镇公共服务向农村延伸。加快发展农村学前教育，坚持公办民办并举，扩大农村普惠性学前教育资源。建立城乡统一、重在农村的义务教育经费保障机制。全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，改善农村学校寄宿条件，办好乡村小规模学校，推进学校标准化建设。加快普及高中阶段教育，逐步分类推进中等职业教育免除学杂费，率先从建档立卡的家庭经济困难学生实施普通高中免除学杂费，实现家庭经济困难学生资助全覆盖。深入实施农村贫困地区定向招生等专项计划，对民族自治县实现全覆盖。加强乡村教师队伍建设，拓展教师补充渠道，推动城镇优秀教师向乡村学校流动。办好农村特殊教育。整合城乡居民基本医疗保险制度，适当提高政府补助标准、个人缴费和受益水平。全面实施城乡居民大病保险制度。健全城乡医疗救助制度。完善城乡居民养老保险参保缴费激励约束机制，引导参保人员选择较高档次缴费。改进农村低保申请家庭经济状况核查机制，实现农村低保制度与扶贫开发政策有效衔接。建立健全农村留守儿童和妇女、老人关爱服务体系。建立健全农村困境儿童福利保障和未成年人社会保护制度。积极发展农村社会工作和志愿服务。切实维护农村妇女在财产分配、婚姻生育、政治参与等方面的合法权益，让女性获得公平的教育机会、就业机会、财产性收入、金融资源。加强农村养老服务体系、残疾人康复和供养托养设施建设。深化农村殡葬改革，依法管理、改进服务。推进农村基层综合公共服务资源优化整合。全面加强农村公共文化服务体系建设，继续实施文化惠民项目。在农村建设基层综合性文化服务中心，整合基层宣传文化、党员教育、科学普及、体育健身等设施，整合文化信息资源共享、农村电影放映、农家书屋等项目，发挥基层文化公共设施整体效应。 19．开展农村人居环境整治行动和美丽宜居乡村建设。遵循乡村自身发展规律，体现农村特点，注重乡土味道，保留乡村风貌，努力建设农民幸福家园。科学编制县域乡村建设规划和村庄规划，提升民居设计水平，强化乡村建设规划许可管理。继续推进农村环境综合整治，完善以奖促治政策，扩大连片整治范围。实施农村生活垃圾治理5年专项行动。采取城镇管网延伸、集中处理和分散处理等多种方式，加快农村生活污水治理和改厕。全面启动村庄绿化工程，开展生态乡村建设，推广绿色建材，建设节能农房。开展农村宜居水环境建设，实施农村清洁河道行动，建设生态清洁型小流域。发挥好村级公益事业一事一议财政奖补资金作用，支持改善村内公共设施和人居环境。普遍建立村庄保洁制度。坚持城乡环境治理并重，逐步把农村环境整治支出纳入地方财政预算，中央财政给予差异化奖补，政策性金融机构提供长期低息贷款，探索政府购买服务、专业公司一体化建设运营机制。加大传统村落、民居和历史文化名村名镇保护力度。开展生态文明示范村镇建设。鼓励各地因地制宜探索各具特色的美丽宜居乡村建设模式。 20．推进农村劳动力转移就业创业和农民工市民化。健全农村劳动力转移就业服务体系，大力促进就地就近转移就业创业，稳定并扩大外出农民工规模，支持农民工返乡创业。大力发展特色县域经济和农村服务业，加快培育中小城市和特色小城镇，增强吸纳农业转移人口能力。加大对农村灵活就业、新就业形态的支持。鼓励各地设立农村妇女就业创业基金，加大妇女小额担保贷款实施力度，加强妇女技能培训，支持农村妇女发展家庭手工业。实施新生代农民工职业技能提升计划，开展农村贫困家庭子女、未升学初高中毕业生、农民工、退役军人免费接受职业培训行动。依法维护农民工合法劳动权益，完善城乡劳动者平等就业制度，建立健全农民工工资支付保障长效机制。进一步推进户籍制度改革，落实1亿左右农民工和其他常住人口在城镇定居落户的目标，保障进城落户农民工与城镇居民有同等权利和义务，加快提高户籍人口城镇化率。全面实施居住证制度，建立健全与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制，努力实现基本公共服务常住人口全覆盖。落实和完善农民工随迁子女在当地参加中考、高考政策。将符合条件的农民工纳入城镇社会保障和城镇住房保障实施范围。健全财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制，建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制。维护进城落户农民土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权，支持引导其依法自愿有偿转让上述权益。 21．实施脱贫攻坚工程。实施精准扶贫、精准脱贫，因人因地施策，分类扶持贫困家庭，坚决打赢脱贫攻坚战。通过产业扶持、转移就业、易地搬迁等措施解决5000万左右贫困人口脱贫；对完全或部分丧失劳动能力的2000多万贫困人口，全部纳入低保覆盖范围，实行社保政策兜底脱贫。实行脱贫工作责任制，进一步完善中央统筹、省（自治区、直辖市）负总责、市（地）县抓落实的工作机制。各级党委和政府要把脱贫攻坚作为重大政治任务扛在肩上，各部门要步调一致、协同作战、履职尽责，切实把民生项目、惠民政策最大限度向贫困地区倾斜。广泛动员社会各方面力量积极参与扶贫开发。实行最严格的脱贫攻坚考核督查问责。 22．改革完善粮食等重要农产品价格形成机制和收储制度。坚持市场化改革取向与保护农民利益并重，采取“分品种施策、渐进式推进”的办法，完善农产品市场调控制度。继续执行并完善稻谷、小麦最低收购价政策。深入推进新疆棉花、东北地区大豆目标价格改革试点。按照市场定价、价补分离的原则，积极稳妥推进玉米收储制度改革，在使玉米价格反映市场供求关系的同时，综合考虑农民合理收益、财政承受能力、产业链协调发展等因素，建立玉米生产者补贴制度。按照政策性职能和经营性职能分离的原则，改革完善中央储备粮管理体制。深化国有粮食企业改革，发展多元化市场购销主体。科学确定粮食等重要农产品国家储备规模，完善吞吐调节机制。 23．健全农业农村投入持续增长机制。优先保障财政对农业农村的投入，坚持将农业农村作为国家固定资产投资的重点领域，确保力度不减弱、总量有增加。充分发挥财政政策导向功能和财政资金杠杆作用，鼓励和引导金融资本、工商资本更多投向农业农村。加大专项建设基金对扶贫、水利、农村产业融合、农产品批发市场等“三农”领域重点项目和工程支持力度。发挥规划引领作用，完善资金使用和项目管理办法，多层级深入推进涉农资金整合统筹，实施省级涉农资金管理改革和市县涉农资金整合试点，改进资金使用绩效考核办法。将种粮农民直接补贴、良种补贴、农资综合补贴合并为农业支持保护补贴，重点支持耕地地力保护和粮食产能提升。完善农机购置补贴政策。用3年左右时间建立健全全国农业信贷担保体系，2016年推动省级农业信贷担保机构正式建立并开始运营。加大对农产品主产区和重点生态功能区的转移支付力度。完善主产区利益补偿机制。逐步将农垦系统纳入国家农业支持和民生改善政策覆盖范围。研究出台完善农民收入增长支持政策体系的指导意见。 24．推动金融资源更多向农村倾斜。加快构建多层次、广覆盖、可持续的农村金融服务体系，发展农村普惠金融，降低融资成本，全面激活农村金融服务链条。进一步改善存取款、支付等基本金融服务。稳定农村信用社县域法人地位，提高治理水平和服务能力。开展农村信用社省联社改革试点，逐步淡出行政管理，强化服务职能。鼓励国有和股份制金融机构拓展“三农”业务。深化中国农业银行三农金融事业部改革，加大“三农”金融产品创新和重点领域信贷投入力度。发挥国家开发银行优势和作用，加强服务“三农”融资模式创新。强化中国农业发展银行政策性职能，加大中长期“三农”信贷投放力度。支持中国邮政储蓄银行建立三农金融事业部，打造专业化为农服务体系。创新村镇银行设立模式，扩大覆盖面。引导互联网金融、移动金融在农村规范发展。扩大在农民合作社内部开展信用合作试点的范围，健全风险防范化解机制，落实地方政府监管责任。开展农村金融综合改革试验，探索创新农村金融组织和服务。发展农村金融租赁业务。在风险可控前提下，稳妥有序推进农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点。积极发展林权抵押贷款。创设农产品期货品种，开展农产品期权试点。支持涉农企业依托多层次资本市场融资，加大债券市场服务“三农”力度。全面推进农村信用体系建设。加快建立“三农”融资担保体系。完善中央与地方双层金融监管机制，切实防范农村金融风险。强化农村金融消费者风险教育和保护。完善“三农”贷款统计，突出农户贷款、新型农业经营主体贷款、扶贫贴息贷款等。 25．完善农业保险制度。把农业保险作为支持农业的重要手段，扩大农业保险覆盖面、增加保险品种、提高风险保障水平。积极开发适应新型农业经营主体需求的保险品种。探索开展重要农产品目标价格保险，以及收入保险、天气指数保险试点。支持地方发展特色优势农产品保险、渔业保险、设施农业保险。完善森林保险制度。探索建立农业补贴、涉农信贷、农产品期货和农业保险联动机制。积极探索农业保险保单质押贷款和农户信用保证保险。稳步扩大“保险＋期货”试点。鼓励和支持保险资金开展支农融资业务创新试点。进一步完善农业保险大灾风险分散机制。 26．深化农村集体产权制度改革。到2020年基本完成土地等农村集体资源性资产确权登记颁证、经营性资产折股量化到本集体经济组织成员，健全非经营性资产集体统一运营管理机制。稳定农村土地承包关系，落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权，完善“三权分置”办法，明确农村土地承包关系长久不变的具体规定。继续扩大农村承包地确权登记颁证整省推进试点。依法推进土地经营权有序流转，鼓励和引导农户自愿互换承包地块实现连片耕种。研究制定稳定和完善农村基本经营制度的指导意见。加快推进房地一体的农村集体建设用地和宅基地使用权确权登记颁证，所需工作经费纳入地方财政预算。推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点。完善宅基地权益保障和取得方式，探索农民住房保障新机制。总结农村集体经营性建设用地入市改革试点经验，适当提高农民集体和个人分享的增值收益，抓紧出台土地增值收益调节金征管办法。完善和拓展城乡建设用地增减挂钩试点，将指标交易收益用于改善农民生产生活条件。探索将通过土地整治增加的耕地作为占补平衡补充耕地的指标，按照谁投入、谁受益的原则返还指标交易收益。研究国家重大工程建设补充耕地由国家统筹的具体办法。加快编制村级土地利用规划。探索将财政资金投入农业农村形成的经营性资产，通过股权量化到户，让集体组织成员长期分享资产收益。制定促进农村集体产权制度改革的税收优惠政策。开展扶持村级集体经济发展试点。深入推进供销合作社综合改革，提升为农服务能力。完善集体林权制度，引导林权规范有序流转，鼓励发展家庭林场、股份合作林场。完善草原承包经营制度。 加快农业现代化和农民奔小康，必须坚持党总揽全局、协调各方的领导核心作用，改进农村工作体制机制和方式方法，不断强化政治和组织保障。 27．提高党领导农村工作水平。坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重不动摇，以更大的决心、下更大的气力加快补齐农业农村这块全面小康的短板。不断健全党委统一领导、党政齐抓共管、党委农村工作综合部门统筹协调、各部门各负其责的农村工作领导体制和工作机制。注重选派熟悉“三农”工作的干部进省市县党委和政府领导班子。各级党委和政府要把握好“三农”战略地位、农业农村发展新特点，顺应农民新期盼，关心群众诉求，解决突出问题，提高做好“三农”工作本领。巩固和拓展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育成果。进一步减少和下放涉农行政审批事项。加强“三农”前瞻性、全局性、储备性政策研究，健全决策咨询机制。扎实推进农村各项改革，鼓励和允许不同地方实行差别化探索。对批准开展的农村改革试点，要不断总结可复制、可推广的经验，推动相关政策出台和法律法规立改废释。深入推进农村改革试验区工作。全面提升农村经济社会发展调查统计水平，扎实做好第三次全国农业普查。加快建立全球农业数据调查分析系统。加强农村法治建设，完善农村产权保护、农业市场规范运行、农业支持保护、农业资源环境等方面的法律法规。 28．加强农村基层党组织建设。始终坚持农村基层党组织领导核心地位不动摇，充分发挥农村基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，不断夯实党在农村基层执政的组织基础。严格落实各级党委抓农村基层党建工作责任制，发挥县级党委“一线指挥部”作用，实现整乡推进、整县提升。建立市县乡党委书记抓农村基层党建问题清单、任务清单、责任清单，坚持开展市县乡党委书记抓基层党建述职评议考核。选优配强乡镇领导班子尤其是党委书记，切实加强乡镇党委思想、作风、能力建设。选好用好管好农村基层党组织带头人，从严加强农村党员队伍建设，持续整顿软弱涣散村党组织，认真抓好选派“第一书记”工作。创新完善基层党组织设置，确保党的组织和党的工作全面覆盖、有效覆盖。健全以财政投入为主的经费保障制度，落实村级组织运转经费和村干部报酬待遇。进一步加强和改进大学生村官工作。各级党委特别是县级党委要切实履行农村基层党风廉政建设的主体责任，纪委要履行好监督责任，将全面从严治党的要求落实到农村基层，对责任不落实和不履行监管职责的要严肃问责。着力转变基层干部作风，解决不作为、乱作为问题，加大对农民群众身边腐败问题的监督审查力度，重点查处土地征收、涉农资金、扶贫开发、“三资”管理等领域虚报冒领、截留私分、贪污挪用等侵犯农民群众权益的问题。加强农民负担监管工作。 29．创新和完善乡村治理机制。加强乡镇服务型政府建设。研究提出深化经济发达镇行政管理体制改革指导意见。依法开展村民自治实践，探索村党组织领导的村民自治有效实现形式。深化农村社区建设试点工作，完善多元共治的农村社区治理结构。在有实际需要的地方开展以村民小组或自然村为基本单元的村民自治试点。建立健全务实管用的村务监督委员会或其他形式的村务监督机构。发挥好村规民约在乡村治理中的积极作用。深入开展涉农信访突出问题专项治理。加强农村法律服务和法律援助。推进县乡村三级综治中心建设，完善农村治安防控体系。开展农村不良风气专项治理，整治农村黄赌毒、非法宗教活动等突出问题。依法打击扰乱农村生产生活秩序、危害农民生命财产安全的犯罪活动。 30．深化农村精神文明建设。深入开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育，加强农村思想道德建设，大力培育和弘扬社会主义核心价值观，增强农民的国家意识、法治意识、社会责任意识，加强诚信教育，倡导契约精神、科学精神，提高农民文明素质和农村社会文明程度。深入开展文明村镇、“星级文明户”、“五好文明家庭”创建，培育文明乡风、优良家风、新乡贤文化。广泛宣传优秀基层干部、道德模范、身边好人等先进事迹。弘扬优秀传统文化，抓好移风易俗，树立健康文明新风尚。 让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，艰苦奋斗，真抓实干，攻坚克难，努力开创农业农村工作新局面，为夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利作出更大贡献！
李克强：决不能让留守儿童成为家庭之痛社会之殇_滚动新闻_中国政府网
1月27日，李克强总理在国务院常务会议上语重心长地对与会者说：“决不能让留守儿童成为家庭之痛社会之殇！”

当天会议部署全面加强农村留守儿童关爱保护。总理说，当前中国处在特殊发展时期，大量外出务工人员为我国经济建设作出了特殊贡献，但也因多种复杂的现实原因，形成了数以千万计的留守儿童，这种现象短时期内恐怕难以消除。

“特别是个别极端事件的发生，严重冲击着社会道德底线，刺痛着人们的神经。必须依法强化家庭监护主体责任，落实基层政府、村委会和学校等的安全管理、监督、教育等责任，切实把保护和关爱农村留守儿童责任落到实处。”他说。

李克强说，绵延不绝的中华民族传统中，“家”的概念至关重要。“绝大多数农民工外出打工为了什么啊？第一位还是为了‘家’，为了自己的孩子，为了尽到家庭的责任。而一个家长常年在外最担心的，第一位的也是孩子的安全。”总理说。
工程院重大咨询：农药化学污染物是我国食品安全源头污染主因_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（余晓洁、张庭松）中国工程院一项食品安全重大咨询研究结果显示，过去3年中全国31个省会城市146种水果蔬菜农药检出率为54%至96.9%。养殖环节存在滥用抗生素类药物的现象。

中国工程院27日发布的《中国食品安全现状、问题及对策战略研究》项目成果显示，农药化学污染物是当前我国食品安全源头污染的主要来源。

“我国食品安全水平总体上在不断提高，但食品安全治理体系仍然存在薄弱环节。我国仍处于食品安全风险隐患凸显和食品安全事件高发期。”项目组执行副组长、中国工程院院士庞国芳说。

项目组发现，我国重金属、真菌毒素等污染物构成粮食食品安全长远隐患，部分省份粮食重金属污染超标率已经超过20%，南方和西南省区超标率较高。每年有3100万公顷粮食在生产、储存、运输过程中被真菌毒素污染，约占粮食年总产量的6.2%。

庞国芳说：“非法添加、掺杂使假和欺骗仍是我国现阶段突出的食品安全问题。”

项目组研究认为，导致我国食品安全问题的根源有5个方面，农产品产地环境污染严重、食品产业基础薄弱、尚未健全“从农田到餐桌”的法律法规、标准和监管体系、科技支撑发展滞后和社会共治格局尚未形成。

项目组建议，食品安全治理一方面要完善法律法规、标准和监管体系，一方面要让产地环境污染治理见实效，食源性疾病实现主动预防和控制；实施国家食品安全重大科技专项，提高技术创新能力；构建国家食品安全风险预警网络平台，保证“舌尖上的安全”；加强食品工业道德法规建设。
辽宁“两会”关注老工业基地动能转换_滚动新闻_中国政府网
“鞍山激光产业园注册企业达240多家，已经投产160多家。本溪药都销售收入和税收分别增长35%和22%。”辽宁省政府工作报告中，鞍山、本溪这两座“以钢闻名，靠煤成长”的老工业基地代表城市成了转型的典型。

告别钢铁一柱擎天，鞍山当下向“光速”时代努力。近年来，钢铁业全面进入产能过剩。然而在钢铁业的严冬期，鞍山依靠科技创新，激光等新兴产业初露峥嵘。

“十二五”期间，鞍山市高新区激光产业园的发展建设贯穿“十二五”始终。随着激光等六大新兴产业板块初具雏形，区内新兴产业企业占到全区工业企业的36.4%。两年时间，激光等光电产品产值突破40亿元，直接吸收就业2200人，激光等新型产业成为地区稳增长、调结构、促就业的主力军。

相比煤炭、钢铁，如今本溪更以“药”闻名。“医药并非劳动密集型产业，在就业保障方面很难与本钢比肩，但在税收贡献上，只需五到十年即可与本钢平分秋色。”辽宁省人大代表、辽宁未来生物科技有限公司总经理庄久荣说，“我们企业2014年投产，当年销售额2000万，2015年超过7000万，今年预计超过1个亿。”

不仅本地医药企业快速崛起，本溪高新技术园区内，上海绿谷等18户企业新开工或复工，药联制药等20户重点医药企业销售收入同比增长35%。以北京同仁堂、龙宝参茸等龙头企业为支撑，以“北药”、健康食品、保健品为主的大健康产业起步良好。国际化方面，日本卫材制药落户药都，韩国大熊制药完成设备安装等。

“本溪也受到国内三期叠加的影响，但因为有了医药产业的崛起，让本溪受到的影响较小。”本溪市委书记高宏彬说，去年本钢等传统产业受到冲击较大，但是本溪各项经济指标人均排在全省第二。

在辽宁省政协委员、辽宁垠艺生物科技股份有限公司董事长董何彦、沈阳药科大学副校长程卯生等人看来，本溪医药产业能够从无到有，从小到大，发展成为经济新的支撑点的重要原因是选对了产业又能常抓不懈。

“医药产业一直是朝阳产业，有很大的需求。”董何彦说，本溪抓准了医药产业，但下一步要明确这一产业不仅是本溪的，而是全省的，要集中优势资源打造好。“绝不能看到本溪发展好了，各地一拥而上，出现相互争强企业资源的情况。”
我国三代核电站建设进展顺利台山核电站1号机组进入系统联调阶段_滚动新闻_中国政府网
新华社广州1月27日电（记者 王攀）中国广核集团台山核电基地27日对外通报表示，截至2015年底，台山核电站一期工程建设进展顺利，安全、质量和进度控制良好，全年重要里程碑按计划如期完成，目前1号机组已经成为全球首台开始冷态功能试验的三代核电技术ＥＰＲ机组并全面进入系统联调阶段，2号机组处于安装高峰期。在外界看来，这标志着中国自主建设三代核电技术能力稳居世界前列。

在当天的新闻通报会上，中广核台山核电公司新闻发言人孔源说：“在全球三代核电方案的建设进程中，台山核电能够率先实现冷试里程碑，主要得益于我国核电站近30年持续建设积累的丰富经验和强大实力，也得益于我们汲取、借鉴此前开工的国际其他同类机组得出的良好经验，少走了弯路。这些成绩也将对中国核电产业‘走出去’产生积极影响。”

冷态功能试验主要是对核回路以及部分核辅助管道进行水压试验和性能测试。据通报，除冷试里程碑外，台山核电还完成了1号主控室可用、2号核岛外穹顶封顶、2号常规岛汽轮发电机安装等9项重要里程碑，保证了项目建设顺利推进。目前台山核电的生产准备工作已经基本完成，进入运营部门逐步接收电站设备阶段。

台山核电站位于广东省江门市辖台山市，项目规划一期建设2台核电机组，采用三代ＥＰＲ压水堆核电技术，单机容量为175万千瓦，是世界单机容量最大的核电机组。1、2号机组于2009年9月1日和2010年4月15日已分别开工，目前项目总体进展顺利。

作为目前全球同时在建的三个ＥＰＲ核电方案之一，台山核电站致力于打造成为国际ＥＰＲ标杆工程。孔源表示，为此台山核电一直把“安全第一、质量第一、追求卓越”作为安全管理的基本原则，并以此作为决策和行动的基础，“对安全的要求不会受到生产进度和成本的影响，2015年工程安全质量环境标准化评级达到6级的国际优秀水平。”
民主的脚步 不懈的探索——人民代表大会制度保障雪域儿女美好生活_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨1月27日电（记者 边巴次仁、王军、黎华玲）1965年，人民代表大会制度、民族区域自治制度在西藏正式确立，实现了西藏社会制度的历史性跨越。 50多年来，西藏各族人民在中国共产党的领导和全国人民的支援下，充分行使宪法和法律赋予的民族区域自治权利，逐步探索出一条具有中国特色、西藏特点的发展路子，一个生机勃勃的社会主义新西藏巍然屹立在世界之巅。 27日，为期五天的西藏自治区第十届人民代表大会第四次会议在拉萨召开。来自西藏各地的430余名人大代表将利用一周的时间，为加快西藏发展，确保与全国同步实现全面小康建言献策。 1965年9月，西藏自治区第一届人民代表大会第一次会议在拉萨召开。人民代表大会制度在西藏正式确立，旧西藏的所有“法典”被宣告彻底废除，从此，西藏开始实行民族区域自治制度，占西藏当时人口95%以上的广大农奴翻身做了主人。 西藏自治区扶贫办原党组书记曲尼杨培说：“我是农奴的后代，先辈们做梦都不会想到，他们的子孙不仅不再是农奴，而且会成为一名受人尊敬的国家干部。” 曾任西藏自治区主席、现任西藏自治区人大常委会主任的白玛赤林说，自西藏实行人民代表大会制度以来，藏族和其他少数民族代表始终在西藏各级人大代表中占有绝对多数。 2012年，在西藏自治区、市、县（区）、乡（镇）四级人大换届选举中，参选率达94%以上，在经过选举产生的34000多名各级人大代表中，藏族和其他少数民族代表占93%以上，门巴、珞巴、纳西等人口较少民族在全国人大及西藏各级人大中均有自己的代表，有力地保障了西藏各族人民享有宪法和法律规定的民主权利。 “宪法赋予了我们当家做主的权利，能代表珞巴族群众参与管理国家和自治区事务，我非常自豪和高兴。”白玛曲珍是墨脱县德兴乡巴登则村党支部书记，当选十二届全国人大代表3年多来，她的7份有关家乡建设、改善和保护发展民族传统文化的建议都得到了回应和落实。 如今，像曲尼杨培、白玛曲珍等人一样，社会主义制度孕育出越来越多的藏族干部。目前，西藏各级党政机关和企事业单位中，藏族和其他少数民族干部比例达71.34%。 在少数民族聚居地方实行民族区域自治，是我国的一项基本政治制度。西藏自治区成立后，西藏人民实现了平等参与管理国家事务的权利，同时享有管理本地区和本民族事务的自治权利。 西藏社会科学院当代西藏研究所副所长边巴拉姆说，西藏自治区人大主要有两方面的工作，首要任务是选举代表，任免国家工作人员，组织地方自治机关，行使地方自治权力；另外一个重要工作是立法，并对“一府两院”法律实施情况和工作进行监督。 1984年，《中华人民共和国民族区域自治法》颁布实施，西藏自治区认真贯彻执行民族区域自治法，全面落实民族区域自治的各项权利，各方面发生了翻天覆地的变化。 据统计，自1965年西藏自治区成立以来，自治区人大及其常委会先后制定修订地方性法规300多件。其中制定或修改的《西藏自治区学习使用和发展藏语文的规定》《西藏自治区文物保护条例》《西藏自治区施行〈中华人民共和国婚姻法〉的变通条例》等具有鲜明地方特色和民族特点。 西藏第一位藏族女性律师央金说，每一份决定权的行使都在诉说着人大对人民利益义无反顾的坚守、每一个决定后的变化都给人们留下了温暖的回忆，“这些为西藏发展稳定提供了较为完善的法律保障和制度支撑”。 白玛赤林说，50多年来，西藏自治区人大常委会还逐步改进和完善了选举办法，告别了过去“背对背、举举手、拍拍手”的表决模式，任前的庄严承诺，无记名投票的选举方式，都强化了地方国家机构组成人员的宪法意识和民意认证。 经过多年探索，西藏逐步发展形成了具有中国特色、西藏特点的农牧区基层民主制度。目前，西藏95%以上的村建立了村民代表会议制度；西藏192个城市社区全部建立了社区居民代表大会、社区居委会等社区组织，为社区居民自治提供了充分的组织保证。 从1965年到2015年，人民代表大会制度在西藏正式走过50年。半个世纪以来，在民主和法治的保驾护航下，西藏各族人民在幸福的路上越走越远，越走越顺畅。 ——经济实现高速发展。1965年，西藏的生产总值仅为3.27亿元，2015年，西藏全区生产总值突破千亿大关。从1994年到2015年，西藏生产总值连续22年两位数增长，高于全国同期平均增长水平。 ——各民族不断融合。“相亲相爱，犹如茶与盐巴”。雪域高原上，各民族群众手足相亲、守望相助，互相促进、共同发展。不论是藏族还是汉族，大家围坐长桌，谈天说地，其乐融融——这是西藏随处可见的各民族和谐共处的生动场景。 ——人民幸福指数不断提高。老有所养，城乡居民社会养老保险在全国率先实现全覆盖；病有所医，“新农合”参保率接近100%，实现“小病不出乡”；居有所住，230余万名农牧民住上了安全舒适的房屋；学有所教，率先在全国实现15年免费教育……沧海变桑田的雪域高原，各族群众已经越来越有“获得感”。 ——环境保持良好，碧水蓝天依旧。西藏共建立47个各级各类自然保护区、22个生态功能保护区、13个国家森林公园和湿地公园。西藏环境公报显示：2014年西藏生态环境质量持续保持良好状态，大部分区域仍处于原生状态，西藏仍然是世界上环境质量最好的地区之一。 ——宗教信仰氛围自由祥和。大昭寺前，每天都有数不清的信众磕长头；布达拉宫脚下，摇着转经筒的人群熙熙攘攘；哲蚌寺里，一年一度的展佛活动依旧……目前，西藏有各类宗教活动场所1787处，寺庙僧尼4.6万多人。各种宗教活动正常进行，信教群众的宗教需求得到满足，宗教信仰自由得到充分尊重和保护。 半个世纪来，西藏实现了由专制到民主、由贫穷落后到富裕文明的转变，这是西藏各族人民坚持中国共产党领导，坚持社会主义制度，坚持人民代表大会制度和民族区域自治制度正确发展道路的结果。在未来的岁月里，伴随着民主和法治成长，进步的新西藏和新西藏人，必将创造更加美好的明天。
杨洁篪会见美国国务卿克里_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪表示，过去一年，中美关系取得重要、积极进展。特别是习近平主席对美国进行了成功的国事访问，双方进一步确认了中美构建新型大国关系的正确方向。新的一年，中美双方应认真落实两国元首达成的重要共识，保持高层及各级别密切交往，深化双边、地区和全球层面各领域交流合作，以建设性方式妥善处理分歧和敏感问题，推动中美关系沿着正确轨道持续向前发展。
江西两会首次审议“生态报告”_滚动新闻_中国政府网
在省级人民代表大会上专门听取和审议生态环境报告，在全国尚属首次。

“省人大审议生态文明建设，在全国开了一个先例。作为从事生态文明建设的一员，我感到责任重大。”江西省环保厅副厅长陈荣说。

作为长江中下游省份，拥有我国最大淡水湖和全国排名前列的森林覆盖，良好的生态环境一直是江西最亮丽的名片。

2014年，江西全境纳入国家生态文明先行示范区建设。2015年，江西以代表大会决议案方式推动国家重大战略实施，审议通过了《江西省人民代表大会关于大力推进生态文明先行示范区建设的决议》，拉开了江西省人大推动生态文明建设的序幕。

大会上，除了交出江西生态文明先行示范区建设一年来的“成绩单”，江西省发改委主任吴晓军还向全体人大代表报告了目前存在的问题。“我们还要清醒认识到，我省生态文明先行示范区建设还面临一些困难和问题，主要表现为发展方式仍较为粗放，巩固提升生态环境优势压力加大，农村环境污染不容忽视……”

在大会之外，生态文明也是江西省人大代表们讨论最多的话题之一。

在谈到各地采取的生态保护举措时，新余市委副书记、市长董晓健说，新余在招商引资过程中，凡是在预审中不符合环境要求的，采取“一票否决”制，2015年否决了120个项目。陈荣介绍，2015年江西环保部门查了约3万家企业，处理了3000多家违法违规企业，移送了8起涉嫌环境犯罪的案件，已判决4起，有4人被判刑。

关于如何打造生态文明建设的江西样板，代表也提出了自己的见解。江西省鄱阳湖生态经济区建设办公室副主任刘兵认为，打造生态文明建设的江西样板要突出绿色发展，特别要发展绿色产业，包括生态农业、绿色工业、现代服务业，构建绿色产业体系，以“生态+”“互联网+”的模式来占领今后产业发展的制高点。

武宁县委书记沈阳则认为，政府要完善奖惩制度，符合发展理念的就奖，违背发展理念的就罚。这样生态文明建设江西样板的推进工作就会更好、更扎实。
广州市行政案件集中管辖首案开庭_滚动新闻_中国政府网
新华社广州1月27日电（记者 毛一竹、周颖）广州铁路运输第一法院27日公开开庭审理了原告广州市飞亮广告有限公司不服被告广州市荔湾区综合行政执法局行政处罚一案。这是广铁第一法院自2016年1月4日正式集中受理广州市行政案件后的首个案件。

该案原告雇佣施工人员张某某在广州市荔湾区华林街下九路明汇商厦外立面更换广告画时，发生高空坠落事故。被告认定原告作为施工单位对安全生产工作管理不到位，应对此事故负主要责任，对其作出罚款20万元的行政处罚。原告则对本案事故的主要责任人、行政处罚的法律适用及处罚程序均提出异议，表示对该行政处罚不服，诉至法院。

广东是中央司法体制改革首批试点之一。根据相关部署，广州铁路两级法院于2015年12月25日启动集中管辖广州市行政案件的试点工作，避免行政案件受到行政干预。据广铁第一法院有关负责人介绍，自2016年1月4日正式受理案件至27日，该院已受理行政诉讼案件569件，行政非诉审查案件298件。

目前案件呈现三大特点：一是行政案件类型仍以传统行政案件为主，如村民集体分红、信息化公开、不动产登记、食品药品监管等；二是新行政诉讼法实施后部分行政诉讼案件数量上升，既有作出原行政行为的行政机关和复议机关为共同被告的案件，还出现一些涉规范性文件审查的案件；三是立案登记制实施后当场立案率上升，截至27日，当场立案率达九成。
“猎狐2015”收官 共抓获外逃人员857名_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（邹伟、贾雪纯）“猎狐2015”专项行动期间，全国公安机关共向境外派出50余个工作组，在境外执法机构、我驻外使领馆大力协助配合下，从66个国家和地区成功抓获各类外逃人员857名，抓获人数再创新高。

这是记者27日从公安部获悉的。其中，缉捕归案477名，投案自首366名，异地追诉14名；从抓获逃犯的涉案金额看，千万元以上的212名，其中，超过亿元的58名。从潜逃境外时间看，抓获潜逃5年以上的667名，其中，10年以上的39名，逃跑时间最长的21年。

在中央反腐败协调小组统筹协调下，2015年4月至12月底，公安部组织全国公安机关开展了“猎狐2015”专项行动。行动期间，各地公安机关秉持“天涯海角、有逃必抓”信念，以超常的力度和措施，围绕境外追逃追赃工作常态化、精细化、专业化要求，注重区域协作，强化警种配合，充分运用现代科技信息手段，不断创新符合工作规律的技战法。其中，通过数据整合与信息化追逃，抓获“漂白身份”外逃人员114名，实现境内境外同步推进。部分省市注重追防结合，强化基础建设，成立境外追逃追赃专业队伍，显著提升了工作效能。

行动中，公安机关积极拓展国际执法合作渠道，从美国遣返外逃人员2名，从意大利、希腊、保加利亚、西班牙、匈牙利引渡犯罪嫌疑人6名，为今后中国与各国深化国际警务合作、创新合作方式提供成功借鉴；对藏匿逃犯数量较多、缉捕条件较好的国家和地区，派出专门工作组，会同逃犯藏匿国执法部门，组织集中抓捕，共从泰国、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚、柬埔寨等东南亚国家缉捕逃犯283名，占全部抓获人数的33%。

公安部有关负责人介绍，为进一步加强境外追逃追赃工作，根据中央决定部署，公安部正式成立“境外缉捕工作局”，以此为契机开展“猎狐2016”专项行动，进一步推动境外追逃追赃工作常态化、专业化和精细化，以“永不放弃”的工作精神，筑牢防逃控逃和反腐败斗争的“铜墙铁壁”。
新华时评：严打号贩子推进公平就医_解读_中国政府网
新华社北京1月27日电（记者 王贤、李黔渝）近日，一女子从外地到北京看病挂号，怒斥号贩子将300元的专家号挂号费炒到4500元的视频在网上热传。看病救命的资源被号贩子用来盈利，这样有失公平的现象竟然长期存在引人深思。

看病挂专家号是老大难问题。当庞大的人口基数与相对短缺的优质医疗资源之间的矛盾短期内无法解决，提供公平、有序、便捷的就医环境就显得尤为重要。近些年，医院号贩子倒卖专家号屡屡引发众怒，反映出群众看病难题亟待破解，号源管理与分配仍存在漏洞，以及群众对实现公平、便捷就医的民生期盼。

实话实说，各地卫生部门和医院近年来也在积极回应群众关切，推行挂号实名制，不断创新挂号方式。从窗口排队到自助终端挂号，从通过电话到利用微信、支付宝等预约挂号，多样化的挂号方式在一定程度上缓解了“挂号难”。但号贩子仍能兴风作浪，这说明有相关改革离群众期待还有距离。

挂号是就医的第一步，要经得起公平拷问。对网上视频，北京市卫计委回应称，对号贩子始终“零容忍”。但“零容忍”如何才能真正落地？号贩子人人喊打，却为何总能突破重重关卡囤积专家号源以牟利？群众希望相关方面表态之外，更要拿出斩钉截铁的实际行动。

公平就医关系亿万群众的切身利益。卫生部门和医院要把群众利益装在心里，对号贩子和背后利益链条真正“零容忍”，配合公安机关严厉打击号贩子。同时，应在立法源头完善相关法规，提高违法成本，让昧良心倒号者得不偿失。
续写世界和平与发展的华彩乐章_滚动新闻_中国政府网
如果说历史是一面镜子，那么，习近平主席在新年伊始对沙特、埃及、伊朗等中东3个重要国家的访问，为古老的丝绸之路勾画出一幅焕发时代光彩的美好画卷。

习主席访问的这3个国家，既有共通性，又各具代表性，更有差异性。然而，习主席所到之处，无不受到高规格的接待，无不赢得热烈的掌声。这既反映出往访国对中国作为世界大国的尊重和重视，也说明承载着改革发展、民族振兴共同使命的中国和中东国家相互之间产生的时代共鸣。

阿拉伯谚语说，“择路先择伴。”中国古人云，“人之相识，贵在相知；人之相知，贵在知心。”在与中东国家交往中，中国真诚对待所有国家，不搞“平衡术”，践行正确义利观，以公道为念，以正义为基，从不将自己的利益置于各国利益之上，从不干涉各国的发展道路，从不利用任何国家的内外矛盾增加自己的影响。正因为此，中国与中东国家平等对话才有了前提，互利合作才有了基础。无论国际风云如何变幻，中国与中东国家才始终是好朋友、好伙伴、好兄弟。

当前，中东正面临前所未有的大变动、大调整。越是动荡不安，人心才更思安定与发展，中东国家对地区和平稳定和经济发展，有着比其他地区更强烈的需求。

没有和平，发展只能是空中楼阁。唯有和平，才是开启发展的钥匙。“中东蕴涵希望，各方要在追求对话和发展的道路上寻找希望。”针对“向何处去”这一中东之问，习主席提出对中东局势的“中国看法”，给出破解中东难题的“中国良方”，拿出同中东国家深化务实合作的“中国方案”。习主席在阿拉伯国家联盟总部发表的讲话，从战略高度和长远角度，为中东和平发展注入中国信心和强大的正能量。

治病要对症，只有找到病因才好对症下药。“中东动荡，根源在发展，出路最终也要靠发展。”中国在谋求自身发展的同时，不忘发展中国家的本色，欢迎中东各国搭乘中国“快车”“便车”，共享发展机遇。中国愿做中东和平的建设者、中东发展的推动者、中东工业化的助推者、中东稳定的支持者、中东民心交融的合作伙伴。

驼铃相闻，舟楫相望。2000多年前的古老丝绸之路正焕发新的生机。“一带一路”的倡议，正是推动中东地区经济发展的抓手。此次习主席访问的中东3国，都对“一带一路”倡议持热烈欢迎态度，3国不仅均为亚投行创始成员国，而且还把自身发展战略与“一带一路”倡议的对接视为本国未来经济发展的重要历史机遇。

“‘一带一路’追求的是百花齐放的大利，不是一支独秀的小利。”习主席提出的五大理念和四大行动，将引领中国与沿线中东国家在“一带一路”的框架内，深化利益融合，拉紧利益纽带，真正帮助中东国家增强自主发展能力，实现互利共赢，共同发展。

和平发展的阳光足以穿透中东战争、贫穷、落后的阴霾。站在新的历史起点上，中国与中东各国手牵手，心连心，并肩攀登，在丝路精神的照耀下，中华民族的复兴梦与中东国家的发展梦必将交相辉映，共同续写世界和平与发展的华彩乐章。
财经观察：传递和平讯息 共建繁荣之路_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（记者 马湛）全面提升伙伴关系、协调发展战略对接——中国国家主席习近平新年伊始的中东之行收获满满。访问清晰地传递出和平与合作的讯息，给饱受动乱与纷争之痛的中东地区送去“暖风”。

分析人士注意到，在中东格局深刻调整之际，习主席对中东三国沙特阿拉伯、埃及、伊朗的访问呼应了中东民众求和平、谋发展的心声，可谓正当其时。从访问成果看，中国与三国的国家关系获得全面提升，并以此带动经贸合作跃级而升。此外，中国的角色独特，在中东地区广受好评。这些都将成为推动中国和中东国家实现互利共赢的积极因素。

中国在中东地区的受欢迎程度在习主席的访问中得以检验，沙特、埃及和伊朗均对与中国开展全方位合作持积极态度。从政治层面看，中国与沙特建立了全面战略伙伴关系；中国与埃及发表关于加强全面战略伙伴关系的五年实施纲要，提升了两国全面战略伙伴关系的含金量；中国与伊朗宣布建立全面战略伙伴关系，伊方还建议研究制定两国25年全面合作协议，助力两国关系稳步发展。

从经贸层面看，中国提出的“一带一路”倡议成为与相关国家实现发展战略对接的重要平台。三国均愿成为“一带一路”通往非洲和欧洲的支点。在发展战略对接框架下，中国与三国的经贸合作链条将进一步延伸，合作也更具“黏度”，既惠及相关国家，更给地区发展带来利好。

访问期间，习主席在阿盟总部演讲时表示，中方愿同阿拉伯国家探索“石油、贷款、工程”一揽子合作模式，参与中东工业园区建设，启动中阿科技伙伴计划，设立150亿美元的中东工业化专项贷款，分别向中东国家提供100亿美元商业性贷款和100亿美元优惠性质贷款，同阿联酋、卡塔尔设立共计200亿美元共同投资基金。

习主席访问沙特和埃及期间，中沙签署14项合作文件，中埃签署21项合作文件，涉及经贸、能源、金融、通信、航空航天等广泛领域。分析人士表示，相对于中方此前提出的中阿“1+2+3”合作格局，即以能源合作为主轴，以基础设施建设、贸易和投资便利化为两翼，以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为突破口，新举措和成果堪称合作升级版，开拓了合作的广度与深度。

巴勒斯坦经济学家阿卜杜拉建言，中国公司可借助巴勒斯坦的区位优势进军欧洲市场。此外，在建筑工程和技术转让领域双方合作前景广阔。阿尔及利亚国际问题专家阿里认为，阿拉伯国家在经济发展中既能得到中国的资金，还能从中国收获发展建议，这让中国在阿拉伯世界很受欢迎。

在伊朗首都德黑兰街头，中国品牌奇瑞汽车随处可见。数据显示，奇瑞进入伊朗市场11年来，累计销售18万辆，其中2015年销售3.7万辆。这也成为伊朗遭受经济制裁下中伊经贸合作蓬勃发展的缩影。

伊朗《金融论坛报》刊文指出，习主席来访正值西方解除对伊朗制裁、伊朗重归国际经济舞台之时。在西方对伊朗施加制裁期间，中国和伊朗一直保持了友好关系，双方在能源、经济和战略领域都有密切联系。过去7年间，中国一直是伊朗最大贸易伙伴。

患难见真情。习主席访问期间，伊朗领导层多次强调不忘老朋友，对中国的举措深表赞赏，两国签署17项合作文件。可以说，对伊制裁的解除将开辟中伊合作新前景。伊朗知名经济学家雷拉兹认为，未来两国在产能和装备制造领域开展合作，各自优势衔接可实现联动发展。

和平、发展、进步，这正是步入新世纪的中东国家和民众所渴望的，中国与中东各国将携手前行。（参与记者：付航、穆东、黄灵、刘顺、高路、李紫恒、马岩）
李克强主持召开专家学者和企业界人士座谈会听取对政府工作报告和"十三五"规划纲要的意见建议_李克强_中国政府网
李克强主持召开专家学者和企业界人士座谈会

 听取对政府工作报告和“十三五”规划纲要的意见建议

 张高丽等出席

1月25日下午，国务院总理李克强主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告（征求意见稿）》和《“十三五”规划纲要（草案）（征求意见稿）》的意见建议。

会上，专家学者和企业代表结合经济形势和企业发展，就政府工作报告和规划纲要谈了看法。大家在发言中讲到，当前观察中国经济要用新视角，从推动经济发展的主导力量、居民收入、节能减排等方面看，现在增长的含金量更高，而且结构转型出现了具有长期意义的转折性变化，很不容易。李克强说，今年我国经济发展面临的困难和挑战仍然很大，短期内不会消除，但我们有信心有能力保持经济中高速增长、迈向中高端水平。

人大财经委辜胜阻、发展研究中心刘世锦强调要坚持创新驱动，大力推动大众创业、万众创新，以供给侧结构性改革清除无效供给、改造落后供给、创造新的供给，释放需求潜力。东南大学华生建议要坚持改革开放、注重体制机制建设。摩根大通朱海滨就化解过剩产能、推进新型城镇化建设提出建议。中国建筑工程总公司官庆建议要着力推动中国标准建设，打响“中国建造”品牌。万向集团鲁冠球强调要深入推进简政放权，调动民营企业积极性和发挥社会资本的力量。新浪公司曹国伟提出要把互联网平台和传统产业改造相结合，进一步推动创业创新。

李克强和大家互动交流，他说，我国正处于结构调整和转型升级的关键时期、攻坚阶段，伴随着阵痛，也充满希望。我们既要保持经济增速在合理区间，更要关注就业、收入、环境等事关发展质量效益和民生改善的指标。实现中国经济“双中高”目标，关键还要靠改革开放，这依然是推动发展的制胜法宝。当前最重要的是要把经济增长从过度依赖自然资源转向更多依靠人才人力资源，把亿万人民的积极性、创造性释放出来，使他们靠勤劳和智慧创造新的社会财富。中国人并不缺少创新思维，但创新动力不能被阻挡，这就要靠不断深化简政放权、放管结合、优化服务等改革来清障搭台。政府要着力建立公平的市场规则和秩序，推动大众创业、万众创新，培育新的发展动能，催生新产品新业态新模式。

李克强强调，实现新旧动能转换接续，要坚决有序有力推动传统产业改造升级。当前要突出抓好钢铁、煤炭行业淘汰落后产能，坚持发挥市场倒逼作用，政府重点是支持做好员工分流安置，推动企业瘦身健体、提质增效。大企业也要开展“双创”，主动“+互联网”，通过众创、众包、众扶、众筹等方式，广泛集聚各方资源，实现个性化设计、柔性化制造、网络化营销，以模式创新促进传统产业焕发生机。
贵州：检察院“跨区状告”镇政府“违法履职”“怠于监管”_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳1月27日电（记者 闫起磊）近日，贵州省六盘水市六枝特区检察院以贵州省安顺市镇宁县丁旗镇政府，在垃圾场选址和处置过程中存在“违法履行职责”和“怠于监管”行为为由，向贵阳市境内的清镇市法院提起行政公益诉讼。清镇市法院已受理该案。

据六枝特区检察院行政公益起诉书称，2014年，安顺市镇宁县丁旗镇政府将位于六盘水市六枝特区的木岗产业园区一地块选址为该镇临时垃圾场，并将该镇生活垃圾集中运输至该地块倾倒，垃圾占地面积7.1383亩，严重破坏了周边生态环境，给当地群众生产生活造成不良影响。六枝特区检察院在开展“生态·环境保护”专项行动中发现此事，并于2015年11月23日向被告提出检察建议，督促被告“一个月内将倾倒的垃圾清理完毕并恢复地块原状，责令龙潭村（丁旗镇辖村）停止在该地块倾倒垃圾”。要求丁旗镇收到检察建议书一个月内回复处理结果。但丁旗镇在限期内未予答复，亦未履行职责，龙潭村仍在该地块倾倒垃圾。

公益诉讼人认为，被告丁旗镇政府选址木岗产业园区作为临时垃圾堆放场，将该镇生活垃圾集中运输至该处倾倒，是其实施社会管理和公共服务职能的表现，但其选址未经环境卫生行政主管部门指定，垃圾堆放场亦未采取防渗透等措施，其行为违法。检察院向被告提出检察建议，但丁旗镇政府既未纠正违法行为，亦未履行法定职责。

为督促行政机关依法履行职责，保护生态环境，维护国家和社会公共利益，六枝特区检察院依照行政诉讼法、全国人大常委会《关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼试点工作的决定》、最高检《检察机关提起公益诉讼试点方案》及贵州省检察院《关于开展提起公益诉讼试点的实施方案》、贵州省高院《关于环境保护案件指定集中管辖的规定》的规定，提起行政公益诉讼，请求判决被告丁旗镇政府未依照法律规定，选址木岗产业园区作为临时垃圾堆放场的行政行为违法；判决被告履行本辖区内的垃圾管理工作职责；判决责令被告对其违法行为采取补救措施。

目前，清镇市法院已受理此案，并向被告丁旗镇政府送达了起诉书副本。
国家卫生计生委：已责成北京卫生计生委调查号贩子事件_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（记者 胡浩）针对近日网络上流传的“外地女子北京看病怒斥黄牛”视频事件，国家卫生计生委回应表示，已责成北京市卫计委认真调查，并要求医院配合公安机关打击倒卖医院号源的行为。 国家卫计委新闻发言人毛群安说，如果有医院工作人员与号贩子勾结，要严肃查处；卫生部门和医院要密切配合公安机关打击号贩子。同时，要提倡和鼓励公众通过网上预约等方式挂号，不要同号贩子交易，以免上当受骗。 对于如何解决“一号难求”的问题，中国医院协会副秘书长庄一强认为，打击黄牛是标，加强分级诊疗是本。 “这个视频集中表现了看病难这个痛点。这也说明了分级诊疗的重要性，如果全国人民都来北京看病，那即便是没有黄牛，北京的医院也是不堪负重的。”庄一强说，假如只是个常见病多发病，那就不需要来北京看。如果在地方辗转看了几个月半年都查不出病因，到了北京很容易就确诊了，那说明基层的医疗水平是不够的。分级诊疗提出“大病不出县”，这关键看质量，让老百姓信得过基层医疗服务质量。 在网上流传的视频中，一名女子怒斥“医院保安和号贩子里应外合，将300元的挂号炒到4500元，害得她从外地赶来排了一天队都没挂到号”。中国中医科学院广安门医院通过官方微博回应：“经医院初步调查，此次事件没有保安参与倒号的行为及证据。” 此前，北京市卫计委也通过官方微博“首都健康”表示，“号贩子”严重扰乱医院治安和就医环境，在社会上造成很坏影响。北京市卫生计生委对依法打击“号贩子”的态度是明确的，对“号贩子”现象、尤其是医疗机构内部个别不法人员内外勾结的行为，始终采取“零容忍”，并且多次配合公安机关开展了打击扰乱医疗机构正常就医秩序的行动。今后，也将继续配合公安机关做好相关工作。
工商总局今年将加大对网络交易商品质量的抽检力度_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（高敬、白岩）网购虽然火，问题也不少。今年，国家工商总局将加大对网络交易商品质量的抽检力度，促进电子商务商品的质量提升。

国家工商总局副局长马正其在27日举行的全国工商系统消费者权益保护工作会议上介绍了这一情况。

来自中国消费者协会的数据显示，2015年，全国消协组织受理的远程购物投诉超过2万件，其中网络购物投诉占比达到95.41%。电商平台被消费者投诉的最主要问题之一就是商品质量不合格和假冒的现象比较严重。

工商总局提出，今年将坚持线上线下结合，强化流通领域商品质量监管。尤其对涉及国计民生的重点商品，强化流通领域商品质量监管和日常监督检查。要严格执行强制性标准，加强对线上线下商品质量的一体化监管，尤其要加大对网络交易商品质量的抽检力度。

此外，工商部门今年还将开展“红盾质量维权行动”。集中执法力量，以家用电器、儿童用品、装饰装修材料、汽车配件等老百姓普遍关注的商品为重点，统一组织市场检查和质量抽检，集中整治商品质量问题，排查案件线索，依法严厉查处质量违法行为。
国际长航线密集开通：深圳“空港先行”提速国际化创新城市建设_滚动新闻_中国政府网
新华社深圳1月27日电（记者 王攀）27日，在巨大的轰鸣声中，南方航空公司深圳分公司执飞的深圳—悉尼航线正式开通。这是深圳2016年以来开辟直飞东京航线、经武汉中转迪拜后开通的第三条国际长航线。 在接下来的二月，深圳经北京至洛杉矶的洲际航线也有望正式开通，从而实现这座城市欧美洲际航线“零的突破”。密集开通的国际航线乃至洲际航线的背后，是深圳发力打造区域国际航空枢纽的勃勃雄心。 以对外开放著称的特区深圳，其实长期处于国际航线匮乏状态。来自深圳市交委空港处的统计数据显示，2015年深圳机场吞吐量达到3972万人次，居全国第六位，但其中95%以上都是国内旅客，国际旅客吞吐量只有166万人次，占比还不到5%。 “深圳的经济规模稳居全国第四，外贸进出口规模长期在全国首屈一指，但是我们的国际航线不仅偏少，而且一条洲际航线都没有，这种情况不仅在国际上不多见，在国内也是一种‘特例’。”深圳市交委空港处处长贾丽巍说。 如果说之前的“匮乏”还可以靠毗邻的广州、香港两地空运枢纽弥补的话，进入2015年以后，这种供需之间的不平衡，已经成为严重制约深圳这座创新之城、科技产业之城的突出短板。 中国南方航空公司深圳分公司总经理刘国军说，在深圳的商务旅客构成中，90%以上都是民企人员，其中相当部分属于创新型企业。“仅腾讯、中兴等企业集聚的南山区就有100多家上市公司，博士就超过两万名。产业升级带来的人才聚集、流动，越来越需要强大的国际航空客运网络支持。” 如何协调好与广州、香港两大航空枢纽之间的市场关系，是深圳推进国际航空枢纽建设进程中无法回避的重要课题。 “深圳发展航空运力不是零和游戏，而是在增量蛋糕和差异化道路上做文章。”贾丽巍说。 市场预测认为，进入“十三五”，大珠三角区域的国际航空市场仍将处于快速增长期。去年全年广、深、港三大机场累计完成旅客吞吐1.55亿人次，而国际民航组织预测到2020年，这三个地区的年航空旅客总量将达到2.33亿人次，多出来的近8000万人次需要在香港机场和广州机场之外寻求新的释放空间。 “蛋糕还在迅速变大。深圳的航班容量和加快拓展航线有利于完善大珠三角区域的航空网络服务体系，有利于整个大珠三角的航空市场稳定、健康增长。”贾丽巍说。 一方面是高科技企业、跨国企业为主体的产业格局带来巨大的市场需求，一方面也在催生航空运输产业自身在加快转型升级。 2015年11月中旬，深圳机场成为继北京、上海、广州、成都、厦门后的全国第六个7×24小时通关的机场口岸。此外，深圳机场国际联检区新建的6条边检自助查验通道也正式启用，今年还将增加14条。在刘国军看来，这些推动城市国际化进程的举措也给航空运输业的转型打开了大门。 “国际枢纽化的过程中，深圳和珠三角机场密集的特殊性会要求加快空域改革，也需要相关航空企业不断提升自身的服务水平和航线开拓能力，还需要政府部门创新思路推动发展。”他说。 而在深圳“空港先行”的背后，蕴藏着更大的珠三角空港经济宏图。贾丽巍说，深圳已经向国家发改委提出了临空经济示范区的申报请求，“顺丰的总部基地就在深圳，我们的快递总量目前已经占到全国的一半，未来空港物流业将会更快地发展。”
四川成都拟将残障人员纳入城市“精准扶贫”范畴_滚动新闻_中国政府网
新华社成都1月27日电（叶含勇、赵慧欣）在成都金楠天街“第二人生”咖啡馆，18岁的小淞（化名）正在为客人调制咖啡，开始了属于自己的“第二人生”。

小淞来自成都一家5Ａ级专业助残社会组织——“武侯区善工家园助残中心”。因患有轻度智力障碍，2014年，小淞被父母送到善工家园，接受职业重建训练。

过去两年里，小淞和其他117名“同学”每天白天都会来这里。81名专职人员和2300多名志愿者为小淞他们建起了“第二个家”。小淞所在的“苹果班”，主要为轻度智力障碍人员提供职业培训。其他还有为特殊儿童提供疗育的“小鹰班”、为重度智障人员提供日间托养服务的“蓝莓班”以及满足更多残疾人服务需求的“社工站”项目。

截至今年1月，包括小淞在内，已有11位学员从善工家园“毕业”后找到了工作岗位。但是，对智力障碍人群的帮扶仍然面临可持续发展压力。

善工家园负责人胡斌表示，智障人群托养和培训经费主要来自政府购买、社会捐赠和家长缴费。“苹果班”和“社工站”由政府全额支持，“小鹰班”和“蓝莓班”需要家长承担一半费用，每个月大约1300元。

对于困难家庭而言，这笔支出压力很大。在善工家园，4岁的阳阳（化名）来自四川内江市威远县，因患自闭症需要付费疗育，但是他的家庭已无力承担，因为患白血病的姐姐花去了15万元治疗费，这已经把一个普通家庭掏空了。

胡斌说，依靠社会捐赠，善工家园最终免去了阳阳的疗育费用，但相对于庞大的社会需求，这点支撑能力还很有限，目前善工家园学员数早已饱和，更多希望入园的残障人员只能排队等候或者接受一些上门服务。

据四川智力残疾人及亲友协会统计，目前成都共有智力障碍证明的特殊人士2.3万人，其中80%是成人，但本地能提供智力精神助残类服务的社会组织只有10家，除了善工家园，其余9家主要精力还只能放在早疗领域，且学员人数早已饱和。

成都市民政局相关负责人表示，为推进社会救助与精准扶贫深度融合，民政部门将积极健全困难群众主动发现机制，积极参与相关帮扶机制创新，大力支持社会助残组织和热心人士提供个性化、专业化服务，帮助残障人员过上更有保障、更有尊严的幸福生活。
全国铁路客流量继续攀升_滚动新闻_中国政府网
铁路部门提示广大旅客，春运期间，铁路部门将根据车票预售情况，在需求量大、车票紧张的重点地区进一步增加运输能力，加开旅客列车，有计划出行的旅客可通过12306网站、电话及车站公告等渠道查询余票情况。
李克强主持召开国务院常务会议（2016年1月27日）_领导动态_中国政府网
李克强主持召开国务院常务会议

 确定金融支持工业增效升级的措施 壮大实体经济基础

 决定推动《中国制造2025》与“互联网+”融合发展

 决定清理规范一批政府性基金收费项目 持续为企业减负

 部署全面加强农村留守儿童关爱保护

国务院总理李克强1月27日主持召开国务院常务会议，确定金融支持工业增效升级的措施，壮大实体经济基础；决定推动《中国制造2025》与“互联网+”融合发展；决定清理规范一批政府性基金收费项目，持续为企业减负；部署全面加强农村留守儿童关爱保护。

会议指出，用好和创新金融工具，支持工业增效升级，是金融更好服务实体经济的重要内容。会议确定，一是引导金融机构加大对高新技术企业、重大技术装备、工业强基工程等的信贷支持，促进培育发展新动能。制定金融支持制造强国建设指导意见，发展能效贷款、排污权抵押贷款等绿色信贷。二是鼓励通过并购贷款、发行优先股和可转换债券等筹集资金开展兼并重组，推动改造传统动能。支持大企业设立产业创投基金，支持地方开展小微企业融资担保代偿补偿等业务。三是对长期亏损、失去清偿能力或环保、安全生产不达标且整改无望的企业及落后产能，坚决压缩退出相关贷款，支持化解过剩产能。四是拓宽融资渠道，鼓励扩大股权、债券等直接融资，大力发展应收账款融资。支持运作规范、偿债有保障的企业发行公司信用债调整债务结构。五是继续整顿金融服务乱收费，取消不合理收费项目，降低不合理收费标准。支持银行加快不良贷款处置，惩戒恶意逃废债务行为，防范和化解金融风险。

会议指出，实施《中国制造2025》对促进制造业升级等发挥了积极作用，这也是深化供给侧结构性改革的重要内容。必须坚持市场导向，引导企业适应和引领市场，在“中国制造+互联网”上尽快取得突破，实现中国制造迈向中高端。一要以推进数字化、网络化、智能化制造为抓手，加快构筑自动控制与感知技术、工业云与智能服务平台、工业互联网等制造业新基础，培育制造业新模式、新业态、新产品。二要抓紧发布智能制造、绿色制造、质量品牌提升等11个配套实施指南、行动计划或专项规划。促进大中小企业、初创企业、高校、科研院所等多方协同，加快建设制造业创新中心、“双创”平台，带动更多创新型中小企业成长。三要完善加计扣除等政策，适当加大财政投入，设立“中国制造2025”专项资金，启动一批重大标志性项目和技改工程。四要加强标准建设，面向市场多样化需求制造消费者和客户需要的高质量中高端产品。五要加强国际交流，深化中外制造业创新合作。

为持续清理和规范涉企收费，减轻企业负担，会议决定，从今年2月1日起，一是依法将新菜地开发建设基金和育林基金征收标准降为零，停征价格调节基金，整合归并水库移民扶持基金等7项征收对象相同、计征方式和资金用途相似的政府性基金，取消地方违规设立的政府性基金。二是将教育费附加、地方教育附加、水利建设基金的免征范围由月销售额或营业额不超过3万元的缴纳义务人，扩大到不超过10万元。免征政策长期有效。上述措施预计每年可为企业减负约260亿元。今后一般不再新设政府性基金项目，保留的全部进入目录清单，公开预决算，接受社会监督。

会议认为，加强关爱保护，使数千万农村留守儿童安全健康成长，是家庭和政府、社会的共同责任。会议要求，必须依法强化家庭监护主体责任，落实基层政府、村（居）委会和学校等的安全管理、监督、教育等职责，支持社工、慈善组织等社会力量参与，完善关爱服务体系。建立强制报告、干预、帮扶等机制，打击侵害留守儿童的各种违法行为。加大寄宿制学校等建设。通过推进农民工市民化、引导扶持返乡创业就业等措施，从源头上减少留守儿童。
中消协约谈携程等6家企业“积分机票”拷问平台监管难题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（高敬、白岩）春节回家，您预订的机票能让您顺利成行吗？随着近期携程网爆出问题机票，小小一张机票引起了不少消费者的担心。26日，中国消费者协会就“积分机票”约谈了携程网、途牛旅游、去哪儿网、艺龙网、阿里旅行和同程旅游等6家在线旅游服务平台企业。 之前媒体曝出有乘客从携程购买的国际机票是用他人积分违规兑换的，导致机票无效。 什么是“积分机票”？航空公司的常旅客使用航空公司产品和相应联盟的酒店、银行等产品的时候，会产生相应的积分，达到一定水平就可以兑换机票。兑换的机票可以乘客本人使用，也可以延伸到乘客的亲属。 目前，一些乘客购买的机票就是利用他人积分兑换来的。业内人士表示，这种非正常途径兑换来的“积分机票”，“有的能飞，有的可能飞不了”，会严重影响乘客正常出行。 在当天进行的约谈中，6家企业均承认目前市场上确实存在“积分机票”，比较集中出现在国际机票里，且对乘客造成的损失更大。 除了此次曝出的“积分机票”，很多消费者反映，通过在线旅游服务平台预订的机票还出现过行程单无法打印、航班取消退票难、机票莫名被取消等问题。 北京市蓝鹏律师事务所的杨乃超律师全程参加了当天的约谈。他向记者表示，这些在线旅游服务平台就像是市场，票务公司是商户。出现“积分机票”等问题，说明平台企业没有尽到相应的监管义务。 “积分机票”是怎么流入市场的？阿里旅行机票运营负责人表示，积分交易其实是不允许的。当前并没有专门进行积分交易的平台，但确实存在个人在淘宝出售航空公司积分的现象。 机票代理公司怎么跳过航空公司的诸多规定将他人的积分兑换当前购票乘客的机票呢？几家平台企业当天并未作出回答，纷纷表示不了解机票代理公司的操作流程。 有技术监控、有人工验证，但平台企业坦言并不能保证完全杜绝“积分机票”等现象。对广大乘客来说，如何防止自己买到的机票是“积分机票”？ 业内人士表示，如果正常机票是一万元，但乘客买到了票价过低的机票，且对购买的渠道存疑，就可以想办法对自己的机票进行验证。 由于机票，特别是国际机票的查询验真比较复杂，消费者不一定能及时联系到航空公司，即使联系上，可能会存在语言方面的障碍。中消协建议消费者登录航空公司官网查询票号，或者联系携程、去哪儿等销售平台要求帮助验真。 杨乃超表示，当消费者在平台上购买机票，受到了侵害时，可以向平台企业，也可以向机票代理企业主张自己的权利。根据新《消费者权益保护法》规定，如果企业存在欺诈行为的，如声称是正规机票，但实际是“积分机票”的情况，消费者还可以要求加倍赔偿。平台企业承担了赔偿责任后，可以向销售机票的企业进行追偿。 在当天的约谈中，携程网表示，之前企业对在航信系统验证不到的机票进行人工抽查，可能给一些供应商出售违规机票提供了可乘之机。此次出现问题机票后，工作人员对全部机票进行验证，确保放进系统的每一张票都是正规的。记者了解到，与携程类似，当前几家平台企业均已大幅度提升监控标准。对异常机票，采取人工验票的办法，跟航空公司、官网等进行核对，确认机票来源，再出售给乘客。 专家表示，国内三大航空公司提出提高直销比例，降低代理比例和费用，机票代理企业的利润会受到压缩，怎么保证机票代理企业不卖“积分机票”，也确实考验着平台企业的监管能力。
“十三五”期间三峡河段通航将实现智能化_滚动新闻_中国政府网
葛洲坝、三峡大坝所在的三峡河段是长江黄金水道的“咽喉”。“十二五”期间，三峡河段通航能力得到大幅提升，三峡船闸、葛洲坝船闸的通过量较“十一五”期间均增长了70%以上。尽管如此，仍然难以充分满足长江经济带快速发展的需求。

为此，长江三峡通航管理局制定“十三五”发展目标时，把智能化、协同化等摆在首要位置。长江三峡通航管理局局长计玉健说，力争到2020年，三峡河段通航在管理服务、安全保障、科技科研等方面达到国际先进水平。
内蒙古吸取“呼格案”教训 2015年9名被告人判决无罪_滚动新闻_中国政府网
新华社呼和浩特1月27日电（记者 张丽娜、彭源）内蒙古自治区高级人民法院院长胡毅峰27日在呼和浩特再提“呼格吉勒图案”称，深刻汲取“呼格案”教训，使确有错误的案件及时进入再审程序，2015年内蒙古对9名被告人判决无罪。

胡毅峰是在此间召开的内蒙古自治区十二届人大四次会议上作“内蒙古高院工作报告”时作此表述的。

1996年，内蒙古呼和浩特市毛纺厂女厕发生一起强奸杀人案，年仅18周岁的呼格吉勒图被认定为凶手并判处死刑。2005年，犯罪嫌疑人赵志红落网，交代的数起案件中就包括毛纺厂女厕强奸杀人案。2014年12月15日呼格吉勒图被宣布无罪。

胡毅峰在谈及该院有效防范冤假错案时称，深刻汲取“呼格案”教训，使确有错误的案件及时进入再审程序。努力构建以审判为中心的诉讼制度，切实发挥庭审功能，严格执行罪行法定、疑罪从无、非法证据排除等原则，严把案件事实、证据和适用法律关，去年共对9名被告人判决无罪。

胡毅峰说，2016年是全面深化司法改革的关键之年，内蒙古将按照中央、最高人民法院和自治区党委的部署，全面推进涉及法院的司法体制机制改革，坚持公正司法，加强审判管理，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。
2016年中央一号文件公布提出以发展新理念破解“三农”新难题_滚动新闻_中国政府网
这份文件题为《关于落实发展新理念加快农业现代化实现全面小康目标的若干意见》，全文约15000字，共分6个部分30条，包括：持续夯实现代农业基础，提高农业质量效益和竞争力；加强资源保护和生态修复，推动农业绿色发展；推进农村产业融合，促进农民收入持续较快增长；推动城乡协调发展，提高新农村建设水平；深入推进农村改革，增强农村发展内生动力；加强和改善党对“三农”工作领导。

文件认为，在经济发展新常态、资源环境约束趋紧的大背景下，如何促进农民收入稳定较快增长并确保如期实现全面小康，如何加快转变农业发展方式以确保粮食等重要农产品实现有效供给，如何提升我国农业竞争力赢得参与国际市场竞争的主动权，已成为我国农业农村发展必须完成和破解的历史任务和现实难题。

文件指出，把坚持农民主体地位、增进农民福祉作为农村一切工作的出发点和落脚点，用发展新理念破解“三农”新难题，厚植农业农村发展优势，加大创新驱动力度，推进农业供给侧结构性改革，加快转变农业发展方式，保持农业稳定发展和农民持续增收，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化道路，推动新型城镇化与新农村建设双轮驱动、互促共进，让广大农民平等参与现代化进程、共同分享现代化成果。
“炒号黄牛”肆虐：“零容忍”口号下的不治绝症？_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（记者 肖思思、李亚红）五味杂陈！一张医院300元的专家号，竟被炒到了4500元！这是一段网上视频披露出的真实一幕。 “黄牛”肆虐！这样的一幕又哪里仅仅局限在事发地——中国中医科学院广安门医院。 神经触痛，议论汹涌。公众期待追踪原委，更渴望获得一个答案：在鲜明的“零容忍”口号下，近年来密集出台的医治炒号“黄牛”举措为何如此羸弱乏力？道高一尺魔高一丈，猖獗“黄牛”真的成了不治绝症？ “花5000多元买我的号，我很为家长难受，也为自己难受” 热播的视频中，一名白衣女子在医院大厅情绪激动，怒斥“黄牛”将300元的挂号费炒到4500元，指责医院与“黄牛”里应外合，害得她从外地赶来排了一天队都没挂到号。 面对汹涌舆情，事发医院中国中医科学院广安门医院回应称：事件发生在1月19日，视频中的女患者未挂上脾胃病科专家号，发生了视频里的一幕，并拨打110报警。经医院初步调查，此次事件无保安参与倒号的行为及证据。目前警方已介入调查，最终结论以警方调查核实为准。 记者赴广安门医院、北京同仁医院、北京协和医院等采访时，在这些医院附近，均有人上前询问“专家号，要吗？”多位排队挂号的患者认为，“号贩子”大多数是内外勾结而形成。他们表示，“号贩子”一般都是长期盘踞一家医院，如果医院说毫不知情，让人难以置信。 北京市卫生计生委26日表示，“号贩子”严重扰乱医院治安和就医环境，在社会上造成很坏影响。北京市卫生计生委对依法打击“号贩子”的态度是明确的，对“号贩子”现象、尤其是医疗机构内部个别不法人员内外勾结的行为，始终采取“零容忍”。 在广州，由于我国儿童发育障碍领域专家稀缺，而儿童自闭症等发育障碍患病率逐年上涨，中国自闭症儿童家庭康复指导专家组委员、中山大学附属第三医院邹小兵教授的号源成了“黄牛”眼中的香饽饽。 “我们开放半年时间预约挂号，1月26日可以预约7月26日的门诊。但基本上每天早上8点后，5至10分钟内半年后的号就全部预约满了。”邹小兵说。 “一些从外地来的患儿家长告诉我，为了给孩子看病，除了往来交通跋涉，还从号贩子手中花5000多元买我的号。我很为家长难受，也为自己难受。”他说，“‘黄牛’倒号，首先让患者花费很多钱，其次也对专家很不公平：我辛苦看病，‘黄牛’倒号赚钱。” 在医院外的“黄牛”手中，邹小兵的号已经炒到了5000余元。但是，除了周三专家号要80元外，他的挂号费都是9元钱。 应当看到，为打击“号贩子”，公安部门、卫生行政部门采取了多种措施。多地警方以涉嫌寻衅滋事将“号贩子”刑事拘留。但结果是，这些人一出来往往还会“重操旧业”，而且队伍甚至更为庞大。 广安门医院一名保安告诉记者，医院平时经常有“黄牛”来“捣乱”。保安发现票贩子后，也拿他们没办法，只能轰他们走。 一个不争事实是：针对近年来各地卫生部门、医院采取的多种措施，网上“黄牛党”炒号手段也在“与时俱进”。 邹小兵说，医院曾想出网上预约、实名登记、核对姓名身份证等很多办法，但“黄牛党”总有对策。例如，医院识别相同的电话号码就拒绝挂号，但是“黄牛党”换了电话继续打。 “我们经常发现‘黄牛’在一些挂号网站用虚假的名字预约，约好了拿去卖，让患者用他们编造的姓名看病。”邹小兵说。 据调查，“黄牛”炒号有四条途径：一是和患者联系后，拿着患者的就诊卡到医院彻夜排队“占坑”挂号；二是“号贩子”拿着患者的病例和就诊卡找医生，说是病人亲属，请求医生加号；三是“号贩子”24小时不断线地通过电话、网络预约挂号，抢占号源。一旦找到买主，就通过电话或者网络取消，然后用买主信息立即重新预约；四是把预约上的号直接卖给患者，患者拿着不是自己名字的号看病。由于医院无权查患者的身份证，遇到不配合的患者，医院也无计可施。 广东省卫计委巡视员廖新波认为，“炒号”已然成为中国的一门职业，“炒号”工作模式已经从街边模式转到“互联网+”模式，形形色色的ＡＰＰ公司应运而生。 为什么这些新出现的挂号ＡＰＰ、挂号网站能够挂到稀缺号源？记者从一些网站了解到，网络“黄牛”会事先用不同的名字注册一批账户，用几十部电话、多台电脑“秒杀器”同时抢号。一位客服打包票说，“就像抢火车票一样，我们也有‘抢号’软件，可以保证能挂到号。” “挂号难”实际上是“挂名专家难”，稀缺矛盾造成了“黄牛”泛滥。北京市卫生计生委委员高小俊介绍，截至2015年7月，北京市共有146家医院接入北京市预约挂号统一平台提供预约挂号服务。但是，目前北京市预约挂号统一平台提供号源的整体预约率还不到30%，也就是七成以上的号源并未约出，其中大多是普通号和专科号。号源全部约满的情况，集中出现在知名医院知名科室的高职称专家号上。 业内建议，继续加大对号贩子的打击力度。高小俊说，患者可随时向公安机关或卫生计生行政部门提供线索证据。 邹小兵说，打击“黄牛”可借鉴火车票实名制的做法。此外，网络炒号都有支付账号，查实了可以封掉“黄牛”的账号。 重要的是，回归就医公平，不仅要严厉打击“黄牛”，还需要铲除“黄牛”生存的土壤。 高小俊说，由于优质医疗资源或专家号总量有限，加之层级就医模式尚不完善，大医院专家号源的稀缺和患者需求间的资源供给矛盾一定时期内持续存在，仅通过对单一预约平台服务方式的调整难以完全解决。“结构性”挂号难现象，需要通过对医疗资源布局的调整、分级诊疗体系的建立完善等多种方式解决。 “真正搞好基层医疗，把患者留在家门口，才能让‘黄牛’没有生存的土壤。”广东省卫计委副主任、医改办主任黄飞认为，“黄牛党”仍存在，最关键的原因还是基层医疗薄弱。 黄飞介绍，广东省正推进分级诊疗，对县域内的患者流向作精准分析，找出患者“流出”的科室，即基层的弱项，通过对口帮扶给基层补短板。在这样的“精准帮扶”下，长年人满为患的中山大学附属第一医院、广东省人民医院，门诊量往年呈两位数增长，而2015年负增长4%至5%；第二梯队医院门诊量也开始负增长或与上年持平。 “医院有副主任医师，有主治大夫、住院医生等等，他们看病都训练有素。并非所有的疾病都要找专家，也不是非要找到哪个专家才行。真的没必要从‘黄牛’那里花天价买号。”邹小兵说。
贵州：织密通道网络强化“西南枢纽”_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳1月27日电（记者 李春惠、罗羽、李平）“大力构建现代基础设施体系，在增强发展支撑能力上实现重大突破。”26日，在贵州省十二届人大四次会议开幕式上，贵州省代省长孙志刚在作政府工作报告时说。

“基础设施建设对贵州来说，永远在路上。”参与本次会议政府工作报告起草工作的省政府研究室副主任张锦介绍说，去年底，作为中国西南交通枢纽的贵州实现了“县县通高速”，也是西部第一个实现“县县通高速”的省份，解决了贵州交通“主骨架”的问题。但是，路网建设还没有完善，比如，县与县之间直达的高速路还很欠缺。

“以金沙县为例，从金沙县到贵阳市没有直达的高速公路，必须要经过遵义市再到贵阳市。如果金沙到贵阳之间有直达的高速路，路程将缩短二分之一。未来五年，我们要重点建设一批县县之间的‘直接线’，把网状的高速公路真正建起来。”

张锦说，同时，贵州还要在“交通便捷”上下工夫。“现在许多地方的高速公路，老百姓眼睛看得到，但到达仍需花一两个小时。还有高铁和高速公路、机场等怎样实现快速直达？这也是交通基础设施下一步要完善的。”

“实现县县有中型水库、乡乡有稳定水源，水利工程供水能力超过150亿立方米，有效灌溉面积达到2600万亩，基本解决工程性缺水问题。”孙志刚在作政府工作报告时还提出，未来五年，贵州将构建“出省宽、省内联、覆盖广、资费低”的信息基础设施网络，出省带宽突破1万Ｇｂｐｓ。建成“三横一中心”500千伏网架，力争220千伏电网县域全覆盖。建成西南地区成品油战略储备基地，县县通天然气管道，乡镇供气全覆盖。

“工业化、城镇化制约的一大瓶颈就是没有水，贵州一些县发展煤化工等产业，可工厂一用水，县里就供应不上，就要停水。我们经过调研后提出，每个县至少要建有一座中型水库，每个乡要有稳定水源，这也是经济社会发展的一个保障。”张锦说。

贵州大数据产业规模总量已超过5000亿元，年均增长20%以上，成为新的支柱产业。“现在我们的出省带宽只达到数千Ｇｂｐｓ，比邻近的四川省、重庆市要低很多。贵州要建设大数据强省，信息基础设施必须要加强。”

“前几年，一到冬天贵阳的煤烟味就非常浓，而这两年煤烟味很轻了，这是因为我们用天然气替换了煤。”张锦说，“十三五”贵州要坚守发展和生态两条底线，环境质量还需要进一步改善，县县通天然气管道，乡镇供气全覆盖，这是硬要求。
新疆将对87万丧失劳动能力贫困人群实行兜底保障_滚动新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐1月27日电（记者 关俏俏）面对到2020年全区现行标准下261万农村贫困人口实现脱贫的重任，新疆将对87万丧失劳动能力的贫困人群实行兜底性保障政策，统筹实施各项救助制度，确保困难群众“一个都不掉队”。 新疆维吾尔自治区扶贫办主任马成说，考虑到当前脱贫攻坚的形势，新疆将整装集成扶贫资源，实施特色产业带动、转移就业、易地扶贫搬迁、生态补偿脱贫、教育扶贫、社会保障兜底、民生改善、突破瓶颈制约等八大专项行动，让贫困群众摆脱贫困、逐步达到富裕。 “其中社会保障兜底专项行动，旨在对特殊人群作出兜底性制度安排，确保共享社会改革发展成果。”马成介绍，新疆将把丧失劳动能力、无法通过产业扶持和就业帮助脱贫的贫困人口，全部纳入低保范围，并对边境一线居民实行差别化补助政策。 同时，还将实施健康扶贫工程，逐步提高新农合财政补助标准，对贫困人口参加新型农村合作医疗个人缴费部分由城乡医疗救助资助其参保；实施大病保险制度，加大医疗救助、临时救助、慈善救助等帮扶力度，将贫困人口全部纳入重特大疾病救助范围；加大对贫困乡镇卫生院和村卫生室标准化建设力度，到2020年实现乡镇卫生院和村卫生室标准化全覆盖。
我国将实施野生东北虎东北豹生态保护工程_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（魏梦佳、王鹏）为保护濒危的野生东北虎和东北豹，我国目前正研究制定相关保护工程规划，计划通过保护区建设、虎豹扩散廊道构建、栖息地生态修复等多项措施，实现东北虎豹种群回归和繁衍。

这是记者27日从民盟中央与吉林省人民政府在北京师范大学举办的“中国野生东北虎和东北豹保护战略研讨会”上获悉的。据了解，野生东北虎和东北豹上个世纪末几乎在我国境内消失。近年来，随着天然林保护工程实施，野生东北虎和东北豹又重现中国，且种群增长迅速。

北京师范大学生物多样性国家级创新团队和吉林省林业厅多年联合开展的监测和研究显示，2012年至2014年期间，至少有27只东北虎和42只东北豹长期活动于中俄边境的吉林东部区域。这是我国近年来首次摸清境内濒危野生虎豹种群现状。

据介绍，目前吉林已将东北虎豹保护纳入吉林“十三五”规划，并在国家部委指导下，研究制定为期10年的《吉林省野生东北虎和东北豹重大生态保护工程规划》。为拓展虎豹栖息空间，吉林除已建的6个保护区外，还计划建立9个保护小区，总面积39万公顷。同时，将通过退耕还林、栖息地生态修复等，优化虎豹生存环境。此外，还将在虎豹定居地及最关键生态廊道进行生态移民，减少盗猎、放牧、林产品采集等人类活动对虎豹影响，并依托卫星、无人机、远程监控等技术手段开展相关科研监测工作。

根据近期目标，2016年至2020年，吉林珲春等周边区域计划建成面积约8000平方公里的虎豹定居区，预计可承载30多只东北虎、50多只东北豹。

东北豹被世界自然保护联盟红色名录列为极危物种，本世纪初的调查认为，全世界仅存25至35只左右；东北虎也是世界自然保护联盟红色名录上的濒危物种，目前仅剩约500只。
“年猪”消费折射新变化：城里人吃得丰富，农村人吃得健康_滚动新闻_中国政府网
新华社兰州1月27日电（记者 王艳明、张玉洁）25日，农历腊月十六，寒潮里的艳阳天。甘肃省兰州市皋兰县黑石镇乡村道路旁的农田里，吊着一头200来斤刚杀好的年猪，农民魏孔珍一家准备过年了。

在中国西部农村，有着杀猪迎接农历新年的习俗。从腊月初八到腊月二十三，养了一年的大肥猪将被宰杀。春节期间，人们围桌而坐，享用猪肉做成的各种美食，犒劳一年的辛苦。这猪，也就被叫做“年猪”了。

“过去，家家户户都要杀年猪，但现在，村上自己喂猪的，超不过10家。”魏孔珍说，自己所在的三和村有将近200户人家。

黑石镇上的屠夫魏孔招说，10年前，过节时他一个人要杀200来头年猪，而现在只能杀四五十头。“商品肉多了，年轻人都出去打工，没人养猪了。”

皋兰县大横路村党支部书记保先荣说，他们村有800户人家，户均1人外出务工，全村8000亩水浇地，5000亩已经流转。经济结构的变化已经影响到农民的生活方式，自家养猪的正在逐年减少。

大量农民进城务工和城镇化的推进，使得中国农村的生产消费呈现“两头向外”的态势，“钱从外面来，东西从外面买”。

对于家庭养殖，农民也算起了经济账。按当前市场价，买猪仔加上玉米等饲料投入，养1头年猪的成本在2000元左右，而从市场上买1头年猪，也就花费这么多。

尽管购买商品肉已经十分方便，但在农村，人们还是喜欢土法养殖的年猪味道。这一需求催生了一些土法养殖的大户。

在三和村，大多数村民过年吃的猪肉都来自本村的魏孔信家。今年，他杀了17头猪。

“我家养的猪，肉不出庄。”魏孔信说，和规模化现代养殖场相比，他家的猪吃的多是玉米、麸皮等天然饲料，村里人看在眼里，吃得放心。

“以前过年杀1头猪，腌起来，得吃个大半年。现在买肉不仅方便，还吃得新鲜。”三和村村民王本忠说，每个月他都会从魏孔信家买10斤左右的猪肉，今年过年买了60斤。过两天，他还准备再宰1只羊。

“我们农村人吃肉不比城里人少，吃的还都是绿色产品。就是到了冬天，菜吃得少些。在某些方面，农村人的生活不比城里人差了。”王本忠说。

如今，即便是自家杀了年猪的魏孔珍，也不会腌太多肉，而是会把这只猪分成好几块，送给城里的亲戚。自己又会从城里买水果、蔬菜、糖果等，丰富春节的餐桌。

“城里人吃得丰富，农村人吃得健康。”李树仁说，“在饮食上，城乡已经没有多少差距了”。
湖北5年精简行政职权1397项_滚动新闻_中国政府网
据介绍，湖北着力下好简政放权“先手棋”，加快推进重点领域和关键环节改革。5年中，投资核准目录、政府定价目录分别削减55%和71.7%；累计取消、下放和调整行政审批事项874项；推行政府权力清单，精简行政职权1397项。
黑龙江精准发力保经济平稳促民生向暖_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨1月27日电（记者 李建平）虽然正经历爬坡过坎、滚石上山的“阵痛”，但黑龙江省委、省政府找准症结、精准发力，通过全面深化改革、调整产业结构等措施，实现经济在预期中平稳运行，新增长力量进一步汇集，并编织起牢固的民生“保障网”。

据初步核算，黑龙江省去年地区生产总值实现15083.7亿元，增长5.7%。第一、第三产业分别增长5.2%和10.4%，分别高于全国平均1.3、2.1个百分点；第二产业受能源工业负向拉动影响低于全国平均，但仍增长1.4%；在公共财政收入下降10.4%的情况下，民生领域投入实现逆势增长。

“程序多、跑腿多、耗时多。”这是以前不少人去政府办事常抱怨的话。为让创新创业群体能在良好环境中成长，黑龙江以“壮士断腕”的决心，下大力气改革培育发展“软环境”。

近年来，黑龙江有112名行政机关和事业单位责任人因“吃拿卡要”等被查处；省政府先后六轮精简行政权力578项，非行政许可审批事项全面清零。

“我到省金融办提交经营许可申请，原来至少半年才能拿到经营许可，现在5天就到手了。”哈尔滨一位民企负责人频频用“意想不到”来评价行政审批制度改革的好处。

力推千户科技型企业3年行动计划；矿业权出让采用招拍挂市场竞争方式；出台“人才新政”20条和促进大学生创新创业扶持政策……黑龙江推出的“加减乘除”改革举措已初显成效。

27岁的乔卫齐放弃过万月薪和解决北京户口的工作，返回家乡黑龙江省明水县利用“互联网+绿色食品”创业。在政府扶持下，如今他的网店年营业额已突破百万元。

在大幅精简注册前置审批、年检年审事项减少84.3%的基础上，2015年黑龙江实施了“四证合一、一照一码”登记制度改革。全省新登记内资企业同比增长16.4%，总数达30.6万户。

“能源工业在黑龙江规模以上工业中‘一柱擎天’，基本保持在50%以上，而高新技术产业、现代服务业等相对较弱。”黑龙江省科技经济顾问委员会主任陈永昌比喻，“这就像小儿麻痹后遗症，一腿长、一腿短，怎么能跑快”。

黑龙江省认识到，调整经济结构摆脱“能源依赖症”，对于全省发展是事关全局的“决胜之战”。“十三五”期间，这个省提出把产业项目建设作为构建产业新体系的重要手段，创新发展“十大重点产业”，突出国内有总需求增长空间和黑龙江有竞争优势的重点行业，加快产业层次向中高端迈进。

尖塔、圆顶、拱门……融合了哥特和巴洛克建筑风格的“冰雪之冠”，像一个拔地而起的城堡傲视着哈尔滨太阳岛周边的冰雪景观。这个高达51米，用雪量超3.5万立方米的世界最高雪塑建筑，吸引了大量海内外游客，彰显出黑龙江冰雪旅游在全国的地位。

结构调整的效果在许多县市开始显现。驾车行驶在肇州经济开发区内，百森食品、皓月肉牛等知名企业不断映入眼帘。肇州县围绕农业优势资源，发展以农畜产品精深加工为主导的工业经济，实现了从农业大县向工业强县转变。

位于齐齐哈尔市城乡接合部的建北棚户区曾是当地“最不宜居住地段”。如今，破败的棚户区已被一排排新建的杏仁色楼房所替代。“以前的棚户区叫王屯，雨稍大屋里就全是水。现在王屯变‘王府’了，老骄傲了！”已搬入新居的齐齐哈尔市民刘美娟说。

作为我国东北采煤沉陷灾害最严重省份，黑龙江去年打响采煤沉陷区治理“歼灭战”，决心用3年时间，筹措200多亿元资金完成四煤城采煤沉陷区棚户区改造工作，让14万户矿工家庭实现新居梦。

寒冬里，远在佳木斯市的环卫工人郝明珍欣喜地发现，她的工资涨了。“750元的工资已经有好几年的时间了，很多人因为工资低都不干了。这回一下子涨了300块钱，对我来说，真是没想到的事。”

据统计，去年黑龙江用于民生投入资金2582.8亿元，占公共财政支出64.2%，同比提高3.6个百分点。各地政府在住房保障、农村饮水、特困救助等领域的一系列“民生工程”纷纷破题。
山西加快突围煤炭困局_滚动新闻_中国政府网
新华社太原1月27日电 卖一吨煤，赔100多元，不挖煤，没饭吃……山西怎么办？27日召开的山西省第十二届人民代表大会第五次会议上，山西省省长李小鹏说，加快推进供给侧结构性改革，推动煤炭行业脱困转型。 穷则思变。煤炭行业陷入低迷后，山西迈出管理体制改革的步伐，大做“减法”文章。李小鹏说，山西率先全面清理规范涉煤收费项目，实施煤炭资源税从价计征。煤焦公路销售体制改革扎实推进，所有行政授权、运销票据、检查站点全部取消。同时，积极推进煤炭行政审批和证照管理体制改革，审批事项精简1/3，审批时间缩短一半以上。 同时做好“加法”，大力推动传统产业升级改造。“十二五”期间山西加快了重组整合矿井改造，推进现代化矿井建设，形成3个亿吨级、4个5000万吨级的大型煤炭集团。此外，大力推进煤电一体化发展，目前主力火电企业80%以上实现煤电联营。 同时，搭建平台推动产运销用各方面密切协同，促进煤炭销售。帮助困难企业妥善解决职工就业、工资、社保等问题。建成煤炭信息监管平台，研究推进煤炭价格形成机制、销售机制、交易方式和储存机制改革，推动煤炭管理体制和管理能力现代化。
把处置“僵尸企业”视作去产能的“牛鼻子”——地方两会热议去产能_滚动新闻_中国政府网
新华社上海1月27日电（新华社记者）去年底召开的中央经济工作会议，将“去产能”列为供给侧改革五大任务之首。据不完全统计，在2016年先后召开的地方两会上，去“僵尸企业”成为河北、广东、浙江、内蒙古、甘肃等近20个省份的代表委员讨论的热点话题。多个地方将清理“僵尸企业”，视作去产能的“牛鼻子”，以实现经济的除旧立新。

“僵尸企业”，是指那些不赚钱、高负债、吃补贴，靠吸食社会资源度日的企业。“僵尸企业”之所以“僵而不死”，与地方或明或暗的支持有很大关系。

对此，甘肃省人大代表、省委副书记欧阳坚认为，主要原因还是计划经济惯性思维仍然影响较大，市场取向改革和政府职能转变还远远没有到位，体制机制障碍没有根除，必须真正确立市场经济意识，把应该淘汰的过剩产业和“僵尸企业”坚决淘汰掉。

在今年的甘肃省政府工作报告中也明确提出，对持续亏损三年以上且不符合结构调整方向的企业，采取资产重组、产权转让、关闭破产等方式予以“出清”，清理处置“僵尸企业”。

河北省省长张庆伟在政府工作报告中承诺，把处置“僵尸企业”作为化解过剩产能的“牛鼻子”，通过兼并重组、债务重组乃至破产清算，实现市场出清。

内蒙古政协委员、包头市副市长安润生建议，各级政府应停止对“僵尸企业”的财政补贴和各种形式的保护，司法部门要依法给企业的市场化破产创造条件，财政和金融部门要出台落实不良资产处置的政策。

除了下定决心，摸清底数也很重要。山东省之前的调研显示，各市报上来的“僵尸企业”有448家，其中80%已经停产。甘肃省统计显示，有110余户企业处于停产半停产状态，负债超过1500亿元。

结合地方情况，各地还确定了处置工作的主攻方向。河北省提出，通过清理“僵尸企业”等措施，年内压减炼铁产能1000万吨、炼钢800万吨、水泥150万吨、平板玻璃600万重量箱。山东省提出，下决心推动钢铁、煤炭、有色、轮胎和地炼等八大行业去产能。

关键问题：钱从哪里来、人往哪里去

清理“僵尸企业”，知易行难。钱从哪里来、人往哪里去，是两个最关键的问题。

近期召开的国务院常务会议提出，将设立工业企业结构调整专项奖补资金，按规定对地方化解过剩产能中的人员分流安置给予奖补。支持金融机构做好呆账核销和抵债资产处置，以及保险资金等社会资本参与企业并购重组。

“争取中央专项奖补资金，坚决淘汰‘僵尸企业’、高污染企业和产能过剩领域无竞争力企业。”陕西省省长娄勤俭在政府工作报告中表示。业内人士指出，在实际操作中，仍需要对个别产能过剩严重的地区可能出现的集中下岗和财政支出困难，进行深入研究，拿出应对之策。

除了政府支持，清理“僵尸企业”还可以借用市场的力量。甘肃省政协委员杨小燕建议，民营企业可通过投资参股对“僵尸企业”进行改造，也可承包租赁或委托经营“僵尸企业”，实现民资、国资的双赢。

清理“僵尸企业”会给就业带来多大的影响，下岗职工如何安置，这是很多人关心的问题。国务院常务会议提出，将对失业人员按规定发放失业保险，对就业困难人员通过政府购买公益性岗位等给予再就业帮扶。

在多个地方政府工作报告中，亦明确表示要“妥善安置分流人员”。全国人大代表、广东省发改委原主任李春洪说，清理“僵尸企业”，不是把所有债务让政府来背，政府应该做的是组织下岗职工再就业培训，这才是政府责任。

化解过剩产能、处置“僵尸企业”，必然会给地方经济带来一些冲击。“去产能不仅是企业本身难，对政府来说也是一个非常痛苦的过程。”浙江省人大代表王茂法指出。

对此，不少地方政府已经有了一定的准备。以更加灵活的经济增长区间替代具体的数字目标，成为部分区域政府工作报告中的一个新提法。上海市表示，今年将淘汰落后产能1000项左右。

清理“僵尸企业”造成的短痛，最终可以换来经济质量提高的长期利好。“市场出清后，原来僵尸企业占用的各种资源，包括土地、信贷等，都可以在政府引导下流向新兴产业，实现经济的除旧立新。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军表示。（何欣荣、曹国厂、梁晓飞、王博）
新华时评：废除年票应有时间表_媒体_中国政府网
新华社广州1月27日电（记者 欧甸丘、王凯蕾）在广东省政协会议上，多名政协委员“抢麦”发言，建言“依法行政，取消年票”，全场多次爆发出热烈的掌声。年票改革是近年来地方“两会”的热点问题，在代表委员们的推动下，一些地方部门已经明确表态“正在研究年票改革”。

年票制度由来已久。部分大城市为了提高城市车辆通行效率，收费还贷，强制要求所有机动车一次性缴纳全年路桥隧道通行费。但随着时间推移，制定强制缴纳年票的程序不民主、年票定额不合理、收费总额及花费不透明等“三不困境”遭到越来越多市民的质疑。在有的地方，车主用脚投票，大范围出现拒缴年票现象。

地方年票征收办法涉嫌违背有关上位法规。国务院颁布的《收费公路管理条例》明确规定，收费公路经营管理者不得强行收取或者以其他不当手段按车辆收取某一期间的车辆通行费。国务院办公厅也曾发文，严禁将车辆通行费平摊到所有车辆并强制收取。尽管上位法规非常明确，但一些地方政府未经广泛征求公众意见，便以一纸规定、办法等对机动车征收固定数额的年票，甚至把年票缴纳和车辆年审绑定，引起车主不满。

从消费者的角度看，用路者出钱，多用多出，少用少出。但定额年票要求所有机动车主不论用路多少，用不用路，都得缴纳买路钱，公平性与合理性存在硬伤。不仅如此，年票资金管理方极少公布年票征收总额及具体花费细目，信息不透明，令消费者怀疑“收费还贷”的理由是否站得住脚，质疑多年来缴纳的年票成了一笔糊涂账。

年票改革之所以难推动，就是因为关系到一些地方政府的“钱袋子”，也涉及地方规章、红头文件依法清理。如何科学征收路桥费等问题需要通盘考虑，存在的难题和困难显而易见，考验着地方政府的执政水平。困难面前，深化改革不能止步。老百姓的吐槽点，就是政府和领导干部工作的着力点。必须拿出壮士断腕的勇气，以严和实的精神加快推动改革、依法行政，早日破解年票“三不困境”。
广东“打虎拍蝇”2015年查处170名地厅级干部_滚动新闻_中国政府网
新华社广州1月27日电（记者 毛一竹）记者27日从广东省第十一届纪律检查委员会第五次全体会议上了解到，2015年广东全省共查处地厅级干部170人，县处级干部871人。除办理了一批大案要案外，广东全省还纠正和查处了一批侵害农村群众切身利益的问题，给予党纪政纪处分8078人。

据介绍，2015年，广东全省纪检监察机关共受理信访举报68770件（次），同比上升5.9%；立案14898件，同比上升33.4%；给予党纪政纪处分12979人，同比上升32.7%。广东全省查处地厅级干部170人，县处级干部871人。被查处的地厅级干部中，移送司法机关的占查处总人数的18.8%，其中包括广东省水利厅原厅长黄柏青、广东省工商局原局长朱泽君、广东省检察院反渎职侵权局原局长杜言和广东省中山市委原副书记、政法委书记邓小兵等。

在反腐败的“第二战场”上，广东不断加大国际追逃追赃力度，健全追逃追赃协调机制，已追回外逃人员127名，其中外逃党员和国家工作人员22名、“红通人员”1名。
工信部和重庆携手推动移动互联智能汽车与智慧交通应用示范_滚动新闻_中国政府网
新华社重庆1月27日电（张桂林、柯高阳）27日，工业和信息化部与重庆市政府签署合作协议，将在重庆率先推进基于宽带移动互联网的智能汽车与智慧交通应用示范，以促进智能汽车、智慧交通和宽带移动互联网协同发展，最终构建“安全、绿色、高效、便捷”的汽车生活。

根据协议，工信部和重庆市将共同推动构建4.5Ｇ／5Ｇ、智能汽车与智能交通融合发展的产业生态，研发一批智能汽车与智慧交通关键技术和产品，带动电子信息、宽带移动通信、移动互联网、物联网、汽车制造等相关产业发展。作为首批示范区，重庆将通过三年时间，逐步由试验厂区封闭环境到城市交通开放环境，开展智能驾驶、智慧路网、绿色用车、便捷停车、交通状态智慧管理等多个应用示范，集聚起智能汽车研发、智慧交通应用和车联网新产业。

工信部副部长怀进鹏表示，随着《中国制造2025》、“互联网+”等国家战略的实施，汽车、通信和电子信息三个产业，已经具备跨界融合的基本条件。通过以汽车为主体，以通信和电子信息产业为支撑和手段，建设相关应用示范，有利于解决产业动力不足问题，助推相关产业从跟踪模仿转向与全球同步创新。

重庆已跻身我国最大的汽车制造基地之一，以新能源、移动智能终端、车联网等为代表的绿色、智能产业集群加快形成，为智慧交通发展奠定了坚实基础。
昔日铁路“末梢” 如今区域“枢纽”——福州火车站变迁记_滚动新闻_中国政府网
新华社福州1月27日电（记者 沈汝发）位于东南一隅的福州火车站长期以来是全国铁路网的“末梢”。“火车进了福州站，就没地方去了。”在车站工作20多年的行包车间党支部书记刘京影回忆说，那时只有一条对外进出的线路，一天车次不足10对。

建于1958年的福州火车站，历经半个多世纪，发生了翻天覆地的变化。2016年春运，该站接发列车达187.5对，预计发送旅客300万人。

这得益于福州动车、高铁网络的快速发展。2009年以来，温福、福厦、向莆、合福、赣瑞龙等动车、高铁相继通车运营，铁路提速大大缩短了福州与全国各地的距离。

“原来的普速列车一小时只有五六十公里，去哪儿动辄都要三四个小时，现在一小时动车是200多公里，高铁更是300多公里的速度，座位还没坐热就到了。”家在南昌的外来务工人员陈林说。

2000年到福州工作的王跃回忆说，原来从福州到北京，要坐30多个小时的车，现在到北京只要7个多小时。福州到龙岩乘普速车将近12个小时，开通动车后，只要3个多小时。

“原来只有一条外（洋）福（州）线，现在可以说是四通八达。”福州火车站党委副书记卢伏龙说，华东、华北、西北、东北、西南……各个方向全部有快速铁路，南昌、武汉、合肥等城市均已进入福州5小时交通圈，北京、济南、郑州等城市均已进入福州10小时交通圈。

“福州已经由原来的末梢车站成为全国十大区域枢纽之一。”卢伏龙说，2009年，福州火车站年发送669.34万人，2015年达2446.57万人，6年的时间，年度客发总量增长了265.5%，其中动车客流占比近80%。

随着人流的大量密集中转，福州火车站的软硬件设施也大幅升级，车站运输能力大大提升。原来仅容纳800人的候车室变成了可容纳6000人的候车室；2015年，总建筑面积为3.72万平方米的北站房投入使用，旅客出行更加省时、便捷。

以福州为中心扩展形成的铁路网，极大地促进了各地资金、技术和产业的高速融合。长期受制于交通瓶颈的旅游大市武夷山在合福高铁开通后，往返福州由5个小时缩短至1个多小时。当年，该市旅游接待总人数突破1000万人次，同比增长了18%，旅游总收入同比增长了20%。
大气治理写入30省区市政府工作报告“十三五”治霾攻坚战怎么打？_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电 目前，地方两会密集召开，治理雾霾成为关注的焦点。“新华视点”记者统计发现，截至1月27日，已经启幕的30个省区市两会上，所有省份的政府工作报告均涉及大气污染防治内容，多地对“天更蓝”作出承诺。河北、北京等地则明确提出2016年和“十三五”期间降低污染物排放的量化目标。 国务院2013年印发《大气污染防治行动计划》，明确为京津冀、长三角、珠三角等区域ＰＭ2.5浓度控制划定“红线”：到2017年上述地区细颗粒物浓度分别下降25%、20%和15%左右。如今，第一个五年时限过半，治霾成效如何？ 在今年地方两会上，京津冀均晒出“十二”五治霾“成绩单”。河北在政府工作报告中用“壮士断腕”“冲拳出击”描述其“十二五”改善空气质量的努力。2015年当地ＰＭ2.5平均浓度比2013年下降28.7%，提前完成国家提出的下降25%的目标。 天津市的政府工作报告显示，2015年该市ＰＭ2.5浓度比2013年下降27.1%。从数据上看，天津也提前完成任务。据最新数据，北京2015年ＰＭ2.5年均浓度80.6微克／立方米，比2013年开始监测以来浓度下降近10%。 而在珠三角的广东，2015年全年ＰＭ2.5浓度为34微克／立方米，达到国家二级标准，比2013年下降25.5%，提前两年超额完成国家考核目标。 “以煤炭为基础燃料的能源格局的改变、汽车尾气等污染源的减排，都不会一蹴而就。我国仍处于快速发展中，ＰＭ2.5浓度能降下来很不容易。”天津市人大代表王敬威说。 尽管部分地区阶段性治霾目标艰难完成，但空气总体质量还远未达到公众预期。不少地区的居民还记得去年冬天经历的严重雾霾过程。“高烧从43摄氏度降到41摄氏度，成绩有，但没退烧，还是难受。治霾仍然任重道远。”一位环保专家如此形容当前的治霾形势。 对此，各地保持了足够清醒。河北省省长张庆伟在政府工作报告中，就将“资源环境约束日益凸显，大气、水污染问题突出”，列为河北转型升级关键时期的5大挑战之一。 在已经召开两会的30个省区市中，所有地方的政府工作报告均涉及推进大气污染防治内容。据记者统计，明确提出降低ＰＭ2.5浓度、削减污染物排放等量化目标或是承诺空气质量优良天数等指标的，至少有河北、北京、陕西、天津、上海等11个省市。 在各地政府工作报告中，河北以最大篇幅表达出铁腕治霾的决心，并立下“战书”：“十三五”时期，ＰＭ2.5浓度较2013年下降40%，污染严重的城市力争退出全国空气质量后10位。北京提出，今年细颗粒物浓度下降5%左右。上海则明确，到2020年，ＰＭ2.5浓度下降到42微克／立方米左右。 “各地两会普遍向大气污染宣战，说明在地方政府层面重视治霾已达到前所未有的高度，释放出绿色发展的强烈信号。”北京师范大学全球变化与地球系统科学研究院教授赵传峰分析说。 多位专家表示，尽管多地两会为“十三五”治污减霾立下“军令状”，但实现空气质量根本性好转还需较为漫长的过程，目标实现并不容乐观。 2015年12月，环保部对华北22个城市（区）环保督政结果显示，“工业围城”“一钢独大”“一煤独大”等现象在华北一些城市比较普遍，产业结构布局和能源结构问题已成为华北地区环保的瓶颈。 国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文认为，霾之痛折射出产业转型之困。对京津冀区域而言，产业结构、能源结构得不到根本转变，大气污染将很难根治。 另一不容忽视的难点在于，城镇化加快带来的扬尘等污染物爆发式增长，正在使一些地方的治霾形势愈发复杂。天津的一项监测显示，2014年，经过颗粒物源解析，扬尘对当地ＰＭ2.5和ＰＭ10的贡献率分别为30%和42%。 天津市人大代表、天津市河北区区长刘志强对此颇有感触，“有的建筑企业为追求速度和效益不注意解决施工过程中的扬尘问题，一查就改，一走就乱，这是治理大气中的最大难题。” 机动车尾气带来的污染更是治霾的共性难题。环保部近日发布的《中国机动车污染防治年报》显示，2014年全国机动车保有量达2.46亿辆，尾气排放已成为空气污染的重要来源。据测算，未来5年我国还将增加机动车1亿辆以上，由此带来的大气环境压力巨大。 河南安排省级10亿元雾霾治理资金；北京计划投入165亿元治理大气污染……记者梳理各地政府工作报告发现，为打赢“蓝天保卫战”，调整能源消费结构、降低工业污染物排放、控制扬尘和加强机动车污染治理，是地方政府剑指所向。 ——压煤、减排。中国环境科学研究院副院长柴发合说，去年12月环保部组织专家对污染源解析发现，京津冀区域性重污染，燃煤是最大污染源。鉴于此，河北在政府工作报告中提出，2016年将继续实施煤电节能减排计划，年内削减煤炭消费500万吨。地处西部的陕西也明确，今年要实施燃煤电厂超低排放改造工程，扩大天然气消费总量。多地提及以结构调整淘汰落后产能，通过对企业实施技术改造、加大环境执法等方式，减少主要污染物排放。 ——抑尘、控车。湖北武汉在今年政府工作报告中细化扬尘治理任务，将在中心城区城建工地安装在线监控设施100套，推动100个工地安装喷洒降尘设施。天津已经开始此类尝试，2015年5月起，天津对烟尘、一般性粉尘的排污费征收标准进行大幅调整，同时开征施工扬尘排污费。 ——联动、协作。越来越多的地方认识到，仅靠各地单打独斗治霾已难以奏效。陕西省政协委员夏永旭建议，由于陕西关中与山西交界一带存在着空气污染物跨省相互传输现象，建议制定晋陕两省联动机制，协同实现减排目标。 在北京两会上，北京市市长王安顺透露，北京正在探讨跟天津、河北乃至山东、河南等有关省市建立大的监测网络，考虑把京津冀三地预警发布的标准、预案的发布一致起来，比如ＰＭ2.5达到某一程度，三地就都可以统一发布预警。 赵传峰认为，“十三五”是治理雾霾的攻坚期，各地污染情况和成因有差异，应在加强研判基础上分类施策。治霾是“持久战”，应该保持信心与耐心。（记者陈晨、陈寂、乌梦达、李鲲、周润健）
浙江2015年麻风病患病率已降至十万分之零点二_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州1月27日电（记者 韦慧）麻风病是人类最古老的疾病之一，会导致严重肢体畸残，断手残足眼盲鼻塌。记者从浙江省卫生和计划生育委员会了解到，浙江省麻风病患病率已经从1973年的27.75/10万降至2015年的0.2/10万，麻风流行得到有效控制。

今年1月31日是第63届“世界防治麻风病日”暨第29届“中国麻风节”，今年的宣传主题是“加速行动，消除麻风危害”。

在浙江省皮肤病防治研究所上柏住院部，有76位麻风休养员，他们大多是上世纪六七十年代患上麻风病后一直居住在这里。老版婚姻法规定麻风病人不能结婚，因此他们大多没有家人，于是他们康复后都留在这里疗休养，大多数已经居住了四五十年。

记者看到，跟一般的“麻风村”不同，这里推行24小时医护人员值班制度，为每位麻风休养员建立健康档案，对有心理障碍的休养员及时进行心理疏导；对年老体弱、严重残疾的麻风休养员实行特别护理，并专门从社会上招聘健康人员照料他们的生活。2015年，政府投入90万余元，对部分病房进行装修，并更换添置了衣橱、油烟机、电饭锅等部分家具、家电。

据了解，浙江省创建了麻风病可疑症状转诊的监测模式，极大地促进了低流行状态下麻风病例的早期发现。截至目前，全省共有17家麻风病定点诊疗机构，94家可疑症状筛查医疗机构。一年来，浙江共转诊麻风病可疑症状者5000余例，转诊到位率达90%以上。

杨敬说，此外，浙江每年仍有一定数量的新病例发现，尤其是来自云、贵、川等高流行区的外来输入性病例不断增多。现有5200余名治愈存活者分布在11个市83个县（市、区），遍布1800多个乡镇和自然村，平均年龄近70岁。因为社会对麻风病的认识还相对薄弱，消除歧视任重道远，全省麻风病防控任务依然艰巨。
北京：GDP增速6.9%背后的定力与活力_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（记者 任卫东 孔祥鑫 任峰）2015年，北京GDP增速最终定格为6.9%，这一数据与北京“十二五”时期年均增速7.5%相比的确有些逊色，与曾经两位数的高速增长更不可同日而语。然而，在贯彻落实京津冀协同发展、北京疏解非首都功能的历史背景下，6.9%的增速却非同寻常，并不显眼的数字展现出北京“瘦身健体”的主动作为、“关停并转”的担当和决心以及不断创新的无限活力。 “326家污染企业关停退出，150家低端市场撤并清退，发布新版新增产业禁止和限制目录，高耗能企业全面收缩……”当总结2015年北京经济社会发展情况时，北京市市长王安顺首先提到的是“有序推进非首都功能疏解，京津冀协同发展实现良好开局”。 2015年的北京，“瘦身”成为经济发展的关键词，为疏解非首都功能，北京展现出强大的定力和前所未有的魄力。北京市统计局副局长夏沁芳说：“6.9%的增速确实不高，但这是在疏解非首都功能过程中实现的。” 北京市发展改革委主任卢彦介绍，2015年北京市修订了《北京市新增产业的禁止和限制目录》，全市范围新增产业禁限比例由2014年的32%提高到55%，其中城六区提高到79%。2015年不予办理的工商登记业务累计达1.3万件，禁限力度不断加大。 去年以来，北京通过目录引导、资金奖励、差别化价格等市场手段引导企业主动调整退出，工业增加值增速逐步探底，尤其是不符合首都功能定位的产业增加值下降7.2%。工业中高耗能行业的大幅下降对经济增长产生明显下拉作用。 北京市对新增产业的禁限力度加大，对环保措施要求日趋严格。北京市统计局提供的最新数据显示，2015年，在北京39个工业大类行业中，只有13个行业增加值同比增长，其余26个行业同比下降。 外迁建厂成为不少传统产业的生存之道，这在北京家具行业中表现尤为明显。2016年初，在北京市相关部门和唐山市政府的推动下，来自北京的10余家企业入驻位于河北省唐山市汉沽管理区的环渤海家具产业园。 “2015年，北京已有几十家大型家具企业到周边的河北、山东等地拿地建厂。”北京家具协会会长何法涧介绍，家具行业是北京禁止和限制新增的主要行业之一，原本年均产值增速超10%，如今已下降至个位数，但通过“生产基地外迁、总部研发在京”的模式，不少大型企业的利润甚至逆势上扬。 转型升级更让一些传统产业获得新生。“房地产行业在2015年经历了一次转型和换挡。”华通设计顾问工程有限公司总经济师迟强说，作为房地产行业的“晴雨表”，建筑设计企业对其细微变化更为敏感。“我们公司的业务量从去年第四季度开始逐渐上升，今年1月份的合同数相当于去年上半年的水平。”迟强说，公司服务的客户原本大多主营商业地产或住宅项目，从去年第四季度起，不少客户转向从事科技园区、工业园区等产业地产。“这些地产商通过转型业务量上去了，我们又开始忙不过来了”。 北京一些大型企业的高新技术不断突破，成为全国乃至世界创新的“龙头”。在疏解非首都功能，传统产业下滑的新的历史阶段，高端产业集聚区，“高精尖”产业对6.9%的GDP增速功不可没，更是今后首都发展的主引擎。 随着科技创新能力不断增强，这些熟悉的领域和企业将成为未来首都发展的新动力。“创新产业化催生了新产业和新业态，新的商业模式正在蓬勃发展。”夏沁芳说。
长江经济带发展明确环保硬约束_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（记者 赵超）从推动长江经济带发展座谈会到中央财经领导小组第十二次会议，1个月内中央接连召开两次会议就推动长江经济带发展作出部署。随着长江经济带发展规划纲要的起草完成，这项国家战略即将进入全面系统推进的发展新阶段。

两次会议，共同的主题词是生态环境。1月5日在重庆召开的推动长江经济带发展座谈会上，习近平总书记指出，当前和今后相当长一个时期，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。1月26日在北京召开的中央财经领导小组第十二次会议上，习近平总书记又指出，推动长江经济带发展，理念要先进，坚持生态优先、绿色发展，把生态环境保护摆上优先地位，涉及长江的一切经济活动都要以不破坏生态环境为前提，共抓大保护，不搞大开发。

明确长江经济带发展中生态环境的重要意义，具有现实针对性。我国40%的可利用淡水资源在长江流域，是4亿人的饮用水来源；流域内渔业资源丰富，淡水渔业产量约占全国60%；湿地面积1154万公顷，越过全国湿地总面积的五分之一；分布着多种珍稀野生动植物，是全球生物多样性保护的热点地区。

长江经济带不仅是潜力巨大的经济发展带，更是关系子孙祸福的生态屏障带，在发展中确保一江清水绵延后世已刻不容缓。“要开展全流域水环境和江河湖综合治理，科学有序开发岸线资源，强化生态系统保护与修复，建立长江流域生态环境保护协调机制。”国务院发展研究中心副主任王一鸣说。

搞好长江经济带发展过程中的生态环境保护，需要建立起硬约束。环境保护部部长陈吉宁日前表示，要编制实施好《长江经济带生态环境保护规划》，切实做到生态功能不退化、水土资源不超载、排放总量不突破、准入门槛不降低、环境安全不失控。
汽、柴油价格不作调整_滚动新闻_中国政府网

吉林破题老工业基地产业结构困局_滚动新闻_中国政府网
新华社长春1月27日电（记者 褚晓亮、姚湜）作为典型的东北老工业基地，长期以来，重工业比重大轻工业比重小、国有经济比重大民营经济比重小等难题一直阻碍着经济发展。梳理2015年吉林经济发展中的一些宏观数据，记者发现这一产业结构困局开始破题，传统产业与战略性新兴产业、轻重工业、工业与服务业、国有经济和民营经济等四对关系呈现新的变化，经济结构调整、发展动能转换成效初见。

在辽源市吉林利源精制股份有限公司的车间里，从德国、日本等国家引进的全球尖端设备高速运转，这里铝型材铸造、焊接等主要工序已经达到了国际先进水平。看准了优势，围绕高精铝加工，省、市共同谋划辽源经济的新增长点。

在吉林省其他37个市县和开发区，类似的工作也在展开，涉及项目总投资2288亿元。吉林省还出台了定向精准调控稳增长的28条意见，解决融资难等问题。

东北老工业基地经济下行压力不小，“稳增长”是头等大事。2015年，吉林省以项目建设为切入点，在稳增长过程中推进结构调整，开展项目“大巡检”，一大批优势项目成为结构调整的利器。

从美国丹佛市的夜景，到阿联酋阿布扎比法拉利公园，再到我国首都北京的鸟巢、水立方，去年10月发射升空的“吉林一号”商业卫星正在不断传回大量高分辨率遥感图像数据和视频影像。

“老支柱”要做技术改造和经营模式创新。在石化领域，吉林市精细化工产业技术创新联合体成立了，“校企联合”，企业提出技术需求，高校提供研究成果。而随着新能源汽车和互联网智能汽车项目建设走向实质化，“汽车城”的汽车工业着力谋求升级。

“新优势”产业力求高端站位。“吉林一号”商业卫星和拥有自主知识产权的时速350公里中国标准动车组，成为老工业基地新工业的“金字招牌”。优势产业链条向高端延伸，吉林省抢占工业发展制高点的棋局已然布下，只待厚植深培推动老工业基地新一轮振兴。

“实施‘五证合一、一照一码’模式以来，新登记企业达到2.48万户，增长36.2%，平均每天生成275户企业。”在正在举行的吉林省“两会”上，吉林省省长蒋超良这一席话引起了很多代表委员热议，“每天生成275户企业可不是个小数字”。

放掉该放的权，管好该管的事。对于市场经济活力不足的老工业基地，产业升级离不开制度优化，结构调整离不开改革开放。自2013年以来，吉林省三次集中清理省级行政审批项目，共减少省级行政审批项目399项，占比67.4%，省级非行政许可项目实现了“零审批”。这使得行政效率进一步提升，审批时限压缩了50%。

为营造更好的市场环境，吉林省推动国资管理体制由管人、管事、管资产向管资本转变。成立了东北亚国际金融投资集团，全省金融机构各类贷款余额增长18%左右。省财政拿出近30亿元用于精准调控，通过贷款贴息等方式发挥引导作用。最大程度激发微观主体活力的现代市场体系正与老工业基地共同成长。
2015年全国规模以上工业企业利润同比下降2.3%_滚动新闻_中国政府网
国家统计局工业司工业效益处处长何平解读数据时表示，需求不足导致生产和销售明显减速，工业品价格明显下降加剧效益下滑，采矿和原材料行业利润下降明显以及成本居高不下、流动资金紧张制约企业生产经营等，是2015年工业企业利润下降的主要原因。

统计显示，2015年我国工业品出厂价格比上年下降5.2%，降幅比上年扩大3.3个百分点，已连续46个月下降，对利润影响严重。据初步测算，因工业品出厂价格下降，规模以上工业企业主营业务收入减少60519亿元；因原材料购进价格下降，企业主营业务成本减少45753亿元，两者相抵后利润净减少14766亿元。

2015年，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为85.68元，比上年增加0.02元；产成品存货周转天数为14.2天，比上年增加0.7天；应收账款平均回收期为35天，比上年增加2.7天。

何平表示，虽然去年工业企业效益状况形势严峻，但工业结构调整、转型升级显现成效，符合转型升级方向的行业利润保持较快增长。其中，高技术制造业利润比上年增长8.9%，装备制造业增长4%，消费品制造业增长7%。

此外，降息、减税、清费等政策对企业降本增效产生一定积极作用。其中，降息效果较为明显，2015年规模以上工业企业利息支出比上年下降2.3%，利息支出占年末负债合计的比重为2.15%，比上年下降0.17个百分点。
洋年货“飞”进陕北_滚动新闻_中国政府网
新华社西安1月27日电（记者 郑昕）春节临近，年味渐浓。陕西延安洛川县的张福才一家，以往春节前都是在5公里外的镇上集市采购年货，这次，他们却在26日吃到了食材来自1万多公里之外的团圆饭。一位新西兰的厨师在窑洞中烹制出黑金鲍、长寿鱼等海鲜佳肴，为黄土高原的老百姓带来口福的同时，也让他们看到了世界近在眼前。 今年69岁的张福才是洛川县石头镇吴家庄村里的“大人物”，不仅因为他在村上担任村主任、书记40多年的时间里，号召全村种植苹果带动了群众的脱贫，还因为他在最近买来了村里谁都没见过的“洋玩意儿”——来自大洋洲新西兰的黑金鲍鱼等海鲜产品。 “我们以前从没吃过这些海鲜，就想着买来孝敬老人。”谈到为何购买这些海鲜食材时，张福才的大儿子、中学英语老师张建斌说，去年11月，村口开了一家农村淘宝服务站，把当地最有名的特产苹果销售出去，也帮着村民网购生活用品。“我经常在这个服务站网购东西，这段时间宣传年货节‘洋货下乡’，我看到这些海鲜很实惠，就让村淘合伙人帮我买几种。”他说。 1月22日，张建斌花了621元拍下黑金鲍、青口贝和长寿鱼的“海鲜年货大礼包”，但仍在怀疑这些自己从没有听说过名字的海产品能否鲜活地来到家中。“别说新西兰在南半球了，就是咱村上和洛川县城也有140多公里的路程，平时在县城买条鱼带回村里都有味儿了。”他说。 不过，他的顾虑很快被打消。距离下单还不到3天时间，黑金鲍鱼等海鲜已经通过全程冷链空运，25日晚上就已经从新西兰的原产地来到村淘合伙人陈飞龙的手上。“我原先以为网上说的72小时送达是从外国进到国内，没想到3天时间快递员就把这些冷冻箱放到了村上。”陈飞龙说。 “海鲜能够这么快从新西兰的产地运到中国西部的村子，政策的放开和老百姓的需求扮演着重要的角色。”新西兰贸易发展局大中国区事务官员翟晓明坦言，2013年以来，中国与新西兰的双边自由贸易协定关税政策持续利好，生鲜、奶制品等一般进口关税大幅降低，甚至零关税。在2015年下半年，中国出台跨境进口品类放开政策，一些海鲜的通关流程也大幅缩短，可以说国家通过政策更好地满足国人消费需求。 同食材一起来的，还有一位新西兰大厨。这是因为商家为提高销量，抽取出5位买家，让新西兰厨师来到家中做出一桌纯正西餐，张福才一家则成为幸运者之一。“这个村庄友好而热情，让我想起了我小时候生活的环境。”从上海赶来洛川的厨师迪昂说，当他从新西兰贸易发展局听说有西部山村的消费者购买了黑金鲍等食材后，自己也很想来到这里看看中国的乡下是怎样过年的。
北京行政副中心将打造“2公里充电圈”_滚动新闻_中国政府网
据了解，“十三五”期间，通州地区计划建设126座充电站、1970台充电桩，全力打造政府机关、开发区、大型交通枢纽、大型社区周边、旅游景点、商业中心等场所重点布局，主要路网景观沿线均匀布局，11个乡镇核心区域合理布局的电动汽车充电服务网络。其中，2016年确保建设完成36座充电站、320台充电桩。 在北京行政副中心建设中，今年通州区将实施123个村，3.98万户的“煤改电”工程，基本实现通州区六环以内无煤化，计划用3年时间完成375个村、13.2万户的“煤改电”工程，实现全区“煤改电”全覆盖。
一艘中国渔船在韩国海域倾覆_滚动新闻_中国政府网
新华社首尔1月27日电（记者 张青）据韩国木浦海洋警备安全署27日消息，一艘中国渔船当天上午在韩国海域倾覆，目前仍有5人被困船内。

据韩联社报道，事故发生于韩国全罗南道新安郡黑山面可居岛西北方向85公里处的海域。这艘发生故障的渔船在被另一艘中国渔船拖往中国海域的途中突然倾覆。事发船上共有10名船员，其中有4人被中方渔船救起，其余6人被困船内。

在获知事故消息后，韩国木浦海洋警备安全署紧急派遣了3艘警备艇和4架直升机等搜救力量进行营救并救起1人，但该名被救人员处于昏迷状态。
辽宁努力在“十三五”末期建成国家老工业基地振兴发展先行区_滚动新闻_中国政府网
新华社沈阳1月27日电 在此间召开的辽宁省十二届人大六次会议上提交审议的辽宁“十三五”规划纲要明确提出：未来五年，辽宁省将按照“四个全面”战略布局要求，树立创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，坚持以“四个着力”为根本遵循，努力在“十三五”末期建成体制机制重点突破、经济结构优化提升、创新创业成效显著、民生社会全面进步的国家老工业基地振兴发展先行区。 着力完善体制机制是实现老工业基地全面振兴的强大动力，其中，最难的就是处理政府和市场的关系。 辽宁省委书记、省人大常委会主任李希说，辽宁是进入计划经济最早、退出计划经济最晚的省份之一，政府还没有完全从传统管理模式中解放出来。我们要以自我革新的决心和勇气，切实深化改革。 2015年，辽宁省取消和调整了411项省级行政职权，取消了非行政许可审批类别，取消了非国有资金投资项目招标限制。公布了部门权责清单，行政职权事项减少60%以上。在持续简政放权过程中，辽宁省始终强调，提高简政放权的含金量，同时防止和纠正变相审批，约束自由裁量权。 辽宁省人大民族侨务外事委员会副主任委员鲍振东说，我们要紧紧抓住改革的“牛鼻子”，寻求体制机制的重点突破。当然，深化改革意味着权力和利益的再调整、再分配，会面临很大的阻力和障碍。对此各级党委、政府要有突破利益藩篱的能力和魄力。 辽宁省政协委员、中航工业空气动力研究院院长袁立说，破解制约老工业基地全面振兴发展的体制性、机制性矛盾，政府就要真正做到法无授权不可为、法定职责必须为，市场要实现法无禁止皆可为，真正激发辽宁发展的内生动力。 辽宁作为共和国长子，石化、冶金、装备制造等曾是王牌产业，但在传统产业改造升级、全球产能过剩的背景下，辽宁经济结构单一成了发展的短板。 辽宁省人大代表、经济学者程伟说，供给侧结构改革，是管长期均衡，增强经济发展质量和竞争力的重要举措，也是“十三五”时期，辽宁调整经济结构、化解过剩产能的有效办法。 辽宁省国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要提出，辽宁的结构调整要坚持增量提升与存量优化并举，既要加快改造提升传统产业，抓住“中国制造2025”的历史机遇，把高档数控机床、智能装备与机器人、航空航天装备等装备制造业做大做强。又要当机立断在石化、冶金等行业化解过剩产能，同时优先发展信息技术、生物医药、新材料等战略性新兴产业。 着力鼓励创新创业是实现老工业基地全面振兴的关键动力，留住创新人才、提高科技成果转化率是应该迅速补齐的短板。 辽宁省政协委员，中科院沈阳分院院长韩恩厚说，实施创新驱动，依靠科技创新完成发展动力转换是辽宁振兴的必要前提。科技创新对辽宁改造传统产业、发展战略性新兴产业都是重要支撑。我们希望中直单位、科研院所、大专院校的科技成果与地方企业有机结合，带动产业发展。 据介绍，“十三五”时期，辽宁将建立市场导向的创新创业体制机制，积极营造鼓励创新创业的发展环境，着力发挥国家科研机构“国家队”的引领作用和高等院校的基础作用，最大限度发挥大型企业创新骨干作用，激发中小企业创新活力，让创新成为辽宁振兴发展的最大动力。 全国人大代表、锦州市委书记王明玉说，创新是振兴的关键，人才是创新的核心，过去是孔雀东南飞，现在是孔雀到处飞，东北人才留不住，产业发展、转型、升级就困难。我们必须把创新作为引领发展的第一动力，把人才作为支撑发展的第一资源。 着力保障和改善民生是实现老工业基地全面振兴的落脚点，惠民富民，让人民群众的日子越过越好是终极目标。 目前，辽宁省企业退休人员基本养老金人均已提高到2230元，城镇居民医疗保险和新型农村合作医疗政府补助标准均已提高到380元，省财政支出的75%用到了民生上。 辽宁省省长陈求发说，“十三五”时期，辽宁省保障民生的发展目标是使全省81万国标线下贫困人口全部脱贫，15个省级扶贫开发重点县全部摘帽。使广大群众都能喝上洁净的水，呼吸清新空气，吃上放心食品。使全省人民的安全感、幸福感、获得感不断提升。 针对群众反映强烈的雾霾天气，辽宁省政协委员、环保厅厅长朱京海说，辽宁将从防、治、建、改、管、查、保等多措并举推进环保工作，全力推进“蓝天工程”建设，围绕拆小锅炉、降低燃煤量、控制扬尘、秸秆利用、淘汰黄标车和提标改造等重点工程，强化污染防治，做到控煤、控车、控尘、控烧。
我国核安全记录良好 谈“核”不必色变_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（记者 余晓洁、李志晖、王小鹏）国务院新闻办公室27日发表了中国涉核领域的第一部白皮书——《中国的核应急》。中国核安全记录如何？为什么出台这部白皮书？如何理解中国的核安全观？中国核应急体系安全建设进展如何？“十三五”中国核电和中国核应急发展前景如何？ 姚斌：公众谈“核”色变，大多是对1979年美国三里岛核电站5级事故、1986年切尔诺贝利核电站7级事故和2011年日本福岛核电站7级事故的长期破坏性影响心有余悸。 我国发展核能以来，整体安全形势平稳，安全记录良好。近30年来，我国核电运行中没有发生过2级以上事件。我国核电发展政策是5句话：安全高效发展核电；采用最先进的核电技术发展核电；坚持最严格的核安全标准发展核电；坚持最规范的运行发展核电；做到最充分的应急发展核电。 中国的核能安全是有保证的。中国的核安全形势、核应急形势社会各界请放心。 近年来，我国核能事业安全高效持续健康发展。以核电为例，截至目前，中国大陆在运核电机组30台，在美、法、俄罗斯之后居第四。在建机组24台，居世界第一。在运在建总数54台，居世界第三。我国是一个核能大国，肩负着和平利用核能的国际责任。 核能事业的一大特点，就是一旦出现安全事故，会对环境和公众产生辐射影响，而且影响具有长期性。社会公众对核能发展和安全保障高度关注，政府需用事实满足公众的关注。 姚斌：中国核应急白皮书的发表，是要向国内外发出一个声音：中国党和政府坚持中国核安全观，高度重视安全高效发展核能，高度重视核应急安全管理。 2014年3月，习近平总书记在出席海牙核安全峰会时首次提出中国核安全观。发展核能要坚持理性、协调、并进。坚持发展和安全并重，以确保安全为前提发展核能事业；坚持权利和义务并重，以尊重各国权益为基础推进国际核安全进程；坚持自主和协作并重，以互利共赢为途径寻求普遍核安全；治标和治本并重，以消除根源为目标全面推进核安全努力。 由三级五个体系组成的国家核应急体系更加完善。即国家、省（区、市）、涉核集团和核设施运营单位三级。法制、预案、指挥、救援、技术支持五个体系。 国家核应急能力全面提升。建设了一批核应急设施，形成覆盖全国的核与辐射应急监测、核应急医学救治、地震预报、海洋辐射环境监测、核应急气象观测等网络。中国政府立项建设由320人组成的中国核事故应急救援队。设立1+8国家级核应急专业技术支持中心体系、25支救援分队和3个培训基地。启动3个核电集团核应急救援基地和快速救援队建设。 此外，成功组织了包括“神盾-2015”国家核应急联合演习在内的重要演习。核应急技术研发取得新突破。核应急医学救援和放射性疾病救治、核事故后果评价与决策支持系统、核应急环境气象监测预报技术创新等取得重要突破。核应急交流与合作不断拓展。 姚斌：党的十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念。核能是一种清洁、高效、优质的现代能源。 目前，核电在世界能源总体结构中占12%，我国核电只占能源结构的2%。按照我国核电中长期发展规划目标，到2020年，我国大陆在运核电装机容量将达到5800万千瓦，在建3000万千瓦。这些机组都运行后，核电在我国能源结构中将占5%。 为适应核能发展新形势，满足公众对核应急工作新期待，“十三五”时期，中国核应急工作总目标是，到“十三五”末，建成与中国核能事业发展相适应的国际核应急体系，推动、支撑、保障中国由核能大国向核能强国迈进。
“最冷寒潮”影响居民生活上海代表委员热议城市运行“补短板”_滚动新闻_中国政府网
新华社上海1月27日电（记者 吴振东、仇逸）上海“两会”期间迎来了30年来的“最冷寒潮”，上海多处住宅小区供水管道被冻住，给市民生活带来不便。与会代表委员表示，极端天气暴露了城市日常运行上的瓶颈问题，亟须坚持底线思维“补短板”，完善应对极端状况的预案和紧急措施。

近日，上海零下8摄氏度的夜间气温创下30年来最低值。截至24日中午，上海供水热线处理用户反映水管冻住或冻裂的来电就超过5000个。水务部门表示，由于多年暖冬，一些单位和个人按往年做法实行的防冻措施，在今年罕见寒潮前都失了效。

上海市人大代表张雅玉说，断水、断电给群众生活带来较大影响，尽管市里各部门相继发布应急预案，但部分基层政府、小区物业并没有做好充分准备，各路报修电话打爆，维修人员疲于奔命，有关机构主动预防、为民众服务的意识还要增强。

“对上海这样的特大型城市来说，面对极端或突发状况，必须着眼‘最坏的情形’，做好‘最充分的准备’，以求‘最好的结果’，容不得半点侥幸，这就是城市应对风险的底线思维。”上海市政协委员文军认为，首先预案要实，通过细致充分的排摸，使预案能覆盖多种具体情况；其次预告要广，对各类市民的工作生活提供有针对性的指导。

文军等代表委员还建议，要通过技术手段提升城市风险预防的专业性。如运用大数据将城市管网等公共安全相关信息进行集中管理，明确薄弱环节和地区，使有关部门能够尽早预警和有针对性地解决。此外，也需要搭建统一平台，整合发布各类服务信息。

冬忧天寒地冻，夏忧“暴雨看海”。上海“两会”上，多位市政协委员提出，上海城市防洪（潮）除涝实际设防标准已偏低，建议修订现有标准，并根据水浸记录或接获水浸投诉情况，编制覆盖全市的水浸黑点名单以及包括雨量、水位、影响范围等内容的管理系统，用于监测、预警和应急处置。民盟上海市委认为，上海建设“海绵城市”，应充分利用“绿化系统+河道水系”空间，加大屋顶绿化推广力度，严格保护城市湿地空间，最大限度地实现雨水寄存、渗透和净化。

代表委员们表示，城市在极端情况下的应对表现，能折射出日常的治理能力，“补好短板”不仅包括看得见、反响大的大问题，也应包括城市常态化运行中方方面面的“小毛病”。
湖南放宽乡村教师评职称门槛 外语及论文不再作刚性要求_滚动新闻_中国政府网
新华社长沙１月２７日电（记者 袁汝婷）自今年起，乡村教师评职称不再作外语成绩和发表论文的刚性要求、中高级职称比例提高、为从教２０年以上乡村老教师颁发荣誉证书……湖南日前颁布了《湖南省乡村教师支持计划（２０１５－２０２０年）实施办法》，一揽子措施为乡村教师带来系列政策利好。

针对乡村教师荣誉感不强、职业认同感不高等问题，湖南建立和完善了乡村教师成长激励机制。《实施办法》明确，乡村教师评聘职称（职务）时不作外语成绩（外语教师除外）、发表论文的刚性要求。

此外，湖南省还将适当调整乡镇及以下学校教师岗位结构比例，中级增加５个百分点，高级增加３个百分点，重点用于解决在乡村学校工作满２０年和３０年，目前分别还是初级、中级职称、符合评审条件与标准的乡村学校教师。

针对城乡教师资源配置不均的老问题，湖南此次强化了城乡教师交流机制，并在职称评聘体系中提出了硬性要求：城市中小学教师评聘中级职务应有１年以上农村学校工作经历，评聘高级职务应累计有２年以上农村学校工作经历。

针对乡村学校教师流动性大、优秀老师“留不住”的难题，该《实施办法》规定，乡村学校教师评定为特级教师和高级专业技术职务，应服务５年后方可流动。

同时，《实施办法》对长期扎根在乡村教学一线、默默奉献的老教师予以鼓励。湖南将建立乡村教师荣誉制度和表彰制度，对于在乡村学校从教２０年以上的教师，按照有关规定颁发荣誉证书，并在湖南省优秀教师表彰奖励项目中增设“湖南优秀乡村教师奖”，对在乡村任教２０年以上的特别优秀教师每两年表彰一次，县市区对在乡村学校任教１０年以上的教师给予鼓励。
国台办：大陆有关方面从未对大陆居民赴台旅游设定配额_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月２７日电（记者 齐湘辉 査文晔）针对在台湾“大选”后大陆可能紧缩赴台游名额的传言，国台办发言人马晓光２７日在例行新闻发布会上澄清说，大陆有关方面从未对大陆居民赴台旅游设定配额，配额是台湾单方面的做法。赴台游人数变化是市场行为，取决于旅行社和游客的意愿。

他表示，我们希望赴台旅游健康有序的发展环境得到维护，大陆游客的权益得到重视和保障。下一步，我们将根据两岸关系形势和两岸旅游市场需求等情况，视情处理有关事宜。

关于试点开放大陆居民经台湾桃园机场中转的实施进展，马晓光说，海协会和海基会正就有关准备工作进行沟通，沟通好了即可对外实施。

他表示，试点开放“陆客中转”是为了落实两岸领导人会面的成果，也是为了便利两岸民众往来，助益两岸航空产业发展。这次选择南昌、昆明和重庆３个城市，是因为它们都是中西部地区出境旅游的热点城市，是大陆有关业务主管部门在综合考虑各方因素后作出的选择。

“下一步是不是还要再进一步扩大开放，要视首批试点开放的运转情况，以及两岸关系发展的大环境再行确定。”马晓光说。

他指出，“继续磋商开通其他更便捷的新航路”，是《海峡两岸空运补充协议》中的既定内容，也是“陆客中转及便利两岸同胞往来”议题的完整内容，是降低两岸同胞往来成本，提升“陆客中转”的吸引力，以及突破运力瓶颈、规避安全风险的需要。希望两岸双方能就这一议题相向而行，秉持积极开放的态度，为便利两岸民众往来采取实际措施。

在评论近期两岸网友间的“表情包”大战时，他说，两岸青年人应该加强交流，在交流中增加彼此的沟通和理解，不断深化对两岸关系的正确认知，不断融洽两岸同胞的民族感情。
钢铁煤炭行业：出硬招“去产能” 加速“市场出清”_媒体_中国政府网
核心观点：中国经济网专栏作者丁西鲁认为，国家开始真刀真枪清理过剩企业和僵尸企业，解决了这些问题，才能真正谈“去产能”，实现经济的新旧动能转换。

“去产能”是一个大问题，也是改造升级传统产能必须解决的当务之急，钢铁和煤炭行业则是重点。正如总理所说，这两个行业目前产能严重过剩，且是基础性行业，国有企业又占主导，所以有必要对过剩产能进行化解。

着力加强供给侧结构性改革是今年的重点工作，五大任务之一便是“去产能”。本次国务院常务会议提出了三大措施：一是以更加严格的安全、环保、质量、能耗等标准，依法依规推动落后产能限期退出，引导企业通过兼并重组、转型转产、搬迁改造等主动退出产能。二是严控新增产能。严格督查落实国家2013年有关停止备案新增产能钢铁项目的决定。原则上停止审批新建煤矿、新增产能的技改和产能核增项目。三是完善支持政策。设立工业企业结构调整专项奖补资金，按规定对地方化解过剩产能中的人员分流安置给予奖补。

这三条措施中，第一条便是依法依规推动落后企业以及没有市场前景的过剩企业退出，并坚持用法治和市场化手段，按照市场倒逼、企业主体、地方组织和中央支持的原则来操作。这说明化解产能过剩，不仅要“去”，还要“立”。在“去产能”的过程中，要把增强企业活力放在突出位置，按照企业主体、政府推动、市场引导和依法处置的办法，着力营造扶商、安商和惠商的良好市场环境。

产能过剩企业占据了大量资源，使得人力、资金和土地等成本居高不下，制约了经济发展。这些产能过剩行业的大企业现在面临困难，主要原因是人员负担过于沉重，所以严控新增产能和完善支持政策就显得尤为重要。一方面严控新增产能，原则上停止审批新建煤矿、新增产能的技改和产能核增项目，逐渐消化产能；另一方面完善政策支持，企业、社会和政府通力合作，把富余人员逐步剥离和安置好，使企业降低工资成本后重新焕发活力。这两个措施对症下药，直指问题的实质。

去年12月9日的国务院常务会议就曾要求对持续亏损三年以上且不符合结构调整方向的企业予以“出清”，清理处置“僵尸企业”，到2017年末实现经营性亏损企业亏损额显著下降。另外，在去年12月初的经济工作专家座谈会上，总理也表示要下决心选几个产能严重过剩的领域“下手”，争取用两年多时间，花更大力气对旧动能进行改造升级。

这些都说明了国务院通过“去产能”实现“市场出清”的决心。国家开始真刀真枪清理过剩企业和僵尸企业，解决了这些问题，才能真正谈“去产能”，实现经济的新旧动能转换。这项工作中要牢记一个原则，就是让市场发挥主导作用，政府的力量应该更多地集中于做好善后保障工作。（中国经济网专栏作者 丁西鲁）
回应两岸服贸重谈说 国台办：应维护两会协议权威性_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月２７日电（记者 齐湘辉 查文晔）针对台湾地区立法机构民进党团总召集人柯建铭日前表示民进党主张两岸服务贸易协议应重启谈判，国台办发言人马晓光２７日在例行新闻发布会上应询表示，我们首先考虑的是，两会受权协商的政治基础和所达成协议的权威性应该得到维护。

有记者问：据报道，台湾经济主管部门负责人日前表示，两岸货物贸易协议协商将暂停，请问大陆方面对此有何态度？马晓光回答说，自２０１１年３月起，两岸商谈团队就两岸货贸协议已举行１２次业务沟通。在这个过程中，大陆方面本着互利双赢的原则，为增进两岸同胞的共同利益，善尽了积极的努力。至于下一步商谈事宜，取决于双方沟通情况和两岸关系形势。

在回答台湾有无机会在今年上半年加入亚投行的问题时，他说，我们已多次表示，欢迎台湾以适当方式参与亚投行，这一态度没有变化。我们相信，亚投行作为新成立的国际组织，会根据一个中国的原则及亚投行有关章程规定，处理台湾加入亚投行的问题。
国台办重申：维护好共同政治基础 两岸关系方能行稳致远_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月２７日电（记者 查文晔 齐湘辉）针对新当选的台湾地区领导人蔡英文日前就“九二共识”作出的表态，国务院台办发言人马晓光２７日在例行新闻发布会上重申，“九二共识”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心意涵是两岸同属一个中国。只有继续坚持和维护好共同的政治基础，两岸关系和平发展才能够行稳致远。

他还强调，１９４９年以来，海峡两岸虽然尚未统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变，也不可能改变。

有记者问：如果蔡英文始终不承认“九二共识”，两岸经贸关系会否首当其冲受到影响？马晓光回答说，２０多年来，两岸关系发展的历程充分证明，坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础，两岸关系的前景就是光明的；反之，两岸关系和平发展之舟就会遭遇惊涛骇浪，甚至彻底倾覆。

关于台湾政局生变会否影响新开通的两岸热线、国台办和台湾方面陆委会联系沟通机制会否中断，他表示，我们多次强调，两岸关系和平发展取得的成果都是建立在双方坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础之上的。维护好这个政治基础，两岸关系和平发展的成果才能不得而复失。如果动摇了这个“定海神针”，两岸关系必然会受到冲击。

在回答台湾“大选”后两岸热线有无启动的提问时，马晓光说，坚持“九二共识”是双方两岸事务主管部门联系沟通机制得以建立的重要基础，也是这一机制正常运作的必要条件。两岸热线用于沟通两岸关系重大、紧急事项，经双方沟通均认为有必要时使用。到目前为止，他不掌握近期有安排使用过两岸热线。

有记者问：台当局领导人马英九近日可能前往太平岛，国台办对此有何看法？对蔡英文的南海主张又有何评价？他回答说，中国对南海诸岛拥有无可争辩的主权。两岸同属一个中国，两岸同胞有责任共同维护国家主权和领土完整，维护中华民族的整体利益和根本利益。
栗战书出席中央直属机关党的工作会议并讲话_滚动新闻_中国政府网
栗战书在中直机关党的工作会议上强调

 牢固树立和自觉践行看齐意识

 始终同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致

新华社北京1月27日电 中央直属机关党的工作会议1月27日在京召开。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央直属机关工委书记栗战书出席会议并讲话。

栗战书强调，要强化思想建党，坚持不懈抓好思想理论武装。习近平总书记系列重要讲话是马克思主义中国化的最新成果，是进行具有许多新的历史特点伟大斗争的坚实理论基础和强大思想武器。党的十八大以来，党和国家各项事业之所以取得显著成绩，开创崭新局面，最根本最重要的就在于有以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导，有习近平总书记系列重要讲话精神的科学指导。要以即将开展的“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”活动为契机，不断将学习贯彻总书记系列重要讲话精神引向深入，真正把学习成果转化为做好党和国家各项工作、推动中直机关各项事业发展的强大动力，体现到为实现“两个一百年”奋斗目标而努力的实际行动中去。各党组织和广大党员要增强核心意识、看齐意识，坚持把对党绝对忠诚作为根本政治要求和最重要的政治纪律，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，向党的理论和路线方针政策看齐，向党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神看齐，向党中央改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各项决策部署看齐。要切实加强党风廉政建设，深入开展反腐败斗争，着力构建不敢腐、不能腐、不想腐的体制机制。

会议总结了2015年中直机关党建工作，部署安排了2016年的工作。
孟建柱会见上海合作组织秘书长阿利莫夫_滚动新闻_中国政府网
孟建柱欢迎阿利莫夫履新，期待他为落实成员国元首达成的共识、深化上合组织安全合作作出新的贡献，强调中方愿与上合组织成员国携手努力，切实维护地区安全稳定，为各国经济社会发展提供有力保障。

阿利莫夫感谢中方为他本人和上合组织秘书处工作提供的大力支持，表示愿为推进上合组织各领域合作，特别是安全合作发挥应有作用。
国台办：美方应尊重中方重大关切 妥善处理涉台问题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月２７日电（记者 齐湘辉 查文晔）国务院台办发言人马晓光２７日披露了国台办主任张志军１月２１日会见美国常务副国务卿布林肯的相关情况。他说，张志军在会见中强调，当前岛内局势变化给两岸关系发展带来不确定性，台海和平稳定面临挑战。美方应继续恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则，切实尊重中方重大关切，妥善处理涉台问题。

在应询介绍当前台海局势和两岸关系时，张志军还表示，近８年来，两岸双方在坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础上，开辟了两岸关系和平发展道路，保持了台海和平稳定。这一良好局面需要倍加珍惜。我们的对台大政方针是一贯的、明确的，不因台湾地区的选举结果而改变。我们将继续坚持“九二共识”，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，坚定维护国家主权和领土完整。

在当天举办的国台办例行新闻发布会上，有记者问，在张志军会见布林肯的同时，美国前副国务卿也去台湾与相关政治人物见面。有专家指出，蔡英文与美、日高层频繁互动是希望把台海问题国际化，减少经济、政治上与大陆的联系，请问国台办有何回应？

马晓光回答说，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题。我们希望美方恪守“一个中国”政策和中美三个联合公报原则，慎重妥善处理涉台问题，切实维护台海和平稳定。同时，我们也要强调指出，“台独”没有国际空间，试图通过中断两岸的经济合作，来使台湾扩大所谓“国际合作空间”，这种想法是不现实的，也与国际社会奉行一个中国政策的大格局相违背。
国家统计局工业司何平博士解读2015年工业企业利润数据_部门_中国政府网
国家统计局1月27日发布的工业企业财务数据显示，2015年，规模以上工业企业利润总额比上年下降2.3%，为多年来首次下降。其中，12月份利润同比下降4.7%。

一是需求不足导致生产和销售明显减速。2015年，因国内外市场需求不足，工业企业生产和销售增长明显放缓。规模以上工业增加值增长6.1%，增速比上年回落2.2个百分点；企业主营业务收入名义增长0.8%，回落6.2个百分点。

二是工业品价格明显下降加剧效益下滑。2015年，工业品出厂价格比上年下降5.2%，降幅比上年扩大3.3个百分点，已连续46个月下降，对利润影响严重。初步测算，因工业品出厂价格下降，规模以上工业企业主营业务收入减少60519亿元；因原材料购进价格下降，企业主营业务成本减少45753亿元，两者相抵，利润净减少14766亿元。

三是采矿和原材料行业利润下降明显。2015年，石油和天然气开采业利润比上年减少2354.4亿元，黑色金属冶炼和压延加工业减少1110.8亿元，煤炭开采和洗选业减少818.3亿元，非金属矿物制品业减少357.9亿元，黑色金属矿采选业减少349.8亿元。这五个行业合计减少利润4991.2亿元，而全部规模以上工业企业利润仅减少1473.2亿元。

四是成本居高不下、流动资金紧张制约企业生产经营。2015年，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为85.68元，比上年增加0.02元；产成品存货周转天数为14.2天，比上年增加0.7天；应收账款平均回收期为35天，比上年增加2.7天。

虽然2015年工业企业效益状况形势严峻，但工业结构调整、转型升级显现成效，符合转型升级方向的行业利润保持较快增长。其中，高技术制造业利润比上年增长8.9%，装备制造业增长4%，消费品制造业增长7%。此外，降息、减税、清费等政策对企业降本增效产生一定积极作用。其中，降息效果较为明显，2015年规模以上工业企业利息支出比上年下降2.3%，利息支出占年末负债合计的比重为2.15%，比上年下降0.17个百分点。车辆购置税优惠政策促使汽车行业效益好转，2015年1-10月，汽车制造业利润同比下降3.1%，而11、12月份则分别增长35%和8.1%。
国台办：2015年两岸关系取得六大进展_滚动新闻_中国政府网
他介绍说，一是两岸领导人实现了跨越66年时空的首次会面，两岸政治交往取得历史性突破，达成新高点。

二是双方两岸事务主管部门联系沟通机制有效运行，为推动两岸各领域交流合作发挥重要作用。

四是两岸贸易投资平稳发展，经济合作持续深化。两岸贸易总额达1885.6亿美元；大陆批准台资项目2962项，实际使用台资15.4亿美元；经大陆相关主管部门核准的赴台投资企业、项目95个，投资金额4.36亿美元。福建向金门地区供水工程正式开工。两岸在冷链物流、ＬＥＤ照明、电子商务等产业合作方面取得新进展，中小企业合作稳步推进。大陆积极发挥市场作用，进一步推动台湾农渔产品进入大陆市场。扩大开放台湾居民在大陆申请设立个体工商户。设立21个海峡两岸青年创业基地和1个海峡两岸青年就业创业示范点，推动有条件的国企、民企和台企为台湾青年实习、就业提供岗位。

五是两岸人员往来稳步扩大，各领域交流继续保持良好势头。两岸人员往来总量达985.61万人次，同比增加4.73%。其中，台湾居民来大陆549.86万人次。大陆居民赴台435.75万人次，分别同比增加2.47%和7.73%。预计全年大陆居民赴台旅游达340万人次，再创历史新高。大陆仍是台湾第一大入境旅游市场。大陆实施台湾同胞来往大陆免签注和卡式台胞证。扩大开放赴台个人游城市和赴台游组团社。两岸定期客运航班总班次从每周840班增至890班。开通福建黄岐至台湾马祖海上直航航线。增设苏州为两岸通邮邮件封发局。进一步扩大开放陆生赴台就读“专升本”。继续促进有关省区市主要领导赴台交流，为两岸文化、艺术、教育、民俗、基层和青少年交流不断搭建新平台。

六是两岸同胞以各自方式纪念中国人民抗日战争胜利暨台湾光复70周年，回顾历史，缅怀先烈，更加深刻体会到大陆和台湾是不可分割的命运共同体。两岸有关方面加强沟通协调，共同打击犯罪，处理两岸企业权益纠纷和涉及两岸民众的重大突发事件，努力维护两岸同胞权益，维护两岸交流往来的健康秩序。

马晓光表示，2015年两岸关系取得的新成果，充分说明两岸关系和平发展是一条互利合作、造福两岸同胞的正确道路，充分说明坚持“九二共识”、反对“台独”是维护台海和平、推进两岸关系改善与发展的“定海神针”。

对于新一年的两岸关系，马晓光表示，尽管台湾岛内局势出现重大变化，但大陆和台湾同属一个中国的法理和现实没有改变，也不可能改变。在维护国家主权和领土完整的重大原则问题上，我们的意志坚如磐石，态度始终如一。在新的一年里，我们将继续贯彻中央对台大政方针，坚持“九二共识”，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，与两岸同胞一道，维护两岸共同政治基础，维护台海和平稳定，维护两岸同胞根本利益，维护两岸关系和平发展进程。

马晓光还应询表示，龚清概涉嫌严重违纪正在接受组织调查。中央台办坚决拥护中央决定，将引以为戒，高标准自律，扎实做好巡视整改，坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争。整改情况将于近日向社会大众公布，欢迎大家监督。
寒潮致云南46个县210余万人受灾_滚动新闻_中国政府网
据介绍，受强冷空气和南支槽影响，1月22日夜间至24日，云南省大部出现强寒潮天气，滇中、滇东北、滇东南局部地区降大雪，积雪深度0.2厘米～8厘米。24日滇中及以东、滇东南、滇西北局部地区最低气温降到了0摄氏度以下。截至1月26日17时，此次寒潮天气共造成212.9万人遭受雪灾，紧急转移安置47人，3805人需紧急生活救助，倒塌房屋46间、严重损坏房屋110间、一般损坏房屋803间。
解读：从税收数据看“双创”带来的“真金白银”_媒体_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，2015年，在国家大力实施创新驱动战略以及支持大众创业、万众创新政策措施的推动下，神州大地“中国创新”潮涌，每天注册企业超过一万家，新增企业市场主体呈现“井喷式”增长。

创业创新“花开”，能不能结出经济效益的“果实”？也就是说，“双创”到底带来了多少实质效益？一组最新的税收数据给出了初步答案——

受经济下行、产业过剩及库存较高影响，去年制造业总体税收增长缓慢，但部分高端装备制造业得益于创新力度大，产业集聚程度高，市场竞争力强，税收增长较快。比如，电气机械和器材制造业税收增长8.3%，连续3年增幅提高，企业所得税增长40.9%，显示企业利润大幅增长。

从传统行业看，2015年传统行业整体低迷，但也有企业因为创新驱动而表现较好，出现增长亮点。比如，汽车制造业税收仅增长0.3%，而重庆长安福特汽车税收增长高达22%，主要就是得益于创新驱动的产品结构转型。

不仅如此，创业创新的丰硕成果，正在成为希望的种子。国外机构的数据显示，2015年全球风险融资增长45%。中国交易位列第二，同比大增147%，而排在第一位的美国，只增长了21%。这意味着中国与风投发源地美国的差距正在缩小。全球价值最高的初创企业uber的创始人卡拉尼克则预计，未来五年，北京的创新、发明和创业数量将超过硅谷。

经济之声：2015年制造业税收增长缓慢，但部分高端装备制造业比如电气机械和器材制造业税收增长8.3%，连续3年增幅提高，企业所得税增长41%。这主要是“双创”这个轮子驱动的吗？

张连起：我注意到，部分高端装备制造业产业聚集程度高，创新力度大，税收增长的确较快。比如有这几个数据，租赁和商务服务业税收增长23.8%；软件和信息技术服务税收增长21.2%；互联网及相关服务税收增长19%。

在GDP中，第三产业税收占比达54.8%，比第二产业高9.7个百分点。服务业的快速崛起，撑起了我国经济发展的“半壁江山”。

这些都表明，国家大力发展创新驱动以及支持“双创”的政策措施，取得了显著成效，结构升级和动力转换的积极因素正在不断增多，创新驱动引领着“三新”——新产品、新技术、新业态的税收收入不断增长。

经济之声：从税收数据可以看出，我们国家创新的势头非常猛？

张连起：对，我们以江苏和浙江为代表性窗口，从纳税的企业户数，就能看出全国“双创”雨后春笋般的势头，也能印证社会对“双创”的热情高涨。江苏纳税企业新增30万户，浙江新增17万户。

我本人也到过杭州，对梦想小镇做了调研，电子商务、软件设计、大数据等创新型企业有的增长超过了10倍，这也就意味着国家通过鼓励“双创”，实施一系列创新驱动政策，已经将新动能培育了起来。

经济之声：前面提到，传统产业在2015年整体来说相对比较低迷，比如汽车制造业税收仅增长0.3%，但也有企业因创新而表现较好，比如重庆长安福特汽车税收收入，扣除特殊增收后仍增长达22%。鼓励创新驱动，进行产品结构转型，税收方面还有没有文章可做？

张连起：创新是传统行业的增长亮点，现在改造传统产业的比较优势实际上就是要靠创新。大家以为经济困难，下行压力比较大，传统产业就不行了，其实不然。从汽车行业来看，从税收增长来看，重庆长安福特汽车就是个很好的例子。

降低企业税负，首先需要降低制造业的增值税率，这是有空间的。我相信2016年会有一个明显的变化，特别是制造业增值税率还有降低的空间。

经济之声：由于企业利润下降，目前我国税收增幅也在下滑，但同时我们又着力为企业减负。如何解决财政收入下滑与企业减负这对矛盾？

张连起：这是一个非常重大的挑战。我认为越是经济困难的时候，越要实行普遍性的减税和普惠性的降税，真正放水养鱼，给市场和企业释放出真正坚实的预期，就是要降税减费。要适度调低财政收入预期，坚决不收过头税，给企业和市场主体留有更多的可用资金。（记者 蔡军）
同谱逐梦旋律，共享文化新年_滚动新闻_中国政府网
严冬寒潮不期而至，文化温暖如约而来。2016年元旦春节期间，在中宣部、国家新闻出版广电总局领导部署下，中央人民广播电台、中央电视台、中国广播艺术团、各地电影数字院线等文化单位和艺术院团，迅速行动起来，秉承服务人民的方向，突出中国梦的时代主题，把丰富多彩的文化大餐送到基层、送到百姓身边，让全国各地群众共享文化新年。 冬日的四川省成都市武侯区龙爪社区广场人声鼎沸，金沙院线的放映人员将巨幅电影银幕张挂起来，为社区观众准备了《横冲直撞好莱坞》《百团大战》等多部最新国产大片待现场点映。2016年元旦，成都市新年文化艺术月之“迎新春·暖冬家园”公益电影放映活动由此拉开了序幕。 作为“我们的中国梦”——文化进万家活动的重要组成部分，成都金沙院线充分发挥电影放映服务队的优势，已连续三年在元旦春节期间以电影放映的形式为各社区、行政村送文化，及时将最新、最好看的电影送到群众的家门口、院落里，将温暖送进群众的心里面。今年不仅把电影文化送到家，还联系赞助商家把春节慰问品送到低保户手中，既送文化又送温暖。 “欢乐着人民的欢乐，忧患着人民的忧患”，中国广播艺术团始终和基层群众心连心，多年来走出了一条传承民族文化、竭诚为人民服务的艺术之路。岁末年初，“我们的中国梦”——文化进万家活动一经启动，中国广播艺术团迅速组织广大文艺工作者深入基层一线，多位艺术大家、优秀演员走到人民群众中间，把精彩的演出送到基层、送给群众。 来自西安的一名普通观众说：“过去只能在电视上看到这些明星和艺术家们的节目，这次他们主动到基层来演出，是我们没能想到的，确实令人感到兴奋 。”一位机关干部表示，文艺团体到基层演出从根本上解决了文艺为什么人服务和怎样服务的问题。“希望我们的艺术家今后多到基层来，到基层来体验生活、创作、演出，激发正能量！” “走基层，送文艺，今后还得坚持下去！”全国政协委员、中国广播艺术团国家一级指挥滕矢初说。在文化进万家活动中，艺术团改变了以往很多简单拼台式的慰问演出模式，紧密结合当地的历史文化、风土人情，通过艺术的创作，呈现给观众鲜活的演出。 中央电视台带领“心连心”艺术团赴全国各地开展“我们的中国梦”主题演出，所到之处，无不洋溢着热烈、欢快的节日氛围，让基层群众切身感受到节日的喜悦。演出突出联欢和慰问属性，注重与观众互动，贴近生活实际，大力弘扬社会主义核心价值观。现场观众表示，演出就是一场在自己家门口举行的大联欢，是一份新春文化的大礼包。 没有豪华舞台，没有绚丽灯光，食宿交通简单朴素……在中国广播艺术团开展的文化进万家系列公益演出中，艺术家们用最饱满的精神状态、最精湛的演技和歌喉，为观众奉献出一场场精彩的演出。 “艺术团把服务基层、服务群众作为光荣的使命。丰富基层群众的精神生活，用艺术的形式展现中国梦、讴歌中国梦，激励广大人民寻梦、追梦、筑梦、圆梦，是我们不懈的追求。”该团负责人表示，艺术团坚持以人民为中心的创作导向，创作反映伟大时代和群众生活的优秀作品，积极唱响社会主旋律，为美好时代放歌，把好的节目及时送到人民群众最需要的地方。 2016年初，花鼓戏《儿大女大》在湖南各地陆续放映，受到农村观众和广大放映员热烈欢迎。为了推进经典戏曲电影，大力弘扬传统文化，满足农村群众观看地方戏曲的需求，湖南省启动了经典戏曲电影工程，先后把花鼓戏《五女拜寿》《老表轶事》、祁剧《王化买父》《李三娘》等经典地方戏曲拍摄成数字电影在农村放映，放映时能吸引四五百名观众观看。群众竖起大拇指，称政府把这些戏曲拍成电影是“做了一件大好事！” 据了解，目前全国共有农村电影数字院线公司252条，有放映队超过5万支，活跃在农村、社区等放映一线，每年放映电影约800万场，观众人次12至15亿左右。 “农村群众对优秀文化生活的需求特别强烈，绝不可低估电影的作用。一部好电影可能对他们的一生都会产生积极影响。”在农村放映电影已经20多年的青海省果洛州电影管理站站长尼玛说，在当地，电影不仅是村民的一种娱乐方式，更是一个重要的宣传平台。有专家表示，积极发挥新闻出版广电的制作优势，创作思想性、艺术性、观赏性有机统一的优秀作品，同时扩大公益放映范围，激励着更多群众投身追求中国梦的征程中，这本身也是中国梦的组成部分。 刚刚跨入2016年，中央人民广播电台第三批“中国梦”主题新创作歌曲的展播宣传工作已经火热展开。今年1月至6月，中央人民广播电台多个频率，将根据各自特色，通过各种形式推广并滚动播出30首“中国梦”主题最新创作的歌曲。 新一批“中国梦”主题新创作歌曲或深沉内敛、或大气磅礴，用歌声激励人们投身实现民族复兴中国梦的伟大事业，影响深远广受好评。 这些歌曲一经播出，就引发了广大听众、网友的强烈反响。中国之声官方微博、微信上，大量网友留言评论，表达对歌曲的由衷喜爱。微博网友“水云轩”留言称，这组“中国梦”歌曲旋律优美动听，主题积极向上，令人备受鼓舞；微博网友“小雨点”留言说，歌词非常好，很能引发内心的共鸣，在“中国梦”的引导下，伟大祖国定能走向更加辉煌的明天！ 今年1月12日，著名儿童电影导演丽虹走进四川省乐山市，参加了4场电影展映及与学生见面会活动，与1200多名师生共享电影文化大餐，畅谈电影文化梦想；乐山市还组织了产业工人喜闻乐见的影片进厂矿放映、走进社区为孤寡老人开展送温暖放映……电影进万家也实现了“分众化”。 在文化进万家活动中，各地院线、电影放映团队组织开展了多层次的公益电影放映活动，满足了群众的文化生活需求。为了不断完善电影公共文化服务体系，不断扩大放映活动的覆盖范围，国家新闻出版广电总局把公益放映从覆盖农村扩大到工厂、社区、学校，使农民工等流动人口也能享受到电影公共文化服务。 乐山市犍为县芭沟镇建成了全省首家政府企业合资“城市影院”——“嘉阳影院”，每周二、五上午固定放映公益电影。新年伊始，嘉阳影院公益电影如期上映。当地矿工说：“我们想和城市观众一样观看最新的电影，嘉阳影院实现了我们的‘电影梦’。” 特别是在农村电影放映活动中，新闻出版广电系统充分发挥了宣传渠道多、形式丰富的优势，实现了广播电视、平面媒体、网站和公益电影的有效对接，充分发挥了公益电影文化产品和传播媒介的双重属性，成为推动农村公益电影可持续性发展的有效途径。 2015年，中国广播艺术团全年演出近300场，其中，公益类演出112场，遍及全国20个省份、76个市县，直接受众50多万人。在学校礼堂、基层社区、部队驻地、厂矿车间、田间地头、偏远地区，都能看到慰问演出人员的身影。 在各地正在展开的“心连心”慰问演出中，通过歌曲、舞蹈、杂技、相声、小品等艺术表现形式，寓教于乐、弘扬正能量，让文化的春风吹拂群众的心田，让文化的种子在基层生根发芽，集中体现了“送文化、种文化、育文化”的服务功能。 “问渠哪得清如许，为有源头活水来”。新春临近，各文化单位和艺术团体继续奔赴祖国各地，为美好时代放歌，为群众送去更多更好的精神文化食粮。(史竞男、赵雅娇)
2015年大陆居民赴台旅游人数再创历史新高_滚动新闻_中国政府网

蔡昉率中共友好代表团访问意大利_滚动新闻_中国政府网
蔡昉强调，创新、协调、绿色、开放、共享发展不仅有利于中国长远发展，也将为中意各领域合作带来重要机遇。意方积极评价中国共产党五大发展理念，认为可与意大利的发展和转型战略实现良好对接。
中国在建核电数量世界第一 发展与安全并重_滚动新闻_中国政府网
白皮书说，按照中国核电中长期发展规划目标，到2020年，中国大陆运行核电装机容量将达到5800万千瓦，在建3000万千瓦左右。到2030年，力争形成能够体现世界核电发展方向的科技研发体系和配套工业体系，核电技术装备在国际市场占据相当份额，全面实现建设核电强国目标。

白皮书说，核电是一种清洁、高效、优质的现代能源。中国坚持发展与安全并重原则，执行安全高效发展核电政策，采用最先进的技术、最严格的标准发展核电。

“伴随着核能事业的发展，核安全与核应急同步得到加强。中国的核设施、核活动始终保持安全稳定状态，特别是核电安全水平不断提高。中国大陆所有运行核电机组未发生过国际核与辐射事件分级表二级以上事件和事故，气态和液态流出物排放远低于国家标准限值。在建核电机组质量保证、安全监管、应急准备体系完整。”白皮书说。

中国高度重视核应急，始终以对人民安全和社会安全高度负责的态度强化核应急管理。早在作出发展核电决策之时就同步部署安排核应急工作。目前，中国核应急管理与准备工作的体系化、专业化、规范化、科学化水平全面提升。
我国首台千万亿次超级计算机“天河一号”超负荷运行 日在线运行任务1400多项_滚动新闻_中国政府网
张婷介绍说，天津超算中心在“天河一号”的支撑下，目前已经构建了石油勘探数据处理、工业仿真、动漫渲染、生物医药等云计算平台，为天津市的工业企业提供云计算服务，从而支持企业提高自身技术水平和自主研发能力。

“截至目前，天津超算中心已经给全国100多家重要企业提供服务或是形成了深入的合作，已经阶段性地实现节省企业研发投入上亿元，为企业带来相关经济效益超过20亿元。”她说。

张婷同时也表示，“天河一号”目前已经处于一个满负荷，甚至是超负荷运行的状态，每天在线运行任务超过1400多项，这是欧美国家级超算中心都很难达到的一个业务规模。

张婷透露，为了满足企业对云计算服务的需求，2016年，天津超算中心将搭建一批万核的服务平台，同时与国防科技大学联合研发纯自主试验机。
中国代表说国际社会应敦促巴以双方停火止暴_滚动新闻_中国政府网
新华社联合国1月26日电（记者 史霄萌 孔晓涵）中国常驻联合国代表刘结一26日表示，维护巴勒斯坦人民合法民族权益是国际社会的共同责任。国际社会应敦促巴以双方立即采取措施，停火止暴，缓和事态。

当天，联合国安理会举行中东问题部长级公开辩论会。刘结一在发言时说，巴勒斯坦问题是中东和平的根源性问题。当前，巴以和谈深陷僵局，双方冲突加剧，安全形势恶化。以色列作为强势一方，应率先采取行动。同时，地区国家的合理安全关切也应得到重视。

刘结一说，国际社会应采取更强有力行动，在政治上激活和谈进程，推动巴以尽快恢复和谈，要主持公道、伸张正义，尽快纠正历史不公。国际社会应进一步凝聚共识，建立新的中东问题促和机制，支持阿拉伯国家联盟和伊斯兰合作组织的努力。

刘结一表示，中国是巴以和平的坚定支持者。习近平主席日前在阿拉伯国家联盟总部演讲中重申了中国对巴勒斯坦人民恢复合法民族权益的坚定支持。中方愿继续与国际社会一道为推动中东和平进程作出努力。

此外，关于叙利亚问题，刘结一表示，中方支持联合国在叙利亚问题政治解决中发挥斡旋主渠道作用。目前政治解决叙利亚问题面临重要窗口期，中方希望新一轮日内瓦和谈能于近日启动。

刘结一同时提到，国际反恐合作需要国际社会凝聚共识。反恐不能搞双重标准，也不能把恐怖主义同特定民族宗教和文明挂钩。我们支持国际社会根据《联合国宪章》宗旨和原则以及其他公认的国际关系基本准则，进一步加强协调，在联合国框架下形成反恐合力。
国务院任免国家工作人员（2016年1月27日）_人事信息_中国政府网
任命刘志强为司法部副部长；任命孙瑞标为国家税务总局副局长；任命刘思扬为新华通讯社副社长，周宗敏为新华通讯社副总编辑；任命房建孟、孙书贤为国家海洋局副局长；任命田东风、赖新春、张科为中国工程物理研究院副院长，龙新平为中国工程物理研究院总工程师，李华为中国工程物理研究院科技委主任。

免去邹加怡（女）的财政部部长助理职务；免去王飞的国家海洋局副局长职务；免去龙新平、张维岩的中国工程物理研究院副院长职务；免去郑振涛的中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室副主任职务；免去徐良、熊志军的国有重点大型企业监事会主席职务。
专访：习主席来访为沙中关系注入新活力——访沙中友协主席杰里西_滚动新闻_中国政府网
新华社利雅得1月27日电（记者 王波）“习近平主席的来访在沙特阿拉伯掀起一股‘中国热’，同时也给沙中关系注入了新活力。”中国国家主席习近平对沙特阿拉伯的国事访问已经结束，沙特阿拉伯-中国友好协会主席杰里西还沉浸在兴奋之中。

现年83岁的杰里西是著名企业家。他靠着勤奋和精明的商业头脑，在50多年里将一个只有一名员工的小公司发展成杰里西集团，业务涉及通信、计算机、家具、印刷等领域。他曾担任沙特工商会副主席、利雅得地区工商会主席。

在位于利雅得市中心的集团总部内，杰里西接受了新华社记者专访。他告诉记者，他与中国的交往可追溯到上世纪70年代末期。

杰里西办公室的会议桌上，摆放着一盆精美的中国玉雕花卉。这是他40多年前第一次访问中国时买回来的纪念品。“那时的中国，城市街道上的汽车很少，建筑陈旧，人们穿着朴素。……工业还很落后，商品匮乏，我只带回了一些传统手工艺品。”

随着中国改革开放的步伐越来越大，中国的发展日新月异。杰里西每一次来到中国，都能发现巨大变化。中国产品越来越丰富，他与中国的贸易往来也逐年增加。现在，杰里西集团与50多家中国公司保持业务合作关系。

“作为沙中友协主席，我对两国关系飞速发展感到由衷高兴。”杰里西指着挂在墙上的“人民友好使者”徽章对记者说。

他说，1990年沙中两国建交时，双边贸易额只有几亿美元，到2014年，双边贸易额已达到691亿美元。沙特连续多年成为中国第一大原油供应国和在西亚非洲地区第一大贸易伙伴。2013年，中国首次成为沙特第一大贸易伙伴。

他认为，习主席此次访问的重大成果之一就是双方决定将两国关系从2008年时战略性友好关系定位提升至全面战略伙伴关系定位。“这一定位的提升必将推动双边关系向更宽领域、更深层次和更高水平发展。”

杰里西说，在这一关系框架下，两国决定建立指导双边关系的高级别委员会，推进双方在共建“一带一路”、产能、能源、航天、核能、可再生能源等各领域合作。“而且，两国的合作将并不局限于经贸领域，还包括政治、安全和人文等领域。”

“在习主席访问沙特的几天里，沙特街道上飘扬着五星红旗，电视台直播着访问活动，报纸上刊登着习主席和萨勒曼国王会见的照片，社交网络上流传着沙特战机护航习主席专机的视频……沙特国内掀起一股‘中国热’。”

“我希望，两国领导层和人民间的这种热络永远保持下去，因为这不仅将造福于两国人民，还将有利于地区的和平和稳定。”杰里西说。
国务院办公厅关于批准大庆市城市总体规划的通知_政府信息公开专栏
黑龙江省人民政府：

 你省关于报请审批大庆市城市总体规划的请示收悉。经国务院批准，现通知如下：

 一、国务院原则同意《大庆市城市总体规划（2011—2020年）》（以下简称《总体规划》）。

 大庆是我国重要的石油、石化工业基地，黑龙江省西部重要的区域中心城市。《总体规划》实施要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会及中央城镇化工作会议、中央城市工作会议精神，认真落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认识、尊重、顺应城市发展规律，端正城市发展指导思想，坚持经济、社会、人口、环境和资源相协调的可持续发展战略，提高新型城镇化质量和水平，统筹做好大庆市城乡规划、建设和管理各项工作。要不断增强城市功能，加快转型升级，提高可持续发展能力，逐步把大庆市建设成为经济繁荣、和谐宜居、生态良好、富有活力、特色鲜明的现代化城市。

 二、重视城乡区域统筹发展。在《总体规划》确定的5107平方公里城市规划区范围内，实行城乡统一规划管理。要统筹城镇与工矿企业建设各类基础设施、公共服务设施，并为周边农村提供服务。根据市域内不同地区的条件，重点发展县城和基础条件好、发展潜力大的重点镇，优化村镇布局，加强对村镇建设的指导，促进农业产业化和农村现代化。

 三、合理控制城市规模。到2020年，中心城区常住人口控制在150万人以内，城市建设用地控制在223平方公里以内。要贯彻城乡规划法关于“先规划后建设”的原则，禁止在《总体规划》确定的建设用地范围之外设立各类开发区和新城新区。要根据大庆市资源、环境的实际条件以及《总体规划》确定的城市空间布局，划定城市开发边界，加强边界管控，促进城市紧凑布局。增强城市内部布局的合理性，提升城市的通透性和微循环能力。坚持节约和集约利用土地，严格控制新增建设用地，加大存量用地挖潜力度，合理开发利用城市地下空间资源，提高土地利用效率，切实保护好耕地特别是基本农田。

 四、完善城市基础设施体系。要按照绿色循环低碳的理念规划建设城市基础设施。进一步完善公路、铁路、机场、港口和内河航运等交通基础设施，改善中心城区东西间交通联系，推进哈大齐交通一体化。建立以公共交通为主体，各种交通方式相结合的多层次、多类型的城市综合交通体系，方便不同交通方式的换乘。做好停车场规划布局，推动城市停车场建设。坚持先地下、后地上的原则，统筹规划建设城市供水水源和给排水、垃圾处理等基础设施，按要求开展地下综合管廊建设。划定基础设施黄线保护范围，加强对各类设施用地的规划控制和预留。高度重视城市防灾减灾工作，建立健全包括消防、人防、防洪、防震和防地质灾害等在内的城市综合防灾体系，加强对石油石化企业、化工危险品仓库等重大危险源的管理，确保城市安全。

 五、建设资源节约型和环境友好型城市。要按照促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的总体要求，形成合理的城市空间结构，促进经济建设、城乡建设和环境建设同步发展。要切实做好节能减排工作，明确责任主体，落实工作措施，淘汰落后产能，严格控制污染物排放总量，支持发展绿色建筑。加强城市环境综合治理，提高污水处理率和垃圾无害化处理率，限期达到《总体规划》提出的各类环境保护目标。要划定城市蓝线保护范围，落实最严格的水资源管理制度，提高水资源利用效率和效益，建设节水型城市。积极推行低影响开发模式，推进海绵城市建设。要加强对扎龙等自然保护区以及湿地、水源地等特殊生态功能区的保护，制定并严格实施有关保护措施。

 六、创造优良的人居环境。要坚持以人为本，统筹安排关系人民群众切身利益的教育、医疗、市政等公共服务设施的规划布局和建设。将城市保障性住房的建设目标纳入近期建设规划，确保保障性住房用地的分期供给规模、区位布局和相关资金投入。加快棚户区、城中村、城乡危房改造及配套基础设施建设，根据城市的实际需要与可能，稳步推进城市有机更新。不断完善城市管理和服务，提高城市发展的宜居性，努力把城市建设成为人与人、人与自然和谐共处的美丽家园。

 七、重视历史文化和风貌特色保护。要统筹协调发展与保护的关系，按照整体保护的原则，切实保护好城市传统风貌和格局。编制历史文化保护专项规划，划定城市紫线保护范围，重点保护好白金宝遗址、大庆第一口油井等各级文物保护单位及其周围环境，做好工业遗产保护和再利用。加强绿化工作，划定城市绿地系统的绿线保护范围，保护好自然山体和水体，加强对建筑高度、体量和样式的控制和引导，控制好各城区之间的隔离绿带，充分利用草原、湿地、森林、水域等自然本底条件，形成富有特色的组团式城市。

 八、严格实施《总体规划》。城市建设要实现经济社会协调发展，物质文明和精神文明共同进步。城市管理要健全民主法制，坚持依法治市，构建和谐社会。《总体规划》是大庆市城市发展、建设和管理的基本依据，城市规划区内的一切建设活动都必须符合《总体规划》的要求。要结合国民经济和社会发展规划，明确实施《总体规划》的重点和建设时序。城市规划行政主管部门要依法对城市规划区范围内（包括各类开发区）的一切建设用地与建设活动实行统一、严格的规划管理，市级城市规划管理权不得下放，切实保障规划的实施。要加强公众和社会监督，提高全社会遵守城市规划的意识。驻大庆市各单位都要遵守有关法规及《总体规划》，支持大庆市人民政府的工作，共同努力，把大庆市规划好、建设好、管理好。

 大庆市人民政府要根据本通知精神，认真组织实施《总体规划》，任何单位和个人不得随意改变。你省和住房城乡建设部要加强对《总体规划》实施工作的指导、监督和检查。
河北为24.3万农民工人均讨薪近万元_滚动新闻_中国政府网
新华社石家庄1月27日电（记者 王民）记者从河北省人社厅了解到，去年8月以来，这个省抓早抓小，多措并举，解决拖欠农民工工资问题，共为24.3万劳动者追讨工资等待遇23.8亿元，人均讨薪近万元。

河北是农业大省，全省近4000万农村人口，转移到非农领域就业达1600多万。为保障农民工工资支付工作，河北省、市、县三级分别成立由党政领导牵头的领导小组，并建立多部门联合执法、行业主管部门归口负责、重要敏感时期联合办公制度。

河北省在总结多年治理欠薪工作经验的基础上，建立“三金”（工资保证金、工资预储金、欠薪应急周转金）、“三机制”（突发事件应急处置机制、行政执法与刑事司法联动机制、失信企业联合惩戒机制）、“一入罪”（拒不支付劳动报酬罪）制度机制体系。去年以来，对外公示13家严重欠薪企业并实施联合惩戒，推动建筑领域农民工工资预储金制度，实行预储金管理的新开工项目均未发生拖欠工资问题。

为防止年底前发生大面积讨薪问题，河北全省摸底排查重大欠薪案件及隐患。目前，各地重点案件均由当地包案领导负责盯办，并采取稳控措施。从1月5日至春节前，相关部门实行24小时值班，认真接待群众来信来访，密切关注媒体报道动向，实行重大欠薪案件周报告，特别重大案件日报告。

据了解，因欠薪引发群体讨薪案件，河北省必要时将动用政府应急周转金先行垫付部分工资，防止事态蔓延扩大。同时，引导农民工依法理性维权，对采取非法手段讨薪或雇佣、教唆农民工讨要不当利益，扰乱社会治安的将依法严惩。
国务院开年连开三会，原来都是为了它……_媒体_中国政府网
之所以高频就去产能作出部署，源于随着市场需求的变化，产能过剩所蕴含的风险也随之提升。

以钢铁为例，中国冶金工业规划研究院院长李新创透露，2015年，中国钢材消费量出现自1995年以来的首次下降，加之粗钢产量也在20年来首次下滑，中国钢铁行业出现“重大转折”。中国冶金工业规划研究院也强调，未来无论钢材需求量还是粗钢产量都将持续“往下走”，中国钢铁业将进入“减量发展”阶段。

“减量发展不是一个简单的去产能，而是产量一定要下来。”李新创强调，由于产能严重过剩，目前中国钢材价格持续走低。“现在的煤、电、职工工资是1994年的多少倍？但是钢材价格指数却比1994年还低30个点”，钢材价格不断下跌，带来钢铁行业的全面亏损。

2015年1至10月份，中国大中型钢铁企业主业亏损720亿元人民币。“这样巨额亏损能持续多长时间？”李新创说，行业亏损如此严重，还继续维持过高的产量一定会导致灾难性的后果。

李新创指出，目前很多企业环保不达标生产是导致中国多地环境问题严重的重要原因。对于钢铁企业来说，环保达标比不达标生产，每吨钢材成本多出100多元钱。不达标企业继续生产，低价竞争可能会导致“劣币逐良币”的局面，环保达标企业的钢材价格反而没有竞争力。

中国钢铁工业协会副会长屈秀丽告诉“国是星期三”，市场预计中国目前的粗钢年产能在12亿吨左右，实现压减1至1.5亿吨产能的目标不可谓不难。

她认为：“决策层下了这么大的决心，后续也会有配套政策出台，淘汰落后产能的速度肯定会加快。”不过，钢铁行业产业链长、投资大、配套多，化解过剩产能将会经历一个痛苦的周期，而且这个去产能的周期“不会太短”。

2015年中国粗钢产量约8.04亿吨，同比下降2.3%，30余年来首次出现负增长。业内人士指出，产量的绝对下降反映出产能过剩的影响已经从需求侧反传回供给端，这也意味着去产能已是“箭在弦上”了。

事实上，除了钢铁外，去年其他过剩行业的产品产量也出现明显下滑。2015年中国水泥产量同比下降4.9%、焦炭产量同比下降6.5%、平板玻璃产量同比下降8.6%。市场的倒逼效应已经开始逐步显现。

“现在产能过剩是诸多矛盾的重中之重。”李新创对“国是星期三”说，以钢铁业为例，2015年钢铁行业主业亏损上千亿元人民币，这不仅对钢铁一个行业带来很大的影响，也对上下游行业形成冲击，可能带来连锁反应。这也不难理解决策层近期为何密集谈及化解产能过剩的问题。

除了行业本身的问题，挤压过剩产能还面临一个巨大的挑战就是就业。以钢铁业为例，大型钢铁企业的员工人数大都在10万人以上，一些小钢厂也有2000-3000人，企业一旦破产重组，大量的人员安置将成为一个巨大的难题。

李新创指出，此前钢铁业淘汰的近1亿吨产能带来了30-40万职工的安置问题。现在中央提出的1-1.5亿吨粗钢产能的压减预计还会出现几十万职工需要安置，非常需要政府的托底”。

在这种情况下，22日的国务院常务会议内容也用了过半的篇幅强调职工安置问题。例如：会议提出，“发内功”，采取灵活工时、培训转岗等发挥内部安置潜力。支持创业平台建设和职工自主创业，将国家返乡创业试点范围扩大到矿区，鼓励职工就地就近创业就业等。

中国社会科学院数量经济与技术经济研究所副所长李雪松也告诉“国是星期三”，去产能实际上与去杠杆问题是相连的，企业的不良资产处理不好，容易成为坏账，进而将风险传递到银行业。但如果这个问题处理好了，可以改善中国当前工业领域的通缩现象，缓解持续四年的工业产品价格下跌。（庞无忌）
风清气正经济红 成都高压反腐驱动经济发展_滚动新闻_中国政府网
新华社成都1月27日电（记者 许茹）总投资550亿元的都江堰万达文化旅游城项目，占地310公顷，征地拆迁仅用了3个月。

而在万达项目落户之前，其所在的都江堰市玉堂镇，因征地拆迁不规范，积累了大量问题。基层干部裁量权过大，造成干部虚报冒领、插手工程项目的信访件层出不穷。2014年，时任镇党委书记的胡志金因违法被逮捕，更是成为“苍蝇式”腐败的典型案例。

都江堰市纪委在成都市纪委的指导下，协同多部门成立调查小组，对反映玉堂镇、村两级党员干部的存量信访线索问题进行了全面梳理，建立信访线索问题台账，逐件进行集体会商处理。经过调查，先后严肃查处了玉堂镇机关干部邵静仙、白马社区原主任邱成利，白马社区四、五组原组长杨仕旭等违纪案件10件11人，涉嫌犯罪移送司法机关依法处理3件3人，形成“不敢腐”的强大震慑，征地拆迁工作有序展开，项目顺利落地。

“对都江堰市原市委书记刘俊林、龙泉驿区原区委书记陈争鸣等违纪案例的分析发现，高压反腐实际上斩断了以腐败谋取利益的链条。”成都市纪委有关负责人说，切断利益链条才能倒逼市场主体提升产品和服务质量，加快转型升级。

数据显示，党的十八大以来，成都市纪委监察机关始终保持正风反腐高压态势，营造风清气正政治生态，成为经济社会平稳健康发展重要推动力。2012年以来，成都市共立案6440件7135人，超出2012年以前五年立案总数1782件的261%。仅2015年，立案人数就超过2700件，同比上升56%，其中厅级干部19人。

按照“八项规定”要求，成都认真开展“会所中的歪风”等专项整治，清理历史建筑等公共资源内的高档餐饮酒楼32家，关停9个、转型23个。“高消费的‘虚假繁荣’少了，‘合理化’的中低消费多了，消费能力得到进一步激发。”成都市纪委有关负责人认为。从2012年到2015年，成都市消费品零售总额年均增长12.1%；其中餐饮行业从432.9亿元，增长至537.8亿元。

根据成都市纪委一份调查报告显示，高压反腐的态势之下，成都政治生态明显好转，“不敢腐”震慑效果初步显现，“不能腐”的反腐机制不断完善。全市党风廉政建设社会评价指数呈上升趋势，党风廉政建设满意度已从2012年的82%上升到2015年的85.32%。

风清气正的政治、社会生态，让成都市的发展环境不断优化，经济呈现稳中有进、稳中向好的发展态势。2012年至2015年，成都市经济年均增速10%。2015年ＧＤＰ达10800亿元左右；投资信心趋好，成都成为投资者投资西部的首选城市，落户成都世界500强企业已达268家。
2015中国互联网+年度人物及影响力评级报告发布_滚动新闻_中国政府网
2015年是中国“互联网+”元年，习近平总书记在第二届世界互联网大会上提出构建全球网络空间命运共同体，要让互联网发展成果惠及13亿多中国人民，更好造福各国人民，并指出：“十三五”时期，中国将大力实施网络强国战略、国家大数据战略、“互联网+”行动计划，发展积极向上的网络文化，拓展网络经济空间，促进互联网和经济社会融合发展”。2015年3月李克强总理在政府工作报告首次提出“互联网+”行动计划，国务院连续印发《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》、《促进大数据发展行动纲要》以及大众创业、万众创新等重要文件，并明确指出：“到2018年，互联网与经济社会各领域的融合发展进一步深化，基于互联网的新业态成为新的经济增长动力，互联网支撑大众创业、万众创新的作用进一步增强，互联网成为提供公共服务的重要手段，网络经济与实体经济协同互动的发展格局基本形成。到2025年，‘互联网＋’新经济形态初步形成，‘互联网＋’成为我国经济社会创新发展的重要驱动力量”。 基于上述背景，依据中共中央十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念,为加速推动‘互联网＋’行动计划,切实推进‘大众创业、万众创新’，太昊国际互联网评级联合权威机构促进网网络发展研究中心立足于长期从事互联网产业研究和影响力评估的成功经验，自2015年8月开始启动《2015中国互联网+年度人物推荐及最具影响力评级报告》，这是我们首次面向互联网经济、产业及人物发布全国性的研究成果。本次评级报告主要根据太昊国际互联网评级指数（简称：Tahaoo互联网评级指数），以互联网+最具影响力、创新力为切入点，分别从“互联网+年度人物”、“互联网+行业”“互联网+区域”“互联网+双创”等四个方面开展评级推荐。参照2015年各候选人物、企业Tahaoo互联网评级指数的得分，含影响力、活跃度、生产力和创新力加权模型算法得出的数据，结合社会价值、搜索引擎、正能量传播和网络舆情的分析指标，综合网络投票、专家团队的意见和建议，形成本次《2015中国互联网+年度人物推荐及最具影响力评级报告》。 评选出2015中国互联网+最具影响力年度人物、领军人物；2015中国互联网+最具创新力年度人物、领军人物；最具争议、最值得期待、最具想象力、最具战斗力年度人物。推荐出2015中国互联网+教育、金融、健康、汽车、物流、旅游、酒店、房产、农业、生鲜、社区、婚恋、家居、餐饮、休闲等行业最具影响力和创新力年度人物。研究并发布中国省（自治区、直辖市）互联网+双创指数排名和创新型企业等成果。现将评级报告发布如下： 获奖点评：上述年度人物中有华为坚持通信管道的执着与创新，成就其智能手机全球第三；还有从腾讯微信、QQ连接一切到阿里双11达912.17亿的疯狂抢购；从百度搜索强势竞价排行的功与过到京东商城坚决正品的大格局；从网易游戏王国的初步成型到搜狐创始人近40亿回购的坚定决心；从新浪、微博平台的层级推进到小米手机7000万出货的国内销量第一；从奇虎360私有化的大手笔到携程创始人强势回归的得与失；从新华网稳步发展的成熟担当到寄予厚望的人民网换档提速；从央视网专注视频的不急不躁到凤凰卫视新媒体的布局从容；从红杉资本敏睿精干的投融资长袖善舞到今日资本巾帼不让须眉的引吭高歌；从赛伯乐投资的重点突破、全面开花到软银中国战略布局良好的眼光与口碑；从IDG资本合伙人新老搭配、基因传承到财经作家以书会友，洞察先机。正是这21位中国互联网经济的杰出代表，在国家正在转型升级进行时脱颖而出，成为我们“互联网+”时代的英雄。正是他们用责任、勤奋与担当推动了中国互联网健康发展，也是他们用智慧、勤劳与汗水在一步步建设真正的网络强国，实现“中国梦”。以上21位企业家、投资人、学者当选2015中国互联网+最具影响力年度人物。 获奖点评：思路敏捷、精神焕发，越来越年轻，越来越精干的任正非总裁，一直稳健的领导着华为军团在全球市场屡创佳绩，所向披靡。2015年华为公司收入3,900亿元人民币（约合601亿美元），在世界经济不景气的大背景下依然逆市猛增35.3%，尤其是他自我革命、充分授权的消费者业务集团(CBG)更是表现强劲。2015年华为智能手机全球出货量达到1.09亿部，仅次于苹果和三星，位列全球第三，实现年收入200亿美元。任正非先生一直以神秘、低调著称，但他关于华为企业文化和管理运营的经典语录却一直在网络上广为传播，为千千万万的企业人答疑解惑，被千千万万的创业者学习、借鉴和模仿，因此任总也被誉为中国企业界的“教父”。此次任正非总裁加冕2015中国互联网+最具影响力领军人物，是中国创业者几代企业人的众望所归！ 获奖点评：上述创新人物从今日头条大数据挖掘、个性化定制推送的技术优先到美团大众抱团取暖、华丽转身的020 航母平台构想；从乐视乐事薯片、混沌幽默的危机公关，实则是长期尊重律法版权才结出的丰硕成果到滴滴出行互联网+交通的颠覆创新，方便了每一位出行人；从猪八戒网融资26亿估值百亿的钻井模式和线下孵化到魅族科技2000万台销量后的稳增长，创利润，挺进IPO；从锤子科技小猪CEO游走于理想和现实的徘徊、坚守与幽默到58赶集掷地有声的喊出“只收可持续的钱，只收对用户有贡献的钱”；从饿了么最基层的跑腿送盒饭估值超百亿到雪球财经少有的媒体人激荡与抉择中创业成功；从垂直财经领域互联网金融风向标东方财富网到神州租车几经炼狱、七年打造中国租车第一股；从拥抱变化、走出国门、打通全球供应链双向流通的唯品会到坐拥80万移动开发者，构造移动网络生态链的正益工场；从极速免税店跨境电商后业绩大增的聚美优品到找钢网11亿元E轮融资尘埃落定；从投融资天赋异禀、屡创神奇的草根天使到华兴资本大刀阔斧的“并购之王”；从赛富机构稳健布局、亲历亲为的“行业翘楚”到永宣和创东方独具风格、持续发力。正是上述21位企业新贵、投资高手在2015‘互联网+’时代的出色表现，为中国经济增添了可喜的速度与激情，当选2015中国互联网+最具创新力年度人物。 获奖点评：关于张小龙流传最广的一句话是“这样的一个人怎么就做出了微信呢?”其实从Foxmail到QQ邮箱，从漂流瓶到微信，张小龙身上真正体现着中国谚语“十年磨一剑”、“只要功夫深，铁杵磨成针”的强大力量。微信自2010年10月筹划，2011年1月正式推出，5年时间已发展成为人们爱不释手、老少皆宜的网络工具，微信把中国乃至全世界的人际、人脉、亲情、友情、创新、分享、学习、生活、消费、娱乐等无边界无阻隔的连接在了一起，为全球6.5 亿用户带来了快乐、知识、便利与智慧。正值2015国家互联网+行动计划扬帆启航之际，我们应该为中国诞生了“微信”这样一个世界大师级的科技创新产品而鼓掌喝彩。作为6.5 亿微信用户中的代表，用着微信的好，受着微信的妙，总觉着大家还欠微信之父、技术宅男、腼腆小生一个更酷更靓的称号，一致推荐张小龙先生加冕2015中国互联网+最具创新力领军人物！ 推荐理由：马云，一位早年就富有正义感、责任感、大局观的小个子男人，这从网络上发布其95年敢于阻止偷井盖、99年大胆畅想电商发展的视频可见一斑。关键是经过近20年的奋斗，他所说的全都实现了，目前阿里市值近2千亿美元，马云也一度成为华人首富，载誉无数。但他2015过的并不轻松，中国和美国监管部门的批评，法国开云集团的起诉，美国服装协会把其列入黑名单。另一家《福布斯》杂志则干脆直截了当的以“阿里巴巴和40000大盗”为标题把马云摆在了封面，还因为彩色颜料太贵只配了黑白照，面目狰狞。批评可以改进，起诉可以应诉，黑名单也只是暂时的，但真把马云和大盗连在了一起，就是把全世界千千万万辛苦创业的阿里电商给否定了，连同912亿购物狂欢的消费者和纽约交易所都被抽了一记响亮的耳光。《福布斯》杂志因为思想守旧、创新乏力而江河日下，但那酸味十足的评价还是说明：马云和阿里在屡创奇迹的同时依然面临巨大的争议，因此推荐马云先生为2015中国互联网+最具争议年度人物！ 值得欣慰的是，在乌镇第二届世界互联网大会上马云针对批评和质疑、面对困难和挑战公开回应：“我并不在乎！”确实如此，他和阿里正在行动！近期阿里连续公布了聚焦全球化、农村电商和大数据三大战略并任命新的知识产权保护主管，这些举措凸显了马云及其团队的担当、责任以及全球打击假货的力度与决心。争议代表了不足，争议也意味着人气和期待，虽然《福布斯》杂志中文版在2015年最后一天关门大吉了，但我们还是由衷的祝愿马云先生2016年能直面争议、聚集人气、把握机遇、迎接希望、战胜困难、赢得挑战、不负期待、再创辉煌！ 获奖点评：都是世界500强，都是超3000亿人民币以上的巨无霸，联想集团和华为公司是中国IT届的两面旗帜，强势、内敛又稍显低调的中生代CEO杨元庆是联想的标杆。近几年，业界关于市场能力和国际化言必称华为，实则忘了华为固然可贵，联想也并不简单。如果单纯从学习模仿的角度，联想贸工技和国际化收购合并的发展轨迹也非常适合现阶段大多数的中国企业。作为联想CEO，大家对杨元庆除了高薪稍有微词外，一直是非常积极、勤奋、正面和阳光的，事实也的确如此！杨元庆极善于学习经验、总结规律、发现问题、应用实践，这是他独一无二的天赋，联想成长到今天，深深地烙印上了他的痕迹。从最早的销售干将到独挑大梁，从兼并IBM PC的多年阵痛到雄踞全球PC市场第一，从单一电脑业务到PC、移动和企业级市场三箭齐飞，杨云庆都能从容应对、力挽狂澜。目前他和联想又面临52亿美元巨资收购摩托罗拉移动、IBM X86导致集团利润下滑，手机部门季度巨亏的业绩低谷。面对业界种种担忧，杨元庆依然以他招牌似的微笑、成竹在胸的回复:“上个季度我们最困难的时候已经过去，我们采取了一系列举措，来确保在冬天能够得到保护和有更好的表现。”因此，有理由期待联想在2016年强势回归，成为中国互联网产业又一道靓丽的风景线，推荐杨元庆先生当选2016中国互联网+最值得期待年度人物！ 获奖点评：小米科技，是勤奋的好学生、好员工，如今的好领导、好榜样雷军于2010年创立的,2015年小米手机出货量就达到7000万部，国内市场第一，如此成绩雷军还说不OK,要知道这才是这家公司满打满算成立的第五个年头。对比在金山运营WPS时的早年成名得志，后来咬牙硬挺,坚持 15年才靠着8000万投资网游在香港勉强上市的日子，雷军早已不是当年的雷军。不要忘了，小米现在快速成长的基因正是在那段不堪回首的峥嵘岁月中一步步铸造而成的。幸运的是，2016年1月15日小米公司年会上那句“开心就好”预示着雷军的回归。2015年雷军和小米一直是在10亿赌注、地图风波、友商质疑、屌丝手机、百货公司等等一片喧嚣和浮躁中走过来，当一切尘埃落定时，其实都还挺好! 严格意义上讲,小米科技是全球第一个完全基于互联网运营模式进行软硬件开发和销售并迅速崛起的世界级产品服务提供商,小米模式的成功也宣告了中国互联网+创新模式的探索取得突破，如果五年十年后，在中国其他行业再度涌现出类似的世界级厂商并不意外，届时雷军开创的小米模式对整个国家和社会的贡献就不只是IT和手机领域,而是全方位的。他们现在要做的只是走得慢一点，走得稳一点，走得远一点！ 所谓当局者迷，再具体到小米的运营效率、大数据、O2O化的触达能力、内容创造的源发高效、用户体验和购买频率、产品应用分发和电商模式等等诸多促成小米取得巨大成功的原始基因都将支撑其走得更远。更何况小米还是全球顶尖手机厂商中生态最丰富产业最聚焦的一家，可以想象其背后潜伏的各种智能硬件、工具企业也许将在不久的某一天随时引爆市场，刺激消费。因此，5年时间雷军走到今天,相当OK！当选2015中国互联网+最具想象力年度人物！ 周鸿祎，雷军的湖北老乡，一个被称为“战争之王”的男人，经过与当今互联网巨头BAT、小米等众多厂商的肉搏商战，奠定了周鸿祎和奇虎360如今的江湖地位。伴随着事业的成功，近两年周鸿祎明显随和圆润了很多，还化身网络界的自拍老顽童，从美国拍到中国，从贵州拍到乌镇，令人遗憾的是，那张最有影响力的周鸿祎“一觉醒来世界都变了”的酣睡照却非他自己所拍。看来，在周的遗憾里除了没做成最大的新闻门户，没做成最大的搜索引擎，没做成最大的社交软件，没做成最大的手机厂商，现在又要加上一个没拍成最好的网络照片。尽管有这么多的遗憾，却并不妨碍几亿用户习惯周鸿祎和奇虎360的免费服务，这一策略的坚决实施也确保他能持续成功。 都说周鸿祎是一个不安分的人，目前其耗资近百亿美元启动的私有化正进入关键时期，相信老周也能一如既往排除对手的干扰，顺利完成。按照周鸿祎熟谙互联网运营之道，令人拍案叫绝的资源协调和纵横捭阖的能力，我们可以想象回归本土的周鸿祎，完成私有化的奇虎360能带给我们更大的惊喜，推荐周鸿祎为2015中国互联网+最具想象力年度人物！ 获奖点评：2013年快乐男声唱红了一首并不起眼的民谣歌曲《董小姐》，而正是那年，另一位企业界真实版的董小姐正热火朝天的领导着格力电器在家电市场上高歌猛进，持续飘红，年度业绩突破1200亿元人民币，到2015年业绩接近1500亿。与民谣歌曲的风格完全相反，作为中国溢价能力最高的民族电器品牌掌舵人，董小姐近乎霸道的强势也成就了格力和本人。除此之外，作为一名资深美女、行销高手，董小姐也一直不缺少网络话题，包括半真半假与雷军的“10亿元赌约”、亦虚亦实至今尚未销售的格力手机，假如董小姐真出品格力手机并代言，如其所说的：“这样做是为了迎合现在的社会主流人群——‘90后’”，那真不妨回去找找另一家唱红《董小姐》的机构战略合作，来个时尚双代言。总之，作为一位女性，能在商场拼杀多年，创造格力的连续辉煌，无论如何董明珠董小姐都值得我们肃然起敬，她的标志就是永远充满“斗”志，棋行天下,当选2015中国互联网+最具战斗力年度人物！ 另一位分享这一荣誉的人物是华为消费者BG CEO、华为终端公司董事长余承东，2012年底，任正非给余承东一个“从零起飞”奖，还有一架起飞的飞机模型，鞭策他继续努力。2014年底任总又近乎苛刻的要求“你们这棵桃子树上一定要结西瓜，不能就只结桃子这一种商业模式。”幸运的是余没有辜负大家的期望，从三十年前敢抡板砖拍无赖到世界各地啃硬骨头，从余大嘴的经典语录到“华为也是这样，玩儿命战斗，敢于挑战。”正是这一股子劲，在余的领导下，华为2015智能手机出货量1.09亿部，雄踞全球第三，开创单一国产品牌手机销量破亿的纪录，并一举树立了华为中高端手机的品牌，为后续摘三星揽苹果打下了基础。可以说，经过22年的摸爬滚打,看起来憨厚敦实的余承东已经成为一架华为文化与个人性格完美结合的战斗机，当选2015中国互联网+最具战斗力年度人物！ 互联网+行业最具影响力年度人物主要根据Tahaoo互联网评级指数结合候选人2015全年在本行业的网络影响、公司业绩、融资发展、社会责任、正能量引导以及“互联网+”实际行动。 互联网+最具创新力年度人物主要根据Tahaoo 互联网评级指数结合候选人2015全年在本行业的网络创新、公司融资、销售业绩、社会价值、正能量引导以及“互联网+”实际行动。 今天，我们正处在一个伟大的时代，一个正在被互联网深刻影响和改变的时代。互联网突破了时间和空间局限，却又让所有身处其中。小到民众生活点滴，大到国家经济发展，无所不在，同生共存。 正如习近平总书记所说，互联网让世界变成了“鸡犬之声相闻”的地球村，相隔万里的人们不再“老死不相往来”。可以说，世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。 2008年，中国网民第一次超过美国后，世界第一网络大国的地位再也无可动摇。然而，从网络大国到网络强国，我们还有很长的一段路要走。 2015年全国两会，李克强总理在政府工作报告中首次提出“互联网+”行动计划，7月4日国务院发布《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》，十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出实施“互联网＋”行动计划。“互联网+”正式成为国家发展战略，标志着我国互联网发展迈入一个新的阶段。 从2015年12月发布的“十大流行语”，“互联网+”排第二。“互联网+”作为一个全新的命题，为互联网与传统经济发展赋予了新的内涵。 首先，这是一个思想观念的创新与突破。当“+”号而不是“加”字写入《政府工作报告》这个严肃的政府文件中时，意味着互联网思维完成了一次向传统的完美渗透，意味着现代科技与传统产业从思想观念层面的顶层融合。 其次，这是一个发展模式的转变和重铸。互联网不再仅仅是对传统经济的冲击，传统产业不再视互联网为洪水猛兽，更将其视为改造和提升传统经济的机遇，更将其作为在全球经济低迷的大背景下重铸传统产业道路，实现可持续发展的一大动力。 第三，这是一个锻造英雄的机遇和挑战。互联网赋予了人们更宽广的发展时空、更公平的创业机会、更广泛的人脉资源。时势造英雄，英雄推动时代发展与进步，这是身处这个时代的我们之大幸，也是时之幸、国之幸、世界之幸。 习近平总书记强调：“建设网络强国，要把人才资源汇聚起来，建设一支政治强、业务精、作风好的强大队伍。‘千军易得，一将难求’，要培养造就世界水平的科学家、网络科技领军人才、卓越工程师、高水平创新团队。” “互联网+”的时代，我们需要新的引领时代发展道路的英雄，我们呼唤新的创新创业团队,我们更需要平静心情，调整步伐，总结和回顾2015年中国互联网发生过的点点滴滴,为我们下一步腾飞积蓄智慧，充满能量。这正是我们开展“2015中国互联网+年度人物推荐及最具影响力评级报告”的初衷。 我们推荐的一个个“互联网+人物”，已经、正在，或即将成为这个时代的印记，他们之中，或许会有恒星、或许会有流星。但，他们也已经、正在、即将成为这个时代的领军者、弄潮儿，以他们的智慧、勤奋和拼搏，塑造着我们这个伟大的时代。 农耕社会，巍巍中华傲立世界之巅，造就了强汉、盛唐、康乾等诸多盛世王朝，成为世界的中心，引领了人类文明千余年的发展潮流。工业社会，泱泱华夏被因工业革命而富强的西方列强无情的鞭笞，割地、赔款、烧杀掳掠、不平等条约，把那一百多年的中国历史涂炭成了一段血泪史。 正如习近平总书记所说，中华民族历经磨难，自强不息，从未放弃对美好梦想的向往和追求。实现中华民族伟大复兴的中国梦是近代以来中华民族的夙愿。 期待，“互联网+”时代的英雄们，以“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念为动力，为实现国家富强、民族振兴、人民幸福的中国梦而努力，以“互联网+”驱动中华民族伟大复兴的“速度与激情”，缔造更多新的传奇。
寒冬暖情——全国工会送温暖活动综述_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（记者 董峻）数九寒冬里，一股暖流正在各地涌动：为广大职工送去关心和慰问的“全国工会2016年送温暖活动”，正在如火如荼进行中。 2016年“两节”送温暖的资金是自1992年开展送温暖以来最多的一年。全国总工会安排专项资金4.173亿元，用于对困难职工的走访。在入户走访慰问中，各级工会在精准帮扶上下工夫，全面、细致掌握困难职工的实际情况，做到“点对点”式慰问，确保职工群众有真切的获得感。 河北省各级工会突出“三个精准”：帮扶对象精准，严格认定标准和程序，逐户走访核实，为11.9万户困难职工建档并实行动态管理；帮扶措施精准，各级工会干部开展入户调查，掌握困难职工的致困原因和专业特长，制订“一户一策”帮扶措施；资金使用精准，对帮扶救助资金不挪用、不改变用途，对创业扶持资金严把项目审核、资金审批程序、使用过程监管“三关”，确保资金安全。 据全总有关负责人介绍，全国总工会今年将把城市困难职工的帮扶解困融入国家脱贫攻坚大局，加大城市困难职工解困脱困的帮扶和保障力度，分类做好城市困难职工群体的解困脱困工作。各级工会将为困难职工建档立卡，做到一户一档案、一户一计划、一户一措施，因困施策、分类帮扶、精准脱困。 今年的送温暖活动重点是“四类重点行业、地区”和“四类重点人群”。 “四类重点行业、地区”：在经济结构调整、化解产能过剩进程中生产经营困难的行业和企业；东北等老工业基地、资源枯竭工矿区及生产经营比较困难、困难职工相对集中的行业、地区；农民工相对集中的重点行业、重点区域和企业；老少边穷地区。 “四类重点人群”：对政府救助政策虽已覆盖但还存在特殊困难的职工家庭、低保边缘职工家庭及困难劳模家庭；因病致困职工家庭；因自然灾害或突发事件致困的职工家庭；农民工群体。 各级工会为会员提供零距离和无差异的服务，将关爱和温暖传递给每一位职工。各级工会帮扶中心开设职工心理咨询窗口和热线电话、开办心理咨询讲座，向企业派出心理疏导小分队，为职工提供心理疏导、情感关怀，帮助职工提高社会适应能力和自我调适能力。 河南省总工会利用“河南职工网·工会会员卡”一网一卡平台，用“互联网+”为广大职工提供普惠服务。河南省总工会在这个网站上开展劳模风采展示、职工经典诵读等教育活动，开设在线技术课堂、职工创新之窗，受理职工维权诉求并在线提供专业精准服务，发布岗位供求信息促进就业，搭建网上特困求助平台帮扶救助。 同时，以河南工会会员卡为载体，扩大工会服务面和影响力。工会会员卡由省总工会定制，委托银行向全省工会会员发放的实名制集成芯片卡，集标识、消费、金融等功能为一体。会员持卡可在全省范围内享受商贸物流、交通出行、医疗健康、教育培训、旅游休闲、文化体育等优惠服务。 青海省总工会通过开展农民工平安返乡系列活动，全省各级工会深入返乡农民工集中的工地、企业，配合铁路和交通部门制订运力调配方案，与用人单位协商调整息工、开工时间，在机场、车站设立“农民工平安返乡服务岗”，配合做好医疗保健、维持秩序、引导乘车，营造安全舒适的乘车环境。 全总有关负责人表示，各级工会加强了与劳动、公安、建设等部门协调配合，以建设领域企业及中小型劳动密集型加工制造企业为重点进行农民工工资支付情况专项检查，治理企业拖欠工资和欠薪逃匿等问题，确保广大农民工返乡前及时拿到工资。 山西省各级工会开展“农民工有困难找工会，拿不到工资找工会”专项行动，利用多种方式引导农民工依法理性维权，县级以上工会设立专门投诉举报接待室，安排专人接待，保证“12351职工维权热线”和专项行动投诉电话24小时畅通。全面实施欠薪预警机制，各基层工会和企业工会建立欠薪定期报告制度。
营改增将全面“落地开花”_滚动新闻_中国政府网
已进行4年多的税制改革重头戏——营改增，今年将全面“落地开花”。国务院日前研究全面推开营改增，加快财税体制改革，进一步显著减轻企业税负，调动各方发展积极性。有人担心减税将给财政收入造成进一步压力，李克强表示，必须要看到，“营改增”这个税制改革是当前的让利，更是在培育未来的“新动能”。他说，要用短期财政收入的“减”换取持续发展势能的“增”，为经济保持中高速增长、迈向中高端水平打下坚实基础。

增值税是世界上最主流的流转税种，与营业税相比具有许多优势，最大特点是能够最大限度地消除重复计税。2012年1月1日，我国在上海启动“营改增”试点，改革主要从地区和行业两个角度展开：由上海开始，覆盖到长三角、珠三角及渤海湾三大主要经济区域；分行业进行全国范围内的试点，涉及的行业包括交通运输、邮政、电信以及七大现代服务业。

截至2015年6月底，全国纳入“营改增”试点的纳税人共计509万户。据不完全数据统计，从2012年试点到2015年底，“营改增”已经累计减税5000多亿元，后续产业链减税效果持续体现。

更为重要的是，营改增从深层次上改变了市场经济交往中的价格体系，对产业结构调整起到了推动作用，比如为企业走出去创造了更大便利。北京国家会计学院财税政策与应用研究所所长李旭红指出，增值税与营业税相比较，其可以实现出口退税，消除跨境贸易及服务的重复计税，而营业税则无法实现。我国正进行产业结构调整，在“一带一路”政策的激励下，大量的中资企业在走出国门，需要与国际上的主体税种融合。

有关统计显示，目前已有约1/4的营业税纳税人转为了增值税纳税人，但仍有3/4的营业税纳税人未完成“营改增”改革，分布在建筑业、房地产业、金融业和生活性服务业。由于剩下的4个行业户数众多、业务形态丰富、利益调整复杂，这4个行业被称为营改增中难啃的“硬骨头”。

最后的堡垒将在今年攻下。财政部部长楼继伟表示，2016年将全面推开营改增改革，将建筑业、房地产业、金融业和生活服务业纳入试点范围。专家指出，今年全面推开营改增并加大部分税目进项税抵扣力度，将带来大规模减税。

李克强强调，营改增有利于减少重复征税，降低企业成本和税收成本，这将对发展服务业尤其是科技等高端服务业、促进产业和消费升级、培育新动能、深化供给侧结构性改革发挥重要作用。

此前，国家税务总局原副局长许善达表示，全面“营改增”的减税额度有望达到9000亿元。有预测称，2016年，已纳入“营改增”的行业减税规模估计有2000亿元，金融业、房地产和建筑业、生活服务业等行业减税规模或接近4000亿元，2016年“营改增”减税总规模接近6000亿元。

营改增进展到今天，中央与地方增值税分享比例是焦点之一。据悉，当前营业税是地方主体税种。据统计，2015年前11个月，剩下4个行业的营业税收入实现1.75万亿元，占地方一般公共财政收入比重为23%。改成增值税后，若按照目前中央和地方按75∶25分成，地方财政将承担一定的税收减少压力。

对此，李克强表示，增值税分享比例在全面推开营改增后要做合理适度调整，引导各地因地制宜发展优势产业，增强地方财政“造血”功能，营造主动有为、竞相发展、实干兴业的氛围。

其实，财税改革最终将有利于调动中央与地方的积极性。李克强表示，全面推开“营改增”、加快财税体制改革要有利于发挥中央和地方两个积极性。要通过完善中央与地方事权和财力相适应的体制机制，形成整体利益和局部利益在发展中相互融合、相互促进的良好格局。

部分行业营改增后税负增加也是改革的另一大焦点。国家对此高度重视，国务院要求有关部门和各地方、各行业认真衔接，周全考虑，做好“制度设计”。同时要求各地方各部门要把握节奏、稳妥推进，采取增量式、渐进式方法推进改革，避免财力分配格局变化对经济平稳运行造成影响，确保改革措施尽早见效。

“从某种意义上来说，尽管一些企业反映其营改增后税负上升了，但宏观数据显示，我国增值税的总量呈下降趋势。当金融、建筑、房地产等4个行业纳入增值税的课税范畴后，如果新增投资导致抵扣项目较多，则有可能由于实现了抵扣链条的相对完整性，从而减少了增值税的税额。”李旭红认为。（记者 罗兰）
中国经济结构正发生可喜变化_滚动新闻_中国政府网
“金砖四国”概念创造者、英国财政部商务大臣吉姆·奥尼尔25日在伦敦说，中国2015年国内生产总值（GDP）增长6.9%所代表的经济增量非常可观，中国经济结构正发生可喜变化。

奥尼尔曾任高盛首席经济学家和高盛资产管理公司主席，他在2001年最早提出“金砖”概念并在国际上获得广泛应用，被称为“金砖先生”。

奥尼尔当天在出席英国48家集团俱乐部活动时说，近期有报道称中国去年经济增长6.9%是过去25年来经济增长最弱的一年，但考虑到中国经济总量超过10万亿美元，中国经济的实际增量仍然非常可观，其他经济体很难达到这一水平。

他说，中国经济增长数据需要放在更大的国际背景下去观察，要想实现同期同等规模的经济增量，英国经济需要年增长22.5%才能实现，而印度需要年增长34.5%才能实现。即使中国经济在未来5年每年增长6.3%，中国经济在2011年至2020年这十年间的平均增速也能达到7.5%左右。

奥尼尔表示，更为重要的是，中国GDP的构成正在发生变化，最新数据明确显示出中国服务业的崛起以及消费经济的迅速增长，这符合13亿中国人民的长远利益，英国帮助中国实现下阶段的宏伟发展目标也符合英国自身的利益。

出席该活动的中国驻英国大使刘晓明在致辞中说，2016年是中国“十三五”规划的开局之年，当前中国正处在经济转型升级的关键阶段，也处于全面建成小康社会的最后攻坚期，2016年中国经济仍将稳中有进，稳中向好。

他说，2016年也是中英关系“黄金时代”的开局之年，两国要全面落实习主席访英成果，扎实推进各领域交流合作，密切高层往来，增进战略沟通，深化务实合作，拓展人文交流，加强国际协调。（记者 张建华 邓 茜）
税收数据凸显创新驱动成效_滚动新闻_中国政府网
近日，四川遂宁市国开区电子产业园内，四川联恺环保科技有限公司员工正在生产线上紧张忙碌。去年该企业纳税超过5000万元，出口额达到5000万美元。近年来该企业持续加大投入搞科技研发，成为国内率先集节能灯相关产业链为一体的生产型企业，产品销往全球40多个国家和地区。钟敏 摄

2015年，全国税务部门组织税收收入详细情况已经出炉，从税收数据看，部分高端装备制造业、医药、科研和技术服务行业以及新兴信息产业等行业税收增长较快，发展势头良好，国家大力实施创新驱动发展战略和支持大众创业、万众创新的政策措施取得显著成效。

“我们公司主要为企业提供技术改造、环境治理等咨询服务。2015年经济下行压力下，山东省科技厅组织企业申报的创新平台项目，在很大程度上带动了公司发展。”山东嘉誉测试科技有限公司总经理赵芳辉告诉《经济日报》记者，2015年公司实现全年销售额1071万元，同比增长53%。实现税收58万元，同比增长93%。

2015年，像嘉誉测试一样受到创新驱动拉动的企业，分布在各行各业。从税收数据看，部分高端装备制造业、医药、科研和技术服务行业以及新兴信息产业等行业税收增长较快，发展势头良好，国家大力实施创新驱动发展战略和支持大众创业、万众创新的政策措施取得显著成效。

2015年是“中国制造2025”战略实施的元年，我国制造业正处于从依赖投资、以低成本制造业拉动的增长模式，转向依靠创新、提高生产效率发展轨道的关键阶段。

虽然受到经济下行、产能过剩及库存较高的影响，制造业整体发展较慢，但部分高端装备制造业得益于创新力度加大、产业集聚程度高，发展态势较好。“部分高端装备制造业税收增长较快。”国家税务总局有关负责人接受记者采访时表示，比如，电气机械和器材制造业税收收入完成1870亿元，增长8.3%，比制造业整体税收增幅高3个百分点。其中，江苏、浙江和广东三大产业集聚区电气器材制造业税收占全国的57%，增长10.6%。

税收数据从一个角度反映了制造业创新发展取得的成效，随着“中国制造”的大发展，还将会源源不断产生更优质的税源。国际机器人协会预测，2017年中国工业机器人销售量将达到10万台左右，约占全球市场份额的35%。与此同时，雅万高铁、中泰铁路等标志着中国高铁“走出去”步伐加快，航空和航天领域的民用产业链已经初步成型。

全国税务部门组织税收收入110604亿元（已扣减出口退税），比上年增长6.6%。在这其中，第三产业税收增量占全部税收增量的80%，较上年提高13个百分点。

“2015年第三产业税收增长7.6%，其中租赁和商务服务等新型服务业是高增长行业，完成税收5822亿元，增长23.8%，连续3年增幅提高。”税务总局有关负责人分析说，租赁和商务服务业是创新程度较高的行业，如融资租赁产品越来越多样化，商务服务业更是汇集了法律、咨询、知识产权服务等知识密集型行业，这些行业企业所得税增长40.9%，显示其企业利润大幅增长。

从行业来看，第三产业中新兴信息产业税收也大幅增长。近年来，新兴信息产业快速增长，因其创新程度高、溢出效应强，日益成为引导经济结构调整的重要力量。2015年，全国软件和信息技术服务业税收完成1210亿元，增长21.2%，其中北京、广东、上海和浙江等主要集聚区份额占全国的74%，浙江税收增幅甚至高达57%。

此外，医药、科研和技术服务行业税收增长较快。创新驱动是技术密集型行业快速增长的重要动力。2015年全国医药制造业税收增长13%，领先制造业整体税收增速7个多百分点；科学研究和技术服务业税收增长13%，大大领先于制造业整体税收增长水平。

杭州梦想小镇，汇集了较多的电子商务、软件设计、大数据等互联网领域的创新型创业企业。去年全国掀起的“双创”热潮，在这里体现得尤为明显。数据显示，该区域国税登记企业户数2014年只有25家，2015年就增至295家。这在一定程度上代表了江苏、浙江等民营经济发达地区，创新创业企业激增。

数据显示，2015年，全国创新创业激情高涨，江苏国税纳税企业新增30万户，同比增长28%；浙江国税（不含宁波）纳税企业新增17万户，同比增长22%。创新创业企业发展势头强劲，与去年以来包括税收在内的各项政策措施加大支持力度有关。数据显示，2015年支持“双创”共减免税3000亿元以上，其中落实小微企业和个体工商户起征点政策及小型微利企业所得税减半征收政策减免税近1000亿元，落实高新技术有关税收优惠政策减免税1400多亿元。

由于引入创新基因，传统行业也出现增长亮点。2015年，传统行业税收大多比较低迷，如汽车制造业税收仅增长0.3%。在这种形势下，却出现一些“逆势增长”的案例。比如，重庆长安福特汽车公司税收收入扣除特殊增收因素后仍增长22%，主要得益于创新驱动的产品结构转型，通过淘汰旧产能、推出新车型，盈利水平大大提升。此外，深圳比亚迪汽车工业公司税收收入增长56.8%，企业所得税增长71.7%，在电动车领域表现显眼，也与创新因素密不可分。（记者 崔文苑）
中国驻沙特使馆证实两名中国籍海员在沙特海域坠海 1人获救1人失踪_滚动新闻_中国政府网
新华社利雅得1月26日电（记者 王波）中国驻沙特大使馆26日证实，两名中国籍海员25日在沙特南部海域从一艘轮船上掉入海中，其中1人已被沙特搜救人员救起，另一人还在搜救中。

中国驻沙特大使馆向沙特军方和船主询问后得知，这两名中国籍海员是因安全事故坠入海中的。

沙特《萨巴格》网站当天援引沙特边防卫队发言人的话报道说，这两名海员是从一艘悬挂巴拿马国旗的轮船上掉入海中的，当时这艘轮船刚刚驶离沙特吉赞港约1.5海里。

这名发言人说，获救海员被送至医院救治并已出院，沙特救援人员正在全力搜救另一人。
为创新“引擎”添薪加油_解读_中国政府网
经济和税收关系紧密，经济决定税收，税收总量和税收结构又能反映经济运行情况。去年全国税务部门组织税收收入情况充分反映出，国家大力实施创新驱动发展战略和支持大众创业、万众创新的政策措施取得显著成效。作为实现我国经济提质增效升级的“双引擎”之一，创新驱动的能量正在源源不断地释放出来。

创新驱动发展战略是落实创新发展理念的具体行动，是一项立足全局、面向全球、聚焦关键、带动整体的国家战略。

在实践推进中，国家鼓励大众创业、万众创新的力度之大、范围之广、成效之著前所未有。2015年，我国新登记市场主体1479.8万户，比2014年增长14.5%。其中，新登记企业443.9万户，比2014年增长21.6%，平均每天新登记企业1.2万户。除了大力推进简政放权、放管结合、优化服务，不断深化商事制度改革之外，仅在去年，国务院就多次发文，多角度推进创业创新工作，包括发展众创空间、构建大众创业、万众创新支撑平台、鼓励就业创业和农民工等人员返乡创业、建立推进大众创业万众创新部际联席会议制度等。

为了深入贯彻实施创新驱动发展战略，形成有利于大众创业、万众创新的良好环境，国家多次发布“含金量”很高的财税、金融等扶持政策，为经济持续增长和结构调整提供新的动能。仅去年发布的相关税收优惠政策就包括扩大小微企业所得税优惠范围、扩大研发费用加计扣除、将中关村国家自主创新示范区税收试点政策推广至全国，等等。据统计，2015年，全国支持大众创业、万众创新共减免税3000亿元以上。国务院近日举行座谈会进一步强调，今年要全面推开“营改增”，较大幅度减轻企业税负，大力促进服务业尤其是高端服务业的发展。

不仅是税收数据反映出创新驱动的成效渐显，国际咨询公司的数据也印证了这一趋势。伦敦咨询公司Preqin发布数据显示，2015年全球风险融资增长45%，达1358亿美元。其中，风险投资在中国共参与1555起投资交易，交易额达到创纪录的370亿美元，位列全球第二，同比大增147%；位列第一的美国，2015年风投交易680亿美元，增长21.43%。在大众创业、万众创新等政策的持续推动下，中国与风投发源地美国的差距正在不断缩小。

风斜雨急处，立得脚定。当前，面对错综复杂的国际形势和不断加大的经济下行压力，我们要继续通过加快实施创新驱动发展战略，打造促进经济增长和就业创业的新动力，构筑参与国际竞争合作的新优势，推动形成可持续发展的新格局。让我们不断为创新驱动的“引擎”添薪加油，使其开足马力，助推中国经济行稳致远！（萃 华）
税收数据告诉你：哪些行业发展最快_滚动新闻_中国政府网
【数据回放】2015年，第三产业税收增长7.6%；全国软件和信息技术服务业税收增长21.2%；全国医药制造业税收收入增长13%；科学研究和技术服务业税收收入增长13%……“数据显示，在国家大力实施创新驱动战略以及支持大众创业、万众创新政策措施的推动下，我国众多产业、行业发展势头良好，呈现新亮点。”26日，国家税务总局发布报告，就相关行业的税收数据进行了解析。就此，记者采访了国家税务总局收入规划核算司司长杨元伟。

杨元伟：通过数据分析发现，首先是部分高端装备制造业增长较快。受经济下行、产能过剩及库存较高影响，制造业税收增长缓慢，但部分高端装备制造业得益于创新力度大，产业集聚程度高，市场竞争力强，税收增长较快，如电气机械和器材制造业税收收入完成1870亿元，增长8.3%，比制造业税收增幅高3个百分点，其中江苏、浙江和广东三大产业集聚区电气器材制造业税收占全国的57%，增长10.6%。

其次，新兴信息产业大幅增长。近年来，新兴信息产业快速增长，因其创新程度高、溢出效应强，日益成为引导经济结构调整的重要力量。2015年，全国软件和信息技术服务业税收完成1210亿元，增长21.2%，其中北京、广东、上海和浙江等主要集聚区份额占全国的74%，浙江税收增幅甚至高达57%。

杨元伟：创新驱动是技术密集型行业快速增长的重要动力。税收数据分析表明，其中，我国医药、科研和技术服务行业增长较快。2015年全国医药制造业税收收入增长13%，领先制造业增速7个多百分点；科学研究和技术服务业税收收入增长13%，大大领先于制造业税收增长水平。

此外，新型服务业大幅增长。租赁和商务服务业是创新程度较高的行业，如融资租赁产品越来越多样化，商务服务业更是汇集了法律、咨询、知识产权服务等知识密集型行业。2015年，第三产业税收增长7.6%，其中租赁和商务服务业是为数不多的高增长行业，完成税收5822亿元，增长23.8%，连续3年增幅提高，企业所得税增长40.9%，显示其企业利润大幅增长。

杨元伟：行业税收数据分析发现，传统行业出现增长亮点。2015年传统行业低迷，如汽车制造业税收仅增长0.3%，但也有企业因创新而表现较好。重庆长安福特汽车税收收入扣除特殊增收后仍增长达22%，主要得益于创新驱动的产品结构转型，通过淘汰旧产能、推出新车型，盈利水平大大提升。深圳比亚迪汽车工业公司税收收入增长56.8%，企业所得税增长71.7%，在电动车领域表现抢眼。

记者：从税务系统统计的创新创业企业数量看，有何亮点？

杨元伟：2015年，全国创新创业激情高涨，江苏省国税纳税企业新增30万户，同比增长28%；浙江省国税（不含宁波）纳税企业新增17万户，同比增长22%。杭州梦想小镇汇集了较多的电子商务、软件设计、大数据等互联网领域的创新型创业企业，2015年国税登记企业户数达295家，而2014年仅有25家，创新创业企业激增，发展势头强劲。（记者 杨亮）
拥抱创意经济的春天_解读_中国政府网
创新对资本和技术的磁吸效应越来越强

 拥抱创意经济的春天

当前，创意对资本和技术的磁吸效应越来越强。创意经济以创新为核心，以知识产权为依托，以现代科技为手段，将文化、知识和创意等无形资源融合物化，提供高技术含量、高文化附加值的创新性产品和服务。坚持创新发展，推动经济转型升级，形成经济增长新动力，必然意味着创意经济的发展与繁荣。

创意经济的春天已经来临。创意产业是当今世界增长最快的产业，已成为发达国家经济发展的新引擎。根据国际经验，人均国内生产总值达到3000美元时，产业模式、消费类型就开始发生重大转变。我国人均国内生产总值目前已达7800美元左右，同时我国经济发展正处于转型升级的关键时期。如何加快转变经济发展方式，是当前迫切需要破解的难题。创意经济不仅有助于结构调整和产业升级，推动“中国制造”向“中国智造”“中国创造”转变，还能提升国家文化软实力。近年来，我国创意经济发展势头迅猛，创意产业增加值增速远高于GDP增速，对经济增长的贡献不断扩大。但我国创意经济产值在GDP中所占比重只有3%左右，与发达国家12%的比重相比还有较大差距，不能满足国内消费升级的需求。而信息数字化、新媒体技术的广泛应用，为创意经济发展提供了有力支撑。可以说，在我国经济转型升级、提质增效的大背景下，在大众创业、万众创新的热潮中，创意经济发展迎来了春天。

把握创意经济的基本内涵。在发展理念上，创意经济依靠的是技术、文化和创意，具有科技含量高、附加价值大、资源消耗少、辐射带动力强等特点，符合创新发展、绿色发展新理念。在形态上，创意经济是对具有高科技含量、高文化附加值、高创新度的各类产业的高度概括，如电影、广告、计算机与软件服务、博物馆和文化遗产、体育产业等。在内部结构上，创意是核心和关键，引领创意经济发展方向；文化是灵魂，是开启创意、彰显特色的重要依托；科技是手段，实现创意的物化。

我国创意经济发展的制约因素。近年来，在北京、上海、广州等城市，创意经济已成为重要的新兴产业。但受各种因素影响，我国创意产业发展机制还不健全，创意经济发展活力不足；产品原创性较弱，缺乏文化内涵和科技含量，国际知名度不高；知识产权保护体系不完善，许多民族品牌被国外企业抢注或收购；业态发展不平衡，创新、创意要求较低的咨询策划和软件类行业发展较快，影视文化、休闲娱乐等高附加值业态发展不足；创意人才匮乏，远不能满足创意经济发展需求。

多措并举发展创意经济。拥抱创意经济的春天，需要针对突出问题，从多个方面采取措施。一是大力提升企业创新能力。通过“科技创新+文化创意”，以创意和设计引领产业创新；运用数字技术、互联网等高新技术改造传统产业，加强传统文化与现代时尚的融合，形成一批文化内涵丰富、科技含量高、原创性强的自主品牌。二是形成鼓励创新的良好市场环境。以塑造品牌、提高质量为重点，积极培育创意消费市场，引导消费升级；化解传统行业过剩产能，深化生产要素市场改革，促进资源要素向创意经济集聚，增加多样化、高层次供给。三是加快创意人才培养。制定创意人才中长期发展规划，鼓励高校、科研机构与创意产业合作培养紧缺人才；加大高端创意人才引进力度，促进创意人才集聚。四是实行严格的知识产权保护制度。积极推进知识产权管理体制机制改革，加强新业态新领域创新成果的知识产权保护，加大对侵权行为的惩治力度；加强社会诚信体系建设，优化创意经济发展环境。（孙 玮 袁智忠）
从“大逻辑”看供给侧结构性改革_解读_中国政府网
去年底召开的中央经济工作会议提出，着力推进供给侧结构性改革。这个重大的创新性理论概括，总结了中外发展实践的经验与教训，更建立在我国现阶段经济基础上，是为了解决我国现实经济社会问题提出来的。因此，理解供给侧结构性改革，不能简单套用教科书中的理论，也不能简单比照别国的发展历程，而应从我国经济发展进入新常态这个“大逻辑”出发。

认识、适应、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。我国经济发展进入新常态，最直接的变化是经济增长从高速转为中高速，但不能认为仅仅经济增速发生变化就是进入了新常态。一些深层次的、趋势性的变化，是判断经济发展进入新常态的重要依据。当前，世界经济复苏疲弱、需求不振。国内消费结构升级加快，个性化、多样化需求趋势日益明显。过去多年形成的生产能力不适应变化了的需求，一些行业出现了严重产能过剩，无效供给过多、有效供给不足。我国过去依靠低成本比较优势参与中低端环节的国际分工，既是由我国工业化的基础、空间、任务决定的，也是由世界经济增长黄金期国际市场的机会造就的。现在，全球价值链重构加快，传统产业向成本更低的国家转移，我国的比较优势正在发生变化。新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，发达国家依靠结构性改革和创新锻造新的竞争优势。同时，过去资源环境对经济发展的约束不强，现在资源环境承载能力已经达到或接近上限。这些变化既表明我国国际分工地位逐步提升，也表明主要靠资源要素投入驱动的粗放发展方式到了非转变不可的时候。

进入发展新常态的中国经济，基本面是好的。经过多年努力，服务业的地位不断上升，对外投资迅速发展，消费拉动经济的作用逐步增强。这些都是我国经济向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化的积极表现。同时，经济下行压力较大、工业企业利润下降、财政收入增速放缓等矛盾和问题比较突出。这里面既有周期性问题，也有结构性问题，但主要是结构性问题；矛盾既出现在需求侧，也出现在供给侧，但矛盾的主要方面在供给侧。这些结构性问题、供给侧矛盾，很多是体制性的，需要通过深化改革来解决。因此，保持进入新常态的中国经济持续健康发展，就要抓住经济发展中矛盾的主要方面，着力推进供给侧结构性改革。这是适应后国际金融危机时期综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求。

进入新常态是对我国经济发展阶段的科学判断，是我们推进供给侧结构性改革的宏观背景和逻辑前提。既然已经进入经济发展新常态，就不能沿用过时的发展思路、体制、政策、措施。尤其是现在我国经济体量增大，如果不能审时度势、顺势而为，就会错过经济转型升级的最佳窗口期，增加以后解决问题的难度。因此，必须顺应新常态趋势性变化的要求，着力推进供给侧结构性改革。在更好发挥政府作用的同时，激发市场主体的活力，发挥市场在资源配置中的决定性作用，以解决好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大问题为核心，除旧布新，提高资源配置效率，着力减少无效、低效供给，为有效供给腾出市场空间，从而提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性，实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡跃升，使我国经济在合规律的演化中行稳致远。（于春晖）
南方多地因雪灾或低温冷冻灾害遭受损失_滚动新闻_中国政府网
26日从广西壮族自治区民政厅获悉，受罕见寒潮影响，桂林市等部分地区出现雪灾或低温冷冻灾害，最新统计显示已导致17.98万人受灾。

广西壮族自治区民政厅救灾处介绍，1月23日以来，受强降温及降雪影响，桂林市资源，南宁市青秀、邕宁、江南、武鸣，贵港市覃塘、港南、桂平，崇左市宁明、凭祥、龙州、大新，百色市那坡、乐业、右江、田东、德保等地出现雪灾或低温冷冻灾害。截至26日17时30分统计，灾害共造成17.98万人受灾；农作物受灾面积13.55千公顷，一般损坏农房14户26间。

“我今年50岁，还是头一次碰到冰冻雨雪，塘里有3万多公斤鱼被冻死。”记者26日到广西钦州市钦南区康熙岭镇白鸡村采访时，养殖户郑良彬正在清理鱼塘里被冻死的罗非鱼。

南方寒潮带来的影响仍在持续。记者从广西壮族自治区水产畜牧兽医局了解到，截至25日，广西累计造成渔业损失1125吨。当地已组织专家、技术人员深入到受灾一线，指导做好死鱼清理及鱼塘消毒等工作，指导受灾养殖户及时捞出死鱼，按照规定进行无害化处理，严防随意丢弃，避免死鱼污染水质或引发疫情造成更大的损失。

22日到26日，受近年最强寒潮天气影响，粤北大部出现雨雪冰冻现象，京珠北高速云岩路段积雪厚度达4厘米。珠三角和广东省南部部分市县出现了新中国成立以来首次雨夹雪或霰。

26日起，影响广东5天之久的“霸王级”寒潮开始明显减弱，并将于27日基本结束。然而，一波未平一波又起。省气象台预计，27日起，广东将由低温雨雪冰冻急转为潮湿多雨雾天气，在29日前将出现一次大范围暴雨、局地大暴雨的天气过程。

连日来，贵州持续出现大范围低温雨雪冰冻灾害性天气，已造成20个县（市、区）受灾，受灾人口超过17.5万人，紧急转移安置1302人；农作物受灾6274公顷，其中绝收107.81公顷；因灾死亡大牲畜73头，羊727只；倒塌民房24户120间。（记者程群、何伟、吴小康、田建川、杨洪涛）
俄外长拉夫罗夫称赞俄中关系处于历史最好水平_滚动新闻_中国政府网
拉夫罗夫当天在莫斯科举行的大型年度记者会上回答了新华社记者的提问。他说，俄中关系，无论在两国政府间，还是在两国人民间，目前都处于历史最好水平。

拉夫罗夫说，自2001年两国签署《中俄睦邻友好合作条约》以来，两国建立了全面战略协作伙伴关系。俄总统普京自上任之初就明确提出，优先发展对华全面深入关系，同中国的这种全方位合作机制是俄罗斯同任何国家都没有的。目前，俄中两国元首频繁互动，两国总理定期会晤，高层接触不断。去年，中国国家主席习近平到访俄罗斯参加俄纪念卫国战争胜利70周年庆典，普京总统之后也前往中国参加了中国人民抗日战争胜利70周年纪念活动。

拉夫罗夫还表示，俄中两国在国际事务中的相互协作是确保国际稳定的重要因素之一。“我们合作的基础是国际法、充分尊重联合国的中心地位、不干涉别国内政。我们本着这样的原则立场，在中东、北非、阿富汗、伊朗核计划、朝鲜核计划、反导防御计划等所有国际问题上开展密切合作。”

拉夫罗夫强调，俄中合作稳固了上合组织以及二十国集团的地位，促进了国际货币金融体系的改革，同时提升了金砖国家的地位。他认为，“这就是两国合作的重要成果”。

在人文合作方面，拉夫罗夫谈到了两国连续互办的国家年、语言年、旅游年、青年友好交流年等一系列大型活动及将于2016年至2017年举办的中俄媒体年。

谈到经贸问题时，拉夫罗夫表示，目前的经济危机并未减少双边的贸易总量，两国在能源项目，以及核电、航空航天等高技术领域有很多合作计划。

拉夫罗夫还在回答提问的最后向中国人民预祝新春佳节：“祝所有中国朋友新年快乐。”
企业负担减 发展动能增_媒体_中国政府网
日前，国务院总理李克强主持召开座谈会，研究全面推开营改增、加快财税体制改革、进一步显著减轻企业税负，调动各方发展积极性。会议释放出的明确信号，引起了各方普遍关注：作为深化财税体制改革的重头戏，营改增今年全面推开，企业的减负力度有多大？对未来经济社会发展全局将产生哪些影响？记者就此采访了有关部门和专家。

“营改增是财税体制改革的重头戏，也是稳增长、调结构的关键点，可谓牵一发而动全身。”财政部财科所所长刘尚希表示，税制结构的优化，将为经济发展创造更加公平的税制环境，是一项影响深远的供给侧重大改革。

营改增自2012年1月1日启动以来，试点范围逐步扩大。目前，改革试点地区已扩展至全国，行业已经覆盖交通运输、邮政、电信以及研发技术、信息技术、文化创意等7个现代服务业。营改增打通了增值税抵扣链条，消除了重复征税，纳税人负担明显减轻。

营改增的红利，还在于推进经济结构调整，促进服务业快速崛起。数据显示， 2015年我国第三产业发展持续向好， GDP中第三产业比重已经占到50.5%，比第二产业高了10个百分点；第三产业税收占比达54.8%，比第二产业高9.7个百分点。服务业撑起我国经济发展的“半壁江山”，营改增功不可没。

“目前营改增尚未涉及的领域，包括金融、建筑、房地产和消费服务四大行业。今年全面推开，企业将再迎大规模减税，这对于企业顶住当前经济下行压力，渡过难关无疑是雪中送炭。”刘尚希认为，全面推开营改增具有一箭双雕之功。从短期看，营改增全面推开有利于企业减负、降成本，更大地激发市场主体活力；从长期看，税制优化和完善，有利于培育经济发展新动能，促进产业和消费升级。

“今年推开营改增的四个行业，具有量多、面广、影响大的特点，估计减税力度将超过以往。” 上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建介绍说，根据测算，四大行业占到未推行营改增前营业税收入的2/3以上，如果营改增减税幅度与已实施行业一致，今年营改增全面推开将新增减税3969亿元，使今年营改增的合计减税达到6131亿元。

“当然，具体减税幅度还要取决于减税方案。今年全面推开营改增，减税级别达到几千亿元，这个力度是前所未有的。”胡怡建表示，全面推开营改增，有利于进一步打通增值税抵扣链条，给下游企业带来更多减税。特别是金融、建筑、房地产和消费服务属于基础服务业，不但自身“块头”大，而且对其他行业牵涉面广，因此已纳入营改增的行业有望受益更多，企业的成本将进一步下降。

以建筑业和房地产业为例，厂房、土地是很多企业的重要生产成本，目前生产企业购买或租赁厂房无法进行增值税进项税抵扣，房价中的营业税需要计入成本。一旦建筑与房地产行业纳入营改增，购买或租赁厂房就可以获得增值税专用发票用于进项税抵扣，从而给生产企业带来增值税减免。

营改增全面推开，对很多企业来说也是期盼已久的。企业有了这颗“定心丸”，可以更好规划市场经营与未来发展。

山东盖世国际物流集团有限公司，经营着省内规模最大、开通线路最多的公路主枢纽货运场站，提供物流服务，日均车流量超过1.2万辆，货流量超过5万吨。公司财务税务主管贠珊珊介绍说，按照企业当前的发展趋势，贷款投入的新项目每年预计要向银行支付近3000万元的利息。营改增后，贷款利息包含的上游税款就能够参与下游抵扣。单这一项，企业一年就能减负近170万元。这170万元如果投入企业再生产，可增加10来台物流车辆，直接给企业带来更多的经济效益。

全面推开营改增将带来大规模减税，在财政收入增长持续放缓的情况下，如何缓解减税带来的财政压力？

“市场主体是经济发展的动力，也是税收收入的源泉。全面推开营改增大规模减负，意在为企业减负松绑、放水养鱼。虽然短期财政收入会减少，但从长远看是在积蓄经济发展的动能和涵养宝贵的税源，这笔账一定要算清楚。”刘尚希认为，现在政府让利于企，帮助企业卸下负担轻装上阵，是为经济保持中高速增长、迈向中高端水平打下坚实基础，未来我国经济社会发展才更有后劲、更可持续。

“中央经济工作会议做出了阶段性提高财政赤字率的安排，这为减税腾出了一定的空间。政府宁可举债来确保民生支出，也要实行大规模减税，显示出中央推进改革的坚定决心。”刘尚希认为，在财政吃紧的情况下，应提高财政资金的使用效率，把好钢用在刀刃上。

“把减税落实到位，牺牲短期、暂时的财政收入，能够激发市场主体活力，培育更多税源，最终带来健康可持续的财政增长。”胡怡建表示，营改增全面推开后，势必带动整体税制改革的推进，如何划分中央与地方事权与支出责任是必须要考虑的问题。

目前，我国执行营业税收入全部归地方、增值税按照中央地方75∶25比例进行分享。而营改增的全面推开，作为地方主要税源之一的营业税将彻底退出历史舞台。要稳定地方财政收入、调动地方积极性，需要重新划分增值税的分享比例，同时推动所得税、消费税等领域的改革。（记者 李丽辉 吴秋余）
美国国务卿克里新年首访“任务几重”？ _滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电（记者 侯丽军、李汶羲、潘洁）新年伊始，中美高级别外交互动频繁。继美国常务副国务卿布林肯上周访华后，美国国务卿克里也将于今晚抵达北京，开启为期两天的访华之旅。 专家表示，克里此访有助于双方就2016年双边关系中一系列安排密切沟通，并就共同关心的全球和地区议题交换意见，将为今年中美关系持续健康稳定发展打下良好基础。 此访是克里连续第四次在上半年访华，延续了中美两国高层密集接触的态势。专家认为，在亚太地区形势出现新的变化、美国进入大选年的背景下，克里此访对中美增进战略互信、避免战略误判、妥善管控分歧、拓展交流合作具有重要意义。 有分析指出，随着中美之间相继建立起90多个政府间对话与合作机制，双方沟通渠道日益拓宽，中美高层级外交更多着眼于全球性议题，中美关系的战略性和全球影响在不断提升。 目前，中美在国际和地区事务中的互动与合作越来越多，双方的合作既包括了伊核、朝核、阿富汗等地区热点问题，也涵盖了气候变化、反恐、维和、减贫与发展几乎所有全球性挑战。 外交部发言人华春莹25日表示，希望克里此访“有助于加深中美双方在一系列重要问题上的沟通，推进各领域协调与合作，推动中美关系持续健康稳定发展。” 2015年的中美关系虽然面临波折和复杂的环境，但在两国领导人的引领和推动下，延续了此前的稳定和发展态势。专家认为，克里此访有助于巩固习近平主席去年9月成功访美形成的积极势头。 去年9月，习近平主席成功对美国进行国事访问，这一被习近平主席称为“白宫秋叙”的元首对话，延续了“庄园会晤”和“瀛台夜话”的传统，被中美双方一致认为是两国关系史上的里程碑。 中国国际问题研究院美国研究所所长滕建群指出，尽管中美在南海、网络安全等问题上存在分歧，但双方的合作面在不断扩大。例如，经过双方努力，网络安全执法合作日益成为中美关系新的亮点。 “尽管2016年中美关系面临美国国内大选和美国外交方针等因素的挑战，但两国关系会沿着2015年大的方向继续向前发展。”滕建群说。 2016年，中美两国领导人还将在多个国际场合有互动交流机会，如3月底在华盛顿举行的第四届核安全峰会、9月初在杭州举行的二十国集团领导人第十一次峰会以及在利马举行的亚太经合组织领导人非正式会议等。 阿富汗外长拉巴尼于25日至28日在华访问，恰与克里来访时间有重合。专家认为，不排除中、阿、美三方在此期间就阿富汗问题进行沟通的可能。 外交部长王毅在上月出席阿富汗问题伊斯坦布尔进程第五次外长会期间，曾会见美国代表团团长、常务副国务卿布林肯，并表示中美在阿富汗问题上的合作是中美全球战略合作的组成部分，符合双方共同战略利益。 布林肯则表示，美方对中方在推动阿富汗和平重建和和解进程中发挥的重要作用表示赞赏，愿与中方就阿富汗问题保持协调，加强合作。 专家表示，中美都是联合国安理会常任理事国，也是大多数国际组织的重要成员，两国在重大国际、地区问题上的沟通协调具有不可替代的影响力。
完善相关政策 防止校名冲突——教育部回应泸州医学院申请更名事件_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电（记者 刘奕湛、吴晶）针对原泸州医学院更名四川医科大学引发高校校名之争的事件，教育部有关负责人26日在答记者问时表示，将完善学校名称使用的相关政策规定，防止引发高校校名冲突。

2015年，原泸州医学院更名四川医科大学引发了高校校名之争，并进行了长达半年之久。主要原因是，并入四川大学的原华西医科大学曾使用“四川医学院”名称并成为知名品牌，泸州医学院更名四川医科大学后易造成校名认知混淆，引发侵权争议，四川大学还就此依法向教育部提出行政复议申请。

这位负责人指出，考虑到高校校名之间历史和传承关系以及区域高等学校布局结构实际情况，为维护相关高校合法权益与教育系统和谐稳定局面，同时从贯彻十八届五中全会精神，增强高等教育服务西南地区基层医疗卫生事业发展能力，优化区域高等教育布局出发考虑，根据四川省人民政府申请，教育部依法批准四川医科大学更名为西南医科大学。

近年来，伴随着我国经济社会快速发展、产业结构转型升级和高等教育大众化进程，高等学校更名情况逐渐增多，类型呈现多样。一是办学层次调整引起的更名，二是学科专业结构调整，办学水平提升引起的部分学院更名大学，三是独立学院与母体学校脱钩，转设为独立设置民办本科学校产生的更名。

“目前确实存在少数高校盲目追求升格和更名大学，办学定位不清晰，办学特色弱化的问题。”这位负责人说，为进一步提高高等教育质量，提升高等教育服务经济社会发展能力，教育部正抓紧研究制定相关政策和措施加以解决。通过加强统筹规划，完善政策引导，推进评估监督，实行分类管理等政策和措施，特别是完善高校评价体系，加强过程评估，引入第三方评价机制，促进高校科学定位、各安其位、内涵发展、办出特色。同时将要求省级政府进一步完善决策程序，在拟申报学校名称使用等方面广泛征求各方意见，避免引发争议。

截至记者发稿时，此次更名事件仍未平息。第三军医大学西南医院26日发布声明，要求四川省“泸州医学院”立即停止其不当更名行为，并已通过第三军医大学向教育部申请高校更名行政复议。
李克强：中国经济从来都是在挑战中成长的_滚动新闻_中国政府网
“面对世界经济低迷和国内深层次矛盾凸显的严峻挑战，我们不仅完成了去年全年的主要目标任务，也实现了‘十二五’圆满收官。对未来经济发展，我们要抱定更大信心!”李克强总理在1月25日的座谈会上说。 当天会议听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对《政府工作报告(征求意见稿)》和《“十三五”规划纲要(草案)(征求意见稿)》的意见建议。各位参会代表就做好今年政府工作和“十三五”时期经济社会发展谈了意见和建议。 李克强表示，邀请大家座谈，充分发挥中国共产党领导的多党合作和政治协商制度优势，有利于汇聚众智、凝聚共识。他要求国务院各部门对会上提出的意见和建议要逐一认真研究，把“好的意见”变成“好的决策”、“好的行动”，不仅“件件有回应”，更要“件件有落实”。 总理说，“中国经济从来都是在挑战中成长的。只要大家同心协力、形成合力，就没有过不去的坎!” “近一段时间以来，国际上屡现‘唱空’中国经济的声音，有的甚至说是中国经济放缓影响了全球经济，这是哪家的道理?”李克强说，“中国仍是一个发展中国家，未来仍将长期处于社会主义初级阶段。称中国造成了国际市场波动，实在是‘高估’我们了。” 他进一步阐释，2015年《政府工作报告》中制定的各项经济指标，几乎全部按期完成，唯有一项例外，就是进出口增速。“这其中有我们对去年世界贸易低迷、大宗商品价格大幅下跌估计不足的原因。但反过来，这也恰恰说明中国经济受到全球经济低迷的影响。” 李克强表示，去年世界经济增速跌至2008年金融危机以来最低点，而中国经济能够在这样的条件下实现6.9%的增速，成绩的确来之不易。 “中国已经是10万亿美元体量的世界第二大经济体，现在每增长1%，相当于5年前增长1.5%、10年前增长2.6%。更重要的是，从就业、收入、环境等数据看，中国经济总体运行在合理区间。”总理说，“我们必须进一步坚定信心，在战胜各种挑战中赢得新机遇、实现新发展，更要给社会一个长期向好的稳定预期。” 尽管财政收入增速面临放缓的压力，但减税降负“不做不行” 他说，当前政府面临财政收入增速放缓的压力。但即便如此，我们也要下定决心给企业减税降负。光是“全面推进营改增”一项改革，就会大大降低企业的税负。 “财政收支的困难的确摆在我们面前，但减税降负举措，不做不行!”李克强说，“在减税的同时，政府要进一步过‘紧日子’。只要企业能够生机勃勃发展起来，我们的经济就会有坚实的支撑!” “同一个区域有的省很困难，有的省却发展不错;同一行业有的企业亏损，有的企业效益却很好。”他说，“这些做得好的地方和企业就是我们的希望所在，我们就要朝这一方向去努力。” 李克强说，中国经济要实现转型升级，不能光躺在老旧动能上做文章，必须一方面培育新动能，一方面淘汰落后产能、改造传统动能。“当然，这是一个十分艰难复杂的过程。既要让企业生龙活虎地发展起来，又不能使用过多行政手段干预。必须要在突破体制机制障碍上做好文章。希望各民主党派和各界人士，对政府工作要多提有针对性的好意见和好建议。” 李克强最后表示，今年国际经济形势不确定因素仍在持续增加。中国经济过去已经应对过几次风险挑战了。我们既充满信心，又不盲目乐观。 “中国经济从来都是在挑战中成长的。有人说我们有‘机遇’，没错!‘挑战’就是我们的‘机遇’!”总理挥舞着手势说，“我们始终保持着勇于应对挑战的信心和毅力。只要大家同心协力、形成合力，就没有过不去的坎!”(新京报特约记者 储思琮)
人民日报文章：同心打造人类命运共同体——以习近平同志为总书记的党中央创新外交理念与实践述评_滚动新闻_中国政府网
人民日报1月27日署名文章：同心打造人类命运共同体——以习近平同志为总书记的党中央创新外交理念与实践述评 携手构建合作共赢新伙伴，同心打造人类命运共同体。这是世界舞台上空回荡的大国之声，铿锵有力，影响深远。2015年9月28日，中国国家主席习近平在纽约出席第七十届联合国大会一般性辩论时发表重要讲话。20分钟讲话，15次热烈掌声。历史铭记，那是该届会议上赢得次数最多、最热烈掌声的一幕。 自党的十八大报告提出“倡导人类命运共同体意识”以来，以习近平同志为总书记的党中央统筹国内国际两个大局，高瞻远瞩，创新外交理念和实践。在世界舞台的中心，展现中国负责任大国形象。在重大国际事务面前，积极发挥建设性的引领作用。 习近平在一系列双边和多边重要外交场合多次强调树立人类命运共同体意识，提出共建中国－东盟命运共同体、中国巴基斯坦命运共同体、亚洲命运共同体、中拉命运共同体、中非命运共同体等，表明同世界各国共同致力于促进世界的和平、稳定、繁荣与进步。 在联合国讲坛上，习近平强调要建立平等相待、互商互谅的伙伴关系，营造公道正义、共建共享的安全格局，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系——“五位一体”，打造人类命运共同体的总布局和总路径，出于中国对世界前途和自身道路的一种战略判断和战略选择，成为中国对世界发展的重要贡献。 “习近平的主张为未来国际关系提供了很好的发展路径”“习近平为创建和维持一个更美好、更和平的世界勾画了蓝图”“中国正在扮演推动世界发展的主角，未来中国一定能够为世界发展贡献更多理念，为国际关系注入精彩的中国元素”……打造人类命运共同体的中国主张，在世界各地引起强烈共鸣，成为新时期中国外交的一面高高飘扬的旗帜。 “我们要坚持多边主义，不搞单边主义；要奉行双赢、多赢、共赢的新理念，扔掉我赢你输、赢者通吃的旧思维。协商是民主的重要形式，也应该成为现代国际治理的重要方法，要倡导以对话解争端、以协商化分歧。” 人类命运共同体理念，是在洞察国际形势和世界格局演变大趋势的基础上，对人类社会发展潮流的前瞻性思考。 当前，国际力量对比发生深刻变化，新兴市场国家和一大批发展中国家的国际影响力不断增强，这是近代以来国际力量对比中最具革命性的变化。数百年来列强通过战争、殖民、划分势力范围等方式争夺利益和霸权逐步向各国以制度规则协调关系和利益的方式演进。全球治理体制变革正处在历史转折点上。 2015年10月l2日，中共中央政治局就全球治理格局和全球治理体制进行第二十七次集体学习。习近平指出：“现在，世界上的事情越来越需要各国共同商量着办，建立国际机制、遵守国际规则、追求国际正义成为多数国家的共识。” 随着经济全球化的深入发展，世界各国的利益和命运更加紧密地联系在一起，形成了你中有我、我中有你的利益共同体。很多问题不再局限于一国内部，很多挑战也不再是一国之力所能应对，全球性挑战更需要各国通力合作来应对。中国倡导以对话解争端、以协商化分歧，让协商成为现代国际治理的重要方法。中国致力于在国际和区域层面建设伙伴关系，走出一条“对话而不对抗，结伴而不结盟”的国与国交往新路。 2015年9月，习近平对美国成功进行历史性国事访问，继庄园会晤、瀛台夜话之后，习近平同奥巴马总统白宫秋叙，再次确认构建中美新型大国关系重要共识，把握不断增长的共同利益，管控彼此间的分歧和敏感问题，推动两国关系持续健康稳定发展。 中欧合作呈现东西南北均衡拓展、“四大伙伴关系”建设全面开花的良好势头。2015年10月，习近平对英国进行“超级国事访问”，双方同意建立面向21世纪全球全面战略伙伴关系，开启中英关系“黄金时代”。习近平此访为新兴大国与传统大国深化互信与合作树立了标杆，为中欧合作注入了新动力。 2015年初，习近平与拉美和加勒比四国领导人共同出席在京举行的中拉论坛首届部长级会议。习近平在开幕式致辞中指出，中拉关系全面快速发展，得益于双方对构建中拉命运共同体的愿望更加强烈。习近平说，此次会议向世界发出中拉深化合作、携手发展的积极信号，并对促进南南合作和世界繁荣进步产生重要而深远的影响。会议标志着中拉关系进入双方合作与整体合作并行发展、相互促进的新阶段，实现了中方倡导、面向发展中国家的地区多边合作框架全球覆盖。 2015年7月，习近平出席在俄罗斯乌法举行的金砖国家领导人第七次会晤。习近平在会议发言中呼吁金砖各成员国共同构建维护世界和平、促进共同发展、弘扬多元文明、加强全球治理的“四大伙伴关系”，并就如何强化金砖国家合作提出具体建议。在当前金砖国家合作面临困难与挑战的背景下，习近平讲话表明了中国愿与其他金砖国家加强合作、携手前行的坚定决心，吹响了金砖国家合作再出发的强劲号角。 2015年底，习近平对津巴布韦、南非进行国事访问并在约翰内斯堡主持中非合作论坛峰会，将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系。习近平在峰会上强调：“中方将秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，同非洲朋友携手迈向合作共赢、共同发展的新时代。”不少非洲领导人表示，中国是当今世界上致力于和平与发展的力量，中国的经济和军事实力不是为了示强，而是为了扶弱；不是为了战争，而是为了和平。中国不仅没有殖民过非洲，反而促使非洲获得新生。 2016年1月，习近平对沙特、埃及、伊朗进行国事访问，并访问阿盟总部。习近平在阿盟面向整个中东发表了重要演讲，提出中国要做中东和平的建设者、发展的推动者、工业化的助推者、稳定的支持者和民心交融的合作伙伴，有针对性地提出了促进稳定、创新合作、产能对接、增进友好等四项行动计划。习近平还强调，中国在中东不找代理人，而是劝和促谈；不搞势力范围，而是推动大家一起加入“一带一路”朋友圈；不谋求填补“真空”，而是编织互利共赢的合作伙伴网络。中东国家领导人和民众对此反响热烈。 “我们要摒弃一切形式的冷战思维，树立共同、综合、合作、可持续安全的新观念。我们要充分发挥联合国及其安理会在止战维和方面的核心作用，通过和平解决争端和强制性行动双轨并举，化干戈为玉帛。” 哈萨克斯坦有谚语云：“吹灭别人的灯，会烧掉自己的胡子。” 当今时代，没有一个国家能凭一己之力谋求自身绝对安全，或是牺牲别国安全谋求自身安全，也没有一个国家可以从别国的动荡中收获稳定。 奉行弱肉强食、丛林法则，笃信穷兵黩武、强权独霸，坚持赢者通吃、零和博弈，这种国与国相处之道不仅不能解决世界上的问题，反而是制造冲突和战争的根源。 2014年5月，习近平在亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上发表讲话，倡导树立共同、综合、合作、可持续安全的新观念。共同，就是要尊重和保障每一个国家安全。综合，就是要统筹维护传统领域和非传统领域安全。合作，就是要通过对话合作促进各国和本地区安全。可持续，就是要发展和安全并重以实现持久安全。 困扰世界的诸多危机、争端与难点问题需要各方的智慧与合作。中国深度参与伊朗核问题谈判，积极斡旋南苏丹国内和解，提出政治解决叙利亚问题“四步走”框架思路，向世界多个热点地区派驻2700余名维和人员，促成阿富汗政府与塔利班首轮和谈，努力为重启朝鲜半岛核问题六方会谈创造条件。为解决热点问题提出的中国方案，在国际社会收获诸多肯定与赞誉。 维和，为和平而生，为和平而存，联合国维和行动是维护世界和平与安全的重要途径。中国作为联合国安理会常任理事国，参加维和行动已经25年，成为维和行动主要出兵国和出资国。中国宣布加入新的联合国维和能力待命机制，决定为此率先组建常备成建制维和警队，并建设8000人规模的维和待命部队。今后5年，中国将向非盟提供总额为1亿美元的无偿军事援助，以支持非洲常备军和危机应对快速反应部队建设。 安全问题极为复杂，既有热点敏感问题、民族宗教矛盾等导致的军事冲突，又有恐怖主义、跨国犯罪、环境安全、网络安全、能源资源安全、重大自然灾害等带来的挑战，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织。 “求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”推进安全治理，需要多管齐下、综合施策。习近平在一系列国际场合倡导推动经济和社会领域的国际合作齐头并进，统筹应对传统和非传统安全威胁，防战争祸患于未然。发展是安全的基础，安全是发展的条件，要通过发展和安全并重来实现持久安全。 “大家一起发展才是真发展，可持续发展才是好发展。要实现这一目标，就应该秉承开放精神，推进互帮互助、互惠互利。” 2016年1月16日，世人瞩目的亚洲基础设施投资银行在北京开业，习近平在开业仪式上表示，他坚信亚投行一定能成为专业、高效、廉洁的21世纪新型多边开发银行，成为构建人类命运共同体的新平台，为改善全球经济治理增添新力量。 据测算，在2010－2020年期间，亚洲发展中国家基础设施投资总需求高达8万亿美元，而现有多边开发银行在亚洲基础设施领域的年度投资规模仅约为100亿－200亿美元。设立亚投行，支持域内基础设施建设和互联互通，将为亚洲经济增长注入长久动力。 “中国将始终做全球发展的贡献者，坚持奉行互利共赢的开放战略，欢迎各国搭乘中国发展的‘顺风车’。”习近平提出“一带一路”重大倡议，国际社会热烈响应。秉持共商、共建、共享原则，“一带一路”同沿线国家的发展战略纷纷对接，为欧亚大陆乃至世界经济发展带来了新希望。 面向阿拉伯国家，构建以能源合作为主轴，以基础设施建设和贸易投资便利化为两翼，以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为突破口的“1+2+3”合作格局，推动务实合作升级换代。 当今世界，仍有8亿人生活在极端贫困之中，每年近600万孩子在5岁前夭折，近6000万儿童未能接受教育。为共同营造人人免于匮乏、获得发展、享有尊严的光明前景，中国建设性地参与制定2030年可持续发展议程，努力将合作共赢、共同发展的理念转化为实际行动。中国设立“南南合作援助基金”，首期提供20亿美元，支持发展中国家落实2030年可持续发展议程；中国将继续增加对最不发达国家投资，力争2030年达到120亿美元。中国还宣布开展“6个100”务实项目，在减贫、卫生、农业等领域帮助发展中国家解决实际困难，受到国际社会一致高度评价。 亚太经合组织（APEC）是中国推进开放创新、包容互惠发展的重要区域合作平台。2014年，习近平在北京雁栖湖畔主持APEC第22次领导人非正式会议，取得丰硕成果，为亚太未来合作绘就了蓝图。各方一致同意，将本着互信、包容、合作、共赢精神，构建面向未来的亚太伙伴关系；着力打造发展创新、增长联动、利益融合的开放型亚太经济格局；推动实现共同发展、繁荣和进步的亚太梦。2015年，习近平出席主题为“打造包容性经济，建设更美好世界”APEC领导人马尼拉会议，提出一系列中国看法、中国主张、中国方案，为亚太开放创新和包容发展校准航向，有力彰显中国的引领作用。 二十国集团峰会机制诞生于2008年国际金融危机最紧要的关头，并逐步成为国际经济合作主要平台。习近平在二十国集团领导人第十次峰会上提出中国主张：加强宏观经济政策沟通和协调，形成政策和行动合力；推动改革创新，增强世界经济中长期增长潜力；构建开放型世界经济，激发国际贸易和投资活力；落实2030年可持续发展议程，为公平包容发展注入强劲动力。今年9月，二十国集团领导人第十一次峰会将在中国杭州举行。中国将引领这个全球经济治理机制取得怎样的新成果？世界期待着答案。 “物之不齐，物之情也。”迈向命运共同体，必须坚持不同文明兼容并蓄、交流互鉴。不同文明没有优劣之分，只有特色之别。 美国学者亨廷顿提出的文明冲突论在西方一直颇有市场，文明之间的差异与分歧常被某些人解读为冲突的根源。事实上，正是人类文明的多样性赋予这个世界姹紫嫣红的色彩。多样带来交流，交流孕育融合，融合产生进步。 习近平指出：“不同文明凝聚着不同民族的智慧和贡献，没有高低之别，更无优劣之分。文明之间要对话，不要排斥；要交流，不要取代。” “要促进不同文明不同发展模式交流对话，在竞争比较中取长补短，在交流互鉴中共同发展。”习近平提出的一系列文明交流互鉴主张，成为增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带。 2013年10月，习近平在印度尼西亚提出促进青年、智库、议会、非政府组织、社会团体等的友好交流，为中国－东盟关系发展提供更多智力支撑，增进人民了解和友谊。 2014年7月，习近平在巴西首都巴西利亚举行的中国－拉美和加勒比国家领导人会晤时表示，中国将在未来5年内向拉美和加勒比国家提供6000个政府奖学金名额、6000个赴华培训名额以及400个在职硕士名额，邀请1000名拉美和加勒比国家政党领导人赴华访问交流。 2015年4月，习近平在亚非领导人会议上提出，中国未来5年内将向亚非发展中国家提供10万名培训名额；连续在华举办亚非青年联欢节，共邀请2000名亚非青年来华访问并参加联欢；将成立中国－亚非合作中心，进一步推进亚非各国交流合作。 2016年，中拉文化交流年，中埃文化年，中俄媒体交流年……人类历史就是一幅不同文明相互交流、互鉴、融合的宏伟画卷。正是通过这样平等、宽容、多样的文明交流与对话，人类文明才能够五色交辉、相得益彰，实现包容性、创造性发展。 2015年12月12日是国际应对气候变化进程中历史性的一天。气候变化巴黎大会达成包括《巴黎协定》和相关决定在内的巴黎成果。 习近平在开幕式上明确指出，对气候变化等全球性问题，如果抱着功利主义的思维，希望多占点便宜、少承担点责任，最终将是损人不利己。巴黎大会应该摈弃“零和博弈”的狭隘思维，推动各国尤其是发达国家多一点共享、多一点担当，实现互惠共赢。 为推动巴黎谈判取得成功，习近平就此与有关国家领导人发表联合声明，并在开幕式上系统阐述加强合作应对气候变化的主张，为谈判提供了重要政治指导。国际社会普遍认为，中方为促成巴黎大会达成协议作出重要贡献，充分展现中国在应对气候变化问题上负责任的大国担当。 此前，中美两国元首于2014年11月在北京、2015年9月在华盛顿发表了两份中美气候变化联合声明。这有力地推动了《巴黎协定》的达成，标志着多边气候外交的新时代。联合国秘书长潘基文高度评价中美达成应对气候变化声明，称中美两国展现出世所期待的领导力。国际主流媒体《纽约时报》、英国广播公司等也都积极评价中美达成的协定。 中法两国元首于2015年11月发表气候变化联合声明，为《巴黎协定》最终达成奠定了坚实基础。巴黎大会东道国法国领导人多次表示，中方为巴黎大会取得成功发挥了关键作用。 “像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式。”习近平关于生态保护的生动论述展现出中国政府坚持绿色发展的理念和决心。如何避免走百年来西方工业化进程走过的“弯路”，解决好工业文明带来的矛盾，中国政府拿出切实的举措与方案，以实现人与自然的和谐相处、世界的可持续发展为目标。 习近平在巴黎强调，中国责无旁贷，在建设生态文明方面将继续作出自己的贡献。在“十三五”规划中，中国把生态文明建设作为重要内容，落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。中国在“国家自主贡献”中提出将于2030年左右使二氧化碳排放达到峰值并争取尽早实现，2030年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%－65%，非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右，森林蓄积量比2005年增加45亿立方米左右。 在气候变化国际合作方面，多年来，中国政府认真落实气候变化领域南南合作政策承诺，支持发展中国家特别是最不发达国家、内陆发展中国家、小岛屿发展中国家应对气候变化挑战。为加大支持力度，中国宣布设立200亿元人民币的中国气候变化南南合作基金。中国同时积极敦促发达国家承担历史性责任，兑现减排承诺，并帮助发展中国家减缓和适应气候变化。 打造人类命运共同体，是着眼于整个人类的文明进步而不是某一部分人的文明进步，是以和平、发展、合作、共赢的理念来超越不同国家、民族和宗教之间的隔阂、纷争和冲突，强调彼此之间要弘义融利、风雨同舟、命运共担。 和平、发展、公平、正义、民主、自由，是全人类的共同价值，也是联合国的崇高目标。打造人类命运共同体，是中国国际秩序观的创新与发展，是对联合国宪章宗旨原则的继承和弘扬，为国际关系发展提供了新理念、开辟了新远景。（记者 王恬 牟宗琮 张梦旭)
汪洋出席2016年二十国集团工商界活动启动仪式并致辞_图片新闻_中国政府网

2016年二十国集团工商界活动启动仪式在京举行 汪洋出席并致辞_汪洋活动报道_中国政府网
汪洋指出，B20是G20机制的重要配套活动，是各国工商界参与全球经济治理和国际经贸规则制定的重要平台。今年G20峰会以“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”为主题，集中反映了世界经济的关键问题和各方的普遍诉求。希望B20各项活动紧扣这一主题，积极为G20峰会建言献策。一是聚焦G20贸易投资机制建设，促进全球贸易投资合作。二是聚焦基础设施建设合作，探索更多兼顾各方利益的合作模式。三是聚焦宏观经济政策协调和金融监管合作，维护全球金融市场稳定；四是聚焦包容性增长，让世界经济增长红利广泛惠及各国民众。

汪洋强调，上个月习近平主席就2016年G20杭州峰会发表致辞，向全世界传递了中国办好G20杭州峰会的积极信号。我们愿意发扬同舟共济、合作共赢的伙伴精神，把包括B20在内的G20各项活动办得精彩而富有成果。中国将继续奉行互利共赢的开放战略，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理和公共产品供给，愿意为各国企业来华投资创造更加开放、公平、稳定、可预期的营商环境。

B20启动仪式由中国贸促会主办，包括各国工商界、相关国际组织和机构的代表共500多人参加。
食品药品监管总局：7家企业购销非法回收药品被查处_滚动新闻_中国政府网
其中，陕西广联药业有限公司直接从非法人员手中大量购进不明来源阿卡波糖片，并销往陕西和甘肃等地药品批发和零售企业。电子监管流向数据显示，以上药品之前曾销往天津地区医疗机构，表明这些药品系由非法渠道购入的回收药品。河南省华方通医药有限公司在未实际销售商品的情况下，为陕西广联药业有限公司开具125张增值税专用发票，总额1348.9505万元，为对方销售非法购进的药品提供掩护，致使不明来源药品进入药品流通渠道。

据悉，涉事企业的行为严重违反药品管理法相关规定，有关地方食品药品监管局已分别责令相关企业停止经营，并撤销了其药品经营质量管理规范认证证书。相关涉事药品已被分别扣押或责令企业追回售出的药品。

食药监总局表示，将会同有关部门开展专项整治行动，并继续加大对药品经营企业的飞行检查力度，及时向社会通告检查情况和后续查处结果。广大群众发现非法回收药品等问题线索，可向12331电话或网站举报。
全国首趟“摩托货运专列”开行_滚动新闻_中国政府网
新华社广州1月26日电（记者 吴涛）26日11时，装载着近200台摩托车的79213次货运专列从广东佛山铁路货运站驶出。这是我国铁路春运历史上开行的首趟“摩托货运专列”。

近年来，我国铁路运输能力不断提升，铁路服务也渐渐多元化。今年春运，广铁集团联合粤桂两省（区）人社厅、广东省交通厅等政府部门以及爱心企业组织开展“春暖回家路——铁路客货运齐力服务‘摩托大军’”活动。在1月23日将乘高铁返乡务工人员的摩托车收集完毕，在26日开行了一趟货运专列送摩托车“返乡”。摩托货运专列预计在1月27日到达广西贵港。

近年来，在广东务工的广西、湖南和贵州等地的务工人员，因春节回家买不到票或需要在家里使用摩托车，不少人都顶着寒冷骑行千里回家。为方便返乡时使用摩托车，今年广铁集团特地开行了货运专列，将返乡务工人员的摩托车也送回家。

广铁佛山货运中心副主任鲁尚锋告诉记者，开行摩托车货运专列，在国内铁路货运史上尚无先例。摩托车中的汽油属于易燃易爆物品，装运前须把摩托车内的汽油抽放干净，同时保持运输途中通风良好。为了运输安全，铁路部门多次组织有关专家和技术人员进行论证，最终确定装载加固方案，并在方案正式实施前，专门找来5台摩托车经过3次装载试验，确保无疏漏。

据广铁集团货运部门负责人介绍，特需班列是铁路部门面向各类企业和个体工商户，根据客户特殊运输需求开行且主要运送零散货物的货物列车。随着高铁成网后铁路运能规模的增加，释放了部分铁路运输压力，从而让铁路部门有余力尝试新的运输方式。相比普通的货物列车，特需班列采用点对点运输方式，速度更快，效率更高。目前广铁集团已开行（广州）大朗至（北京）大红门等10余个方向的特需班列。
供给侧改革方案明确五大方向——解读中央财经领导小组第十二次会议_媒体_中国政府网
新华社北京1月26日电（记者 赵超）从中央财经领导小组第十一次会议首提供给侧结构性改革，到中央经济工作会议强调抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务，26日召开的中央财经领导小组第十二次会议研究供给侧结构性改革方案，表明这项改革即将进入具体实施阶段。

习近平总书记在会上指出，制定好方案是做好供给侧结构性改革的基础。供给侧结构性改革涉及面广，影响深远，可谓牵一发而动全身。正因如此，会议分别听取了国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、人民银行、国务院国资委关于去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的8个工作方案思路的汇报。

专家表示，供给侧结构性改革方案涉及5个部门，至少与解决化解产能过剩过程中的财政支持、降低企业经营成本、促进房地产去库存、国有企业兼并重组等改革主要任务密切相关。“推动供给侧结构性改革取得实质进展，才能实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。”国务院发展研究中心副主任王一鸣说。

——责任要落实，搞清楚谁来干，做到可督促、可检查、能问责；

——措施要有力，搞清楚怎么办，用什么政策措施来办，政策措施要符合实际、有效有用、有操作性，让地方和相关部门知道怎么干。

“推进供给侧结构性改革，摸清情况是前提，明确目的是基础，任务要具体、责任要落实、措施要有力实际上是强调改革方案一定要具有很强的可操作性，明明白白写清楚政府和各相关部门要做什么，如果没做到要承担什么样的责任，这样才能保证各项改革措施有力、有效、有持续性。”国家行政学院教授张占斌说。

推进供给侧结构性改革是一场持久战，但如果畏首畏尾，拖延不决，只会贻误战机，留下历史遗憾。正如习近平总书记在会上所指出的，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板是工作重点，关系到供给侧结构性改革的开局、关系到“十三五”的开局。各地区各部门要坚定信心、坚决行动，抓紧抓好抓实，切实取得实效。
林文漪春节前夕走访慰问在京台企_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电（记者 查文晔）丙申新年将临之际，全国政协副主席、台盟中央主席林文漪一行于26日走访在京台资企业天福集团，调研台资企业发展情况，与在京台商共叙乡情亲情。 林文漪首先代表台盟中央向在京台湾乡亲致以节日的问候和新春的祝福。在听取了在京台企经营及台商工作生活情况介绍后，她表示，台盟将深入贯彻落实习近平总书记提出的“两岸一家亲”理念，一如既往地关心和支持台湾乡亲在祖国大陆投资兴业，积极为台湾乡亲解难题，办实事，求实效。希望台商台企积极适应大陆经济发展新常态，主动融入“一带一路”发展战略，实现互利双赢。
荆楚文化走进韩国舞动“欢乐春节”_滚动新闻_中国政府网
新华社首尔1月26日电（记者 姚琪琳）26日白天，韩国首尔气温低至零下9摄氏度，空中还飘起了雪花。在市中心的明洞乐天普希金广场上，上演了一段充满浓郁荆楚风情的民俗舞蹈。这段《双凤朝阳》舞蹈为路过的韩国民众带来了一丝庆祝新春的暖意。

演出主角是一群来自中国湖北省十堰市的民间艺人。他们身着传统戏服，高举造型精美的凤凰花灯，伴随着风格独特的曲调轻快起舞。不时有路人冒着严寒停下脚步，欣赏中国的凤凰灯舞，并拿出手机拍下精彩画面。

“他们举的不是龙，是凤凰，对吗？”一位在附近工作的韩国职员金先生边看边问记者。“之前看过舞龙舞狮，但是舞凤凰，我还是第一次见。演员的戏服很有意思。”尽管不太明白演出服装的设计，金先生仍然对表演赞不绝口。

这段凤凰灯舞只是在首尔举行的湖北非物质文化展的一部分。25日和26日，在首尔市中心的乐天百货和首尔中国文化中心，还有来自湖北的多位非物质文化遗产传承人现场向观众展示楚式漆器髹饰技艺、通山木雕、老河口木版年画、鄂州雕花剪纸、大冶刺绣以及鄂派紫砂壶陶艺的制作工艺。

这些非物质文化作品向韩国民众展示了独具特色的荆楚文化，同时也为韩国民众了解感知中国传统文化的多样性打开了一扇窗口。湖北省文化厅工作人员告诉记者，此次来韩参展的作品代表了湖北民间传统文化的最高水平，尤其是楚式漆器髹饰技艺和凤凰灯舞充分体现了古代楚文化的鲜明特色。

26日，首尔中国文化中心主任史瑞琳在“2016韩国欢乐春节”开幕式上说，荆楚文化堪称中国传统文化源头之一，此次湖北省文化厅选派的非物质文化遗产难得一见，是感受中国春节浓厚地方特色和民间生命力的良好契机。很多技艺已有数千年的历史，自成一派，绵延不绝，堪称中国文化之瑰宝。

今年，除了湖北非物质文化遗产展，由中国驻韩国大使馆、首尔中国文化中心和中国商会共同主办的“2016韩国欢乐春节”活动，还将为韩国民众献上中国茶艺表演、祥云金猴灯展、时尚京剧等一系列内容丰富、精彩纷呈的文化大餐。
述评：置身做空喧嚣 中国缘何淡定_媒体_中国政府网
新华社北京1月26日电（记者 傅云威 谢鹏）这几天，国际资本市场阴霾密布，有人高调唱空中国经济，有人叫嚣做空亚洲市场。投机者就像嗅到了血腥的秃鹫，喧闹异常，兴奋异常。他们变得语态坚定，志得意满，不容置疑，仿佛只需布局空头，整个世界便唾手可得。

作为主要利益攸关方，中国政府却显得不慌不忙，不急不躁，继续专注于结构性供给侧改革。中国何以有如此大的底气和定力？原因很简单：做空者活在过去，中国却在把握当下，谋划明天。

索罗斯的这个所谓“观察得出的结论”很能代表一部分做空者的论调，只可惜这种观察视角显然属于“选择性失明”。

去年，在内外压力之下，中国经济仍然实现了6.9%的增长，GDP总量比2014年增加超过4万亿元人民币，这个增量超过了瑞典或者阿根廷GDP总量，中国对世界经济增长贡献率仍超25%。

同样是去年，中国游客在境外消费逾万亿元人民币，在多个细分市场位居全球前列，直接拉动外部市场增长；中国境内投资者累计实现对外投资超过7350亿元人民币，同比大涨14.7%，为促进全球经济复苏提供了源源活水。

显而易见，由于中国经济体量更加庞大，即便增速稍有回落，增量仍然可观。可以想象，如果缺了中国经济这一大块新鲜蛋糕，世界经济将会糟糕得多，通缩局面也将会严重许多。

可见，中国非但没有输出通缩，反而是输出了全球市场紧缺的需求和资本，为众多行业贡献了商机和就业。中国是世界经济当之无愧的财富之泉、机会之源。

谈到究竟是谁加剧了全球经济不景气的话题，索罗斯的昔日搭档、同为量子基金创始人的吉姆·罗杰斯日前告诉彭博社，当前全球经济麻烦的真正源头，是美联储的货币政策以及美国政府债务不断膨胀。“中国就像其他所有国家一样，是受害者，”他说。

据联合国贸发会议公布的最新报告，去年，在新兴经济体普遍承压的情况下，中国年吸引外国直接投资依然高达1360亿美元，逆势增长6%，总量位居全球第三位。这样的数据，让所谓“资本外逃论”不值一驳。

值得关注的是，中国经济结构优化，也在引导外资流向。数据显示，去年流入中国制造业的外资有所下降，但流入服务业的外资保持强劲增长势头，使中国吸收的外资总量创历史新高。

显然，在保持稳定增速、强劲创新活力、较高就业率和外资利用水平的情况下，中国这个全球第二大经济体不可能硬着陆。这个结论作为主流经济学界和市场人士的普遍判断，几乎是一个常识般的存在。然而，对待如此显而易见的道理，恰恰是那些浸淫市场数十载的资本老手，偏偏反其道行之，指天说地，信口雌黄，这不能不令人生疑。

对此，分析人士指出，唱空者要么没有做好功课，仍然用旧眼光看待新事物；要么就是主动为之，目的在于误导市场，从中牟利。

清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵日前告诉媒体，索罗斯唱衰中国的观点“完全不切合实际”，他对中国的基本情况有目无睹，没有做功课。

李稻葵还表示：“如果索罗斯这次这么干，他一定会亏本，作为朋友我很替他担心。”

中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英告诉新华社记者，做空操作兵贵神速，重在隐秘。眼下，某些做空者大肆宣扬做空意图乃至品种，可能包藏“唱空做多”的把戏，市场需要提高警惕。投身风雨无常的资本游戏，智者会用自己的眼睛看市场，自主把握投资方向，而不会把命运交给某些没来过中国几趟的唱衰者。

诚然，中国经济存在结构性问题，但问题恰恰是倒逼中国前进的动力。当前，中国政府以问题导向，全面深化结构性供给侧改革，把化解过剩产能、财税改革、结构调整、简政放权、产业革新等改革决断，物化为踏石留印的具体措施。相关政策措施正在中国掀起新经济浪潮，爆发出巨大能量。

有幸见证剧烈变革的中国经济，投资者与其听信那些看不懂、参不透、瞎忽悠的“大师”，倒不如沉下心扎实做调研，透视那些足够让中国保持淡定的新动能，并从中洞见与中国共赢的新机遇。
税收结构变化折射“双创”效果明显_媒体_中国政府网
我国税收结构正在发生新的变化：2015年，传统行业税收持续低迷，与此同时，战略新兴产业税收却快速增长，部分高端装备制造业、信息产业税收远远超过全国税收6.6%的增速。税收结构的积极变化表明“双创”的效果正在显现。

受经济下行、产能过剩及库存较高影响，传统行业税收大多比较低迷，如汽车制造业税收仅增长0.3%。相反，部分高端装备制造业、医药、科研和技术服务行业以及新兴信息产业等行业税收增长较快，发展势头良好。

数据显示，电气机械和器材制造业税收收入完成1870亿元，增长8.3%，比制造业整体税收增幅高3个百分点，其中江苏、浙江和广东三大产业集聚区电气器材制造业税收占全国的57%，增长10.6%。

事实上，创新的作用在技术密集型行业体现得更为明显。数据显示，2015年全国医药制造业、科学研究和技术服务业的税收增速均为13%，领先制造业整体税收增速7个多百分点。

在众多新兴产业中，信息产业是税收增速最快的一个。2015年，全国软件和信息技术服务业税收完成1210亿元，增长21.2%，其中北京、广东、上海和浙江等主要集聚区份额占全国的74%，浙江税收增幅甚至高达57%。

从数据可以看出，中国税收结构正在发生变化，战略性新兴产业正在逐渐成为税收“主力军”。对于这种结构变化，社科院财经战略研究院研究员蒋震在接受上证报记者采访时指出，“这表明国家大力实施创新驱动发展战略和支持大众创业、万众创新的政策措施取得显著成效。”

蒋震称，“当前劳动力成本上升，物质要素投入因产能过剩走不通了，反而使得技术研发、创新驱动显得更加便宜了，企业就会用更多技术来替代劳动力和物质要素投入，实际上这就是一个要素替代的过程，也是供给侧优化的过程。”

蒋震认为，随着企业用更多技术投入来替代传统的物质要素投入，可预见未来新兴产业在税收结构中占比会越来越高。

而从税收数据中也可以感知“双创”的火热。据国家税务总局数据，2015年，江苏国税纳税企业新增30万户，同比增长28%；浙江国税（不含宁波）纳税企业新增17万户，同比增长22%。

在杭州梦想小镇，2014年国税登记企业户数有25家，而仅仅一年后，这一数字就翻了三倍多，达到295家。这座小镇上汇集了大批来自电子商务、软件设计、大数据等互联网领域的创新型创业企业。

自本届政府成立以来，“双创”就成为重要施政方针。从2013年至今，一系列鼓励“双创”的政策陆续出台。据不完全统计，近三年内，中央层面已经出台至少24份有关“双创”的文件。

步入2016年，国家支持“双创”的力度仍在加大。李克强总理今年已主持召开了三次国务院常务会议，其中有两次会议都强调“双创”，并出台了更有力度的措施。比如，加大对科技企业特别是中小企业的普惠性政策扶持，激励市场主体增加研发投入。

不过，在蒋震看来，“税收优惠是引导产业发展的一个重要方式，但最关键的还是要激发企业活力。其实，现在税收结构的变化就是激发市场活力的一个结果。”

他认为，去年国家出台了一系列优化政府职能的措施，比如简政放权、负面清单政策等，这些措施再加上税收等政策优惠的双重发力，将会激发新兴产业以更高速度发展。（记者 梁敏）
公安部出台窗口单位建设意见 对群众办理事项限时办结_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电（邹伟、贾雪纯）对服务事项提供办事指南，手续不全的一次性明确告知群众；对群众办理事项限时办结，并提供进度查询；大力推进信息共享，让群众少跑腿……公安部近日出台《关于加强公安机关窗口单位规范化建设的指导意见》，提出进一步提升窗口单位管理服务水平的多项举措。

这是记者26日从公安部获悉的。公安部要求，各级公安机关报警服务台、接待室、信访办、办证大厅和派出所、交警队、车管所等直接面向社会、接待服务群众的窗口单位，要统一外观标志标识，合理划分功能区域，完善基本服务设施，保持环境整洁有序。昼夜为群众提供服务的窗口单位，应当设置明显的指示灯箱或警示红灯。设立警民联系箱、意见簿，尽可能安装服务评价器、录音录像电子监控设备等，方便群众评价和监督。

公安部强调，窗口单位要建立健全岗位责任制、首接负责制、警务公开制和责任追究制，明确在接待群众报警、求助、咨询和办证、办事等工作中的首接责任，依法公开工作职责、办事程序、收费标准等，加大问责追责力度，严肃追究违法违规人员和部门领导责任。建立健全一次性告知制、限时办结制，对群众办理的事项，提供办事指南提示单，明确告知、指导群众完备所有手续；对群众仍有疑问或手续不全的，应当予以一次性明确告知；对群众办理的事项，应当在规定的时限内办结并向群众提供办理进度查询渠道。

公安部要求，建立健全预约办理和上门服务制度、弹性工作制。尽可能开通微信、微博等载体，方便群众提出预约申请；对确有特殊困难不能到窗口单位办理的，且根据法律规定必须由本人办理的群众，尽最大可能提供上门服务；除24小时服务窗口外，其他窗口单位应当视当日办证、办事群众多寡情况及时调整工作时间。

公安部表示，将深化窗口单位信息系统建设，积极整合内外资源，推进信息互联共享，让“信息多跑路、群众少跑腿”。搭建网上服务平台，大力推行网上受理、审批和办公。建立网上监督系统，逐步设立“现场评警系统”，在互联网开通“在线评警系统”，在公安网上加快建设“网上督察系统”，自觉接受内部监督和群众及社会各界的外部监督。
铁路警方：严查违规抽烟 确保旅客和运输安全_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电（邹伟、贾雪纯）今年以来，一些旅客在动车组列车及站车禁烟区域违规抽烟造成了不良后果。对此，铁路警方与客运部门密切配合，进一步加大禁烟宣传和查处力度，同时提醒广大旅客，为了自己和其他旅客安全以及运输畅通，请务必遵守铁路站车禁烟有关规定。

这是记者26日从铁路公安局获悉的。铁路公安局有关负责人介绍，《铁路安全管理条例》规定禁止在动车组列车和其他旅客列车禁烟区域吸烟，在车站也规定了禁烟区域。特别是在动车组列车上，旅客抽烟会触发报警系统，造成列车降速甚至停车的后果，影响运输安全和其他旅客的行程计划。

该负责人介绍，通过前期广泛宣传，在动车组列车和站车禁烟区域抽烟的旅客大幅减少，但也有少数旅客心存侥幸。今年以来，仅在动车组列车上，各地铁路公安机关就查获并处罚31名违规抽烟旅客。1月24日，旅客李某在Ｄ7308次列车车厢厕所内吸烟触发烟雾报警，导致列车降速运行；1月22日，一旅客在Ｄ8810次列车车厢厕所内吸烟，引发烟感器报警，造成列车缓行。此外，仅成都铁路公安处今年以来就已查获在普通列车和车站违规抽烟旅客46名。

按照部署，各地铁路公安机关通过广播、电视、展板等形式加大对禁烟和防火有关规定的宣传力度，以提高广大旅客的法律意识和自我约束意识；同时，进一步加大巡查力度，及时发现和制止违规抽烟行为。南京、延边、齐齐哈尔等铁路公安处发动动车组列车服务人员，提醒旅客遵守禁烟规定；武威、徐州、牡丹江等铁路公安处运用视频监控查看候车室、售票厅等区域治安情况时，注意查看有无吸烟旅客；昆明、锦州、哈尔滨等铁路公安处聘请车站保洁员、超市工作人员担任监督员，及时提醒旅客、发现吸烟人员。
常万全会见泰国陆军司令_国务院领导_中国政府网
常万全说，中方高度重视中泰关系，愿与泰方共同努力，推动两国关系迈上新台阶。近年来，两军在各领域、各层次开展了卓有成效的合作。特别是两国陆军在人员培训和联合训练等领域合作务实深入，成为两军关系的亮点。

提拉猜说，泰方高度重视发展两军在联合演训、国防工业等领域的交流合作，希望两军进一步深化拓展各领域合作。
习近平主持召开中央财经领导小组第十二次会议李克强刘云山张高丽出席_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长习近平1月26日下午主持召开中央财经领导小组第十二次会议，研究供给侧结构性改革方案、长江经济带发展规划、森林生态安全工作。习近平发表重要讲话强调，供给侧结构性改革的根本目的是提高社会生产力水平，落实好以人民为中心的发展思想。要在适度扩大总需求的同时，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，从生产领域加强优质供给，减少无效供给，扩大有效供给，提高供给结构适应性和灵活性，提高全要素生产率，使供给体系更好适应需求结构变化。

会议分别听取了国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、人民银行、国务院国资委关于去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的8个工作方案思路的汇报，听取了国家发展改革委关于长江经济带发展规划纲要的汇报，听取了国家林业局关于森林生态安全问题的汇报。领导小组成员进行了讨论。

习近平在讲话中指出，制定好方案是做好供给侧结构性改革的基础。要把思想认识统一到党中央关于推进供给侧结构性改革的决策部署上来。去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板是工作重点，关系到供给侧结构性改革的开局、关系到“十三五”的开局。各地区各部门要坚定信心、坚决行动，抓紧抓好抓实，切实取得实效。

习近平强调，做好工作方案，一是情况要摸清，搞清楚现状是什么，深入调查研究，搞好基础数据测算，善于解剖麻雀，把实际情况摸准摸透，胸中有数，有的放矢。二是目的要明确，搞清楚方向和目的是什么，把握好手段，防止就事论事甚至本末倒置。三是任务要具体，搞清楚到底要干什么，确定的任务要具体化、可操作。四是责任要落实，搞清楚谁来干，做到可督促、可检查、能问责。五是措施要有力，搞清楚怎么办，用什么政策措施来办，政策措施要符合实际、有效有用、有操作性，让地方和相关部门知道怎么干。

习近平指出，长江是中华民族的生命河。推动长江经济带发展，理念要先进，坚持生态优先、绿色发展，把生态环境保护摆上优先地位，涉及长江的一切经济活动都要以不破坏生态环境为前提，共抓大保护，不搞大开发。思路要明确，建立硬约束，长江生态环境只能优化、不能恶化。要促进要素在区域之间流动，增强发展统筹度和整体性、协调性、可持续性，提高要素配置效率。要发挥长江黄金水道作用，产业发展要体现绿色循环低碳发展要求。推进要有力，必须加强领导、统筹规划、整体推动，提升发展质量和效益。

习近平强调，森林关系国家生态安全。要着力推进国土绿化，坚持全民义务植树活动，加强重点林业工程建设，实施新一轮退耕还林。要着力提高森林质量，坚持保护优先、自然修复为主，坚持数量和质量并重、质量优先，坚持封山育林、人工造林并举。要完善天然林保护制度，宜封则封、宜造则造，宜林则林、宜灌则灌、宜草则草，实施森林质量精准提升工程。要着力开展森林城市建设，搞好城市内绿化，使城市适宜绿化的地方都绿起来。搞好城市周边绿化，充分利用不适宜耕作的土地开展绿化造林；搞好城市群绿化，扩大城市之间的生态空间。要着力建设国家公园，保护自然生态系统的原真性和完整性，给子孙后代留下一些自然遗产。要整合设立国家公园，更好保护珍稀濒危动物。要研究制定国土空间开发保护的总体性法律，更有针对性地制定或修订有关法律法规。
特写：农民工伴着欢歌好还乡_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳1月26日电（记者 骆飞）“真是太感谢了，这张免费高铁票让我能如愿以偿地回家。因为太难买票，我都2年多没回去了。”谈到回家，43岁的杨金萍特别激动。从操着贵州口音的志愿者手中接过车票，她倍感温暖。

26日上午7时30分，免费搭载着500名贵州在粤务工人员的D2804次列车从广州南站准时出发，这是一趟由共青团贵州省委、阿里巴巴等联合开通的农民工返乡专列。

干净整洁的车厢被中国结、红灯笼等装饰得喜庆祥和，拎着大包小包、携家带口的农民工兄弟们说着乡音，拉着家常，脸上堆满笑容。

在南方连日低温天气结束之际，温暖的阳光透过贴着剪纸窗花的车窗照进列车内，为这次春运返乡路增添了不少温情。

“贵州，一个多情的地方，藏在深闺的地方……”贵州苗族歌手杨祖桃一曲深情的《贵州恋歌》瞬间燃起了人们的热情，饱含思乡情义的农民工兄弟热情高涨地随声应和。

来自贵州仁怀市的90后小伙儿徐明龙迅速拿出手机记录着眼前的一切。他说：“以往回家就是现实版的‘人在囧途’，要坐20多个小时的大巴，那滋味实在难受。”

一曲唱罢，身着苗族盛装的杨祖桃又献上了贵州地道的苗族敬酒歌，还不时在车厢内摆手起舞，身上的银饰碰撞发出悦耳的声音。听到熟悉的旋律，20岁的贵州黄平县苗族小伙廖金平则忍不住连连惊呼：“这是我家乡的歌声，好久没听到了，虽然没喝酒但都快被歌声陶醉了。”

演出刚结束，一串“五彩荷包”顿时飞向人群坠散开来。突然被砸中的赵兴敏显得有些不知所措，但怀里1岁多点的女儿早已被逗乐。工作人员介绍，这是来自贵州老家的荷包，用五彩毛线编织而成，里面放着玉米粒预示着五谷丰登。

“哇哦！”只见捡到荷包的人们齐声尖叫。赵兴敏高兴地说：“年复一年在外打工，我们就图个好彩头。”

在歌舞助兴的同时，贵州多地团组织负责人开始向农民工兄弟发放创业扶持、政策保障等宣传资料，并介绍当地返乡创业就业政策。

黄平县团县委副书记周春梅说：“得知不少农民工兄弟返乡意愿强烈，我们重点推出多种惠民贷款服务和技术培训，以切实解决他们返乡创业就业的实际困难。”

接过宣传册，不少人认真阅读起来。24岁的邬能伟娴熟的拿出手机扫了一下宣传册后的二维码，他说：“我正在积累创业的各种信息，这对我很有用。”

据了解，通过此次高铁专列接送活动，共青团贵州省委等部门将重点围绕电商扶贫宣传贵州针对农民工返乡创业就业扶持政策，鼓励他们回家发展。同时，阿里巴巴还将借助农村淘宝网点，从青年农民工群体中寻觅淘宝合伙人，为他们实现居家就业搭建致富平台。
以税收之“减”支撑经济转型升级之“加”——数说2015年全国税收新变化_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电（记者 韩洁）用好财税体制改革这一利器，更大激发市场主体活力；为企业减负松绑，放水养鱼；用短期财政收入的“减”换取持续发展势能的“增”……国务院总理李克强日前主持召开座谈会，对外释放出今年将全面推开营改增、加快财税体制改革、进一步显著减轻企业税负的积极信号。

税收是经济形势的“晴雨表”。随着2015年全国税收数据揭开面纱，一个个税收数据折射出我国借力积极的财政政策推动经济转型升级的发展新气象。

国家税务总局数据显示，2015年，扣减出口退税后，全国税务部门组织税收收入110604亿元，比上年增长6.6%，与全年6.9%的经济增速基本协调。

相比以往动辄两位数的高增长，税收增幅如今进入“个位数”时代是我国经济进入新常态的反映。

数据显示，2015年，我国电气机械和器材制造业税收收入完成1870亿元，增长8.3%，比制造业整体税收增幅高3个百分点，其中江苏、浙江和广东三大产业集聚区电气器材制造业税收占全国的57%，增长10.6%。

“焕发企业活力是整个结构转型的基础，2015年包括营改增在内的一系列减税举措切中时弊，为企业减负松绑，推动产业转型、结构优化，一部分高端制造业的快速发展又反过来为经济贡献了更多税源。”中国社科院财经战略研究院研究员张斌说，2016年，中央明确提出研究降低制造业增值税税率等减税举措，无疑将进一步释放企业活力。

54.8%与80%：第三产业税收占比和增收贡献进一步提升

2015年，随着国务院稳增长、调结构等一系列政策措施的出台实施，我国经济结构转型升级成效显现，第三产业发展持续向好，税收占比和增收贡献进一步提升。

从税收比重看，2015年第三产业税收占全部税收的比重达54.8%，较上年提高1.3个百分点，比第二产业高9.7个百分点。从税收增速看，第三产业税收增长7.6%，比第二产业高5.5个百分点。从增收贡献看，第三产业税收增量占全部税收增量的80%，较上年提高13个百分点。

从行业发展情况看，互联网、商务服务等现代服务业发展势头较好，折射出经济发展的新亮点。

创新驱动是技术密集型行业快速增长的重要动力。数据显示，2015年全国医药制造业税收增长13%，领先制造业整体税收增速7个多百分点；科学研究和技术服务业税收增长13%，大大领先于制造业整体税收增长水平。

新兴信息产业税收大幅增长。2015年，全国软件和信息技术服务业税收完成1210亿元，增长21.2%，其中北京、广东、上海和浙江等主要集聚区份额占全国的74%，浙江税收增幅甚至高达57%。

此外，新型服务业税收大幅增长。其中，创新程度较高的租赁和商务服务业完成税收5822亿元，增长23.8%，连续3年增幅提高，企业所得税增长40.9%，显示其企业利润大幅增长。

财政部财科所所长刘尚希说，近年来，营改增等财税体制改革为服务业发展释放出更大空间，新兴信息产业以及法律、咨询、知识产权服务等知识密集型服务业快速增长。相信随着营改增的全面推进，必将为经济转型升级释放出更大动力。

过去一年，一系列减税举措为鼓励社会资本投资和促进大众创业、万众创新营造了宽松的环境。

“让梦想变成财富！”——杭州梦想小镇的口号和优惠的政策吸引了众多电子商务、软件设计、大数据等互联网领域的创新型创业企业，2015年国税登记企业户数达295家，而2014年只有25家，创新创业企业激增，发展势头强劲。

不仅如此，创新基因的引入，也让传统行业出现增长亮点。

2015年，传统行业税收大多比较低迷，如汽车制造业税收仅增长0.3%。但重庆长安福特汽车公司税收收入扣除特殊增收因素后仍增长22%，主要得益于创新驱动的产品结构转型，通过淘汰旧产能、推出新车型，盈利水平大大提升。深圳比亚迪汽车工业公司税收收入增长56.8%，企业所得税增长71.7%，在电动车领域表现显眼，也与创新因素密不可分。
共谋全球经济强劲可持续平衡发展_滚动新闻_中国政府网
姜增伟：B20是G20框架下的工商界活动，是国际工商界参与全球经济治理的重要平台。B20的主要任务是研讨全球经济发展中的重大问题，汇集工商界的意见和建议，向G20成员领导人提交政策建议报告，从工商界的角度推动全球经济强劲、可持续和平衡增长。 自2010年创办以来，每届B20都根据当年G20峰会的主题，有针对性地开展研究探讨，提出政策建议，关注重点包括贸易、投资、能源、基础设施、就业、金融、反腐败等领域，累计向G20峰会提交了400多条政策建议，受到G20成员领导人高度重视，许多建议被采纳并列入G20峰会公报。 姜增伟：去年11月，中国贸促会正式接棒2016年B20主办权，目前各项筹办工作进展顺利。根据2016年G20峰会“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”这一主题，结合当前全球经济形势，我们经过与国际工商界广泛协商，将金融促增长、贸易投资、基础设施、中小企业发展、就业、反腐败等6个议题作为今年B20工作的重点。 围绕前5大议题，我们分别成立了相应的工作组，确定了各工作组的主席、联合主席、合作机构、合作智库以及组员。其中，各工作组的主席和联合主席均为各国工商界领袖或知名企业家，中外500多名企业代表担任组员。这些工作组将负责各相关议题的研究讨论，凝聚各方共识，拟定政策建议。 姜增伟：今年B20主要活动有14场，包括各议题工作组会议、工作组联合会议、B20峰会等。我们还将在博鳌亚洲论坛和圣彼得堡国际经济论坛等多边平台上举办B20专题研讨会，并将积极参加G20框架下的财长和央行行长会议等，与各方充分交流，反映工商界的诉求和建议。在此基础上，我们将努力形成高质量、有价值的《B20政策建议报告》，及时向G20成员领导人提交。今年B20的“重头戏”是将于9月初在杭州举行的B20峰会，届时B20将与G20成员领导人进行对话交流，报告工商界的工作成果，听取领导人的指导意见。 姜增伟：近年来，中国企业“走出去”步伐显著加快，参与国际规则制定的意识和能力不断增强。中国企业一直高度重视B20，并在贸促会组织下参与了历届B20活动。中国工商界提出的维持市场开放、反对贸易保护、基础设施互联互通、贸易融资等建议得到积极响应，成为B20政策建议并被G20采纳。特别是去年，中石化、建设银行、国家电网、华能集团、中粮集团、清华同方、敦煌网等企业代表还担任了土耳其B20各议题工作组联合主席等，为2015年B20工作做出了重要贡献。 今年B20在中国举办，中国企业参与更加踊跃，有10余位知名企业家担任各议题工作组的主席、联合主席，180多位企业代表担任议题组组员。中国企业的广泛参与将为办好今年B20发挥重要作用。各国工商界对中国举办2016年B20同样充满期待，参与热情很高。国际工商界期待今年B20进一步加强与G20交流互动，争取B20提出的政策建议能被G20更多地采纳。
教育部出台《送教下乡培训指南》等乡村教师培训指南_滚动新闻_中国政府网
教育部教师工作司司长许涛表示，对于我国330万乡村教师来说，常规形式的培训不适合这一群体，必须根据他们的具体需要提供有针对性的培训。比如，对边远地区的老师，我们采取信息化手段，或者组织专家下乡“走教”，还可以建设县级教师发展中心，请老师们就近参加培训。

根据乡村教师的特点，教育部26日还公布了另外3份培训指南，分别为《乡村教师网络研修与校本研修整合培训指南》《乡村教师工作坊研修指南》和《乡村教师培训团队置换脱产研修指南》。
宋涛转达习近平总书记致老挝人民革命党中央新任总书记本扬的口信_滚动新闻_中国政府网
宋涛向本扬转交习近平总书记的贺信并转达口信。习近平在口信中再次对本扬当选老挝人民革命党中央总书记表示热烈祝贺，表示中方愿同老方一道，承前启后，继往开来，加强战略沟通，增进政治互信，深化务实合作，推动中老全面战略合作伙伴关系不断向前发展。

本扬请宋涛转达对习近平总书记的衷心感谢和亲切问候，表示老挝党、政府和人民感谢中方长期以来的宝贵支持和帮助，愿与中方共同努力，推动老中两党两国关系取得新的更大的发展。

宋涛表示，中方愿与老方共同落实好两党总书记重要共识，加强两党高层往来、治国理政经验互鉴、干部培训及各领域务实合作，为中老关系发展做出新贡献。
2016年二十国集团工商界活动正式启动_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电（记者 王希）2016年二十国集团工商界活动（B20）26日在北京正式启动。这是中国首次主办B20。

2016年B20主席、中国贸促会会长姜增伟在启动仪式上说，今年B20共设有金融促增长、贸易投资、基础设施、中小企业发展、就业、反腐败等6个议题。除启动仪式外，今年B20还将举行议题工作组联合会议、B20专题研讨会等系列活动。

此外，2016年B20将加强与二十国集团（G20）政策对话，通过参加G20框架下的协调人会议、财长和央行行长会议等，围绕解决全球经济发展的关键性问题与各方充分交流，提出工商界的诉求与政策建议，并提交给G20成员领导人。

据他介绍，2016年B20峰会预定于今年9月初在浙江杭州举行，届时将推动工商界与G20成员领导人进行对话交流，报告今年B20工作成果，争取更多国际工商界的政策建议被G20公报采纳。

作为G20机制的重要配套活动，B20是国际工商界参与全球经济治理的重要平台，其主要任务是研讨全球经济发展中的重大问题，汇总工商界的意见和建议，向G20峰会提交政策建议报告，从工商界的角度推动全球经济强劲、可持续和平衡增长。
“中拉文化交流年”将于3月下旬开幕_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电（记者 周玮）记者26日获悉，“中拉文化交流年”将于2016年全年在中国与拉丁美洲和加勒比地区举办。活动涉及墨西哥、阿根廷、巴西、古巴、智利、哥斯达黎加等近30个拉美国家。“中拉文化交流年”将成为新中国成立以来我国同拉美地区共同举办的最大规模年度文化盛事。

26日举行的新闻发布会上，文化部外联局副局长朱琦说，“中拉文化交流年”将“请进来”和“走出去”作为两大主线。将在艺术、文学、文物、电影、图书、传媒、旅游等领域开展广泛的交流，举办包括演出、展览、论坛、电影展映、图书节、文明对话、经典互译、人文交流、旅游推介等多方面活动，场所涵盖剧院、博物馆、艺术机构、大学等，涉及数百个项目。

此次“中拉文化交流年”特邀郎朗担任形象大使，参与宣传与推广，他将于8月在智利、阿根廷等拉美地区国家进行巡演，还将走进“中华文化讲堂”，为喜爱钢琴和中国传统文化的拉美青少年传艺授课。

据悉，3月下旬，将在北京天桥艺术中心迎来交流年的开幕式，届时将呈现一场集桑巴舞、萨尔萨舞、探戈舞、芭蕾舞、奎卡舞等为一体的唯美舞蹈盛宴。

注重开展中拉人员间思想文化领域的深入交流，文化部将联合拉美多国政府、相关机构、学术机构、院校等举办论坛、讲座、研讨会、工作坊、翻译竞赛以及智库、客座艺术家、非遗传承人互访等多种形式的交流活动。

此外，文化部将正式设立“中拉思想文化经典互译工程”，致力于中拉双方优秀文学作品的互译出版以及翻译人才培养，切实促进中拉思想文化领域的交流和碰撞。

2014年7月，中国国家主席习近平出访拉美时倡议于2016年举办“中拉文化交流年”。“中拉文化交流年”旨在通过举办大规模、高水平的交流活动，扩大中国文化在拉美地区的影响力和亲和力，同时也向中国民众介绍拉美优秀文化艺术，通过文明互鉴增进中拉友谊。
2015年我国科学研究和技术服务业税收增长13%_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电（记者 何雨欣）记者26日从国家税务总局获悉，去年，我国科学研究和技术服务业税收增长13%，大大领先于制造业整体税收增长水平。

受经济下行、产能过剩及库存较高影响，制造业税收增长较慢，但部分高端装备制造业得益于创新力度大，产业集聚程度高，市场竞争力强，税收增长较快。例如电气机械和器材制造业税收收入完成1870亿元，增长8.3%，比制造业整体税收增幅高3个百分点，其中江苏、浙江和广东三大产业集聚区电气器材制造业税收占全国的57%，增长10.6%。

税务总局介绍，从税收数据可以看出，创新驱动是技术密集型行业快速增长的重要动力。例如，去年，全国医药制造业税收增长13%，领先制造业整体税收增速7个多百分点。

近年来，新兴信息产业快速增长，在税收数据上也有所体现。去年，全国软件和信息技术服务业税收完成1210亿元，增长21.2%，其中北京、广东、上海和浙江等主要集聚区份额占全国的74%，浙江税收增幅甚至高达57%。

去年，第三产业税收增长7.6%，其中租赁和商务服务业是高增长行业，完成税收5822亿元，增长23.8%，连续3年增幅提高，企业所得税增长40.9%，显示其企业利润大幅增长。租赁和商务服务业是创新程度较高的行业，融资租赁产品越来越多样化，商务服务业更是汇集了法律、咨询、知识产权服务等知识密集型行业。
李源潮会见阿富汗外长拉巴尼_滚动新闻_中国政府网
李源潮说，中阿建交以来，始终相互理解、相互信任、相互支持。中国坚定支持阿富汗为维护国家独立、主权和领土完整所作努力，一如既往支持阿富汗和平重建与和解进程。希望双方落实好两国领导人重要共识，推动经贸、人文、安全、互联互通等领域务实合作不断取得新进展。 拉巴尼表示，阿富汗赞赏中国在阿富汗和平重建与和解进程方面发挥的积极作用，愿参与“一带一路”建设，融入区域合作，共享发展机遇。
2016年地方政府将如何抓经济？——聚焦多地新“出炉”的GDP增速目标_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电（记者 陈寂、陈晨、许雄）随着近日各地两会陆续召开，2016年的地方GDP增速目标也纷纷“出炉”。截至1月26日，在26个已经召开两会的省份中，有16个省份相较2015年的GDP增速目标下调了今年的目标，下调幅度最多达2个百分点，还有8个省份维持去年目标，只有一省上调了目标。GDP增速目标之变引发广泛关注。 南京大学商学院院长沈坤荣认为，普遍“降速”是各地方政府针对经济发展实际的一种主动行为。原来支撑较高增长的条件和环境已发生变化，无论外部运行环境，还是内部转型需要，都不允许预期目标定得太高。 记者梳理2015年各地预期与实际完成的情况发现，在目前已召开两会的26个省份中，除了上海去年取消了GDP目标之外，有16个省份完成了去年年初制定的GDP增长目标，其中13个省份超额完成。此外，有9个省份未完成2015年年初定的目标，有的和预期目标相差达两个百分点。 从各地政府报告公开的情况看，9个未完成2015年增长目标的省份今年全部选择维持或下调GDP目标，而即使是超额完成任务的广西、江苏、广东、浙江、江西、青海、四川等也同样提出了“降速”。 值得注意的是，多个省份还在今年两会及经济工作会议上提出了GDP增速的目标区间——浙江、江苏、山东、上海、广西、广东、黑龙江、吉林和海南等9个省市，其设定的区间从6%-6.5%到7.5%-8%不等。其中，上海今年重提去年取消的GDP增速目标，设定了6.5%-7%的目标区间。 “自从2014年‘合理区间’首次写入总理在全国人大所做政府工作报告，这是第一次有多地政府用目标区间来描画经济发展。”中国社科院数量经济与技术经济研究所副所长李雪松认为，在当前经济出现结构性减速情况下，定点的目标不容易实现，而区间目标可以更好地引导预期，更有弹性和可操作性。设定区间可以把政府的精力转到结构调整上，比较科学可行。“而且，目前的普遍下调其实均属于微调。”李雪松说。 中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春认为，多地下调GDP增速深刻反映了中国经济“新常态”下政府的判断和选择。“产能过剩等结构性矛盾突出”“新旧动力转换接续困难”“科技创新能力不强”“人口资源环境矛盾突出”“部分地方债务存在风险”……在今年各地的政府工作报告中以上表述频频出现。 不少经济学家认为，有些资源型省份经济结构单一，转型升级难度大，去产能的任务艰巨；另外一些省份则突出表现为“四降一升”——经济增速下降、工业品价格下降、实体企业盈利下降、财政收入增幅下降、经济风险发生概率上升。 刘元春认为，2016年将是近期中国宏观经济面对严峻挑战的一年，同时也将给中国进行实质性存量调整、全面供给侧改革等带来契机。 在今年的河北两会上，省政府负责人表示2016年还将坚定不移推动转型发展、加快淘汰落后产能。甘肃省今年GDP增速目标定为7.5%，甘肃省人大代表张国军认为，此目标为甘肃省主动调低，意味着宏观调控上稳增长不会占用太多精力，更多力量放在调结构促改革上。 GDP增速普降之下将如何考核评价地方政府？“全面建成小康社会不是一个单纯的经济指标可以衡量的。对地方政府应结合短期目标和中长期目标来考核，特别是要将创新、协调、绿色、开放和共享这五大发展理念作为核心。”沈坤荣说。 在2014年被西安市确定为生态发展区而取消GDP考核后，户县县长张永潮说：“取消GDP考核之后，市里的考核重点转向治污减霾、社会治理、环境保护、城乡居民收入等。显性的经济指标约束虽然没有了，但实际上工作难度更大了。从实际结果上GDP的指标不降反升了。” 对生态环境的考核“硬指标”倒逼当地加快调整产业结构，从供给侧发力，淘汰落后和高污染产业，引入更多循环经济和高科技产业项目，以此带动城乡居民增收，实际上为长远实现发展动力转换积蓄了力量。“实践证明，好的生态环境就是GDP。”张永潮说。 沈坤荣强调，不唯GDP并非不要GDP。在“不唯快，更要好”的要求下，淡化GDP权重可以更加注重发展中的全面、科学和可持续性。 从各地已召开的两会等渠道透露的信息显示，发力供给侧改革成为多地实现新GDP增速目标的重要途径。 ——加快“僵尸企业”出清，化解过剩产能。山东近期统计初步确定了448家“僵尸企业”，其中处于停产状态的占80%，积极稳妥处置这些“僵尸企业”，便抓住了化解产能过剩的“牛鼻子”。传统能源大省山西则提出要重点加大煤炭、焦炭、冶金等特困行业过剩产能化解力度，其中晋煤古矿将率先分流千名员工。河北省则在2016年政府工作报告中提出，年内要压减钢铁产能1000万吨，未来五年钢铁、水泥产能“天花板”均为2亿吨。 ——简政放权，降低企业运行成本。国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群认为，这也是实现供给侧改革的重要一环。浙江省今年政府工作报告提出，制定实施企业减负三年行动计划，切实降低实体经济企业成本。广东则提出要开展降本增效专项行动，打好降低企业交易、人工、社会保险、财务、物流等成本的“组合拳”，重点以减税降费减轻企业负担。加快免除省定涉企行政事业性收费，推进电力、流通等领域市场化改革。 ——技术改造，提高企业有效供给。福建在今年政府工作报告中就明确，实施新一轮企业技术改造，完成技改投资4800亿元，抓好500项重点技改项目；而安徽省此前也称，今年将实施3000项以上重点技术改造项目，总投资超过6000亿元。张立群认为，这必将系统扎实地推进企业转型和发展方式转变，必将不断改善经济增长的基础。 ——降低交易税与棚改货币化安置，化解房地产库存。湖南省近期提出，利用货币化安置方式推动棚户区改造，大力发展租赁市场，支持农民工进城落户，充分发挥住房公积金政策效应等措施予以推进房地产业的库存消化。重庆市则通过将房企所得税预售收入的计税毛利率由20%下调为15%，将非普通住宅、商业、车库的土地增值税预征率由3.5%下调为2%，为房地产业去库存提供有力的政策支持。 刘元春认为，中国转型需要时间和空间。中国宏观经济出现了大量的新产业、新业态和新动力，在低迷中有繁荣，在疲软中有新气象，在旧动力衰竭中有新动力，未来的经济稳增长趋势可期。
中国的朋友圈是“实干圈”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电（记者 吴黎明）新年伊始，习近平主席首访中东取得圆满成功。此次中东之行是习主席外交全覆盖的重要一环，表明中国的“朋友圈”越来越大。

空谈误国，实干兴邦。这是习主席一贯倡导的理念，在外交上亦不例外。3年多来，从大国到周边，从发达国家到发展中世界，中国的“朋友圈”范围在扩大，合作越来越深入。在做大中国“朋友圈”的进程中，拓展中外务实合作始终是其中一个典型特点。

实干，体现在出访时达成一项项令人振奋的具体成果上。习主席出访，一个个“超级大单”引世人惊叹。去年习主席访美，49项成果清单成为访问成功的绝佳注脚。此次习主席中东之行，中国与沙特、埃及、伊朗三国签署50余项合作协议，从产能合作到铁路建设，从金融投资到航天合作，涉及领域众多，大大拓展了务实合作的广度和深度。

实干，体现为中国开展国际合作“顶层设计”的实效性。习主席倡议的“一带一路”取得实质性进展，战略对接成为沿线各国的热门话题；亚洲基础设施投资银行的出现更是吸引了诸多亚太国家和欧洲国家的加入。此外，中国宣布设立中国-联合国和平与发展基金、南南合作援助基金，获得国际社会一致点赞。

实干，体现在“缘事而发”、“因事而谋”的理念上。“明者因时而变，知者随事而制”。中国不做“朋友圈”里的“好好先生”，而是有针对性地积极作为，提出“中国主张”，展现大国风采。去年习主席访美时明确指出：世界上本无“修昔底德陷阱”，但大国之间一再发生战略误判，就可能自己给自己造成“修昔底德陷阱”。此次访问中东，习主席指出，中国在中东“不找代理人”，“不搞势力范围”……
改善高铁餐饮关键是不要争小利_解读_中国政府网
新华社广州1月26日电（记者 王凯蕾、欧甸丘）随着2016年春运大幕开启，高铁“小餐饮”频频引发旅客“大吐槽”。此前，有旅客反映高铁廉价盒饭供应不足，铁路公司表示马上改进，确保供应；近日，又有网友质疑高铁不提供方便面，再次引发公众吐槽。餐饮服务频频将铁路公司推上风口，折射出公众对提高列车餐饮服务的期待，也暴露当前列车餐饮服务存在的短板。

在吃的问题上，众口难调是难免的，但并不代表有关服务提供方就可以无所作为。餐饮服务既要考虑高消费人群，也要考虑低消费人群，吃方便面可能确实影响高铁车厢内的空气，15元一份的盒饭需求量并不稳定，但铁路方面不能就此忽略这部分需求的存在。铁路部门曾规定，餐饮供应品种应多样化，有高、中、低不同价位的预包装饮用水、盒饭等旅行饮食品，确保2元预包装水和15元盒饭不断供。既然如此规定了，就应当如此执行。

高铁餐饮服务要想获得广泛认可，必须有海纳百川的心胸。一些消费者建议，如果铁路部门认为方便面有损“空气质量”，完全可以引进一些更为适合的餐饮选择，比如优质的面包、糕点食品等；还有一些消费者建议，对站台、车厢餐饮放开竞争，让低价、优质者上，在保证经营者合理利润基础上杜绝暴利。相关部门如果能从优化餐饮服务供给的角度出发，引进更多市场信誉好的生产厂家，通过优质的服务引导乘客消费，让乘客花钱花得痛快，吃饭吃得顺心，就能实现市场机制下的多赢。

时至今日，高铁已经不是“奢华”的出行选择，而是普通老百姓日常生活所需。铁路方面要改善餐饮服务，关键是不要争小利。如果在廉价盒饭、饮用水等方面争小利，将消费者应当享受的多选变为单选，让消费者产生“被打劫”的感觉，注定得不偿失、因小失大。

春运中，舒适、便捷的高铁是消费者的热选。每一份乘车体验，都是一个口碑。铁路公司应把乘客体验放在更加重要位置，以更加贴心、开放的服务理念，及时吸纳消费者提出的合理意见，弥补管理中存在的漏洞，在盒饭、饮用水等诸多领域改良供货结构，让产品和服务供给多样化、优质化，让高铁乘客发自内心点赞。
催生属于这个时代的文艺_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电（记者 周玮）“要处理好文艺与时代的关系，在‘创造性转化、创新性发展’上下工夫，催生属于这个时代的文艺”“要推动我国整体艺术水平的提高，不仅要提高创作水平，还要注重提高公众的艺术素养和审美水平”“文艺评论不仅要在传统媒体上拥有话语权，还要切实占据网络阵地的制高点，在时效性、针对性上下工夫”……落实中宣部等六部门联合印发的《2016—2017年全国文艺骨干和管理干部培训工作规划》，中宣部、中国文联14日至18日共同举办的深入学习贯彻习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话精神第一期专题培训研讨班上，学员们努力学深讲话原文、领会讲话原意、悟透讲话原理，理解和把握讲话的精神实质和实践要求，热烈讨论，积极建议，问题导向鲜明、全局性针对性强，反映了强烈的责任意识和主人翁精神。 此次研讨班拉开了全国文艺骨干和管理干部培训的大幕。根据中宣部等的统一部署，中国文联将对全委会委员和各全国文艺家协会会员约11万人进行培训。 如何创作出优秀作品，努力实现文艺创作从“高原”攀上“高峰”是培训研讨班讨论的焦点。 “前些日子，王蒙同志得了茅盾文学奖，他送了我一本书，其中有这么一段话，意思是一个人要向着自己行当里的最高峰去追求。”中国文联副主席、中国剧协顾问李维康说，“我们要创作出无愧于这个时代的伟大作品。于每一个文艺工作者而言，就要实事求是地认识自身条件，做到自身能够达到的最高标准，奉献给人民。” 中国剧协主席濮存昕说：“我们戏剧行当，碰在一起说得最多的就是如何把传统文化传承下去。”让不少戏剧人忧心的是：现在很多新的戏剧都不讲故事了，但爱看故事的观众还是喜欢在老戏中品味技法。如果下一代不学技法，不接前辈的气儿，那文化就没根基了。“我们有责任把传统文化的传承担当下来，把好的东西展现给一代又一代观众。”濮存昕说。 实现文艺从“高原”到“高峰”的突破，还需文艺评论的有效推动。在天津市文联常务副主席万镜明看来，现在的文艺评论存在两个极端：一个是非理性，不好意思说真话而一味地捧，或是网络上比较偏激的宣泄；一个是过于理性，看似学术含量很高，但回避了一些尖锐问题。她认为，说真话，是对评论家的基本要求。 推动文化“走出去”，要讲好中国故事、传播中国声音、阐释中国精神、展示中国风貌。而目前走出去的精深作品不多，在国外举办音乐会总是《赛马》《春江花月夜》这些作品，戏剧舞蹈也总是那几个作品演来演去。中国文联国际联络部主任董占顺提出，文化“走出去”，不能仅是传统文化“走出去”，还得讲好当代中国发展的故事，讲好社会主义核心价值观。 近些年来，中国民协副主席、吉林省文联副主席曹保明一直在做抗战老兵口述史文化工程，从采写、记录到整理，有时一天只吃一顿饭，几乎忘记白天和黑夜。他说：“文艺，就应该是感情，就应该是牵挂。没有生活，就没有感情，也不会有乡愁和牵挂。我们要记住生活给予我们的养育，永远为生活为人民而抒怀而高歌。” 著名报告文学作家蒋巍曾遇到一位患了老年痴呆症的老兵，妻子、儿子谁都不认识，但只要问他叫什么、哪个部队的，他会立即准确报告。蒋巍深受感动：“正因为有了这样的感受，后来我走遍南疆、北疆，写了一篇报告文学《致以共和国的敬礼》。创作的灵感和激情包括所有细节，都来自于人民的生活创造。” 据全国公安文联主席祝春林介绍，新中国成立60年到65年的5年间，一共有2161位公安干警牺牲在自己的岗位上，平均年龄42.37岁，正是上有老、下有小的年龄段。“每天都有新故事、新英雄涌现，特别需要更多文艺工作者深入到我们火热的斗争生活当中来进行创造。” 中国水利文协副主席王经国也表示，水利系统有100多万职工，水利人在治水、管水方面，付出了很多艰辛，产生了很多可歌可泣的事迹，希望更多的文艺家创作出更多更好的水利题材文艺作品。 “习近平总书记文艺工作座谈会的重要讲话中提到文艺创作存在不少问题，比如抄袭、机械化生产等等。对此，我们需要追根溯源查找原因。”中国影协分党组书记张宏认为，现在学校教育中，美学教育占比太低，很多大学生没读过几本名著，缺少基本的文艺素养，人才队伍建设成为推动文艺繁荣发展的当务之急。 中国影协副主席、北京电影学院院长张会军谈到，虽然电影事业发展迅速，但在电影教育方面还有很多不足。“作为艺术领域的行业协会和教育机构，如何增加凝聚力，团结年轻人，更好地为他们牵线搭桥，帮助他们成长成才，是一个十分重要的工作。”北京市文联党组书记沈强则提出，要把体制外文艺工作者纳入工作范畴，加以正确扶持和培养。 中国文联副主席、中国影协副主席奚美娟谈到自己的担心：“现在很多中戏、北电、上戏等专业院校出来的学生都签约到经纪公司。影视界近些年出现了一些负面的东西，其实跟这些快速发展起来的经纪公司缺乏监管有一定的关系。一些经纪公司为了捧红这些签约的演员，可谓不择手段，慢慢也导致这些年轻演员的价值观和人生观发生了偏移。”在她看来，文艺人才的培养离不开良好环境的培育、熏陶，对经纪公司的监管必须引起重视。 上海市文联党组书记、专职副主席宋妍提出“家+”模式，把文艺家协会的工作职能从“家”延伸到“界”，包括现有的专家会员、专业人士，还有在文艺爱好者当中有号召力的人。这样，文联既守住专业的根本，也体现出枢纽的作用，团结凝聚更广大的文艺工作者。 河北省文联党组书记、副主席解晓勇认为，应从“三性”出发去理解文联职能：一是政治性，要从政治上引导好；二是先进性，通过示范引领，树高峰、抓精品、育人才，形成对艺术家群体的吸引；三是群众性，加强联络服务，要实现社会的全覆盖。 “文艺家协会是文联工作的主干和基础，要深入研究协会的组织体制、活动方式、会员管理等适应今天文艺界新形势的机制体制；延伸工作手臂，通过多种途径带动各级文联，形成全国文联一盘棋局面。”内蒙古自治区文联党组书记、副主席张宇说。
四川2015年审结1366件职务犯罪案件_滚动新闻_中国政府网
新华社成都1月26日电（记者 吴光于）记者26日从四川省正在召开的“两会”上获悉，2015年，四川在依法惩治职务犯罪过程中，查办职务犯罪2008件2483人，审结1366件1779人。

在检察机关查办的职务犯罪案件中，大案1884件、县处级以上要案252人，同比上升9.09%和26%。针对群众关注的执法、司法权钱交易问题，查办行政执法人员566人、司法人员90人。

在审结的案件中，利用权力在土地流转、企业改制、人事任免中索贿受贿、贪污等犯罪案件326件。在城建、教育、医疗、农业、社会保障等领域，加大了对职务犯罪的打击力度，审结在征地拆迁、工程建设、设备采购中贪污、受贿等职务犯罪案件316件。同时加大打击行贿犯罪力度，审结行贿犯罪案件104件120人，判处五年有期徒刑以上刑罚的同比上升14.31%。

四川省检察机关在反腐工作中，坚持惩防并举，强化同步预防。在工程建设、政府采购、工商登记等领域开展行贿犯罪档案查询，612个有行贿记录的单位和个人被禁止市场准入或降低资质等级。

四川省人民检察院检察长邓川表示，四川省检察机关始终把查办职务犯罪工作置于法治化反腐格局之下，严格把握一般违法违纪、工作失误与犯罪的界限，去年为举报失实的53人澄清问题。
补贴政策将调整，新能源汽车下一个发展动力是什么？_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电（记者 刘国政、任峰）我国已成为全球最大的新能源汽车市场，但与此同时，过度依赖政府及政策拉动等问题也逐渐显露。业内人士分析认为，创新技术、降低成本、提升产业化水平固然离不开政策支持，但产业发展更需要来自市场的激励和企业的内生动力。政府补贴政策2017年起即将进行调整，新能源汽车产业下一个发展动力是什么？ 近年来，各地密集出台新能源汽车扶持政策，补贴成为政府推动新能源汽车产业发展的重要抓手。以北京为例，在支持新能源小客车、纯电动客车、新能源出租车等方面都有细化政策出台，基本实现了财政支持政策全覆盖。 加快培育和发展新能源汽车，既是有效缓解能源和环境压力，推动汽车产业可持续发展的紧迫任务，也是加快汽车产业转型升级、培育新的经济增长点，实现我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路。 早在2012年出台的《节能与新能源汽车产业发展规划（2012-2020）》中，就已经明确提出到2015年纯电动汽车和插电式混合动力汽车累计产销量力争达到50万辆。 为了实现这一目标，规划要求对公共服务领域节能与新能源汽车示范、私人购买新能源汽车试点给予补贴，鼓励消费者购买使用节能汽车。2013年出台的《关于继续开展新能源汽车推广应用工作的通知》，又一次明确了在2013年至2015年，对消费者购买新能源汽车继续给予补贴。 数据显示，2015年新能源汽车年销量在新增汽车销售中的占比首次突破1%。中国电动汽车百人会执行副理事长欧阳明高说，对汽车领域来讲占比1%是非常重要的一个数据，跨过“1%关口”，意味着新能源汽车在国内的发展进入一个新阶段。 2015年以来，在持续的政策引领下，新能源汽车产业迅速发展。尤其在当前传统汽车产业相对低迷的情况下，新能源汽车逆势向上，呈爆发式增长态势。 工业和信息化部副部长辛国斌在23日举行的“中国电动汽车百人会论坛2016”上表示，截至2015年底，我国新能源汽车累计产销近50万辆，成为全球最大的新能源汽车市场。 在实现跨越发展的过程中，新能源汽车市场“政策市”特征明显。上海汽车集团股份有限公司总工程师程惊雷说，2015年有近3／4的新能源汽车销量集中在实行限行、限购政策的城市。有补贴、不限行、不限购是目前新能源汽车销量快速增长的重要推动因素。 财政部部长楼继伟在“中国电动汽车百人会论坛2016”上表示，长期执行补贴，企业容易患上对政府政策的依赖症，紧盯政策设定产品，缺乏技术研发和产业升级的动力和压力。行业容易出现低水平盲目扩张，形成新的产业过剩。 专家分析指出，政府补贴意在培育新能源汽车的初期市场。实践证明，这项政策确实行之有效，但同时地方保护主义也在抬头。 中国电动汽车百人会理事长陈清泰说，一些城市不太情愿以本地的财政来补贴外地企业，不太愿意向外地企业开放本地的市场。特别是在公共交通、公共事业的市场，有的城市设定地方补贴目录，有的要求在本市销售必须在本地设厂，有的要求使用本地厂的电机和电动部件，有的规定充电桩只能由本地企业投资建设。 在百人会论坛现场，一位汽车企业负责人称，国外企业很羡慕中国新能源汽车的全面政策体系，但他们不知道的是好政策也有“局限”，不是每一个省市的市场你都能进。 2015年，财政部等四部委联合发文，明确2017年至2020年除燃料电池汽车外其他车型补助标准适当退坡。其中，2017年至2018年补助标准在2016年基础上下降20%，2019年至2020年补助标准在2016年基础上下降40%。这传递出一个明确信号，补贴不是金饭碗，企业要加快向市场求发展。 楼继伟表示，补贴政策要适应供给侧结构性改革，进行调整完善。例如，可以提高补贴门槛，在整车安全性、可靠性、一致性以及关键零部件技术标准上，大幅度提高标准。此外，还可以加大对新能源汽车产品检测、车辆和基础设施标准修订等工作的支持力度，加快完善新能源汽车政策和制度环境。 辛国斌也认为，国家补贴政策要逐步退出，企业内生动力要成为产业发展的主要推动力。他透露，相关部门准备采取新能源汽车积分和传统能源汽车燃料消耗量限值挂钩的方式来鼓励新能源汽车产业的发展。 政策层面的变化对企业也提出了更高要求。欧阳明高认为，2015年是中国新能源汽车快速成长年，2016年应该成为技术品质的提升年。对此，部分企业已经开始行动。例如，北汽集团计划在北京成立一个新能源汽车科技创新中心，预计近期挂牌。长安汽车计划以纯电动驱动为主线，发展插电式混合动力及纯电动两大技术平台。 陈清泰说，决定未来新能源汽车产业竞争地位的基础是技术、产品、质量和服务。在满足不断增长市场需求的同时，企业一定要坚持创新技术、夯实基础、确保安全，实现可持续发展，切不可昙花一现。
广东检察机关2015年查处“厅官”数上升57.58%_滚动新闻_中国政府网
广东省人民检察院提供资料显示，上述案件中贪污贿赂犯罪为2058件2549人，渎职侵权犯罪为544件649人。广东检察机关去年着力查办权力集中、资金密集、资源富集部门和岗位的贪污贿赂犯罪，突出查办重要岗位领导干部职务犯罪案件，立案查处贪污、受贿百万元以上案件和重特大渎职侵权案件614件，同比上升7.53%。

与此同时，广东检察机关还开展打击行贿犯罪和国际追逃追赃专项工作，立案侦查行贿犯罪795人，同比上升5.02%，开展行贿犯罪档案查询21.7万次，建议取消959个有行贿记录的企业和个人在招标投标、工程建设等领域市场准入资格，通过网上通缉、国际合作、敦促自首等方式追捕、劝返116人，其中从境外追逃13人。

据广东省检察院检察长郑红分析，当前广东职务犯罪发案呈现五方面新特点，一是厅级领导干部发案依然严重；二是小官小贪、“麻雀偷食”、微犯罪问题普遍；三是为官不为、为官乱为的失职渎职犯罪有抬头趋势；四是政策性惠民资金领域发案率高；五是涉案行贿人、涉案领导干部亲属向境外转移财产、携款潜逃现象增多。

郑红表示，未来广东检察机关将进一步通过加强制度建设、提升查办和预防职务犯罪工作水平来巩固办案成果，提升惩治和预防职务犯罪工作法治化水平，推动建立“不敢腐、不能腐、不想腐”的长效机制。
春运节前高峰期铁路将再加开110列旅客列车_滚动新闻_中国政府网
为满足广大旅客出行需求，铁路部门将在需求量大、车票紧张的重点地区进一步增加运输能力。29日开始增开的110列旅客列车分别为北京—广州、哈尔滨、沈阳，上海—深圳、合肥、温州、福州、厦门，温州—长沙，广州—贵阳、潮汕方向。 铁路部门提示广大旅客，有计划出行的旅客可通过12306网站、电话，车站、代售点窗口和自助售取票机等方式查询余票情况。已通过网络、电话成功预订尚未取票的旅客，请尽量提前办理取票手续，以免在取票高峰时因取票不及时耽误行程。
北京和天津三家机构开展深度合作探索医改新模式_滚动新闻_中国政府网
新华社天津1月26日电（记者 胡浩 张建新）中国医学科学院北京协和医学院、天津经济技术开发区管理委员会、泰达国际心血管病医院26日在天津签署战略合作协议，三方将共同构建产学研发深度融合的协同创新机制，服务公立医院改革的研究和实践。

根据协议，泰达国际心血管病医院将挂牌“中国医学科学院北京协和医学院泰达国际心血管病医院、泰达国际心血管研究所”，全面推进泰达心血管病医院的医疗、教学、科研、开发工作，根据国家政策探讨公立医院改革创新举措与实践，开展现代化医院管理制度体系的研究等，为国家“医改”试水探路。

此次合作是中国医学科学院北京协和医学院首次和地方医院合作。中国医学科学院北京协和医学院院长曹雪涛表示：“我们将泰心医院纳入医科院校的管理体系，以人才资源、教学培养、科研项目、宏观管理投入为主，向泰心医院派出临床和科研专家、管理人员，提供教学资源，提供国家级科研立项支持，同时派出专家协助泰心医院全面提高心血管疾病的诊断、治疗和科研水平，使其临床工作的质量达到国家队水平。本合作在心血管领域的医教研、传帮带工作，将由国家心脏中心、阜外医院具体执行。”

中国医学科学院北京协和医学院是我国医学科学最高水平学府之一；天津经济技术开发区是经国务院批准建立的中国首批国家级经济技术开发区；泰达国际心血管病医院是我国唯一全面完成2009年国家新医改方案纳定内容的公有制医院，也是国内唯一获得美国国际医院评审三块金牌的医院和我国第三家获得美国医院信息管理ＨＩＭＳＳ7顶级评审的医院。

“三方的合作，不仅是响应京津冀协同发展规划、落实深化医药卫生体制改革任务的创新之举，也可以切实提高区域心血管疾病的诊治防控水平，加快培养高端专业人才，解决天津及华北区域心血管疾病看病难问题。”泰达国际心血管病医院院长刘晓程说，未来，这一合作还有望带动滨海新区和天津经济技术开发区医药生物等产业的发展。同时，泰心医院在医院管理和公有制医院体制改革上也会助推院校医疗机构的管理和改革，为公立医院改革开辟产学研发深度合作的新模式。

作为项目“后盾”，天津经济技术开发区管委会副主任张国盛表示，开发区将联手滨海新区政府，积极为这一合作提供政策支持、项目支持、空间支持和资金支持。
刘云山看望著名科技专家 代表习近平总书记和党中央向广大科技工作者致以诚挚问候和新春祝福_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山25日和26日，代表习近平总书记和党中央，登门看望“两弹一星”功勋奖章获得者、中国科学院院士程开甲、任新民、王希季和诺贝尔生理学或医学奖获得者屠呦呦，向他们致以诚挚问候，向广大科技工作者致以新春祝福。

在看望程开甲时，刘云山称赞他为我国国防科技事业作出的卓越贡献，表示“两弹一星”元勋是国家的功臣、民族的骄傲，党和人民永远不会忘记，并就推进科技兴国听取意见建议。程开甲谈到要加大创新力度，掌握全球科技竞争战略主动。刘云山说，建设创新型国家，要发挥好科技创新的支撑作用，形成推进自主创新的强大合力。

在任新民家中，刘云山悉心询问任新民的身体和生活情况，嘱咐有关部门和单位给予精心照顾。他表示，我国航天科技事业凝聚着老一辈科学家的心血，科技工作者要向他们学习，树立心系祖国、淡泊名利的高尚品德，把个人价值追求融入实现国家富强之中。

在看望王希季时，刘云山对他孜孜不倦致力于我国空间探索事业表示敬佩。王希季提出要加强国家总体战略和航天战略对接，加强力量统筹和人才培养。刘云山说，科技发展关键在人才，希望老一辈科学家发挥传帮带作用，多为优秀青年人才、拔尖创新人才铺路搭桥。

在看望屠呦呦时，刘云山赞扬她开创性从中草药中分离出青蒿素、为人类健康事业作出的贡献。屠呦呦建议深入发掘中医药宝库的精华，加大对有关科研项目和团队建设支持力度。刘云山指出，科技工作者要增强民族自信心自豪感，发扬“安专迷”精神，勇攀科技高峰，为人类科技发展贡献更多中国智慧。

程开甲、任新民、王希季、屠呦呦对习近平总书记和党中央的亲切关怀表示感谢，高度赞誉党的十八大以来党中央治国理政新理念新思想新战略，表示要为推进创新驱动发展、提升国家实力继续努力。刘云山说，创新是引领发展的第一动力，人才是支撑发展的第一资源，要认真贯彻新发展理念，把创新发展作为引领经济发展新常态的根本之策，在全社会大兴识才、爱才、敬才、用才之风。各级党委和政府要坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，加强联系服务专家工作，营造良好政策环境、工作环境、学术环境和生活环境，集聚各方面优秀专家人才为决胜全面建成小康社会贡献力量。
王毅与阿富汗外长拉巴尼举行会谈_滚动新闻_中国政府网
王毅表示，作为阿富汗的友好邻邦，中国坚定支持阿富汗积极推动国内和解，大力开展国家重建。中方愿同阿方以发展合作与安全合作为重点，深化各领域互利合作，丰富中阿战略合作伙伴关系内涵。中方欢迎阿富汗参与“一带一路”建设。 拉巴尼表示，阿方高度赞赏并真诚感谢中方为阿和平重建和和解进程发挥的重要作用，愿与中方不断拓展两国共同利益。
全国政协邀请已故知名人士和党外全国政协委员夫人茶话迎春 俞正声出席_滚动新闻_中国政府网
中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林在茶话会上回顾2015年党和国家各项事业取得的重大成就，介绍了过去一年人民政协工作取得的丰硕成果。杜青林说，在这辞旧迎新的时刻，回顾峥嵘往事，展望美好前景，我们倍加思念为祖国和人民鞠躬尽瘁、无私奉献的革命先辈，倍加思念与中国共产党风雨同舟、肝胆相照的老一代党外人士，倍加思念同老大姐们相濡以沫、并肩战斗的亲密战友。先辈的历史功绩，党和人民永远铭记！我们将一如既往做好服务工作，为各位老大姐拓展更多知情议政渠道，创造更好安享晚年的条件。也希望老大姐们一如既往关心支持国家建设和政协事业发展，常回家看看，多提宝贵意见，帮助我们把工作做得更好。

出席茶话会的已故知名人士和党外全国政协委员夫人有：王定国（谢觉哉夫人）、徐素芝（陈俊生夫人）、许慧君（朱光亚夫人）、师剑英（马文瑞夫人）、舒允宜（成思危夫人）、陈堃銶（王选夫人）、许克坤（李沛瑶夫人）、谢雪萍（张学思夫人）、孔若仪（方荣欣夫人）、李玲虹（蔡子民夫人）、文洁若（萧乾夫人）、中村京子（米勒夫人）、黄浣碧（爱泼斯坦夫人）、陶君雅（赵子立夫人）、冯莉娟（郑庭笈夫人）、赵甲素（千家驹夫人）、蒋秀娟（黄大能夫人）、冼鼎璋（童傅夫人）、由昆（陈景润夫人）等。
湖北今年强化创新驱动 推进“创客大省”建设_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉1月26日电（记者 李伟）记者26日从湖北省第十二届人民代表大会第四次会议上获悉，湖北今年将强化创新驱动，深化改革、完善政策激励机制，推进“创客大省”建设，着力形成各类创新主体互促、民间草根与科技精英并肩、线上线下互动的生动局面。

湖北省省长王国生说，经过“十二五”时期的发展，湖北GDP总量规模和人均GDP都达到了新高度，在新起点上保持中高速发展，必须更加突出创新引领发展的第一动力，强化人才第一支撑，推动发展由“后发赶超”向“先发引领”加快转变。

湖北今年将着力在光电子、3D打印与新一代信息技术等15个重点产业领域，组织实施100个左右省级技术创新重大项目，重点推进1000项科技成果在省内转化应用。同时，湖北将更大力度搭建大中小企业和高校、科研机构协同的众创平台，打造环大学城创新经济圈，着力形成线上与线下互动的生动局面。
四川：万床棉被送抵受强降温影响地区_滚动新闻_中国政府网
据悉，为做好本次大范围低温雨雪冰冻天气防范应对工作，1月22日，四川省民政厅紧急转发了《民政部关于做好大范围低温雨雪冰冻天气防范应对工作的通知》，要求各地加强应急值守、扎实做好灾害防范应对工作。

“由于提前做好了防范准备，各地没有出现重大灾情。”四川省民政厅救灾处处长王绪恩介绍，1月24日晚，四川省民政厅安排省救灾物资储备中心紧急调拨10000床棉被发往阿坝州、甘孜州、凉山州、泸州、乐山、雅安等受影响较大的地区和高海拔民族地区。24日晚，发往乐山、雅安、泸州的救灾物资车辆已全部到达并卸车完毕，发往甘孜州、阿坝州、凉山州的救灾物资车辆因高速路封闭转而沿省道赶赴灾区，在25日早晨至傍晚陆续抵达目的地。

王绪恩说：“为了保证困难群众温暖过冬，今年四川省民政厅总计安排了5.1亿元的冬春救助资金。同时，要求各地加大本级财政资金投入力度和御寒物资筹集工作，确保一旦发生灾情，能保障群众基本生活需要。”

据记者了解，四川省民政厅还要求各地民政部门加强冬季灾情监测和信息搜集、整理和统计上报工作，及时掌握灾情发展动态，为救助工作有效开展提供决策依据。同时，要求各地结合自身实际，采取有力举措认真解决五保户、特困户、孤寡老人等群体的吃饭、穿衣、住所、医疗、生活用水方面的困难，确保群众生产生活不出现问题，最大程度减少了灾害性天气造成的影响和损失。
李克强主持召开各民主党派全国工商联负责人和无党派人士代表座谈会_李克强_中国政府网
李克强主持召开各民主党派全国工商联负责人和无党派人士代表座谈会

 听取对政府工作报告和“十三五”规划纲要的意见建议

 张高丽等出席

1月25日，国务院总理李克强主持召开座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对《政府工作报告（征求意见稿）》和《“十三五”规划纲要（草案）（征求意见稿）》的意见建议。

李克强说，充分发挥中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的优势，是做好政府工作的重要保证。各民主党派、全国工商联和无党派人士构成覆盖面广、人才荟萃，是我国政治生活的重要力量。邀请大家座谈，是起草政府工作报告和五年规划纲要的重要程序，有利于汇聚众智、凝聚共识。希望大家畅所欲言。

在发言中，大家认为，去年面对世界经济低迷和国内深层次矛盾凸显的严峻挑战，中共中央、国务院带领全国上下，攻坚克难，埋头苦干，不仅完成了全年主要目标任务，也实现了“十二五”圆满收官，成绩取得极其不易。大家还从落实新的发展理念、推动供给侧结构性改革、培育发展新动能、促进消费升级、加大有效投资、保障和改善民生等方面，就做好今年政府工作和“十三五”时期发展谈了意见。

民革中央主席万鄂湘就加强法治政府建设、以高科技促进农业现代化等提出了建议。民盟中央主席张宝文就加大教育扶贫、构建服务创新驱动发展战略的金融体制机制等发表了意见。民建中央主席陈昌智强调要强化改革引领，激发市场主体活力。民进中央主席严隽琪就推进以人为本的新型城镇化、进一步释放需求谈了意见。农工党中央主席陈竺就深化医改、加快全科医生培养使用等提出了建议。致公党中央主席万钢就同步实施国际产能和创新合作发表了意见。九三学社中央主席韩启德说，要进一步改善大众创业、万众创新的制度环境。台盟中央主席林文漪就合理有序开发城市地下空间等提了意见。全国工商联主席王钦敏提出要更加重视非公有制发展和扩大民间有效投资。无党派人士代表陈章良就促进“双创”和社会服务业发展等发表了意见。

李克强感谢各民主党派、全国工商联和无党派人士一直以来对政府工作的关心和支持。他说，大家的真知灼见对修改好《报告》和《纲要（草案）》、改进政府工作有很大帮助，国务院将认真研究采纳。今年国际环境比去年更严峻，对我国经济会带来多方面影响。我国经济本身也处于发展方式转变、产业转型升级的关键和攻坚时期，必须坚持以新理念引领发展，牢牢扭住发展第一要务。各方面要坚定信心，同心克难攻坚，敢于在战胜各种挑战中赢得新机遇、实现新发展。政府将与各民主党派、全国工商联和无党派人士携手合作，真抓实干，汇聚成推动发展的磅礴力量，确保实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局。
贵州：加快打造“云上贵州”“宽带贵州”_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳1月26日电（记者 向定杰、胡星）“把大数据作为全省弯道取直、后发赶超的战略引擎，充分挖掘利用其商业价值、管理价值、社会价值，以大数据提升政府治理能力，引领产业转型升级，服务广大社会民生，带动大众创业、万众创新。”26日，在贵州省十二届人大四次会议开幕式上，贵州省代省长孙志刚在作政府工作报告时说。

经过近两年的实践探索，贵州大数据产业规模总量已超过5000亿元，年均增长20%以上，成为新的支柱产业。全新的发展模式，正在培育贵州经济发展“新动能”，为同步小康插上“翅膀”。

截至2015年12月，贵州大数据电子信息产业工商注册企业达到1.7万家，以电子信息产业为主导的园区25个，以大数据引领的贵州电子信息产业2015年增加值同比增长80%以上。

“用数据说话、靠数据创新”，贵州通过大数据全面提高社会治理精准性和有效性。黔南州平塘县借助“东方祥云”预测服务，在洪水暴发前及时转移群众，减少经济损失5.8亿元。贵阳市交通管理局启动“数据铁笼”，民警用权全程可查可控，车管所“车托”等乱象得到有效治理。

同时，大数据还全面提高了公共服务水平。“货车帮”为货主找车、为车主找货，改变中国公路货运物流业态，2015年为司机节省燃油约500亿元。贵州第一家在创业板上市的朗玛信息，解决跨部门、跨地区的就医难题，推出互联网医院服务，市民网上挂号、视频诊疗，在家门口的社区卫生服务中心就能看病。

事实上，贵州作为大数据产业的先行者，已经留下多个第一的探路印记：全国首部大数据地方法规、全球首家大数据交易所、全国首个大数据资产评估实验室……1月17日，美国高通公司与贵州签署战略合作协议，此前惠普、ＩＢＭ等200多个“大鳄”纷纷入黔，项目总投资超过2400亿元。

“贵州要加快建设数据强省。”贵阳市委书记陈刚介绍，经过3到5年的努力，贵州大数据综合试验区要建设成为全国数据汇聚应用新高地，并相继建成三大中心，以促进硬件设施的整合和软件资源的汇聚利用。
河西走廊成为我国主要的普氏野马和野骆驼繁育栖息地_滚动新闻_中国政府网
新华社兰州1月26日电（记者 连振祥）一场大雪覆盖了大漠。由于事先对饲草和饮水问题进行了预置，虽然近日连续降雪，但是敦煌西湖国家级自然保护区内放归的普氏野马和野骆驼身体状况普遍良好，可安然越冬，这表明这两种珍稀动物，已经完全适应了河西走廊戈壁沙漠的严酷环境，河西走廊已成为我国主要的普氏野马和野骆驼栖息地。

东边繁育，西边生长。在河西走廊的两端，普氏野马和野骆驼在“两个家园”之间成长壮大。在河西走廊东端的武威市，甘肃濒危动物研究中心开展濒危动物的保护繁育，近年来先后引进和繁育普氏野马、野骆驼等濒危珍稀野生动物40余种，特别是普氏野马表现出良好的适应性和繁殖能力，已发展到70余匹。野生双峰驼是世界级濒危物种，甘肃濒危动物研究中心繁育近20峰野生双峰驼，是国内最大的人工饲养种群。2010年和2012年，这里哺育的28匹普氏野马、2峰野骆驼先后搬入河西走廊西端的“新家”敦煌西湖国家级自然保护区。

近日，敦煌西湖国家级自然保护区普降大雪，为确保普氏野马、野骆驼安全越冬，保护区管理局组织专业技术人员，深入保护区放归区，对普氏野马、野骆驼的生存状况进行了调查监测，通过使用GPS定位、望远镜观察、照相机拍照等设备，对所有普氏野马、野骆驼的健康状况、活动习性、活动区域及线路、分群状况进行了连续监测和记录。

调查发现，目前，西湖国家级自然保护区内有普氏野马40匹、野骆驼8峰，2015年新产的7匹马驹和2峰驼羔生长发育良好，其他马匹、野骆驼均健康。

据了解，为确保普氏野马和野骆驼安全越冬，西湖国家级自然保护区事先对饲草和饮水问题进行了差异化部署。往年都要在放归区投放饲草料，为进一步提高环境适应性，今冬未投放饲草料，但野马、野骆驼膘情基本良好，证明野马野骆驼完全适应了自然觅食的能力。从水源情况来看，放归区共有水源点10处，其中有2处野马饮水点，从去年12月中旬开始封冻，玉门关保护站派监测人员每日定时破冰，保障野马、野骆驼饮用。

另外，河西走廊西端的安南坝野骆驼国家级自然保护区，近年来通过建设饮水工程、加强巡护管护等措施，野骆驼种群数量也不断增加。安南坝野骆驼国家级自然保护区党委书记陶辽汗说：“我们一天之内曾发现了158峰野骆驼的行动踪迹，这是非常罕见的。”

普氏野马是目前地球上唯一存活的野生马，保留着马的原始基因，原产于中国新疆的准噶尔盆地和甘肃、内蒙古交界的马鬃山以及蒙古国的干旱荒漠草原地带，19世纪80年代被俄罗斯探险家普热瓦尔斯基发现并命名为“普热瓦尔斯基马”，目前只有少数几个国家有普氏野马，主要通过人工繁育，总量约1000匹。有关专家表示，放归的普氏野马和野骆驼种群近几年不断增加，表明河西走廊已经完全适宜于这两种珍稀动物安家落户繁衍生息。
地方两会热议“全面二孩”配套政策_滚动新闻_中国政府网
新华社上海1月26日电（记者 何欣荣、朱翃、吴振东）2016年我国实施“全面二孩”政策后，地方政策如何配套成为关注焦点。在近期陆续举行的地方两会上，代表委员纷纷建议，要通过降低生育负担、完善公共服务等手段，让父母们“敢生能养”。 “养大一个孩子在上海大概需要200万元，37%的家庭因经济原因不打算要第二个孩子。”近期举行的上海两会上，台盟上海市委的一份提案指出。 上海市政协委员、上海社科院社会学研究所所长杨雄表示，当“全面二孩”政策出台后，更多的反应是“不敢生，生不起”。 怎样降低目前相对较高的生育成本？北京、上海等地的两会上，均有代表委员提到针对二孩的补贴、奖励机制，包括增加生育津贴、延长产假等。“这些政策的目的，就是让家庭养育成本部分外部化、社会化。”台盟上海市委称。 部分地区已着手调整产假制度。如广西表示，提倡一对夫妻生育两个子女，女方增加产假50日，男方同时享受25日护理假。上海市妇联建议，无论是一孩还是二孩，上海都应将产假延长30天，并将晚育陪护假改为配偶陪护假，时间延长至15天。 家庭的生育负担如果降下来，成本如何分摊？台盟上海市委认为，因为生育数量和生育假期增加的资金，统一由生育保险金支付，不足部分由政府财政补贴。同时，激励企业承担社会责任，按规定缴纳生育保险金。 长远来看，我国在个税改革中，需要引入综合征收制度。考虑纳税人的赡养人口情况，允许在个税中扣除一定数额的生计费用，降低因生二孩增加的家庭负担。 “生起来容易，关键是怎么育？”上海市人大代表杨燕快人快语。一项调研显示，当前67.5%的0-3岁儿童家长都有入托的需求。随着全面二孩政策和延迟退休政策的实施，未来家庭对公共托育的需求只增不减。 “公共育儿资源不足，也是影响人们生育的重要原因。”杨燕说。 一些地方政府已开展前瞻性布局。如北京市教育委员会副主任付志峰表示，北京今后将通过新建幼儿园、调整公办幼儿园学费等，全力应对“全面二孩”后的学前教育缺口问题。成都市提出，计划在2016年新建300所公办幼儿园，增加约8.6万个学位，为3年之后可能到来的入园高峰做好准备。 杨燕建议，政府在新建配套幼儿园的时候，同步配套托儿所。协调社区内的幼儿园、公办早教中心，举办全日制、半日制、计时制的托幼服务。还要积极整合社会资源，鼓励、引导社会力量，有序参与公共托幼服务，满足家庭不同层次的需要。 记者采访了解到，目前社会上的早教机构鱼龙混杂，有的甚至以教育咨询的名义随意扩展业务，卷钱跑路的现象并不鲜见。多名代表委员呼吁政府要尽快出台管理规范，加强监管和行业自律。 此外，杨雄提出，在多数家庭无法做到夫妻双方有一方全职养育孩子的情况下，政府需要在公共空间设计中体现对这些父母的照顾和支持。例如，在出行、休闲环境中设计一些可供母亲哺乳、清洁的场地或设施。鼓励在单位内部开辟临时性或阶段性的儿童活动区域，并给予相应的税收优惠。 “儿科医院人满为患，孩子太可怜了，这个问题怎么解决？”在近期上海市人大浦东代表团的审议中，上海市委书记韩正代表的发言引来热议。 上海市东方医院院长刘中民解释说：“以前计划生育，一家生一个，所以医学院把儿科系都取消了，儿科医生来源就少了。此外，儿科医生收入低，工作很辛苦，导致很多儿科医生都转行了。” 根据《2015年中国卫生统计年鉴》，目前我国平均每1千名儿童只有0.43位儿科医生，与全国平均每千人配备2.06名医师的水平相比有较大差距。 曾经担任上海儿童医学中心院长的上海市人大代表、浦东新区区委书记沈晓明表示，公立医院一个很重要的作用，就是当市场失灵的时候来补位，“在儿科医生这个问题上，市场失灵了，公立医院有责任来补位。” 为什么市场会失灵？一个重要因素是很多医院目前主要收入靠卖药，“小孩因为体重比较轻，每次是1/4片，药卖得少，科室收入就低，这样一来，医院就让儿科医生少拿钱，大家也就不愿意做儿科医生了。” “不能因儿科不赚钱就关儿科，也不能降低儿科医生收入。”沈晓明认为，三级医院应强制布局儿科。“以前评三级医院有一个规定，必须10%的床位是儿科才有资格评。现在很多医院拿到三级牌照后，就把儿科关了。”他建议，儿科也要纳入全科医生培养内容，许多儿科的常见病是全科医生看的，这样儿科医生就不会短缺了。 无独有偶。在近期举行的广西两会上，广西政协委员钱学明认为，应实施临床医学（儿科方向）本科免费培养计划，破解“儿科医生荒”。儿科专业学生享受免费培养的同时，可与县级卫生部门签署定向就业协议，承诺毕业后到基层医疗卫生机构服务。
深化友好合作 谋求和平发展——国际社会积极评价习近平主席中东三国行_滚动新闻_中国政府网
习主席5天之内到访4个城市，同3国领导人和3个区域组织负责人深入会谈交流，共签署52项合作文件。习主席此访为和平而来，为发展而至，为和解而呼，得到了地区国家的积极回应。 外交部长王毅说，此访一个突出特点是，中国同往访国的政治关系均迈上新台阶，地区国家普遍对同中国增进互信抱有强烈意愿。 沙特国家电视台特约评论员阿卜杜勒·马吉德对记者表示，习主席的访问为未来两国关系发展描绘出美好蓝图并勾画出切实可行的“路线图”。 埃及中东通讯社社长阿莱·海德尔表示，习主席的访问具有历史意义。中国像埃及一样曾遭受过侵略战争，中国强大后从未谋求过霸权。中埃将相互合作、相互借鉴，这才是真正的好朋友。 伊朗《德黑兰时报》发表评论文章引述伊中友好协会主席穆罕马迪的话说，此访将开启伊中关系新篇章，伊朗各界期待习主席此访能为伊中合作创造更多机会。 摩洛哥卡迪·伊亚德大学国际关系学教授艾哈迈迪·穆赫辛表示，习主席此行在阿盟总部演讲中宣布了发展中阿友好的系列措施，开辟了阿中关系的新纪元。 卡塔尔国营传媒公司总裁哈里发·萨达说，习主席对中东地区国家的访问无疑会进一步密切中东国家和中国的友好关系，并为中东地区经济发展注入活力。 摩洛哥穆罕默德五世大学国际法教授萨阿德·拉格拉古伊指出，习主席此次中东之行无疑将推动中国与地区国家间的友好合作，也有利于中东地区紧张局势的缓和。 俄罗斯战略研究所亚洲中东研究中心专家比留科夫说，习主席此访显示中国希望在中东地区稳定上发挥更加积极的作用。“中国在中东不找代理人、不搞势力范围、不谋求填补‘真空’”，中国主张解决该地区问题的关键在于加速发展。 英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里说，此访显示中国专注于创造积极的合作进程，而不是试图干涉其他国家的发展方式，中国所倡导的“一带一路”可以成为中东相关国家化解矛盾、和平发展的关键。这也表明，中国寻求全球和平与可持续发展的议程是有实际行动在支撑。 沙特、埃及、伊朗3国处于“一带一路”西端交汇地带，历史、地理渊源决定了3国是共建“一带一路”的天然合作伙伴。习近平主席此访一个“重头戏”，便是与地区领导人共话“一带一路”大业，对接各自发展战略，实现协同发展和联动增长。 阿曼苏丹卡布斯大学历史系教授穆罕默德·穆高迪姆表示，两千多年来，丝绸之路把中国和阿拉伯两大文明紧密联系在一起。习主席提出的“一带一路”倡议旨在使古老的丝绸之路重新焕发活力，具有开创意义。 沙特《阿拉伯新闻报》载文说，习主席访问“为沙特带来惊喜”。访问期间，两国签署了14项合作文件，还共同宣布建立全面战略伙伴关系。这些成果将为两国经济发展和促进地区和世界和平产生推动作用。 沙特《利雅得报》发表评论文章说，沙中双方“用稳固的关系复兴丝绸之路”。沙特是地区大国和世界能源主要供应国，中国则是具有重要分量的世界大国，习主席的访问将使两个重要国家携起手来共同复兴丝绸之路。 《金字塔报》报业集团董事长纳贾尔说，中国所倡导的“一带一路”不是对古丝绸之路的简单复制，而是一条不同国情、不同文化的国家之间开展和平、平等合作的现代之路。 埃及商业联合会主席艾哈迈德·瓦凯尔表示，习主席此访期间中埃双方达成的合作协议远超预想，埃及方面正热切期待着这些协议的落实。访问期间，习主席多次提及“一带一路”倡议，埃及的“苏伊士运河走廊”发展规划应与“一带一路”充分对接，利用中国的资本、经验和技术加快发展。 伊朗各界期待习主席访问能带来更多经济合作机会。伊朗政界和经济界对“一带一路”倡议尤其感兴趣，认为这一倡议将来能在双边关系中发挥重大作用。伊朗《金融论坛报》23日在头版刊登文章，重点关注伊朗与中国的经贸关系。文章说，尽管西方国际对伊朗施加了制裁，但中国一直和伊朗保持友好关系，双方在能源、经济和战略领域都有密切联系。 土耳其中东技术大学国际关系学院教授奥克塔伊尔认为，习主席此次中东之行将助力中东地区的贸易增长与和平稳定。中国与3国签订丰厚的贸易及合作协议，为深化各领域合作掀开了新篇章。 阿尔及利亚经济与政治分析家费尔哈特·阿伊特阿里说，西方国家对中东地区提供的援助普遍附加政治条件并在不同的国家有所区别，而中国向所有阿拉伯国家一视同仁地提出工业发展战略，没有任何区别对待。 俄学者比留科夫认为，中国同中东3国提升关系定位、签署多项协议，充分表明中东地区将成为“一带一路”战略发展的重要支点。在这些区域经济合作项目中，中国的国际大国、经济大国地位更加突出。（参与记者：蔡施浩、杨元勇、王波、付航、穆东、孙磊、马岩、王丰丰、邹乐、张继业、张建华）
宜居城市的标准是什么——百姓心中的“明日之城”_滚动新闻_中国政府网
城市是人的城市，让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好，是城市一切工作的价值指向。 对百姓而言，衡量一座城市生活质量的高低，标准很简单，关键是12个字——衣食住行、生老病死、安居乐业。新年之初，新华社记者兵分多路，深入城市各个角落，触摸12个字背后那座百姓心中的“明日之城”。 一座宜居的城市，衣要暖、食要安、有屋住、行得畅，这是城市最基本的民生保障。 这几日，罕见的低温暴雪袭击浙江等南方地区。地处杭州市中心的一片简易工棚里，百余名服务于杭州市地铁二号线项目的外来务工者喝上了热腾腾的驱寒姜汤。 “工地包吃包住，每天三菜一汤，虽然外面寒冷，屋内还算暖和，空调一直开着，电费也是工地出。”来自安徽阜阳的52岁打工者翁志军告诉记者，他最大心愿是年底拿到工钱后和妻子一起回老家过年。 一座宜居的城市，必须有鲜明的民生底色。城市的发展离不开建筑工、养路工、送奶工、送报工、清洁工、管网维修工、家政员……这些一线服务者们在为城市做贡献的同时，也希望得到城市更多关爱。 53岁的北京平谷区出租车司机张顺平，今年最大心愿是能多赚点钱给儿子买房。“越来越多私家车变成顺风车、快车，开出租的日子越来越难。一上午拉了140元，一天连份钱都挣不出来。”老张叹了口气，儿子今年奔30岁了，不知何时才能买房结婚。 一座宜居的城市，必须是畅通高效的。2015年，高德地图交通大数据监测的45个主要城市中，北京稳居“中国堵城”之首，平均车速22.61公里／小时。 7号线—5号线—6号线—10号线，这是家住北京广安门附近的王凯每天赶到三元桥上班的地铁路线。“开车上班路上堵成停车场，地铁人总是很多，有时甚至被挤成‘照片’，但这是唯一能确保不迟到的出行方式。希望2016年城市公共交通更发达便捷，更多人选择绿色出行。”他说。 一座宜居的城市，还必须是健康的。毒大米、问题奶粉、瘦肉精、地沟油……各种食品安全事件不断刺激百姓神经，吃得健康、绿色、安全成为百姓最基本的期盼。 今天的中国，已有超过一半人口生活在城市里。城镇化的快速发展，百姓温饱问题早已解决，但空间拥挤、环境污染、交通堵塞、房价飞涨、生活不便……各种城市病的出现让百姓的衣食住行有了新的担忧。 “坚持人民城市为人民”——中央城市工作会议为治理“城市病”开出了药方。人们期待，新的一年城市生活更宜居美好，吃穿更健康，居住更舒心，出行更顺畅，城市更有活力、更加温暖。 凌晨1点，北京西二环东弓匠胡同，零下18摄氏度。送奶工徐福来准时骑上电瓶车，身后垒起的十几只白色塑料搬运箱里，装着附近392户人家、30余种的奶品，重约300斤。 6时45分，送完最后一瓶奶，天还是漆黑一团。“挨冻受累，这活一般人做不久。”但徐福来没有停下的想法，“再有半年，娃娃就上学了，学费提前攒好，剩下的贴补家用，以后也供他来北京上学。” 除了为城市“原住民”提供更好的保障，更不能忽视“新市民”的需求。他们工作在城市，医疗保障却在农村；居住在城市，却不得不将子女送回老家农村读书；希望在城市安家，养老的保障却在农村。 2016年1月1日起，国务院公布的《居住证暂行条例》正式施行。对住在高原古城青海西宁市的任会强父子来说，这个他们卖了十年菜的城市将不再是“他乡”。 推进户籍制度改革、建立城乡统一的义务教育经费保障机制、整合城乡居民基本医疗保险制度……如今，一系列改革硬举措正在弥合城乡间的一道道鸿沟。在城市能“买得起房、看得起病、上得起学、养得起老”，这是全国2.45亿流动人口共同的梦想。 “六十而耳顺，七十而从心所欲不逾矩。”目前，我国60岁以上老人已达14.9%，到2020年，每5个人中就有一个是60岁以上的老人。这中间有大量失独的老人、有“三无”和失能的老人，城市的养老机构、养老服务还有待补上短板。 对已探索社区养老服务15年的湖南万众和公司董事长黄跃佳而言，从事养老服务业至今公司一直盈利甚微，之所以一直坚守着，除了对中国偌大的老年消费市场充满信心，还在于看好社区养老的发展模式。 “目前中国近九成老人会选择居家养老，另外一成老人中，60%会选择社区养老，剩下的选择机构养老。”黄跃佳说，他计划在湖南和河北建立43家连锁社区养老服务中心，通过打造“家门口的康护养老之家”，让更多长者生活得“健康、快乐、有尊严”。 一个城市应该是人的一生之城。一个宜居的城市，必须让每个市民都能享受到应有的社会公共服务。唯如此，城市才能和谐、稳定、幸福。 对北京退休舞蹈教师许琴来说，近两年来，她每天清晨5点开始练习太极。但频繁出现的雾霾，让她期待能摘下口罩在城市里自由呼吸新鲜空气。 “现在最发愁的就是这雾霾天。在北京生活了大半辈子，眼看城市越建越大，可蓝天却越来越少。” 一座宜居的城市，必须是能让人心安的地方。公交起火、堆土滑坡、化工危险品爆炸等事件屡发，城市安全警钟长鸣。 对从警20年的福州交警支队台江大队副大队长王能文来说，安全这根弦从来都绷得很紧。他期盼着通过开展“零点夜查”等行动，架设起守护城市安全的一道防线，城市能从每一次事件中吸取教训，成为人们安全的聚居地。 一座宜居的城市，是让人能实现梦想的地方。每个人能寻找到属于自己的平台，过上幸福的生活。 当大学毕业的刘长福拖着一只行李箱推开中关村创业大街“车库咖啡”的大门时，他立即被这里的咖啡香吸引，更为这里弥漫的创业激情着迷。那天起他开始在咖啡店里为梦想而努力。 刚过完20岁生日，河南的吴亚楠就与自己的小姐妹们一起来到北京城，在这个偌大的城市编织自己小小的梦想：“25岁前，开一家属于自己的美发店。” 奔波50公里、派送近200件货物……上海韵达速递徐泾公司的快递员魏小波每天在奔波中成就着最朴实的梦想：“希望能多接一些货单，多挣些钱，客户多一些谅解和宽容。” 城市，一个时代与国家的前沿，寄托百姓梦想的安居乐业之地。 人们期待，“明日之城”将不再是“千城一面”。城市多一份“留白”和绿地，百姓生活就会多一份舒适和闲暇；城市功能越人性化，百姓生活就会更便利；城市更注重内涵，就会有更多优秀民风得以传承……城市的发展，应让梦想与希望在每一个角落散发光芒。（记者 韩洁、何雨欣、史林静，参与张漫子、魏骅、王大千、黄安琪、宋为伟）
江西394家安全生产未达标烟花爆竹企业关闭退出_滚动新闻_中国政府网
记者从江西省财政部门了解到，按照安全生产不达标、逾期整改不到位的企业予以关停处理的规定，江西省有关部门对整改无望、空间布局不符合要求、没有按标准安装爆竹装药一体机、规模达不到要求的企业实行淘汰先退的原则。目前，萍乡、宜春、南昌等设区市已有394家烟花爆竹企业正式拆除生产设备，注销安全生产许可证，退出市场。为促进烟花爆竹生产企业退出工作平稳有序进行，江西给予每家退出企业10万元的财政资金补助。

据介绍，为推动烟花爆竹产业转型升级，有效防范和减少烟花爆竹生产安全事故，江西今后将一律不再新增烟花爆竹生产企业，一律不再搬迁重建烟花爆竹生产企业，一律依法关闭许可证过期且无力改造或逾期整改不到位的企业。
孟建柱会见塔吉克斯坦国安委主席亚季莫夫_滚动新闻_中国政府网
孟建柱说，在两国元首关心和推动下，中塔政治互信持续加深，务实合作不断推进。中方愿与塔方以共建丝绸之路经济带为契机，携手应对执法安全领域共同面临的挑战，深化反恐斗争、边境管理等交流合作，促进两国长治久安和繁荣发展。
马来西亚说在泰国发现的残骸不属于马航_滚动新闻_中国政府网
图表：马来西亚说在泰国发现的残骸不属于马航 新华社发 大巢制图



新华社吉隆坡1月26日电（记者 赵博超、林昊）马来西亚交通部长廖中莱26日发布声明说，经过马来西亚和泰国两国人员的检验证实，近日在泰国南部海岸发现的残骸不属于马航370航班客机。

声明说，在泰国方面发现残骸后，马来西亚民航局一直与泰国当局和其他调查团队保持着紧密联系。在泰国民航局的协助下，由马来西亚民航局、交通部和马来西亚航空公司组成的马方团队对残骸进行了检验以确定其来源。

声明说，根据调查人员的详细报告，残骸上的一系列编号与波音777客机不符合，并且它的零件编号也未列入马航波音777客机的零件图解目录手册中，因而调查团确定该残骸不属于马航370航班客机。

泰国当地居民近日在该国南部沿海地区发现一块2米宽、3米长的疑似飞机残骸，引发人们对该残骸是否来自马航370航班客机的推测。

2014年3月8日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的马航370航班客机失踪，机上载有239人。2015年1月29日，马来西亚民航局宣布该航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。但是，包括中国在内的多国搜寻努力从未停歇。
贸促会：拓展商事法律服务 助力企业“走出去”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电（记者 王优玲、王希）当前，我国“走出去”步伐显著加快，企业遇到的经贸摩擦和纠纷日渐增多，对商事法律服务的需求越来越多。中国贸促会将拓展商事法律服务，强化知识产权服务，确保我国对外经贸游说和摩擦应对取得新成效。

这是记者在26日举行的2016年全国贸促工作会议上了解到的信息。

中国贸促会会长姜增伟在会上说，贸促会将加快完善商事法律综合服务体系，为企业提供法律咨询、合同审核、法律资讯、法律培训、涉外法律事务代理等全方位服务，继续推进仲裁、调解、海损理算等业务在地方布局设点。

姜增伟说，贸促会将完成贸仲委江苏分会、山东分会和海仲委华南分会以及广东、天津两个自贸区仲裁中心的设立工作，并吸引更多境外当事人特别是双方均为境外当事人的案件在我国仲裁，努力将我国建设成为国际仲裁中心。

姜增伟说，我国是全球最大的经贸摩擦受害国，对于行业企业面临的经贸摩擦案件、遭遇的不平等待遇，要积极组织应对，或争取通过多双边谈判、ＷＴＯ贸易政策审议等机制推动解决。

据介绍，贸促会将继续加强经贸摩擦预警机构建设，加快在美国、巴西、印度等国家建立游说机构，加强驻外代表处的游说工作，就双边经贸关系中的重大问题和有关经贸摩擦案件进行公关游说，争取有利结果。此外，还将推进与欧盟、美国等主要经贸伙伴建立官民对话渠道和行业磋商机制，组织企业应对更多经贸摩擦案件，主动维护行业企业的利益。

知识产权是企业竞争力的核心要素，知识产权服务是重要的贸易投资促进手段。姜增伟说，贸促会将加强与知识产权管理部门的合作，积极参与中国制造海外形象维护“清风”行动，加强出国展览知识产权工作，维护企业正当权益和中国制造的良好形象。
国资委：持续保持惩治腐败的高压态势_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电（记者 华晔迪）记者26日从国务院国资委获悉，当前中央企业党风建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，国资委将持续保持惩治腐败高压态势，重点查处党的十八大后不收敛、不收手，问题严重、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的党员领导干部。

国资委主任张毅在近日举行的中央企业党风建设和反腐败工作会议上指出，从对中央企业巡视的情况看，当前存在的问题主要有：党的领导弱化，主体责任缺失；政治纪律和政治规矩松弛；违反党章要求，无视组织原则；违反廉洁纪律，寻租腐败严重；“四风”屡禁不绝，顶风违纪多发；用人腐败反映强烈。

张毅要求，国资委和中央企业要落实全面从严治党责任，坚定不移推进党风建设和反腐败斗争，加大对公款出国（境）、公车配备、办公用房、企业负责人履职待遇和业务支出管理等规定执行情况的监督检查力度，要把家风建设摆在重要位置，培育形成良好家风；同时要抓好巡视整改工作，强化责任落实，充分运用巡视成果，对巡视整改落实情况开展“回头看”，以贯彻执行巡视工作条例为契机，完成对国资委管理主要负责人企业的巡视全覆盖，发挥震慑遏制治本作用。

张毅表示，要探索党内监督的有效途径，完善企业“三重一大”决策制度，加强对民主生活会召开情况的监督检查，不断深化企业纪律检查体制改革，抓住“关键少数”，破解一把手监督难题；同时坚决推进国企改革，深化标本兼治，加强党的领导和完善公司治理统一起来，着力构建不能腐、不想腐的体制机制。
陕西白河县“归雁经济”带动一方脱贫_滚动新闻_中国政府网
新华社西安1月26日电（梁娟、高梦月）位于秦巴山区集中连片特困地区的陕西省白河县“土无三寸厚，地无百亩平，山高石头多，出门就爬坡。”近年来，白河吸引了一大批农民工返乡创业，渐渐形成“人回乡、钱回流、企回迁”的现象。政府筑巢 “归雁经济”加快了一方群众脱贫的步伐。

多年来，山大沟深、零星破碎的贫瘠土地无力养活一方百姓，白河县外出务工者占全县人口的60%以上，是名副其实的“打工大县”。

记者看到，冬日的阳光下，白河县仓上镇裴家安置社区崭新的住宅楼一字排开，整洁的道路四通八达。2011年，仓上镇天宝村98户群众从大山中的破旧土屋搬进这里宽敞明亮的新居。

在这个县的天宝村，农民下山进社区，企业上山建园区，变农民为企业员工或产业工人。天宝村返乡创业能人刘和兴创办的白河县兴达农业综合开发有限公司，流转村民土地6000余亩，5年总投资1亿多元，建立起“天宝现代农业园区”，带动了周边350多名群众就业。

村民许立成拉着记者算了一笔账：土地流转得了10万元，而社区130多平方米的新房只要9万元。现在儿子做畜牧防疫工作，妻子养猪，自己当生产组组长，全家每年收入10多万元。

如何吸引更多像刘和兴这样的能人回乡创业？白河副县县长黄治俊深有感触：“秦巴山区经济落后、交通闭塞、产业基础薄弱，‘招商难’一直是大问题，外地老板招不来，我们就变通思路招自己人。”

白河县委组织部长王黎说，白河县专门建立起在外创业人才信息库，每年召开在外创业人才座谈会。县委书记陈晖和县长李全成还经常到全国各地拜访白河籍的创业和务工人员，给他们介绍白河县社会经济发展情况，介绍招商引资的优惠投资政策，用真情吸引外出务工能人带着信息、技术、项目和资金返乡创业。

在北京创办服装公司的白河人纪维在县委书记上门介绍回乡创业的优惠政策后，当即决心回乡创业。2012年，纪维投资2000万元在茅坪镇新建白河天尔秀服饰有限公司，先后吸纳附近200名群众就地就业。纪维说，回乡创业各项成本低，更重要的是政府的优质服务。“从营业执照到各项手续镇上都帮我一手办理，甚至连盖厂房都是镇上领导帮我监工。”

发达更念桑梓情，致富不忘众乡亲。目前白河县2500余名农民工“归巢”创业，全县工商企业、农业园区、家庭农场70%以上都是返乡人才创办的，总数达到513户，注册资金20.2亿元，每年能带动8000至1万人脱贫，在当地就业群众每人每年平均增收3万元。

“创业不能凭一腔热情蛮干，要找准市场更要掌握技能。”28岁的陈家军在参加完县上举办的创业青年电商培训班后深受启发。年初他瞄准农村电商的广阔市场，回到家乡接手了一家快递公司。“只收发快递利润太微薄，利用已有的渠道，走‘快递+电商’的模式，收入大大增加了。”陈家军说。

按照“新增劳动力一个不少，返乡人员一个不闲”的要求，白河县每年投入资金300万元，整合全县教育、农业、扶贫、人社等多个部门的项目和资源，建立就业创业培训中心，对自主创业的农民工免收培训费、免费发放培训教材和学习资料。三年来，累计开展免费技能培训4500余人，创业培训680人。

“为了更好地适应全县上下返乡创业热潮，我们的培训方式实现了由校内培训向‘订单式’培训、单一培训向特色培训、技能培训向创业培训的‘三大转变’。”白河县职业教育中心党支部书记胡承波说。近年来，县职教中心先后为县内俊达汽车、神达汽车、珠江大酒店等用工企业培训人员425人。

从“打工大县”到“创业大县”，白河人在最贫困的秦巴山区，开拓出了致富新路。“白河全县目前还有6万贫困人口，到2020年全面脱贫任务还十分艰巨，先富带动后富，充分发挥返乡创业能人的引领带动作用，是我们扶贫攻坚的基本思路。”县长李全成表示。
辽宁两会首设督察组严查“旷会”、吃请_滚动新闻_中国政府网
辽宁省政协十一届四次会议开幕式上，会场门口立了一块写有“会风会纪督查”字样的标识牌，工作人员在会场内外巡视，督查政协委员参会情况。 在人口资源环境界别的分组讨论会上，辽宁省政协人口资源环境委员会主任曹元在讨论开始前再次强调会议纪律：“严禁以任何形式收受礼物，严禁吃请，一律在住地统一就餐。” 曹元说，此次两会的纪律要求、问责制度，比以往的会议都要严格，希望与会代表不要“以身试法”。 讨论休息期间，媒体记者采访辽宁省政协委员、辽宁省气象局局长王江山时，他特意看了一下时间，并说：“采访时间不能太长，否则就要请假，耽误了讨论，工作人员要记名字的。” 辽宁省政协今年首次成立会风会纪督察组，就参会人员遵守中央八项规定、省委十项规定、会议纪律等情况进行督察，并向辽宁省委和省政协主席会议报告督查结果。 26日的辽宁省十二届人大六次会议开幕式前，代表委员们就已经接到通知，不允许自行带车参会，一律乘坐会务组提供的大巴车前往会场。 “这次两会要求非常严格，这也是一种新气象。两会社会关注度非常高，政协委员、人大代表都应该以身作则，树立起良好的形象，同时，也有利于提高会议效率和质量。”政协委员张济民说。
浙江126名处级以上干部因贪污贿赂、渎职侵权被查处_滚动新闻_中国政府网
当日，浙江省十二届人大四次会议举行第二次全体会议，汪瀚在向大会作《浙江省人民检察院工作报告》时说，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，全省检察机关共立案查处职务犯罪嫌疑人1803人，其中贪污贿赂犯罪1416人，渎职侵权犯罪387人；科级以上干部464人，占案件总数的25.8%，其中处级干部111人、厅级干部12人、中央交办的省部级干部3人。

同日，浙江省高级人民法院代院长陈国猛向大会报告省高级人民法院工作时说，2015年全省法院审结贪污、贿赂、渎职等职务犯罪596件，判处罪犯815人，其中处级43人、厅级5人。
《全面小康热点面对面》深受读者欢迎_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电题（记者 孙铁翔）隆冬时节，一本通俗理论读物，在阐释和解读社会热点的同时，本身也成为社会关注的热点，在各地各部门、专家学者和广大干部群众中引起热烈反响。这就是中共中央宣传部理论局组织中央有关部门和专家学者撰写的2016年通俗理论读物《全面小康热点面对面》。 “大专家写小书、大道理小切口。”这是广大读者的心声。大家认为，该书紧密联系我国经济社会发展实际，紧密联系全面建成小康社会决胜阶段的新要求，对这些问题进行深入浅出的解读阐释，观点权威准确，文风清新简洁，是干部群众、青年学生进行理论学习和开展形势政策教育的重要辅导读物。 记者了解到，2015年10月底党的十八届五中全会闭幕后，中宣部理论局就组织力量开展深入调研，梳理出如何理解全面建成小康社会新的目标要求、如何坚持创新发展、如何坚持协调发展、如何坚持绿色发展、如何坚持开放发展、如何坚持共享发展、如何提高党领导发展能力和水平等7个干部群众普遍关注的热点问题。中央有关部门同志和专家学者围绕这些问题，进行深入研讨，集中起草修改，书稿广泛征求了各方面意见。 广大读者普遍表示，该书既讲是什么又讲为什么，既讲怎么看又讲怎么办，观点权威准确，语言通俗易懂，文风清新简洁，有助于人们全面准确理解“十三五”规划建议，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，更好凝聚全面建成小康社会的奋进力量。 该书得到有关部门和专家学者的好评。国务院发展研究中心副主任王一鸣表示，《全面小康热点面对面》用群众喜闻乐见的语言，深入浅出地阐释全面建成小康社会决胜阶段的新要求和创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，回答群众关注的热点问题，读后催人奋进，给人以共鸣和力量。 “作为基层理论工作者，我们一定把这本书作为范本，不要只学其皮毛，关键是掌握精要，掌握好理论大众化的‘钥匙’，为普及科学理论、凝聚发展信心作出自己的贡献。”云南省昭通市委宣传部理论科干部李勇认为，该书在讲述老百姓自己的故事的同时，也讲好了“面对面”自己的动人故事。 该书也在广大干部群众中引起强烈反响。大家表示，书中以独有的语言风格，赢得了广大干部群众的青睐，凸显了其鲜明的百姓视角、百姓话语、百姓情怀，真正实现了理论与群众的零距离、面对面。 “这本书很受欢迎，周围的人都是争着抢着要看。”重庆市南山街道的退休干部马金云说，《全面小康热点面对面》深入浅出，对很多理论问题给出了言简意赅的回答，通俗易懂。 与此同时，各地还积极利用该书开展了热点问题宣传活动，得到广大干部群众一致好评。在北京，中央宣传部理论局专门组织《全面小康热点面对面》基层交流讲解活动，邀请了参与编写该书的相关部门和专家学者与基层社区干部居民和高校师生，就全面建成小康社会的热点难点问题进行交流和讨论。 1月25日上午，《全面小康热点面对面》赠书活动在山东省青岛市贮水山社区举行，来自中宣部理论局教育处、学习出版社相关负责人向在场干部群众介绍了该书编辑出版情况与主要内容，并向社区居民赠送了300本新书。 在黑龙江、江苏、广西、云南，在机关、企业、社区、高校……广大读者都在深入细致地学习阅读《全面小康热点面对面》。大家纷纷表示，无论是接地气的政策解读、生动翔实的事例分析，还是深入浅出的讲评、专业准确的问答，《全面小康热点面对面》聚焦热点、直面问题、娓娓道来，再次证明，理论回应现实、对接民意，激发同心同德投身全面建成小康社会事业的热情和干劲。
贵州计划今年整体搬迁3200个贫困自然村寨_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳1月26日电（记者 李春惠、罗羽）记者从26日召开的贵州省十二届人大四次会议上获悉，贵州省今年将投资180亿元，搬迁30万人，整体搬迁3200个贫困自然村寨。

贵州省代省长孙志刚在作政府工作报告时表示，2016年贵州省将强力推进大扶贫战略行动，将为10万就地脱贫人口每人整治1亩优质农田，实施贫困村“一村一品”产业推进行动和乡村旅游、电商扶贫等工程，让贫困户更多分享农业全产业链和价值链增值收益。2016年贵州还将实施退耕还林还草等生态工程，增加重点生态功能区贫困县转移支付，让一批贫困人口就地转成生态保护人员。

孙志刚表示，贵州省2016年将打好教育医疗脱贫攻坚战，加强乡村教师队伍建设，新建、改扩建200所贫困地区村级幼儿园、200所标准化农村寄宿制学校，落实贫困家庭学生资助政策，把贫困人口全部纳入重特大疾病救助范围。
浙江三级医院将全面停止门诊输液 _滚动新闻_中国政府网
通知指出，应积极倡导并逐步停止门诊患者静脉输注抗菌药物。全省三级医院（除儿童医院和儿科）率先全面停止门诊患者静脉输注抗菌药物。儿童医院、各医院儿科及其他各级各类医疗机构应采取切实有效措施，逐步减少直至停止门诊静脉输注抗菌药物。

浙江大学医学院附属第二医院感染管理科主任王选锭是本次文件起草组核心成员。据他介绍，世卫组织早就确立了“能口服不肌注，能肌注不输液”的用药原则，国内目前很大比例的门诊输液都是没必要的。

此前，浙江不少大型综合医院已实行门诊不输液多年。浙医二院从2012年起对门诊取消输液做了规定，门诊诊间系统由ＩＴ软件控制，不能开立静脉输液医嘱，门诊药房也禁止发放各类静脉注射制剂。浙江大学医学院附属邵逸夫医院从1994年建院时就把严控输液的医疗理念带到医院。

“停止门诊输液，关键还是一个理念问题。”王选锭认为，医院应加强对医务工作人员的宣传教育，培养其科学的门诊用药意识，提高自身的诊治能力。

为什么儿童医院和儿科没有立即停止门诊输液？王选锭介绍，静脉输注会带来很多风险，儿童其实更易受到伤害。但考虑儿科医疗资源分配不均、分级诊疗制度尚待完善等现实因素，最终选择了“逐步减少直至停止”。

此外，浙江本次还将一些复方药列入“特殊使用级”管理，限制其不得在门诊使用。若紧急情况确需使用，特殊使用级抗菌药物应经具有会诊资格的医师或药师会诊同意。
机械工业制定“十三五”目标：实现中国制造机械国际名牌零突破_滚动新闻_中国政府网
纲要指出，经过几十年的发展，以装备制造为核心的中国机械工业门类齐全、体系完整，规模和产量均位居世界第一。但机械产品大多处于中低端水平，关键技术对外依存度大，质量和可靠性竞争力弱，质量管理水平不高，至今没有产生国际知名品牌。

“十二五”末期，中国机械工业质量管理协会曾对机械工业企业质量管理情况进行了系统抽样调查，形成了《全国机械工业企业质量管理现状调查报告》。

报告显示，国际品牌集团（Ｉｎｔｅｒｂａｎｄ）发布的“全球企业品牌价值排行榜”中，中国机械工业领域迄今仍无上榜企业。高端不足、低端过剩，中国机械工业产品“大而不强”的局面尚无根本改变。

为此，纲要提出了机械工业“十三五”期间的十二项主要措施和任务，其中，“培养机械工业国际知名品牌”被放在首位。纲要显示，品牌建设包括三方面：根据工信部品牌培育的相关要求，指导行业和企业制定并实施品牌战略；引导企业建立品牌管理体系，建立品牌培育管理体系，系统推进品牌建设；梳理行业品牌标杆，在实践中探索行业品牌培育方法。

此外，规划纲要还从推广管理技术方法、夯实质量管理基础、解决质量“瓶颈”等方面提出了保障措施，以保证机械工业“十三五”质量管理目标的实现。
西藏：科技对农牧业增长贡献率达45%_滚动新闻_中国政府网
据西藏自治区科技厅厅长岗青介绍，过去5年，西藏以青稞育种为重点，加大农牧业科技创新力度，累计投入财政资金5437万元，重点解决青稞、牧草、牦牛、绵羊、藏猪等在产业化发展中的关键技术瓶颈，培育出以“藏青2000”为代表的农作物新品种16个，科技对西藏农牧业增长贡献率已达到45%。

卓玛次力是“嫫啦牌”青稞饼干的创始人。2011年，他和团队成立西藏嫫啦饼艺生物科技有限公司，主打青稞饼干、面包、月饼、沙琪玛等产品，至今已获得三项关于青稞饼干制作工艺的发明专利。

西藏农牧厅农牧产业化处处长尼玛说，随着西藏加快高原特色农产品基地建设，青稞食品、牦牛肉、藏鸡、藏香猪等农牧业产品深加工程度迅速提高，形成了一批走向世界的高原农牧业品牌，实现“企业增利润，农牧民增收入”的双赢局面。

登陆京东商城西藏馆，松茸、藏红花、牦牛肉等上百种西藏农产品琳琅满目，获得网民好评。位于林芝市上察隅镇的益西拉姆，去年7月开通了淘宝网店，经营当地野生土特产。她说：“以前这些土特产只能在县城买卖，销量一般，半年多的时间，销售额近3万元，大大超出想象。”
四川：扶贫“多维联动” 脱贫“星火燎原”_滚动新闻_中国政府网
新华社成都1月26日电（记者 周相吉）25日，在四川省第十二届人民代表大会第四次会议上公布的四川省人民政府工作报告显示，2015年四川117万人摆脱贫困。得益于长效扶贫举措的强力推进，四川“多维联动”的扶贫格局已初步形成，贫困地区脱贫呈“星火燎原”之势。

四川秦巴山、大小凉山、乌蒙山、高原藏区四大片区，是四川扶贫攻坚的主战场。贫困村、贫困户不同程度地存在住房难、行路难、饮水难、用电难、上学难、就医难、通讯难和缺政策、缺技术、缺资金、缺产业、缺文化、缺人才、缺保障“七难七缺”问题。

四川省扶贫和移民局局长张谷说，在扶贫攻坚拔寨期，啃掉这些“硬骨头”绝非单一部门所能完成，必须以系统力量、改革之手进行强力推进。

2012年底，四川农村贫困人口高达750万。通过连片推进和精准扶贫，到2014年底，实现减贫250万人。2015年，四川提出减贫100万人的目标。推出扶贫攻坚系列组合拳，构成新阶段扶贫攻坚总体计划、制度安排。

在农业领域，土地产权制度改革、新村建设扶贫、产业扶贫等落地生根。在财政金融领域，财政资金股权量化扶贫、农村资金互助组织扶贫、土地经营权抵押贷款等正在持续推进。在科技领域，四川林科院、农科院等专家对接贫困村，为贫困户送去先进种植栽培技术……涉及贫困地区发展的各个领域正呈现“多维联动”的扶贫大格局。

2015年，四川各地选派1.5万名优秀机关干部到贫困村任职“第一书记”。在叙永县叙永镇百花村这个省级贫困村，在第一书记的倾力帮扶下，目前正多渠道筹集建设资金，硬化村内道路，改变百花村“运输难、出行难”问题。

新形势下，四川提出创新发展做大蛋糕，通过“多点多极”、“城乡协同”实现协调发展，让更多贫困人口共享发展成果。《四川省基础设施建设扶贫专项方案》等10个扶贫专项方案，将全部纳入全省“十三五”扶贫规划和全省国民经济和社会发展“十三五”规划，预计涉及财政资金达1400余亿元。

数据显示，2015年四川减贫117万人。张谷认为，四川精准脱贫任重道远，但通过建立目标责任制、健全投入增长机制、完善绩效评估机制等建设，通过多维联动，扶贫攻坚就有“源头活水”。
中国农科院成立海外农业研究中心_滚动新闻_中国政府网
据了解，海外农业研究中心将开展对海外农业重大问题和关键技术跟踪研究、焦点问题应急快速反应研究及数据深度挖掘服务，为政府制定海外农业产业发展战略和相关政策提供决策参考，为农业产业组织科学决策和管理提供咨询服务。

围绕农业“走出去”和“一带一路”战略愿景布局，中心还将依托中国农科院优势科技资源与创新力量，优先选择农业资源丰富、增产潜力大、国内政局稳定以及农业对外合作规划确定的重点国家，分区域、分类别、分步骤推动农业科技“走出去”。其中，将以东南亚、中亚、蒙古等周边国家和地区为重点，巩固非洲和拉美，开拓中东欧等地区的科技合作。

目前，中心根据目标国家（区域）所需，已经梳理了15项先进实用技术作为2016年农业“走出去”主推技术，帮助他们解决农业发展和民生改善中的实际问题。
再见了“速冻君”！ 寒潮结束全国大部逐渐回暖_滚动新闻_中国政府网
中央气象台监测显示，26日早晨，全国大部地区都处于回暖状态，较25日同时刻气温普遍上升2至5摄氏度，其中湖南中北部、四川西北部等地升温6至11摄氏度。气温0摄氏度线已北抬至福建北部、江西中北部、湖北南部一带。

但是，寒潮虽然结束，冬雨又将到来。中央气象台预计，从27日开始至29日，我国南方大部地区将迎来一次明显降雨过程，其中江南中南部、华南等地的部分地区有大到暴雨，局地有大暴雨。26日白天到夜间，江西南部、湖南南部、广东西部、广西东部以及云南西部等地有中雨，局地大雨。

随着冷空气的离开，华北、黄淮等地还将出现短暂的雾霾天气。预计从26日夜间开始，华北中南部、黄淮、陕西关中等地静稳天气将逐渐发展。27日，华北中南部、黄淮北部等地将出现中到重度污染，并伴有轻到中度霾。从28日开始，受偏东路冷空气影响，华北中南部、黄淮、陕西关中、东北地区中部等地空气污染气象条件逐渐转好。
国资委：央企负责人绩效年薪应与业绩、效益相匹配_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月２６日电（记者 华晔迪）记者２６日从国务院国资委获悉，国资委近日部署２０１６年中央企业负责人经营业绩考核工作，提出着力引导企业加快打造新产业、新业态、新模式，企业负责人绩效年薪增长应与本企业经营业绩提升和经济效益提高相匹配。

根据国资委部署，２０１６年央企负责人经营业绩考核工作，将科学界定企业功能定位，积极推进分类考核；业绩考核主攻方向是着力引导企业加快打造新产业、新业态、新模式，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，加速处置“僵尸企业”，不断提质增效升级。

国资委提出，新的一年将着力建立健全工资效益联动机制，切实发挥工资总额“四两拨千斤”的杠杆作用，同时完善与考核评价结果紧密挂钩、与承担风险和责任相匹配的企业负责人薪酬机制。国资委同时提出要抓好董事会职责落实：既要充分体现出资人意志，认真行权履责，又要加强对经理层的考核，与经理层签订业绩合同，把国有资产保值增值责任落到实处。

国资委要求中央企业加强形势研判，坚持稳中求进、自我加压，合理确定业绩考核目标：有条件、有余力的企业，要聚焦优势、抢抓机遇，力争加快发展、多做贡献；有困难的企业，要不等不靠、主动作为，全力遏制下滑势头；政策性减利因素较多的企业，要立足自身、深入挖潜，多向管理要效益。
吉林：五大发展理念激活“五大优势”_滚动新闻_中国政府网
新华社长春１月２６日电（记者 王存理、宗巍）经济增长稳中向好，战略性新兴产业逆市上扬，粮食产量再获丰收、对外开放新突破……面对经济下行压力，吉林省牢固树立五大发展理念，突出发挥“五大优势”，交出了一份满意的答卷。

梳理去年的发展成绩单，吉林省经济增长呈现“前低后高”，去年前三季度和全年，全省地区生产总值分别增长５．８％、６．１％、６．３％、６．５％左右，勾勒出一条向上的曲线。

进入经济发展新常态，吉林省委省政府认识到，加快东北老工业基地新一轮振兴发展，必须立足吉林自身的基础条件和比较优势，发挥基础优势，释放新生优势，对接潜在优势。

吉林省委书记巴音朝鲁不止在一个场合讲过：吉林省具备老工业基地、全国商品粮基地、沿边近海、生态资源和科技人文等“五大优势”。激活这些优势，就必须牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享发展的新理念，坚持变中求新、变中求进、变中突破。

新理念带来新变化，新亮点酝酿新希望。以发展动能为例，吉林省经济结构正在出现“四降四升”：传统产业增速下降，战略性新兴产业产值增长；工业比重下降，服务业比重提高；重工业比重下降，轻工业比重提高；国有经济比重下降，民营经济占全省经济总量的比重提高。

农历大寒前后，长白山景区最低气温降到零下３０摄氏度以下，滴水成冰，寒风刺骨。在山脚下二道白河镇一家度假酒店，前台工作人员却忙得热火朝天。去年１０月份就开始的预订，早已让这里一床难求。

冰雪旅游唤醒了林海雪原，皑皑白雪换来了真金白银。２０１５年吉林省旅游产业总收入预计达到２３１４亿元，同比增长超过２５％。在汽车、农产品加工等传统支柱产业增速放缓时，崛起的旅游产业正在成为吉林老工业基地的新引擎。

火爆的冰雪旅游正是吉林挖掘生态资源优势加快绿色发展的一个缩影。依托中科院长春分院、吉林大学等科技人文优势，吉林深入实施创新驱动战略，挖掘创新潜力，打造新的经济增长“发动机”。“吉林一号”卫星、时速３５０公里标准动车组等一批高端装备制造产品横空出世。

近海不靠海，一度让吉林在开放发展中遇到很多困难。为了突破瓶颈加快开放发展，吉林两翼共进，一方面加快实施长吉图开发开放战略，借俄罗斯、朝鲜港口实现货物跨境运输；另一方面面向环渤海向南开放。去年，连接吉林腹地与边境的长珲客运专线开通，成为打通东北腹地的“东西大动脉”。“长满欧”国际货运班列运营１００多天来，运输货值超过３５００万欧元，成为连接东北老工业基地和欧洲的商贸货运新动脉。

争做现代农业排头兵，吉林发挥农业这个全省最大的基础和优势，去年吉林粮食总产量达到７２９．４亿斤，增长３．２％。更令广大农户感到高兴的是，通过实施“吉林大米”品牌工程，大米平均销价提高７％，农民增收１４亿元。

吉林坚持共享发展，去年实施的４７件民生实事扎实推进，城乡居民收入分别增长７．５％和８％以上，均高于ＧＤＰ增长。今年“元旦”后上班第一天，吉林省打响脱贫攻坚战，省委书记省长分别带队到东西两个集中连片贫困区开展扶贫工作，１万多名干部也将陆续走进全省各个贫困村。
新华网评：总理为啥说“中国最大的内需在城镇化”？_解读_中国政府网
1月22日召开的国务院常务会议的一项重要议题，就是部署深入推进以人为核心的新型城镇化，更大释放内需潜力。李克强总理在会议上指出：“城镇化还是中国最大的内需所在！”

此前，总理在多个场合强调过城镇化的重要性。去年12月，总理在和出席上海合作组织成员国第十四次总理会议的各国领导人共同参观郑州市郑东新区城市建设时表示，城镇化是中国最大的内需。这无疑证明了城镇化在中国政府政策篮子中的“十足分量”。

城镇化为什么重要？首先，这是一项综合性的系统措施。推进新型城镇化，容纳更多的“新市民”，就必然要涉及到扩大有效投资和消费，这就能够给经济发展带来动力。同时，也必然要按此次国务院常务会议所要求的那样，加快城镇棚户区和危旧房改造。这在改变民众生活条件的同时，也将刺激诸如地下管网等基础设施建设，从而挖掘出拉动投资的潜能。此外，新型城镇化之所以“新”，是因为还将与“互联网+”等相匹配，推动智慧城市建设，提升公共服务水平和公共安全保障水平等等，这都能在造福民众的同时，带来新的经济增长点。

推进新型城镇化，既为中国经济增长带来了新“动能”，也更加有效地推动了社会平等。通过放宽农业转移人口落户城镇，能够在很大程度上破解城乡二元对立的矛盾，缩小乃至消除民众因生长地域不同而带来的天然隔阂。而新型城镇化与脱贫攻坚、棚户区改造等工作结合起来，也能从根本上改善底层民众的生活环境，最终提升贫困人群的生活水平。

推进新型城镇化，核心在人。如果新近进入城镇的民众无法享受到应有的城镇居民待遇，那么城镇化的作用和意义就依然是水中望月、难有实效。在推进新型城镇化的过程中，必须要让相应的公共服务与之配套，以此来解决进城民众的后顾之忧。比如通过更加完善的居住证制度，让所有城镇中的居民都能享受到教育、医疗、就业等基本公共服务。

推进新型城镇化，更需要保护好相关群体，特别是进城农民的利益。此次国务院常务会议提出，要探索进城落户农民对土地承包权、宅基地使用权和集体收益分配权的依法自愿有偿退出机制。这并非是要拿农民田地、赶农民上楼，而是充分发挥农民自身的积极性，同时保证他们的权益。

发展，是解决当前中国问题的“金钥匙”和“总开关”。环顾世界、诉诸历史，我国的新型城镇化工作只是刚刚开头，发展的潜力巨大。把新型城镇化的工作搞好，无论是对于经济还是社会领域的未来发展，都能更好“破题”、实现新的辉煌。（尹亮）
中国海军和平方舟医院船载誉归来_滚动新闻_中国政府网
新华社浙江舟山１月２６日电（王玉山、江山）历时１４２天，总航程３．２５万海里，圆满完成中马“和平友谊－２０１５”实兵联演和“和谐使命－２０１５”任务的中国海军和平方舟医院船，２６日上午返回浙江舟山某军港。

和平方舟医院船２０１５年９月７日从舟山起航，随１７０编队赴马来西亚参加中马“和平友谊—２０１５”实兵联演。转入“和谐使命—２０１５”任务后，访问了澳大利亚、法属波利尼西亚、美国、墨西哥、巴巴多斯、格林纳达、秘鲁，并在中南美洲开展免费医疗和人道主义服务。

其间，和平方舟在以医院船为主阵地全面接诊的同时，派出２９支医疗分队，深入到访地岛屿、社区、村镇巡诊，诊疗１７４４１人次，成功实施手术５９例；１９次走进敬老院、孤儿院、学校开展文化联谊和健康服务；接待９４０２人次国外民众登船参观。此外，还与５１６名外方医护人员进行了２４个专题学术交流，组织５８批１９６３人次的任务官兵赴到访国军事基地、医疗机构参观学习，开展海上大学讲座４８期、各种大课交流１８次、专业训练比武２３次，全面提升官兵的综合素养和遂行多样化军事任务能力。
李源潮出席全国学会和地方科协工作会议并讲话_滚动新闻_中国政府网
李源潮在全国学会和地方科协工作会议上指出

 深入推进科协组织与工作改革创新

 为全面建成小康社会提供科技和智力支撑

新华社北京1月26日电 中共中央政治局委员、国家副主席李源潮26日出席全国学会和地方科协工作会议并讲话。他指出，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，全面推进科协工作改革创新，团结动员广大科技工作者为实现“十三五”良好开局提供科技和智力支撑。

李源潮充分肯定2015年科协工作取得的成绩。他指出，各级科协组织和科协干部要深入学习贯彻中央决策部署，引领科技工作者坚定跟党走中国特色社会主义道路，为实现中国梦奋斗。紧紧围绕全面建成小康社会目标任务，激励科技工作者勇于创新、带头创业，为新常态创造新动力；深入贫困地区开展对接服务，推动精准脱贫。坚持不懈推进科普信息化，抓好龙头工程和示范项目，探索新体制、新机制、新源泉，增强科普服务的有效性和影响力。

李源潮指出，要按照保持和增强政治性先进性群众性的要求，全面推进科协组织和工作改革创新，切实解决群众组织脱离群众的突出问题。继续推进承接政府转移职能试点工作，改革学会治理结构和治理方式。建立直接联系服务科技工作者制度，在直接联系中加深友情、增进信任。按照全面从严治党精神加强科协干部队伍思想作风建设，增强看齐意识，坚持廉洁干事，树立良好形象。
江浙沪将对51国人员实行144小时过境免签_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月２６日电（邹伟、贾雪纯）经国务院批准，自１月３０日起，在上海各开放口岸以及江苏省南京航空口岸、浙江省杭州航空口岸，对５１个国家持有效国际旅行证件和１４４小时内确定日期、座位前往第三国（地区）联程客票的人员，实行过境免办签证政策。

这是记者２６日从公安部获悉的。公安部有关部门负责人介绍，过境外国人可选择从上海海、陆、空港口岸或者南京航空口岸、杭州航空口岸任一口岸入境或出境，在上海市、江苏省和浙江省行政区域内免签停留１４４小时。

据介绍，自２０１３年起，上海、杭州、南京陆续获批实施７２小时过境免签政策。此次实施的上海、江苏、浙江１４４小时过境免签政策是我国第一个跨省级行政区域的过境免签政策，并呈现出几个新亮点：

——过境免签的时间大幅延长，由原来的７２小时延长至１４４小时，使到长三角地区的外国人能够有充裕的时间从事商务、旅游等短期活动，促进入境旅游市场发展；

——过境免签适用口岸类型增加，由原来单一的空港口岸扩大到上海空港、海港、铁路口岸和江苏南京禄口机场、浙江杭州萧山机场，便于国际旅客选择更加便捷的交通运输工具过境中转，促进上海航运中心建设和航空枢纽建设，发挥三地航空口岸国际航线的作用；

——过境免签人员的停留区域范围扩大，将符合过境免签政策人员活动范围由只能在三省市各自行政区域内停留扩大到上海、江苏、浙江三省市所在的长三角区域，既满足了过境旅客的实际需求，也将对长三角区域科技创新人才流动，长三角区域经济发展发挥积极作用。

据了解，过境免签政策适用的国家名单是根据三省市口岸外国人入境过境数量和入出境国际航班情况来确定的。为保持政策的统一性，此次实行１４４小时免办签证政策的国家名单，仍按照已实行７２小时过境免办签证政策口岸适用的５１个国家范围执行。这些国家是：奥地利、比利时、捷克、丹麦、爱沙尼亚、芬兰、法国、德国、希腊、匈牙利、冰岛、意大利、拉脱维亚、立陶宛、卢森堡、马耳他、荷兰、波兰、葡萄牙、斯洛伐克、斯洛文尼亚、西班牙、瑞典、瑞士、俄罗斯、英国、爱尔兰、塞浦路斯、保加利亚、罗马尼亚、乌克兰、美国、加拿大、巴西、墨西哥、阿根廷、智利、澳大利亚、新西兰、韩国、日本、新加坡、文莱、阿联酋、卡塔尔、塞尔维亚、克罗地亚、波黑、黑山、马其顿和阿尔巴尼亚。
推进财税改革要“讲大局、算大账”_解读_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，降低企业成本，是2016年中央经济工作会议明确的五大任务之一。减税，无疑成为降低企业成本最直接有效的方法之一。

有统计数据显示，截至2015年6月底，全国纳入“营改增”试点的纳税人共计509万户，已累计减税4848亿元，产业链减税效果持续体现。不过，由于房地产业和金融业的增值税制度设计一直是国际难题，存在税率上调后抵扣过少的情况。因此，包括这两个行业在内的四个行业的增值税制度设计仍旧没有完成。这一难题一旦攻破，全面“营改增”的减税额度有望达到9000亿元。

值得注意的是，减税措施实施之后，财政收入无疑会受到冲击。特别是分税制框架下的中央和地方财政分配面临的问题更加严峻。而房地产等四个行业收入份额较大，“营改增”全面推开后，地方财力必然会受到较大影响。

有专家认为，由于营改增的推进迫在眉睫，在地方主体税种成熟之前，调整增值税分享比例无疑是非常合适的过渡方案。那么，全面推行“营改增”，还要克服哪些难题？中国政法大学财税法研究中心主任施正文做出解读评论。

经济之声：“营改增”经过几年的试点之后，取得了一定的成效，但是还有几个行业存在税率上调后抵扣过少的问题。比如，房地产业和金融业的增值税制度设计一直是国际难题。难在哪里？为什么会出现这样的问题？

施正文：由于房地产业和建筑业的企业比较多，有一部分是中小企业。它们进项的时候，购买劳务、建筑材料等，有些是从不规范的小企业取得的，这些东西很难取得发票。在增值税征收的机制下，这些成本必须要有有效的发票才可以抵扣。

金融业领域增值税征收最大的难题就在于增值额的计算，特别是对一些隐性收入，比如银行业的利息收入、保险业的保费收入等属于间接收入，很难在企业之间进行明确的划分。所以国际上一般对这些隐性收入采取基本免税法，只对一些显性收入进行增值税征收。目前金融业征税的确没有一个非常完美的征税制度设计。目前上海试点方案中规定采用简易法，但是从国际金融来看，尤其像欧盟，它使用的是基本免税法。我认为我国采用简易法的可能性比较大。

房地产和建筑业未来肯定是采用抵扣法，这是没有问题的，一般国家都如此。

经济之声：除了个别行业存在以上问题，分税制框架下的央地财政分配也面临非常严峻的问题。在这次座谈会上，李克强总理强调，要发挥中央和地方两个积极性，要讲大局、算大账。为什么要强调这个？

施正文：“营改增”面临着一个财政体制调整的问题，因为现在营业税是地方税种，增值税是共享税，将来全部改为增值税，作为中央和地方的共享税，这样地方的收入会受到影响。实际上现在过渡政策也存在这个问题，“营改增”以后地方的主体税种还很难一下子跟上来，所以目前的一个过渡性办法就是调整分享比例。

关键是如何调整，调整会影响到不同地方的财政分配力度，现在是75%归中央，25%归地方。如果在这个比例上进行调整的话，中央肯定要降低，初步测算可能是五五分成，这样基本上能够维持现在的格局。但是因为各个地方的经济结构不一样，而且税制设计主要是受生产地的管辖，这样就会造成一些税收收入和这个地方的经济发展不相匹配，导致一些地方，特别是发达地区的增值税收入比较高，但是税负会转嫁给一些欠发达地区。因此，如果要完全维持一刀切的固定比例，比如50对50的分成，恐怕不利于维护各个地方的合理利益，也不利于调动积极性。

经济之声：在调整过程当中，“营改增”要实现全覆盖，除此之外还会遇到哪些难题呢？

施正文：要实现全覆盖，一是税制设计要尽量做到科学、公平和可操作。另外就是财税体制的改革，增值税的改革难就难在它要触碰到利益的分配，而这种利益的分配显然会影响各地的积极性，同时也会对各地的财政体制造成影响，也会对经济发展的方式造成影响。这些都需要提前充分考虑到，做好顶层设计。（记者 李硕）
广西：建档立卡贫困户子女将享受15年免费教育_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁１月２６日电（记者 卢羡婷、夏军）“‘十三五’期间，广西将重点实施建档立卡贫困户子女在学前教育阶段的免保教费和在普通高中阶段的免学杂费政策，确保所有建档立卡贫困户子女享受１５年免费教育。”广西壮族自治区教育厅副厅长白志繁在此间举行的自治区十二届人大五次会议上说。

广西把教育扶贫列入扶贫攻坚“八个一批”，提出到２０２０年，实现贫困地区教育发展整体水平接近全区平均水平。围绕这一目标任务，广西制定了《关于脱贫攻坚教育帮扶实施方案》，通过重点精准实施八大教育帮扶计划，努力实现贫困地区学校保障基本、满足需要、均衡发展，实现建档立卡学生全程帮扶、全程资助、充分就业。

据白志繁介绍，未来五年，广西将全面改善贫困地区学校办学条件，保障贫困地区的孩子“有学上”。学前教育方面，支持每个贫困县在城区建设１－２所公办幼儿园，具备建设条件的乡镇建设１所乡镇公办中心幼儿园。义务教育方面，计划为贫困县建设校舍面积约１５０万平方米。普通高中方面，重点支持贫困县新建、改扩建一批普通高中学校。职业教育方面，支持每个贫困县办好１所新型中专学校。

广西将实施乡村教师支持计划、特岗计划、农村小学全科教师定向培养计划和民族双语教师定向培养计划等，优先满足贫困地区教师补充需求。此外，每年选派一批优秀教师到县级及以下薄弱学校支教１年，选派一批紧缺学科教师到乡镇及以下学校走教１年。优先保障贫困地区学校教师用编，并在职称评定上予以倾斜。

在享受１５年免费教育后，贫困地区学生通过升学“走出去”的环境也将更加优越。广西将完善高校面向贫困地区专项招生政策，建立区内本科第一批重点高校招生专项计划稳定增长机制，同时建立就业精准帮扶制度，确保有就业意愿的建档立卡毕业生１００％就业，有创业意愿的拥有适度创业空间。
西藏特色的区域保险市场初步形成_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨１月２６日电（记者 刘洪明）记者２６日从西藏保监局获悉，２０１５年，西藏保险业实现原保费收入１７．３６亿元。２０１１年至２０１５年，年均增长率达到２７．９５％，远远超过当地ＧＤＰ的增长速度，具有西藏特色的区域保险市场初步形成。

西藏保监局局长祁建华介绍说，对比近６年的变化，西藏的保险密度和保险深度大幅提升。“十二五”以来西藏保险业逐步建立了符合当地实际的涵盖城镇职工、城镇居民、农牧民的大病补充医疗保险体系，建立了涵盖全区的政策性农业保险体系，使西藏成为全国第一个人人享有商业保险保障的省份。

鉴于西藏特殊的自然条件等客观因素，西藏自治区各级财政出资，为西藏户籍人员和在藏工作人员提供了至少６万元的意外伤害保障，意外险包括强基惠民驻村工作队和驻寺管委会人员团体人身意外伤害保险、西藏户籍人员（含在编僧尼）及援藏干部团体人身意外伤害保险、公检法司（含交警）人身意外伤害保险、基层工商人员意外伤害保险、拉萨市环卫工人意外伤害保险等，覆盖人群达到３０５．６万，提供风险保障逾３０００亿元。

从２０１２年起，在藏产险公司开展商业车险、企财险和工程险等业务统一享受优惠费率财政补贴。２０１５年，在藏保险机构总公司同意将中央财政对西藏保险机构的费率补贴留在西藏，用于在藏保险机构的网点建设、产品创新等方面，“十二五”以来各保险机构加大了对在藏保险机构的人力、财力、物力支持力度。

截至目前，在藏保险机构省级分公司共７家，其中财产险公司与人身险公司分别为５家、２家，各级保险分支机构５６家。此外，西藏第一家保险法人机构珠峰财产保险法人机构获得批准筹建。
国务院关于淄博市城市总体规划的批复_政府信息公开专栏
淄博是山东省区域性中心城市、现代工业城市，所属临淄区是国家历史文化名城。《总体规划》实施要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会及中央城镇化工作会议、中央城市工作会议精神，认真落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认识、尊重、顺应城市发展规律，端正城市发展指导思想，坚持经济、社会、人口、环境和资源相协调的可持续发展战略，提高新型城镇化质量和水平，统筹做好淄博市城乡规划、建设和管理的各项工作。要不断增强城市功能，提高可持续发展能力，逐步把淄博市建设成为经济繁荣、和谐宜居、生态良好、富有活力、特色鲜明的现代化城市。 二、重视城乡区域统筹发展。在《总体规划》确定的2989平方公里城市规划区范围内，实行城乡统一规划管理。根据市域内不同地区的条件，重点发展县城和基础条件好、发展潜力大的重点镇、中心村，优化村镇布局，在保持乡村风貌特色的基础上逐步改善村民生产生活条件。推动城镇基础设施、公共服务设施向乡村延伸，逐步推进城乡基本公共服务均等化。 三、合理控制城市规模。到2020年，中心城区常住人口控制在306万人以内，城市建设用地控制在320.78平方公里以内。要贯彻城乡规划法关于“先规划后建设”的原则，禁止在《总体规划》确定的建设用地范围之外设立各类开发区和新城新区。要根据淄博市资源、环境的实际条件以及《总体规划》确定的城市空间布局，划定城市开发边界，加强边界管控，促进城市紧凑布局。增强城市内部布局的合理性，提升城市的通透性和微循环能力。坚持节约和集约利用土地，严格控制新增建设用地，加大存量用地挖潜力度，合理开发利用城市地下空间资源，提高土地利用效率，切实保护好耕地特别是基本农田。 四、完善城市基础设施体系。要按照绿色循环低碳的理念规划建设城市基础设施。进一步完善公路、铁路等对外交通基础设施，疏解区域过境交通，加强城市内外交通衔接。建立以公共交通为主体，各种交通方式相结合的多层次、多类型的城市综合交通体系，方便不同交通方式的换乘。做好停车场规划布局，推动城市停车场建设。坚持先地下、后地上的原则，统筹规划建设城市供水水源和给排水、垃圾处理等基础设施，按要求开展地下综合管廊建设。划定基础设施黄线保护范围，加强对各类设施用地的规划控制和预留。高度重视城市防灾减灾工作，建立健全包括消防、人防、防洪、防震和防地质灾害等在内的城市综合防灾体系。 五、建设资源节约型和环境友好型城市。要按照促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的总体要求，形成合理的城市空间结构，促进经济建设、城乡建设和环境建设同步发展。要切实做好节能减排工作，明确责任主体，落实工作措施，淘汰落后产能，严格控制污染物排放总量，支持发展绿色建筑。加强城市环境综合治理，提高污水处理率和垃圾无害化处理率，限期达到《总体规划》提出的各类环境保护目标。划定城市蓝线保护范围，落实最严格的水资源管理制度，提高水资源利用效率和效益，建设节水型城市。积极推行低影响开发模式，推进海绵城市建设。要加强对博山等风景名胜区、自然保护区以及湿地、水源地等特殊生态功能区的保护，制定并严格实施有关保护措施。 六、创造优良的人居环境。要坚持以人为本，统筹安排关系人民群众切身利益的教育、医疗、市政等公共服务设施的规划布局和建设。将城市保障性住房的建设目标纳入近期建设规划，确保保障性住房用地的分期供给规模、区位布局和相关资金投入。加快棚户区、城中村、城乡危房改造及配套基础设施建设，根据城市的实际需要与可能，稳步推进城市有机更新。不断完善城市管理和服务，提高城市发展的宜居性，努力把城市建设成为人与人、人与自然和谐共处的美丽家园。 七、重视历史文化和风貌特色保护。要统筹协调发展与保护的关系，按照整体保护的原则，切实保护好城市传统风貌和格局。要编制历史文化名城保护专项规划，落实历史文化遗产保护和紫线管理要求，重点保护好周村大街、博山传统民居等历史文化街区，田齐王陵、桐林遗址等各级文物保护单位及其周围环境。加强绿化工作，划定城市绿地系统的绿线保护范围，保护好自然山体和水体，加强对建筑高度、体量和样式的控制和引导，控制好各城区之间的隔离绿带，突出山水结合的组团式城市风貌特色。 八、严格实施《总体规划》。城市建设要实现经济社会协调发展，物质文明和精神文明共同进步。城市管理要健全民主法制，坚持依法治市，构建和谐社会。《总体规划》是淄博市城市发展、建设和管理的基本依据，城市规划区内的一切建设活动都必须符合《总体规划》的要求。要结合国民经济和社会发展规划，明确实施《总体规划》的重点和建设时序。城市规划行政主管部门要依法对城市规划区范围内（包括各类开发区）的一切建设用地与建设活动实行统一、严格的规划管理，市级城市规划管理权不得下放，切实保障规划的实施。要加强公众和社会监督，提高全社会遵守城市规划的意识。驻淄博市各单位都要遵守有关法规及《总体规划》，支持淄博市人民政府的工作，共同努力，把淄博市规划好、建设好、管理好。 淄博市人民政府要根据本批复精神，认真组织实施《总体规划》，任何单位和个人不得随意改变。你省和住房城乡建设部要加强对《总体规划》实施工作的指导、监督和检查。
去产能需多费思量_媒体_中国政府网
眼下的宏观经济形势十分复杂，可以说是经济形势危机四伏。从长期来看，多年的积弊造成了中国经济发展不平衡、不协调、不可持续的问题。从短期来看，最近几年，我国长期持续刺激投资，导致生产能力扩张，而消费增长慢于生产能力增长，在生产和消费之间出现结构不平衡，并不断导致新的供求失衡。故而，中国需要寻找改革和经济结构再平衡的方式。

客观而言，只有重新恢复经济增长的平衡，才能为今后结构调整和生产率提升夯实基础和提供保证。而中央审时度势实行供给侧改革，这是中国寻求经济新增长、新动力的新思路，主要强调通过提高社会需求来促进经济增长。在政策手段上，包括简政放权、放松管制、金融改革、国企改革、土地改革、提高创新能力等。

其中，去产能是供给侧改革的核心内容之一。按照经济学的逻辑，如果行业过剩10％—20％的时候会产生优胜劣汰，属于良性竞争；一旦过剩超过20％，如全行业过剩30％、40％甚至50％，几乎所有企业，都会泥沙俱下，形成行业性亏损。

从经济领域来看，我国长期依靠投资为主的粗放型增长方式，造成许多行业产能过剩问题突出。伴随宏观经济增速放缓、PPI持续负增长，工业各行业产能过剩矛盾进一步加剧，许多行业已经出现绝对过剩。不仅消费侧钢铁等高耗能行业产能普遍过剩，生产侧煤炭产能也呈严重过剩态势。更严重的是，钢铁和煤炭产能过剩传导到金融体系，其突出表现就是不良贷款大幅反弹。这或许就是中央政府将钢铁和煤炭行业供给侧改革作为突破口的应有之义，因为这关系着调整经济结构、转变增长方式能否真正实现。

从长远来看，推动化解过剩产能，需要逐步完善价格形成机制、推进外部成本内部化、改革政府管理、营造公平竞争环境、建立退出机制等。但在当前一段时期，结合我国现阶段国情和市场环境条件，积极发挥政府行政手段作用，加强钢铁、煤炭生产和消费总量控制，是弥补“市场失灵”、打破产能过剩僵局的有效途径。特别是，为了片面追求经济增长，许多基层地方政府实际上是钢铁、煤炭生产和消费能力扩张的重要推手。强化钢铁、煤炭消费总量控制，也有利于从根本上引导各级政府发展观和政绩观有效转变。

对于中国的钢铁和煤炭行业而言，要实现健康运行，就需要尊重市场规律，转型升级的同时清退“僵尸企业”。此外，很多钢企和煤企虽然也有着退出和整合的诉求，但由于涉及到民间融资和高额债务问题，无法脱身，从而很难减产、停产。对于这些企业，政府亟须从产能过剩的症结下手，制定和完善一系列的企业退出机制，为市场化破产创造条件，保证企业能够顺利实现破产和出清。同时，必须加大国企市场化改革的力度并加快改革进程，从体制和机制上切断这些企业的风险源，把国企的杠杆水平降到可持续的水平，并提升它们的市场活力和竞争力。

当然，中央在下定决心采取果断措施处理过剩产能企业和“僵尸企业”的同时，在稳增长的大环境下，也要谨防地方政府“加杠杆”思维复苏。目前，虽然短期内负债率并未超过警戒线，但随着宏观经济增速放缓、地方财政增速回落以及房地产市场的调整，一旦累积的债务风险超过地方财政承受能力，就有可能爆发区域性财政风险。当下最需防范的是地方政府“新瓶装旧酒”创新举债方式。（周子勋）
新华时评：干部没有“冬歇期”_滚动新闻_中国政府网
新华社太原１月２６日电（记者 吕梦琦）为了激发干部队伍状态，山西省正在全省范围内开展以“马上就办、真抓实干”为主题的“冬季行动”。这既是克服当前发展困境的现实需要，更是对一些干部出现“冬歇”现象的集中整治。

干部有良好的状态，事业才有更好的发展，民生才能得到充分保障。然而，在一些中西部和北方高寒地区，干部队伍一进冬季就普遍进入“冬歇期”。工程冬休了、项目冬眠了、干部就心安理得地冬闲了。有的干部安于“喝大酒”“睡大觉”，办公室经常找不到人，对上级交办的工作拖磨扯皮，结果是很多工作推进缓慢，甚至许多突出矛盾被积压到来年。

干部“冬歇期”的陋习，会影响全年的工作节奏和状态。一些职能部门和县区，在其他季节工作中也不紧不慢，许多项目开春才准备手续。好不容易开工了，干不了多长时间又到了“冬歇期”。长此以往，不仅固化干部“冬歇”的惯性，更严重阻碍事业发展，群众对此十分不满。

当前，我国经济正面临“三期叠加”，新的挑战需要应对，各种矛盾更加复杂，等不起、拖不起。一年之计在四时。干部绝不能有什么“冬歇期”。无论是部门还是个人，都应积极适应新形势、新要求，全面推进各项改革事业发展。各级党员干部应坚守理想信念，牢记党的条例宗旨，做到思想上不懈怠，行动上不拖拉。

“禹疏九河，八年于外，三过家门而不入”，天下人纷纷效仿。这充分说明，激发干部队伍的良好状态，各级领导干部必须带好头。也只有领导干部带好头，才能以上率下，层层传导压力，形成戮力同心干事创业的良好氛围。

振奋干部精神状态，要有严明的考核奖惩。山西对于“冬歇期”陋习的集中整治，是一种探索。各地应当强化督导，全程跟进，结合干部能上能下，对表现突出的干部提拔重用；对于不作为、不善作为的干部，严肃问责或作出组织处理。
西藏“大扶贫”决战“最贫困” 确保69万人如期脱贫_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨１月２６日电（记者王军、许万虎）今年５０岁的顿珠是西藏昌都市边坝县的居民，由于患有严重的大骨结病，双手十个关节严重变形，根本没法劳动，家中一年收入仅有四五千元，日子过得相当清苦。

脱贫致富过上小康生活是顿珠多年来的梦想。西藏是全国大骨节病重病区之一，大骨节病患者集中在昌都地区，其总数占到西藏的６０％以上，因病致贫是当地发展最大的问题之一。未来５年，６９万像顿珠一样因病致贫、因智致贫的群众将实现拔穷根、摘穷帽，过上富裕生活。

但是，因自然灾害和疾病多发，贫困群众发展能力弱，精准扶贫机制尚待完善等问题，西藏扶贫开发工作仍存在返贫率高、“硬骨头难啃”等困难，成为制约西藏全面建成小康社会的最大短板之一。“十三五”期间西藏脱贫攻坚任务依然繁重。

为打赢脱贫攻坚战，与全国同步实现小康。西藏自治区党委、政府提出，在“十三五”期间，在我国现行标准下，西藏将确保６９万贫困人口全部脱贫，实现农村贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，区域性整体贫困全面解决，贫困发生率降至５％以下，贫困人口可支配收入年均增长１６％以上。

为实现这一目标，西藏各级扶贫部门提出将全力实施脱贫攻坚工程，把解决贫困群众脱贫问题作为全面建成小康社会最突出的任务，坚持精准扶贫、精准脱贫，打造大扶贫格局，坚决打赢脱贫攻坚战。

西藏自治区扶贫办党组书记苟灵说，从今年起西藏扶贫部门将把日喀则、昌都、那曲三个贫困人口占全区贫困总人口７４．３９％的地区作为扶贫工作重点，计划通过项目、产业、安居、搬迁、就业、技能、援藏以及驻村扶持等手段，从根本上解决贫困人口的脱贫问题。
中国代表欢迎哥伦比亚国内和平进程取得重大进展_滚动新闻_中国政府网
新华社联合国１月２５日电（记者 孔晓涵）中国常驻联合国代表刘结一２５日说，欢迎哥伦比亚国内和平进程取得重大进展，哥伦比亚有望结束长达半个世纪的内战，这对促进该地区稳定与发展意义重大。

刘结一在安理会通过部署联合国哥伦比亚特派团决议后发言说，中方欢迎安理会一致通过关于在哥伦比亚部署联合国特派团的第２２６１号决议。

刘结一说，近期，哥伦比亚国内和平进程取得重大进展。哥伦比亚政府和“哥伦比亚革命武装力量”有望签署最终和平协定，结束长达半个世纪的内战。这不仅有利于尽早实现哥国内和平稳定，而且对促进该地区稳定与发展意义重大，对解决其他热点问题具有重要示范作用。中方对此表示祝贺，对哥伦比亚政府及有关各方为推动和谈所作努力表示赞赏。

刘结一说，中方希望，安理会一致通过的第２２６１号决议将推动哥有关各方尽快签署和全面落实最终和平协定。我们支持联合国在尊重哥伦比亚主权、独立和领土完整的基础上，根据哥政府需求，尽快做好在哥部署特派团筹备工作，为哥完成和平进程提供建设性帮助。中方愿同安理会成员及国际社会一道，为早日实现哥伦比亚和地区的和平稳定和发展繁荣继续作出不懈努力。
专家：全面放开落户限制是推进新型城镇化重要举措_媒体_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，眼下，中国发展的最大机遇是城镇化，而发展城镇化，首先要解决什么问题？答案是，人的问题。在最新一次召开的国务院常务会议上，怎么解决好人的问题成为重点讨论的议题。随着新型城镇化的推进，国家已经陆续出台了多个配套政策，去年10月发布的《居住证暂行条例（草案）》曾备受关注。然而政策有了，各地落实的细则却迟迟没有出台。

李克强总理强调，新型城镇化一定要以“人”为核心。居住证不仅仅是一张证，更要和若干相应的公共服务挂钩，要有“含金量”。为此，他要求，各地结合本地实际，抓紧制定居住证暂行条例实施细则。会议确定，除极少数超大城市外，全面放开高校毕业生、技术工人、留学归国人员等落户限制。

中国社科院人口与劳动经济研究所所长张车伟认为，这正是推进新型城镇化，落实户籍制度改革的重要举措。

张车伟说，这个政策的落地对于推进以“人”为中心的新型城镇化至关重要，因为从户籍制度改革的路线图来看，实际上国务院已经出台的政策中对此已有明确的描述，但仍旧还没有完全落地。因此，这一政策的出台，对个人而言，能够更好的享受到公共服务，同时对当地的经济发展也有非常重要的意义。

张车伟分析，各地在制定落户细则的时候，关键还是要让配套服务跟得上。

张车伟认为，落户的一个本质含义实际还是要让其能够享受到当地的公共服务。此次放宽落户政策的对象，相对来说都是一些高素质人才，本身都是重要的经济推动力量，而且也是具有比较高的人力资本积累能力。地方政府应该给这些人的落户提供一些便利性的条件，让他们按照自己的意愿落户到自己需要落户的城市。

会议还要求，放宽农业转移人口落户条件，探索进城落户农民对土地承包权、宅基地使用权和集体收益分配权的依法自愿有偿退出机制。此外，要完善土地、城镇住房等制度，鼓励地方利用财政资金和社会资本设立城镇化发展基金。财政转移支付、城镇建设用地增加规模与农业转移人口市民化挂钩，为“新市民”更好融入“新城镇”创造条件。

经济之声：此次国务院常务会议的议题中，最引发关注的就是，除极少数超大城市外，全面放开高校毕业生、技术工人、留学归国人员等落户限制。这一条，是不是抓住了推进城镇化过程中的关键问题？

马庆斌：作为2016年在城镇化领域改革的一项重大任务，我们还是应该为这个重大改革点赞。因为如上述所提，除极少数超大城市外，对一些特定人群全面放开落户限制，这是针对老百姓更加关心的问题，因为这些人群更加重视在城市落户的问题，把落户的门槛进一步放低，也是简政放权的重要举措，今后落户会更加方便。

经济之声：相比一些大城市，一些中小城市的教育、医疗、就业等配套服务还有一定的差距，尽管落户政策放开，但是在吸引人才落户方面，地方政府还应该做哪些工作？

马庆斌：可以从三个方面来理解，一是地方政府应该以更大的决心和力度提高服务的效率和质量。能不能落户、谁来落户，最终的问题关键是落户以后能不能呆得住，也就是一个归属感的问题。如果以前你更加注重的是经济的发展速度，现在应该是提高社会服务和经济发展两手都要抓、都要硬。第二，应该培育更好的创业环境，现在国家也提倡双创，这些人才更多的还是关注于其创业的环境问题，需要有包容性、市场化更强的创业环境。第三，应该把扩大就业放在更加重要的位置，经过调研发现，很多人才，很多农民工最想留下来的城市并不是特大城市和大城市，而是经济有活力、就业机会多、生活成本低的中小城市，因此地方政府应该更加注重城市吸纳就业的能力和就业环境。

经济之声：此次会议还提到，要鼓励地方利用财政资金和社会资本设立城镇化发展基金。怎么理解这一政策？这个基金主要用来做什么？

马庆斌：会议提出要把财政资金和社会资本共同组建城镇化发展资金，也就是要发挥财政四两拨千斤的作用，吸引更多的社会资本进入。一般来讲，基金使用的领域还是城市发展所需要的道路，污水处理等基础设施。另外，以往产业发展方面，政府起到了保姆作用，现在更多的是起到引导作用，比如通过基金来选择这个城市发展什么样的产业，怎么发展产业，让市场化的方式更加突出一些，提高城镇资金的使用效率。

经济之声：会议还指出，用财政转移支付、城镇建设用地增加规模与农业转移人口市民化挂钩。三者如何相结合？

马庆斌：此次国务院常务会议的议题很重要的一点是要实现以“人”为核心的城镇化。其实就是地怎么用，钱怎么拿的问题，人、地、权三者关系如何理顺的问题。首先，要让新市民融入新城市。三中全会以来，我们加大了各项农村的改革，其中一个重要的现象就是新型农民的诞生。比如以前农民有耕地、宅基地，耕地更多是用来生产，宅基地解决了住的问题，但是通过改革，比如确权登记，这样就提高了农民财产性的收入。通过流转，通过确权可以股份化，可以分红、抵押融资，可以创业。第二就是提出来城镇化基金的问题，把财政资金和社会资本合起来共同去推动城市的建设，让城市的红利覆盖到社会的各种资金。（记者 李硕）
国务院再压减粗钢产能1-1.5亿吨 硬手段减产软实力解困_解读_中国政府网
【导读】化解钢铁煤炭行业过剩产能“再出招”，国务院确定再压减粗钢产能1-1.5亿吨，同时较大幅度压缩煤炭产能。经济之声《央广财经评论》“国策会议”专栏关注：用“硬手段”减产，靠“软实力”解困。

据经济之声《央广财经评论》报道，“去产能”成为2016年开局政府工作的重头。国务院总理李克强22号主持召开国务院常务会议，确定进一步化解钢铁煤炭行业过剩产能的措施，促进企业脱困和产业升级。这是继20号的国务院专题会后，李克强总理主持召开国务院常务会议，再度研究化解钢铁煤炭行业过剩产能，并出台了去产能的原则、路径和保障政策。化解钢铁煤炭行业过剩产能的原则是，市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持。

会议认为，坚持用法治和市场化手段，化解钢铁煤炭行业过剩产能，是推进供给侧结构性改革的重要举措，对推动行业结构优化、脱困升级，具有重要意义。厦门大学能源经济研究中心主任林伯强认为，对企业来说，价格和产能正好是一个硬币的两个面。

林伯强认为，想要脱困，对于企业来说最重要的是要价格稳定或者上行。因为对于企业而言，总是要面对量和价之间的问题，量现在肯定没有问题，主要是价格，价格跟产能正好是一个硬币的两个面，产能过大价格就走不上去，这就是为什么需要通过去产能来提高价格。如果通过市场化的手段可能会进一步使得企业进行重组，是一个比较有效的市场化去产能的过程，但是单单这个过程还不够，同时还必须提高需求，这样才能维持价格稳定甚至上行。

化解钢铁、煤炭行业过剩产能的路径是，一是以更加严格的安全、环保、质量、能耗等标准，依法依规推动落后产能限期退出，引导企业通过兼并重组、转型转产、搬迁改造等主动退出产能。在近几年淘汰落后钢铁产能9000多万吨的基础上，再压减粗钢产能1亿到1.5亿吨；较大幅度压缩煤炭产能。二是严控新增产能。严格督查落实国家2013年有关停止备案新增产能钢铁项目的决定。原则上停止审批新建煤矿、新增产能的技改和产能核增项目。

这次出台的政策与以往有哪些不同？林伯强说，这此最重要的一点就是政府意识到了“去产能”过程的艰难，除了在时间上它需要一个相对比较长的时间，比如3到5年去掉煤炭产能的20%，这3到5年之间如果能刺激需求的10%，基本上就去掉了这个缺口。那时价格的问题可以得到维持。接下来就是去掉产能，如果价格得到维持或是上行，企业的亏损就会减少，这其实是一个良性循环。

进一步化解钢铁、煤炭行业过剩产能有哪些良策？国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文就此话题做出了解读与评论。

经济之声：李克强总理将2016年的首次考察放在了山西，并将考察的主题定为煤炭行业化解过剩产能、实现脱困发展，并表示，要“继续坚持以壮士断腕的精神化解过剩产能”，设定全国总量“天花板”，并加大财税支持，主要用于解决人员安置等问题。为什么“去产能”成为2016年开局政府非常重视的一项工作，有什么深意？

常纪文：今年把去产能作为总理调研的第一项任务，说明“十三五”时期去产能的任务非常重，目前应该是一个攻坚阶段。山西省在煤炭供应方面的问题还是比较大，很多煤炭供应企业的经济效益不是很好，很多地方发不出工资来，所以问题比较严重。总理去那里调研，显示出中央对这个问题的高度重视。

经济之声：前几年国内关于淘汰煤炭落后产能的呼声一直不断，也出台了一些措施，而且见到一些实效，但是效果不是特别的不显著。这次，国家推出的“去产能”政策明确提出，比如再压减粗钢产能1到1.5亿吨等。与以往的政策相比这次出台的政策是不是更加“实”了？

常纪文：这次的措施一是时机好，二是措施“实”。时机好是在于，在目前全世界经济都不怎么景气的情况下，目前进行结构调整时机非常好。很“实”，是因为在原来淘汰9000万吨的基础之上，还要淘汰粗钢1到1.5亿吨，这个措施很实。

经济之声：另外还有一些具体的困难，比如人员安置等问题，这些问题怎么来解决？

常纪文：人员安置问题等问题目前矛盾比较尖锐，很多煤矿企业又不敢关门，因为有好多贷款要还，而且很多煤矿企业工资都发不出来了。所以必须要通过中央支持，地方组织企业主体，市场倒逼来解决这些员工的后续问题，包括通过社会保险费以及提供公益性岗位等，它不是单一的措施，而是综合性的一揽子措施。

经济之声：其实我们也看到，国务院常务会议确定进一步化解钢铁、煤炭行业过剩的产能措施，特别强调的是不光要“去产能”，不光要“壮士断腕”，而且还需要促进企业脱困和产业的升级，靠“软实力”解困有什么好的办法？

常纪文：如果通过硬转型肯定会带来很多痛苦的问题，包括职工下岗等。首先的措施就是通过社会保障等措施安抚这些下岗的职工。另外，让企业去转型升级，为了体现国家的扶持作用，现在决定调整专项奖补资金用于支持钢铁、煤炭去产能工作，这项措施有利于煤炭、钢铁企业提质增效。

经济之声：未来在减产能、改造、升级等方面，政府、各个地方包括企业未来还需要做什么样的准备？

常纪文：第一，要有减产能，包括提质增效的定力。第二，提质增效以及去产能不是一天两天能完成的，所以还要做好打持久战的准备。（记者 崔佳铭）
李克强谈营改增：当前做“减法”是为未来做“加法”_滚动新闻_中国政府网
“必须要看到，‘营改增’这个税制改革是当前的让利，更是在培育未来的‘新动能’;当前做‘减法’是为未来做‘加法’。”李克强总理在1月22日的座谈会上说。李克强明确指出，全面推进营改增，是深化财税体制改革、推进经济结构调整和产业转型的“重头戏”。

“必须要看到，‘营改增’这个税制改革是当前的让利，更是在培育未来的‘新动能’;当前做‘减法’是为未来做‘加法’。”李克强总理在1月22日的座谈会上说。

当天会议研究全面推开营改增、加快财税体制改革、进一步减轻企业税负，调动各方发展积极性。作为中国现行税制结构中最重要的两个流转税税种，增值税和营业税几乎涉及中国所有企业行业，“营业税改征增值税”(营改增)也因此成为与全国各行各业息息相关的重要税制改革。

李克强明确指出，全面推进营改增，是深化财税体制改革、推进经济结构调整和产业转型的“重头戏”。他在此前多个场合表示，营改增不只是简单的税制转换，更有利于消除重复征税，减轻企业负担，促进工业转型、服务业发展和商业模式创新，是一项“牵一发而动全身”的改革。

“4年多的改革试点，让我们深切体会到了营改增对经济结构调整的巨大撬动作用。”上海市负责人在发言中说。正是2012年1月1日上海交通运输业和部分现代服务业率先开展的营改增试点，拉开了这一重大税制改革试点的序幕。

“实践证明，营改增不仅是政府给企业让利，更是从根本上培育经济发展的‘新动能’。”总理说。

他进一步阐释道，营改增有利于减少重复征税，降低企业成本和税收成本，这将对发展服务业尤其是科技等高端服务业、促进产业和消费升级、培育新动能、深化供给侧结构性改革发挥重要作用。

继上海的改革试点后，营改增在更多地区、行业逐步推开。2013年8月1日，交通运输业和部分现代服务业的营改增试点在全国范围内推开;2014年1月1日起，铁路运输和邮政服务业纳入营改增试点，交通运输业至此全部纳入营改增范围。2014年6月1日，电信业也被纳入营改增试点范围。

在部署改革推进的同时，如何确保改革成效，是李克强总理高度关心的问题。在地方试点的过程中，针对部分行业提出改革导致税负增加的问题，李克强曾多次要求有关部门认真研究，帮助企业解决问题。在22日的会议上，总理进一步明确要求有关部门和各地方、各行业认真衔接，周全考虑，做好“制度设计”。

“政府这次下大决心、大力度推出营改增改革，中央和地方都要采取措施落实到位，让企业感受到明显的税费成本降低。”李克强说。

李克强最后表示，过去30多年，中国经济之所以取得举世瞩目的成就，一个重要原因就是发挥了中央和地方的两个积极性。

“全面推开营改增、加快财税体制改革，要有利于发挥中央和地方两个积极性!”总理说，“要通过完善中央与地方事权和财力相适应的体制机制，形成整体利益和局部利益在发展中相互融合、相互促进的良好格局。”

李克强明确表示，全面推开营改增后，增值税分享比例要做合理适度调整，增强地方财政的“造血”功能，营造主动有为、竞相发展、实干兴业的氛围。
电解铝行业两端发力抱团解困_滚动新闻_中国政府网
2015年以来，电解铝企业为了降低库存，纷纷实施弹性生产，不少企业着力推进“以铝代钢”的轻量化应用。弹性生产和扩大消费双管齐下，电解铝行业走上了一条化解产能过剩、实现行业升级发展的脱困之路—— 2015年12月10日，在中国有色金属工业协会召开的骨干电解铝企业座谈会上，占全国75%电解铝产能的14家参会企业承诺：不再重启已关停产能，进一步增加弹性生产规模，并承诺已建成产能至少在1年内不投运。去年以来，电解铝企业为了降低库存，纷纷实施弹性生产。据中国有色金属工业协会统计，电解铝行业2015年减产规模达到500万吨，占全部产能12%以上。 2015年初，中国铝业在北京总部成立了轻量化推进办公室，着手对汽车、船舶等交通运输业轻量化展开专项研究。中铝还积极联合中国工程院、下游汽车公司等酝酿成立“汽车轻量化有色金属应用国家工程中心”，以推动中国材料工业轻量化和“以铝代钢”的跨越式发展。据工信部介绍，由于铝产品应用范围和规模不断扩大，到去年底我国电解铝产能利用率已恢复到80%以上。 弹性生产和扩大消费双管齐下，电解铝行业走上了一条化解产能过剩、实现行业升级发展的希望之路。 由于产能过剩，自2012年以来，我国铝冶炼行业已连续3年亏损，且亏损面持续扩大。2015年11月，上海期货交易所三月期铝价格最低跌至9620元/吨，触及20年来的低位。中国有色金属工业协会分析师表示，目前电解铝行业平均含税完全成本约1.2万元/吨，已高于当前铝价，在四川、甘肃、青海等地区，生产1吨电解铝平均亏损额超过3500元；即使在成本最占优势的山东地区，每吨平均亏损额也接近1000元。 在此背景下，电解铝行业要突围解困，从供给侧来说，只能是收缩产能，通过市场化及行政手段压缩高成本、高污染产能；通过兼并重组提高经济效益。于是，在铜、锌、镍之后，电解铝也迈出了弹性生产这一步。 为减少损失，很多电解铝企业果断采取弹性生产措施自救，包括全部或部分停槽、减产、提前大修电解槽、延迟大修槽复产、提前淘汰低效产能等举措。据安泰科统计，截至2015年底，处于关停的电解铝产能累计350万吨/年，其中三季度减产规模占比42%，四季度减产规模占比37%。 减产的效果已经显现，中国有色金属工业协会发布的数据显示，2015年10月份全国电解铝日均产量已经环比下降5000吨，和产量最高的6月份相比，日均产量降幅达到5600吨。减产在一定程度上缓解了供应压力。数据显示，2015年下半年以来，铝库存不断下降，已从去年10月份时的100万吨降至去年12月初的80万吨。 在企业抱团取暖的同时，行业协会也积极引导。中国有色金属工业协会倡议企业结合自身实际，研究切实可行的弹性生产措施自救。同时，为帮助企业摆脱困境，有色协会也积极向政府有关部门建言献策，包括建议启动收储机制、加快制订引导缺乏竞争力产能退出的配套措施等。 中国有色金属工业协会副会长文献军表示，在当前形势下，企业实施弹性生产既必要也可行。通过弹性生产，将引领铝价回归正途，行业也可以借此休养生息，走上更加健康、更加可持续的发展之路。 要真正使电解铝行业摆脱产能过剩困境，还需消费侧与供给侧同时发力，扩大铝应用和消费是一条重要途径。铝及其合金加工材料具有一系列优良特性，是实现轻量化最理想的“绿色环保节能”材料，可广泛应用于交通运输、建筑、电力、包装、机械设备、海洋工程、电子信息、家电和耐用消费品等方面，前景十分广阔。文献军介绍，目前我国铝使用存量仅相当于美国的十分之一，人均存量水平就更低。与发达国家相比，我国铝应用的广度和深度都有很大的拓展空间。 仅以交通用铝来说，国内外研究表明，轿车每减重10%，油耗可降低8%至10%，而16吨至20吨的载重车辆每减重1000公斤，油耗可降低6%至7%。采用铝合金代替钢铁是全球交通运输业减重的主要措施，也是未来我国交通运输业的重点发展方向，以铝代钢轻量化势在必行。目前，发达国家的汽车平均用铝量达到145公斤，而我国仅为105公斤，市场空间巨大。 “十二五”期间，我国汽车制造业铝材消费年复合增长率为20.9%，铝合金型材、板带、铸件、锻件在汽车上的应用持续加大。研究显示，预计未来10年内全球市场对汽车铝板的需求量将大幅增加，年增长率将达到30%。而我国在乘用车、全铝化挂车、铝制油罐车、C80运煤敞车、高铁等交通运输领域，未来可增加1000万吨的市场用铝容量，“大飞机”、轮船游艇项目的推进也给铝行业带来更大的发展机遇。 文献军表示，传统领域消费增长空间巨大，再加之新应用不断涌现，将推动中国铝消费数量及质量不断提升。他预计，今年原铝消费将增长7.2%，到“十三五”末期，中国铝消费将达到峰值4400万吨/年，并将在峰值水平维持很长一段时间。 国家有关部门和行业协会也在为扩大铝消费提供有力导向。近年来，中国有色金属工业协会先后在交通工具“以铝代钢”，电线电缆“以铝节铜”，建筑模板“以铝节木”等方面做了大量的推广工作，积极推动铝在交通、建筑及电力等领域的应用。工信部也在实际工作中大力推广铝制挂车，鼓励扩大铝建筑模板的应用。 中国有色金属工业协会有关负责人表示，当前要进一步统一认识，加强政策扶持和引导。只要政策推一把，就能发挥“花小钱办大事”的作用，不仅可以帮助电解铝行业加快脱困，还可以同时达到稳增长、调结构和绿色发展“三合一”的目的。
电商扶贫需提升软硬环境_解读_中国政府网
近日，国务院扶贫办与京东集团签署《电商精准扶贫战略合作框架协议》。双方将在全国832个贫困县中选择200个县作为电商扶贫示范县，发挥京东电商平台优势，瞄准建档立卡贫困人口，通过“产业扶贫、创业扶贫、用工扶贫”等举措精准发力，加快贫困地区脱贫进程。

长期以来，贫困地区由于地理位置、交通条件等因素限制，农产品销售渠道单一、多囿于本地市场，带来农民脱贫致富出路少、产品销售价格偏低、产业开发收效甚微等一系列问题。开展电商扶贫，帮助贫困地区建立农产品进城物流体系，是多赢的选择。对贫困地区的农民来说，农产品可直接对接城市市场，大幅减少流通过程的中间环节，增加农民收入；对城市居民而言，农产品中间渠道减少，流通成本降低，终端消费者能以更低的价格购买到农产品。同时，农村电商从“地头直达餐桌”的模式，也为城市居民提供了更多消费选择，促进了私人定制式的个性化消费。

正因为如此，早在去年11月中央发布的《关于打赢脱贫攻坚战的决定》中，就将“电商扶贫”正式纳入精准扶贫工程，提出加大“互联网+”扶贫力度，实施电商扶贫工程，加快贫困地区物流配送体系建设。此次国务院扶贫办和京东的合作，推动电商行业巨头实施渠道下沉，参与贫困地区脱贫攻坚，就是“互联网+扶贫”的一次尝试，其效果值得期待。

国家政策的高度重视、电商巨头的积极响应，只是电商扶贫的第一步，未来还有诸多瓶颈亟待突破。比如，贫困地区基础设施建设滞后，物流运输成本过高；网络覆盖“最后一公里”建设不足；电商专业化人才缺乏，培训不够，农民对互联网思维下的现代营销方式比较陌生等。为此，一方面，要加快贫困地区快递物流、第三方仓储、生产包装等产业链基础设施建设，解决好网络铺设“最后一公里”的问题；另一方面，需做好贫困地区电商创业脱贫带头人培训，支持大学生和农民工返乡创业，引进一批网络技术和管理经营人才，为电商扶贫提供人才支撑。此外，还应在农产品品牌打造、科技、农资等方面全方位服务贫困地区，加快农副产品质量标准体系和可追溯体系建设，提升农村电子商务发展的软硬环境，让电商扶贫这一全新模式在贫困地区真正开花结果。（鸣涧）
着力形成对外开放新体制_媒体_中国政府网
总的来看，我们用好国际国内两个市场、两种资源的能力还不够强，在贸易便利化、外商投资管理模式、对外投资管理体制等方面，仍不完全适应对外开放新形势。今后要扬长避短、发展壮大，必须贯彻开放发展的理念，牢牢抓住体制改革这个核心，着力形成对外开放新体制，以扩大开放促进深化改革，以深化改革促进扩大开放，为经济发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间

开放带来进步，封闭导致落后，这已为各国发展实践所证明。习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话强调，要着力形成对外开放新体制。这对于我国开创对外开放新局面、以新的发展理念引领未来发展具有重要指导意义。

“不谋全局者，不足谋一域。”当前，经济全球化深入发展，世界经济深度调整，中国发展与世界发展的联系和互动前所未有。以国际视野审时度势、在全球范围谋篇布局，成为走上世界舞台的中国必然的选择。这些年来，我们顺应潮流，乘势而上，不断扩大对外开放，初步建立起符合自身国情和世贸规则的开放型经济体制，更高水平的开放格局正在形成。但总的来看，用好国际国内两个市场、两种资源的能力还不够强，在贸易便利化、外商投资管理模式、对外投资管理体制等方面，仍不完全适应对外开放新形势。因此，今后要扬长避短、发展壮大，必须贯彻开放发展的理念，牢牢抓住体制改革这个核心，着力形成对外开放新体制，以扩大开放促进深化改革，以深化改革促进扩大开放，为经济发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间。

“十三五”规划建议明确提出今后五年形成对外开放新体制的总体要求和主要任务。完善法治化、国际化、便利化的营商环境，就是要努力营造公平公正的法治环境、平等竞争的市场环境、透明高效的行政环境；健全有利于合作共赢的体制机制，就是要完善市场准入和监管方式，健全产权保护、信用体系等方面的制度，与各国在合作中扩大共同利益，以共同利益推进互利合作；形成同国际贸易投资规则相适应的体制规则，就是要积极主动从制度和规则层面进行改革，适应国际规则新变化，全面推进外贸、外资等领域管理体制便利化，通过全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度等，以体制机制创新赢得国际竞争的主动。

形成对外开放新体制这一美好愿景，必须通过落实工作责任、完善工作机制、精心组织实施等来实现，否则就会陷于空谈。各地区和各部门应奋发有为，不断探索实践，把各项具体部署落到实处，提高把握国内国际两个大局的自觉性和能力，提高对外开放质量和水平，推动“中国号”巨轮开启对外开放的新征程。
信息化促经济转型升级大有可为_滚动新闻_中国政府网
针对城市治理方面出现的问题，李伟认为，要充分利用各方面的数据，科学制定城市发展规划，优化城市生产空间、生活空间和生态空间布局。首先，要大力发展智能交通，提高交通精细化管理水平，提升交通资源的使用效率；其次，建立智慧能源系统，更好地对接能源生产和能源消费；同时要学会运用大数据，提升社会管理水平，保障人们生活的正常秩序和安全。

针对如何优化产业结构，李伟认为，要提高传统产业的智能化水平，大力发展高端数控机床、机器人等智能装备产业，着力提升物联网、云计算、大数据、移动互联网和电子商务等新业态的发展质量。（记者 赵登华）
俄罗斯专家：中国经济转型见成效 结构更健康_滚动新闻_中国政府网
自中国2015年经济数据公布后，关于中国经济的讨论成为网络、国际经济会议上的热点。近日，《经济日报》记者就此采访了俄罗斯外交学院院长巴扎诺夫，巴扎诺夫表示：“在国际经济不景气、中国国内经济‘三期叠加’的前提下，保持6.9%增速已属不易。从各项经济数据中可以看出中国政府调整经济增长模式的努力，中国经济转型正在进行时，中国仍将是拉动世界经济增长的主要动力。”

俄罗斯专家认为，工业领域增长减速正体现出中国经济转型初见成效。高技术产业增加值比去年增长10.2%，虽难以抵消传统工业增长下降的影响，但表现出中国政府秉承绿色、可持续发展理念的坚定决心。服务业增长速度达到8.2%，第三产业产值首次超过GDP总额的一半，达到50.5%，中国产业结构更加健康。

俄罗斯专家表示，持续增加的居民收入以及大量新增工作岗位也是中国经济健康发展的重要体现。居民人均可支配收入同比增长7.4%，超过GDP增长及CPI指数，居民生活水平得到切实提高，国内消费稳定增长及持续升级得到有力支撑；城镇就业人数新增1312万，超额完成全年目标，年末城镇登记失业率为4.05%，较2015年中期仍有所下降，劳动力资源的充分利用为2016年中国经济发展奠定了良好基础。

展望2016年，巴扎诺夫建议中国着力开发国内市场，重视科技发展。“中国地大物博，人口众多，中国国内拥有一个潜力巨大的市场。世界经济低迷、国外需求不振的趋势仍将维持，各国争相引导国内消费，而中国具有得天独厚的优势。”巴扎诺夫说，“为刺激内需市场，需改善国民住房、教育、食品卫生、医疗保险等民生领域的条件，这也是中国政府新一年面对的挑战。”他同时指出，以物联网为代表的第四次工业革命已经触手可及，新技术的诞生将极大提高生产率，降低企业成本。“工业4.0”时代，抢占技术高地对增强工业竞争力、实现快速可持续发展意义重大。（记者 赖毅）
“互联网+”与文化发展系列研究丛书发布_滚动新闻_中国政府网
文化部“十三五”课题“‘互联网+’与文化发展”研究课题成果及系列丛书日前发布。丛书由中国传媒大学文化发展研究院院长范周教授主编，从新型城镇化、电影、旅游、阅读、营销、教育等12个文化发展研究维度，剖析“互联网+”框架下中国文化产业和公共文化建设的路径。

其中，《重构与融合：电影产业新格局》从互联网思维对于剧本创作、投融资、拍摄制作、营销发行、后产品开发等电影全产业链各环节的影响进行梳理与分析；《大阅读时代》研究了数字化、网络化环境下阅读行为变迁的特征和趋势。（敖阳利）
全国检察长会议透露反腐新动向_滚动新闻_中国政府网
坚决查办危害经济发展环境、影响重大经济政策实施、影响重大改革举措落实的职务犯罪，坚决查办政府投资重大工程项目中的职务犯罪，坚决查办国企改制重组、产权交易、投资并购、招标投标中的职务犯罪，坚决查办社会事业、社会保障等民生领域的职务犯罪

记者从日前召开的全国检察长会议上获悉：今年各级检察机关将加大查办和预防职务犯罪工作力度，建立国际追逃追赃常态化机制，为经济社会发展营造风清气正的政治生态。

查办职务犯罪，是检察机关的一项重要职能。会议提出，各级检察机关要坚决查办危害经济发展环境、影响重大经济政策实施、影响重大改革举措落实的职务犯罪，坚决查办政府投资重大工程项目中的职务犯罪，坚决查办国企改制重组、产权交易、投资并购、招标投标中的职务犯罪，坚决查办社会事业、社会保障等民生领域的职务犯罪。据悉，最高检今年将开展集中整治和加强预防扶贫开发领域职务犯罪专项工作，重点查办和预防虚报冒领、截留私分、挥霍浪费扶贫资金的职务犯罪，严肃查处包括换届选举中拉票贿选、买官卖官、权钱交易等在内的基层腐败犯罪。此外，针对群众反映强烈的为官不为、为官乱为问题，检察机关还将加大查办渎职侵权犯罪力度。建立打击行贿犯罪常态化机制，重点查处围猎干部、主动行贿、情节恶劣的犯罪分子。

为了形成持续追逃合力，会议要求各级检察机关加强与公安、外交、司法行政、人民银行等部门的协作，加强与境外执法司法机构的合作，拓展发现、查缉犯罪嫌疑人和追缴腐败资产的渠道，综合运用引渡、遣返、劝返等多种手段，建立国际追逃追赃常态化机制。严格执行职务犯罪嫌疑人潜逃境外案件逐级备案报告制度，实时更新外逃嫌疑人数据库。同时，完善线索管理与初查、侦查等环节保密措施，加强对涉案人员的财产监控，健全防逃预警体系。

信息技术是检察机关查办职务犯罪的核心战斗力。会议提出，要加快推进职务犯罪侦查与预防信息平台建设，实现大数据在侦查办案中的深度应用。积极适应以审判为中心的诉讼制度改革，进一步更新侦查理念、转变侦查方式，探索实行规范化取证、精细化初查、专业化审讯、信息化依托、集约化办案模式。进一步完善纵向、横向侦查一体化机制，强化跨区域办案情况及时通报和信息交流。（记者 彭波）
脱贫攻坚，干部是决定的因素_滚动新闻_中国政府网
众所周知，眼下的脱贫攻坚战是场硬仗。要打赢这场硬仗，没有训练有素、能拼善战、勇于冲锋陷阵的队伍是不行的。要让数千万贫困人口摆脱贫困，足够的扶贫资金投入固然重要，但扶贫资金就如同打仗的武器装备，装备再多再好，使用的人不行也是白搭。 那么，谁是脱贫攻坚这一重大战役的一线主力军呢？村干部及对口、驻点干部无疑肩负重任。 精准扶贫，村干部的作用至关重要。村干部对村里的情况、村民及其家庭的情况最熟悉、最了解，且掌握着村里诸多事务的“生杀大权”。从精准扶贫的第一步——贫困户的精准识别，到扶贫项目的确定及落实、扶贫款的分配使用、贫困户的兜底保障等，结果好与坏在很大程度上取决于村干部负不负责、公不公正、实不实在、廉洁不廉洁。从今天的一些读者来信可以看出，村干部不负责任、弄虚作假、搞花架子、以权谋私，会给扶贫带来什么样的结果，会给村民带来怎样的伤害。所以，农村基层组织建设、村干部队伍建设及督察，是脱贫攻坚首先要解决的问题。不可否认，相当一部分农村的贫困既与巨贪“苍蝇”的大量存在有关，也与村里缺少领头羊、村干部素质低下、村组织涣散有关。 多年来，对口、定点扶贫已经成为我国扶贫工作的重要举措，经济发达地区与贫困地区结对帮扶，各级机关、企事业单位等派干部到贫困村驻点扶贫，成为贫困村、贫困农民脱贫致富的一大助推力。去年5月，中组部、中央农村工作领导小组办公室、国务院扶贫开发领导小组办公室下发了《关于做好选派机关优秀干部到村任第一书记工作的通知》，要求向党组织软弱涣散村和建档立卡的贫困村“全覆盖”选派第一书记。3年多来，已有40多万人次第一书记驻村工作。选派“热爱农村工作，开拓创新意识强”的机关干部担任贫困村党组织第一书记，旨在改变贫困村“班子软弱、经济薄弱、基础脆弱”的“三弱”现状，推动精准扶贫。这种通过派年富力强的干部入乡驻村，在思想、政策、资金、物资、技术、信息等方面对贫困村进行全面帮扶的举措，对打赢扶贫攻坚战意义重大。因此，选派什么样的干部驻村十分关键。是想干事、能干事的，还是不情愿、无能力、混日子的，效果会大不一样。应该说，多年来，许多对口、驻点扶贫干部为农村经济社会的发展作出了很大贡献，但也有些驻点干部是人在心不在，有的甚至是心不在人也不在，敷衍了事，得过且过。这样的扶贫干部，怎么可能带领贫困户农民脱贫致富？怎么可能完成攻坚拔寨的任务？ 对村干部在扶贫工作中的重要性，我的一位被派赴贫困村任第一书记的年轻同事感触颇深。脱贫攻坚，千头万绪，大量繁琐的事务最终都要落到村干部身上。没有村干部包括驻村干部在一线冲锋陷阵、真抓实干，脱贫工作就会落空。所以，如何采取措施鼓励、吸引有志者担此重任，如何加强对基层扶贫工作的监督问责，已成当务之急。（赵蓓蓓）
从彩电业回暖看供给侧改革_滚动新闻_中国政府网
2015年我国彩电业交出了一份量价额齐升的成绩单：彩电市场零售量同比增长4.8%，零售额同比增长7.5%，市场均价同比增长2.6%。在全球彩电市场不景气的情况下，中国彩电业逆势增长，远超当初的预期，也让看衰这个传统行业的人大跌眼镜。 随着平板电视普及高峰期的结束，近些年彩电业的光景不及以前红火，下行压力加大，甚至被人贴上了夕阳市场、夕阳产业的标签。毋庸讳言，即使从普通人的感受出发，也能体会到彩电业的艰难。比如，你家的电视多久没更换了？彩电作为耐用消费品，一用就是10多年，该买的都买了，规模增长碰到了市场天花板；又如，你家的电视多久没看了？随着移动互联网的兴起，很多年轻人埋头手机、PAD等小屏移动终端自享其乐，以往家人欢聚在一起看电视节目的场景少了，替代效应动摇了电视作为客厅主角的地位；再如，你家的电视还能值多少钱？随着竞争的加剧，市面上彩电产品价格一个赛一个便宜，甚至有互联网彩电企业赔本赚吆喝，打出的价格比量产成本还要低，低价策略重创了企业的效益。 尽管压力如此巨大，我国彩电业并没有被压垮，反而体现出较强的抗压性，在去年实现了稳中有进、稳中向好。究其原因，扎实推进供给侧改革功不可没。 首先，结构调整有效。当前，彩电市场呈现供大于求局面，中小尺寸的大路货卖不动了，搞同质化竞争只能深陷价格战泥潭，企业要想突出重围，就必须千方百计改善供给结构。从市场需求看，大屏更精彩更有面子，更大尺寸已成为消费者购买电视的首选项。数据显示，2015年，我国市场彩电产品平均尺寸达44.5英寸，比2014年增加了2.3英寸，并且55英寸电视产品的销量提高85.6%，占到全尺寸销量的15.5%，成为仅次于32英寸的第二大主销尺寸。在价格竞争惨烈的情况下，彩电业正是依靠尺寸结构的升级支撑了市场均价的上升，并通过企业竞相发力大尺寸，从红海走向蓝海，赢得了宝贵的利润。 其次，创新驱动有力。彩电产品的升级不只是尺寸更大，更体现在新技术、新材料、新形态的全方位应用上。当普通液晶电视销售乏力之时，彩电企业着力创新，推出OLED电视、激光电视、曲面电视等令人耳目一新的高端产品，唤起了用户购买热情，形成了新的消费热点。数据显示，2015年，曲面产品上市机型达到97个，市场渗透率为2.9%；OLED电视零售量为4.3万台，占比0.1%；激光电视零售量为1870台，占比0.003%。小荷才露尖尖角，由于显示技术的进步无止境，随着新型高端彩电产品持续发力，彩电市场的好戏还在后头。 再次，转型发展有为。在互联网重塑市场环境、消费习惯的大背景下，彩电业面临重大转型，惟有与时俱进、加速变革，才能重回时代风口。为搭上“互联网+”快车，彩电业可谓不遗余力：线上消费火爆，就加紧拓展电商渠道；互联网电视兴起，就加速智能化发展；光卖硬件不灵了，那就软硬兼施把产品+服务都搞上去。这样一来，彩电业人气旺了、粉丝多了、空间大了、后劲足了，产业价值得到了资本市场重估，也引来了众多互联网企业跨界抢食。 一斑窥全豹。彩电业创新发展给人的一个重要启示是，市场从来不乏商机，行业更是常做常新。我国地域辽阔、人口众多，消费潜力巨大，关键在于企业善于挖掘、有效把握。在普及消费阶段结束后，国内消费升级态势明显，消费外流的现象也较为普遍。当下，群众追求品质生活的需求上升以及全球化产业竞争加剧，对国内制造业特别是消费品行业创新供给形成倒逼之势。如果企业沿用过去的大规模低成本模式，在低质低价的道路上继续跑下去，空间只会越来越小，困难也会越来越大，迟早会干不下去。面对市场新形势、消费新变化，广大企业惟有加快转方式调结构，聚精会神搞创新、做精品，切实改善供给结构、创造有效供给，才能真正满足变化了的市场需求，实现质量效益型发展。 应该说，我国工业基础雄厚、知名品牌众多、创新投入也在不断增加，完全有能力、也有条件突破天花板、赢得新发展。而推进供给侧改革就是当下最好的突破口，让我们高度聚焦、全力以赴！（周雷）
债券市场去年发行各类债券超22万亿_滚动新闻_中国政府网

反腐哪有什么“纸牌屋”_滚动新闻_中国政府网
“纸牌屋”是什么？在美剧《纸牌屋》里，它指的是政客玩弄权术的危险游戏。一些人将我们党正在进行的反腐败同“纸牌屋”联系起来，说反腐败是什么“权力斗争的工具”“排除异己的手段”。这些危言耸听的说法，果如其然？ 腐败是现代政治的天敌，有贪必肃、有腐必惩是法治社会的题中之义，也是执政党巩固执政地位和执政基础的必然要求。如果说反腐败是一种“政治需要”，那么这种“政治需要”特指执政党净化肌体、保持同人民群众血肉联系的需要，而不是其他。反腐败存在尖锐“斗争”，但这种“斗争”特指同腐败现象和腐败蔓延形势的较量，而不是其他。腐败问题关系生死存亡，如果任由“封妻荫子”“派系斗争”大行其道，结果必然是被群众“戳脊梁骨”、被历史“拉清单”。这是我们反腐败的初衷，也是党心民意所向。 行动是最响亮的证明。中央纪委监察部开通门户网站及网站的手机客户端和微信公众号，提高工作透明度，畅通群众监督渠道，反腐透明化在有条不紊推进；完善巡视制度，突破“同级监督”难题，落实“两个责任”，反腐制度化为有案必查、有腐必惩提供有力保证。随着制度反腐的推进，权力运行的“明规矩”大大压缩了“潜规则”的空间。反腐败不搞区别对待、看人下菜，也同结党营私、拉帮结派、团团伙伙等不正之风势不两立。事实证明，反腐败不仅不存在“纸牌屋”，而且是“纸牌屋”的终结者。旗帜鲜明地反对腐败，光明正大地查处腐败，正是反腐败得到群众高度评价、赢得国际社会尊重的原因所在。 如果反腐是所谓“权力斗争”，又怎么可能以全党全国之势正风反腐，连贺卡节礼这样的“小节”都不放过，连基层村官的腐败问题都抓在手心？谣言止于智者，一切自有明断。党的十八大以来，多少民间流传的说法在现实面前自我证伪？高官退休躲不过反腐调查，“平安着陆”的说法不攻自破；凡腐必反，除恶务尽的零容忍态度，足见反腐败绝对不是“敲山震虎”“杀鸡儆猴”；一些“大老虎”的落马也充分表明，反腐败全覆盖决不是一句空话，没有谁可以成为例外。 有人把“纪委反腐”等同于“权力反腐”，这委实是对纪委职能的无知。协助党委加强党风建设和组织协调反腐败工作，是党章赋予纪委的正当职责。党内纪律建设和纪律检查，不是法治反腐的对立面，而是法治反腐的有机组成。依法治国和依规治党，是全面推进依法治国两个不同维度的内容，二者分别从国家和政党层面，形成对腐败的遏制。一厢情愿地将政党反腐等同于政治斗争，将强化政治纪律等同于打击异己，结果只会徒增谬论。 “反腐是权力斗争”之类的说法之所以有市场，有信息不对称的客观原因，有一些别有用心者的造谣，也与转型期社会心态有关。不管是出于“盲人摸象”的猜测，还是出于“造谣不怕事大”的心理，曲解反腐败的做法于反腐败无益，对法治信仰形成和政治素养提升同样无利。“政者，正也”，政治不像文学那般浪漫，也不如艺术那般自我，政治的魅力在众益，政治的美德在于审慎。就公众而言，需要克制“内幕”猜疑、政治“猎奇”的冲动，合理行使言论和质疑权利，而不能无中生有、道听途说，更不能以讹传讹、广布谬种。就职能部门而言，要进一步推动纪检公开和以案释法工作，及时回应公众关切。惟如此，方能破除“阴谋论”，从根本上防止少数人故意混淆视听、为腐败行为张目，让腐败零容忍真正成为社会直观印象。 “天下何以治？得民心而已！”社情民意是观察政治问题的晴雨表，反腐败增强了人民群众对党的信任和支持，这是不争的事实。正义是最强的力量，关于反腐的种种谬论，根本遮掩不了反腐败工作的成绩，更阻挡不住全面从严治党的坚定脚步。让反腐进程同社会期待双向调适、同步对标，我们一定可以顺利实现干部清正、政府清廉、政治清明的既定目标。（李斌）
青海门源为啥大震损失小？_滚动新闻_中国政府网
◎ 门源县各单位党组织带领广大党员率先垂范，在抗震救灾中充分发挥战斗堡垒作用，使全县群众非常踏实 ◎ 地震造成的危害小，与门源县近年来实施的新农村建设工程标准高、质量好有着直接关系 门源县位于青海东北部、祁连山脉东段，历史上曾为丝绸之路的辅道，是青海的“北大门”，下辖4镇8乡109个行政村，地区总人口16.23万人，其中农牧民13.1万人，占80.6%；有回、汉、藏、蒙古等21个民族，其中少数民族10.1万人，回族7.4万人，分别占总人口的63.3%和46.4%。 23日一大早，记者从兰州出发，翻越被大雪覆盖的达坂山，历经两个半小时到达门源县城，看到这里的灾后救援和重建工作正在有条不紊地展开：一方面抓紧安置受灾群众，分发物资；另一方面，加大力度对地震受损情况进行排查、统计，以尽快启动重建或修复工作。 地震发生后，门源县委、县政府及全县各级各部门立即启动了地震应急预案，并在县政府设立了地震应急指挥部，海北州委常委、县委书记董金明和县长黄继成第一时间组织县公安、民政、住建、电力、通讯等部门负责人召开紧急工作会议，迅速调动各方力量扎实开展受灾群众安置和伤员救治工作。 县公安、交警、武警等部门抽调充足警力在县城开展交通疏导及治安维护等工作。县卫生和计划生育局党组织在做好应急救援准备工作的同时，迅速组织党员干部深入到各医疗机构进行排查，确保震后伤员第一时间得到救治。县民政局在第一时间做好救灾物资盘点、储备工作，并根据灾情及时将物资发放到群众手中。县工青妇、住建局、发改局等60多个机关党组织及时深入村社、街道进行震后调查与救援工作。 全县各乡镇、各部门新一轮排查统计显示：截至1月21日12时，全县600户农户房屋出现不同程度的裂缝，其中主房230户、附房370户；院墙不同程度出现裂缝400户，牲畜棚圈不同程度出现裂缝1132幢、13.5万平方米（其中需重建400幢）。以上各项经济损失预计达7600余万元。另据县卫生部门最新统计，初步排查有9名群众因地震避险时受了轻伤，均得到县乡卫生机构的及时救治。 地震发生后，门源县直机关各单位党组织带领广大党员率先垂范，充分发挥战斗堡垒、模范带头作用，使全县广大群众身边有了依靠、心中多了份踏实。 “不是书记来敲门，我们都被摇蒙了，还不知道发生了什么事情呢。”泉口镇花崖村村民说。地震发生后，全县各村级组织面对突如其来的地震灾害，第一时间组织全村党员和青年组成抗震救灾突击队，分片分组呼叫、疏散群众，实行抗震救灾包点责任制，连夜挨家挨户核查灾情隐患，稳定群众情绪，并积极配合乡镇党委、政府深入调查全村水、电、路等基础设施受损情况，指导群众做好余震防范工作。 “那天晚上地震的时候，我被震醒了，然后赶紧和家人一起跑到了院子里，不一会儿村党支部书记马占仓就过来了。”皇城乡东滩村村民张忠元告诉记者。东滩村党支部书记马占仓在把家人转移到屋外车上之后，就想着赶紧去其他村民家查看情况。东滩村属牧业村，村民们居住比较分散，整个村子东西跨度约15公里。马占仓一边往村民家赶，一边给住得较远的村民打电话询问情况，一直忙到当天早上9点多。 “地震的时候我被摇醒了，虽然当时有点怕，但是家里房子并没有受损，人也没事。”担任社火领队的门源县北山乡北山根村村民李文彦告诉记者。李文彦在2010年自己筹款修建了新房，总共6间，在这次地震中没有损坏。 记者一行来到北山根村时，看到村民们正在村委综合办公服务中心的广场前排练社火，一派热闹景象。从他们欢快的舞步和震天的锣鼓声中，丝毫感受不到地震后的恐慌和不安。党委书记孔庆汉介绍说，北山乡共有1786户，这次地震中，农户家里住房墙体裂开有2厘米多的只有3户，墙体裂缝1厘米多的有17户，一般性损坏的有338户。其中2009年到2015年实施惠民项目建设的578户房屋，基本都完好无损。“这主要得益于党和国家为老百姓实施的危房改造和新农村建设等惠民政策。”孔庆汉说。 据了解，6.4级地震属于强震。通常情况下，这样级别的地震震中烈度达到8度，对传统农居能造成严重影响和损坏。而在21日门源6.4级地震中，人员零死亡、房屋无倒塌，这使得曾经历过玉树大地震的青海人备感欣慰。门源县委书记董金明说：“此次地震造成的危害小，与门源县近年来实施的新农村建设工程标准高、质量好有着直接关系。”2012年到2015年，门源共投资16.9亿元开展了党政军企共建高原美丽乡村建设工作，全县4镇8乡109个行政村全部完成了“一村一规划、一村一风格、一村一特点”的新农村建设项目，惠及34600多农牧户10多万名群众。这一全覆盖、不留死角的民生工程使门源旧貌换新颜，而此次地震也验证了新农村建设的良好成效。 皇城乡东滩村位于此次地震的震中位置。在村民张忠元家，记者看到主房屋脊外部损坏大约5米多，屋内房顶墙角处有大约20多厘米长的细小裂缝。他家的另一间房屋则没有受损痕迹。张忠元告诉记者，受损的房屋是2000年自己筹资建的，修建过程中为了节省开支，房子地基和圈梁的钢筋标准都比较低。而在地震中没有受损的房子是2013年6月在政府的危房改造项目中修建的房子。为了保障危房改造工程的质量，从挖地基开始一直到修建完工，乡上和村里以及县城建局聘请的监理人员都会及时到各家去监督查看。（记者 马玉宏）
向转型要动力 用创新谋未来_滚动新闻_中国政府网
产业优化升级是近年来工业发展的重中之重，目前我国工业结构调整优化已取得积极进展，技术改造工作得到更大重视，高档数控机床、工业机器人等新兴产业发展势头良好，市场倒逼过剩产能退出的机制加速形成。 “从整个工业运行情况来看，出现了‘三个分化’。这种内部分化不是坏事，意味着新的增长动力在形成。”工信部副部长冯飞表示，一是行业出现分化，有些传统产业比较困难，一些新兴产业增长较好；二是企业出现分化，有比较困难的企业，也有发展比较好的企业；三是区域、地区出现分化，有些地区特别是转型升级行动早的地区出现了好的发展势头。 这些分化形成的原因是什么？发展好的行业、企业和区域是如何成功的？有哪些值得借鉴的经验？带着这些问题，记者在半个多月的时间里，实地采访了贵州、广东、内蒙古等地的企业和政府相关负责人，共同探讨产业转型升级的路径和方向。 在贵州黄帝车辆净化器有限公司的车间，一辆卡车突突地排放着黑色的尾气，呛鼻的味道扑面而来。等到工作人员把一套净化器安装上之后，之前黑色的尾气神奇般地变成了白色。“经过我们的净化器处理后，尾气的主要成分是二氧化碳和水，对环境基本无害。”公司董事长黄利敏说。 据介绍，这项自主知识产权是目前国际上最为先进的重结晶碳化硅颗粒过滤技术，过滤效率达99%。目前，贵州黄帝车辆净化器有限公司正在进行年产500万升过滤器扩能升级，要打造全球最大的柴油机后处理装置全产业链集群。 “我国制造业的增加值率偏低，仅仅是美国、日本的一半，在价值链提升方面有很大的潜力。”冯飞表示。 其中，智能制造是中国制造升级的主攻方向，也成为各地制造企业提升价值链的突破口。对此，工信部部长苗圩认为，智能制造包括3个方面，一是研发出一批智能化的产品，比如更加智能的工业机器人；二是生产和管理过程的智能化或信息化，把信息技术用在整个生产经营管理的各个环节，大大提高效率和效益；三是在企业层面建立工业互联网或物联网，实现信息的充分交流和共享。 在广州博创智能装备股份有限公司生产车间内，智能注塑机和机械手无缝结合起来。只见塑料原料在注塑机顶端的搅拌机里翻滚，经过一系列自动加工，一次性生产出8个塑料杯子，机械手再自动把杯子一个个放入包装纸箱，由自动搬运小车运到指定的堆放处。 “这就是我们的‘黑灯工厂’生产线，能节约人力70%，提高效率30%。”博创公司董事长朱康建向《经济日报》记者坦言，“传统注塑工厂人工成本不断增加，客户对品质要求也在提高，产品交期要不断缩短，产品更新换代更快。市场的竞争加剧和萎缩，促使我们转型升级”。 据广东省经济和信息化委员会副主任林位超介绍，智能制造已成为广东省的重点工作，2015年《广东省智能制造发展规划（2015—2025年）》出台，目前广东省第一批认定智能制造骨干企业19家，培育企业23家。同时，支持机器人骨干企业发展，大力开展“机器人应用”。自2015年起3年内将组织1950家规模以上工业企业开展机器人应用项目，提高产品质量和劳动生产率。 尽管化肥行业的日子不好过，但贵州翁福集团却是个例外，因为公司有最先进的磷矿开采与加工技术，大大提高了磷矿资源的综合利用，使磷酸盐的生产成本、综合能耗分别降低了20%和50%以上。 瓮福集团副总经理、高级工程师黄进表示，翁福正努力在产品结构上转型升级。在传统化肥方面，努力发展定制、高端、生态多样化、多梯次肥料产品系列，目前在磷铵添加中微量元素、新型水溶肥等方面已取得显著成效。在化工产品方面，努力延长产业链，生产高附加值的精细化磷酸盐、碘盐等产品。 “即使是普遍困难的行业，也能通过产品结构升级取得发展。”冯飞举例说，“比如，水泥产业整体是负增长，行业出现了非常明显的困难，但是有些做水泥制品的行业发展势头却不错。同样的情况也出现在特钢行业，生产特钢的一些企业也呈现了比较好的发展势头。” “我国有超大规模市场的优势。产业的发展主要取决于消费能力的提升以及消费结构的变化。现在的消费结构呈现出向中高端升级的明显态势，这可以反过来支撑产业的结构升级。”冯飞说。 依托市场优势，调整优化产品结构，成为困难行业可借鉴的发展方向。据内蒙古自治区经信委主任王秉军介绍，内蒙古正积极延长资源型产业链，将走出“简单挖煤卖煤”的困局。目前计划的4条特高压电力外送通道项目、配套建设电源点及矸石电厂5000万千瓦、新建280亿立方米煤制气等项目，将于2017年陆续投产，2018年前后全部形成生产能力，新增转化煤炭4.4亿吨，就地转化煤炭达到7.6亿吨，煤炭转化率超过50%。 林位超表示，针对部分传统支柱产业创新能力不强、智能化程度不高、节能减排压力较大等问题，广东分别制订了水泥、陶瓷、造纸、制糖等支柱型产业转型升级技术路线和行动计划，将通过提升关键工序和装备的效率、节约资源能源和循环利用、提高产品质量、推进生产管理智能化、提高产业集约化水平等途径，明确产业技术路线，推进产业链改造提升。 在中国电信云计算贵州信息园，记者看到实时展现交通数据的大屏幕，它的背后是一套云平台大数据分析系统。云平台上有驾驶人员监管、全省重点车辆流向等多种信息，驾驶证状态异常、已注销车辆、累积记分等多项数据实时变化。随机点开重点车辆的驾驶员，就可以进行人脸识别。 据中国电信贵州公司党组书记、总经理上官亚非介绍，贵州信息园目前已入驻和准备入驻的企业已有10家，将以建成全国领先的大数据资源中心和大数据应用服务示范基地为目标。 “我们需要新的经济发展动力，而大数据是产业结构调整的重要方向，是贵州省新的战略。”时任贵州省副省长的王江平介绍说，这几年贵州大数据产业发展迅猛，2015年增速预计达到37%。贵州正努力营造大数据产业发展生态，包括数据中心等基础设施、大数据金融体系、大数据人才和大数据资源集聚。 据了解，目前，三大运营商以及富士康、惠普等企业都在贵阳建立了强大的数据中心，并且能效水平相当高。在数据集聚方面，“云上贵州”用两年多的时间迅速实现了政府数据横向和纵向的聚集，形成了统一存储、统一交换、统一安全保障的平台，提前3年实现了国家大数据发展纲要的目标。贵阳还成立了大数据交易所，开展众筹、众包等工作，推动数据金融生态的形成。 “下一步，我们首先要把贵州建设成为数据内容中心，争取把全国的行业数据都存储到贵州来；二是成为数据的金融中心；三是成为数据服务中心，目前在公安、交通、医疗卫生等方面都有实践。”王江平说。 “中国大数据产业发展最重要的优势就是市场规模的优势，预计到2020年，中国所掌握的数据将占全球数据量的20%。”冯飞说。 不仅是大数据，据贵州省经济和信息化委员会副主任宛会东介绍，目前贵州的特色食品、轻工、战略性新兴产业，包括电子信息、高端装备制造等比重都在提升。 积极提升新兴产业比重已成为我国调整产业结构的有力举措。据王秉军介绍，内蒙古自治区在努力培育先进装备制造、新材料等九大战略性新兴产业，目前这九大战略性新兴产业占内蒙古规模以上工业比重在10%左右，预计未来5年，占比将超过20%。 在广东佛山维尚家具制造有限公司，传统家具制造与互联网新技术完美地结合起来。在木材切割车间，记者看到，一块木板上被机器自动画出多个形状进行切割，这些木块并不是用来制作一件家具，而是系统整合了所有家具的需求，按照最大利用效率设计出来的。据了解，维尚家具生产材料的利用率比传统家具高3%，生产效率是传统家具制造企业的7到8倍，出错率大幅降低。 从中国板式家具设计软件起家的维尚，有着应用互联网新技术的先天优势。“传统家具制造是员工向机器输入指令，是‘人指挥机器’，我们则是‘机器指挥人’。”维尚家具董事长李连柱介绍说，机器人可以根据零件上的二维码，自己开料、打孔等，而工人只需按照机器人的要求把原材料放到指定位置即可。 “在新技术，特别是互联网、云计算、大数据等新一代信息技术与传统制造业结合方面，我国有非常大的潜力。世界规模最大的制造业和活跃的互联网技术相结合，可能会在传统产业升级当中，走出一条新的中国特色道路来。”冯飞说，这是转型升级的方向，同时也是市场倒逼机制形成的，可以激发企业的创造力，唤起他们的积极性。 林位超表示，技术改造是提升广东庞大工业存量、提升产业竞争力的重要抓手。广东省提出用3年左右时间，推动广东先进制造业和优势传统产业实施新一轮技术改造，工业技术改造投资年均增长25%左右，累计完成投资9000亿元以上。 在技术改造提升传统产业的同时，落后的产能也要坚决淘汰掉。据冯飞介绍，“十二五”期间，我国淘汰落后产能取得了非常明显的成效，主要集中在钢铁、有色金属、建材、轻工、纺织、食品等19个行业，不仅提前1年完成了“十二五”既定目标，还完成了追加目标。 “工信部正抓紧制定《关于加快传统产业转型升级的若干意见》，以解决部分传统产业‘缺能力’的问题，提振社会信心。”冯飞说。（记者 黄 鑫）
创新引爆消费新热点_滚动新闻_中国政府网
中国消费，正成为拉动经济发展的强大力量。进一步释放消费潜能，还可以从创新、创意、创造入手。

以创新释放消费潜能。产品创新、服务创新、商业模式创新等催生了新需求。在我们身边，新产品应接不暇。以可穿戴的智能健身设备为例，很多腕带或腕表能够读取心率、睡眠、运动和卡路里燃烧等数据，并能上传后与亲友共享。这种新产品推出后，赢得了不少“粉丝”青睐。再如，跨境电子商务的商业模式创新也引爆了新的消费热点。

以创意释放消费潜能。不少网友爱上了故宫博物院推出的文化创意产品，戴上让人“感觉像在批奏折”的朝珠耳机、写有“朕就是这样汉子”折扇、顶戴花翎官帽防晒伞等创意产品让古老的故宫焕发青春，“卖萌”的创意产品拉近了与百姓的距离。文化创意与制造业嫁接，大大提升了产品附加值，产生了新的消费热点。

以创造释放消费潜能。消费是可以创造的，苹果手机问世之前，大家很难想象手机会有这么多功能。乔布斯创造的消费至今还让“果粉”心甘情愿排队掏腰包。我国消费数额巨大，但分析结构就会发现，吃饭开销位列第一，位居第二的是玩，第三是服务。信息消费、养老消费、健康消费、文化消费等，都像一个个尚未打开的宝盒，蕴含着巨大商机。

可以预判的是，随着我国城乡居民收入不断提升、社保体系不断完善，百姓消费的意愿将不断增强。随着以“80后”、“90后”为主的一代年轻人成长为新的消费主体，我国消费将由生存型向发展型消费升级、由物质型向服务型消费升级、由传统向新型消费升级，消费占GDP比重上升的态势还将持续。消费升级会传导到制造，从供给侧改革入手，抓住“互联网+”的机遇，消费升级与产业升级就会同步，我国消费将释放更大潜能。（王晋）
2015年全国私家车超1.24亿辆_滚动新闻_中国政府网
2015年，新注册登记的汽车达2385万辆，保有量净增1781万辆，均为历史最高水平。近5年汽车占机动车比例从47.06%提高到61.82%，民众机动化出行方式经历了从摩托车到汽车的转变。

全国有40个城市的汽车保有量超百万辆，其中北京、成都、深圳等11个城市汽车保有量超过200万辆。2015年，新能源汽车保有量达58.32万辆，比2014年增长169.48%，其中，纯电动汽车保有量33.2万辆，比2014年增长317.06%。

2015年，以个人名义登记的小型载客汽车（私家车）超1.24亿辆，比2014年增加了1877万辆。全国平均每百户家庭拥有31辆私家车。北京、成都、深圳等大城市每百户家庭拥有私家车超过60辆。

此外，2015年，全国机动车驾驶人数超3.2亿人，汽车驾驶人2.8亿人，全年新增汽车驾驶人3375万人。从驾驶人驾龄看，驾龄不满1年的驾驶人3613万人，占驾驶人总数的11.04%。男性驾驶人2.4亿人，占74.29%，女性驾驶人8415万人，占25.71%。
2015年中央第二轮巡视9家单位公布整改情况_滚动新闻_中国政府网
中央纪委监察部网站25日公布了2015年中央第二轮巡视的9家单位的整改情况。 中航工业集团公司党组根据巡视整改工作任务分解方案，将巡视整改任务分为5大类、30大项共112条具体措施，明确了具体负责单位、牵头部门和配合部门。总部各牵头部门主要领导亲自部署，召集配合部门和有关单位共同研究每项整改措施。中航工业党组纪检组抽调办案骨干力量组建多个核查组，认真核查中央巡视组移交的问题线索。截至目前，中央巡视组移交的信访举报件已全部办结，部分问题的责任追究工作正在抓紧办理。全集团已立案查处14件，给予党纪政纪处分18人，给予组织处理5人；对33人进行了诫勉谈话、通报批评。2015年以来，集团公司总部共查处违规违纪人员121人。其中，给予82人党纪政纪处分，给予12人组织处理，对39人进行诫勉谈话、批评教育。 国务院扶贫办党组认真研究分析巡视意见，针对全面从严治党落实不到位、贯彻落实中央精准扶贫重大决策部署力度不够、选人用人方面存在问题等三个方面，认真梳理，细化为5类23个具体问题，明确了整改内容，制定了《整改工作实施方案》。对违反廉洁纪律和中央八项规定精神进行公款宴请的1名副司长，给予党内严重警告处分，当事人已主动退还所用9090元公款。对违反巡视工作纪律、参与公款宴请的1名处长，给予党内严重警告处分。对参与公款宴请的2名同志进行严肃批评教育，并要求作出深刻书面检查。对违反中央八项规定精神既开公车又拿车补的1名事业单位主要负责人，给予党内警告处分，当事人已主动退还7260元车补。自2014年12月15日设立“12317”扶贫监督举报电话以来，截至2015年10月底，共接到反映专项扶贫的问题线索132件，办党组组织专门力量进行督查落实。一年来，132件电话举报已办结117件，其中23件为扶贫资金违法违纪违规问题，已处理10人，其中受到党纪政纪处分8人，移送司法机关追究刑事责任2人。 中国华润总公司党委在中央巡视反馈意见后即成立了专项巡视整改工作领导小组，负责制定总公司整改方案，全面统筹推进、督查督导总公司下属各单位的整改工作。总公司党委在对中央巡视反馈意见进行认真梳理和研究的基础上，把反馈的问题细化分解为40个具体整改项目，并分别落实了整改责任单位和责任人，限期整改。总公司党委对中央巡视指出的问题深入分析原因，对照自查，即知即改。截至目前，共收回追回各项违规资金3.2亿元，修订新建各项制度293个，问责各类人员211名。总公司纪委在2015年共收到信访件160件次，中央巡视组移交举报件138件，共计298件。按照线索处置五类标准分类，其中拟立案类17件，初步核实类124件，谈话函询类44件，暂存类9件，了结104件。根据调查结果，对相关责任人进行了处分，其中党纪处分17人，政纪处分90人。 中国兵工集团公司党组按照“突出重点、把握节奏、创新方法、探寻规律”的原则，紧扣巡视反馈的两方面8个问题和6条要求，突出效果导向，建立“巡视组移交415条信访线索、巡视反馈43个具体问题、巡视整改60条措施”3个台账，逐条逐项明确任务、分工、进度安排和整改要求。党组纪检组对移交的415个信访线索，逐条逐项比对以往信访反映和处置情况，严格按照干部管理权限和五类处置方式，制定分类处置方案。直接初核信访线索146件，谈话提醒7件，函询15件，了结18件；要求子集团和直管单位查处报结果108件；属纪检监察业务范围外，转交信访办公室问题线索114件；转集团公司以外其他单位7件。整改期间共处理198人，其中组织处理141人，立案58人，给予党纪处分39人，经济处罚等其他方式处理13人。对受到党纪处分、诫勉谈话方式以上组织处理的113人，均按规定扣减年度绩效的2%—100%。 国家铁路局党组成立了由党组书记、局长任组长的巡视整改工作领导小组，制定印发《中央专项巡视国家铁路局反馈问题和意见建议整改工作方案》，分解整改任务，提出落实从严治党主体责任、加强党风廉政建设等6个方面整改要求、19个方面问题和54项整改措施，逐项明确领导分工、责任部门和整改时限。认真调查巡视组移交的反映领导干部问题25件线索，经调查核实，对照有关纪律规定，局党组研究决定，给予6名局级干部、4名处级干部党政纪处分，其中党内严重警告处分3人、警告处分2人；给予行政撤职处分1人、免职处分1人、行政记过4人。同时，抓小防大，局党组成员按照党风廉政建设责任制分工要求，对1人进行诫勉谈话、6人进行提醒谈话。 中国铁路总公司党组对巡视反馈意见进行梳理分析，就四个方面的问题研究确定了29个整改事项，逐项研究整改措施，制定了总公司党组关于专项巡视反馈问题的整改方案，明确了巡视反馈问题的整改要求、完成时限、牵头部门、分管领导，实行整改项目责任部门首办负责制，形成了整改工作的路线图、时间表。截至2015年12月15日，中央巡视组向总公司移交的2023件线索，已办结1896件，正在办理127件。其中立案313件，给予党政纪处分389人。强化党风廉政建设责任追究，对发生严重违纪违规问题的单位，坚决追究有关领导人员的责任。专项巡视以来，已对25名局级干部追究了领导责任，约谈了20个所属单位的党委书记、纪委书记和7个发生较严重违纪违规问题单位（部门）的主要领导或班子成员，指出问题症结，提出整改要求，督促履行主体责任。 中国商飞公司党委高度重视巡视整改，下发《公司党委关于中央第九巡视组反馈意见的整改方案》，梳理出3大类10个方面32个具体问题，共形成116项具体整改措施，逐一明确具体要求、整改时限、责任领导、责任部门、责任人。巡视整改期间，共对9件违规违纪问题进行了立案调查，针对纪律审查中发现的各类违规违纪问题，对52人次进行了党纪政纪处分和组织处理，对127人次进行了约谈提醒教育。分两批次对13个典型问题进行了全公司范围的通报，切实做到有责必究、有腐必反、有贪必肃，起到“惩前毖后、治病救人”和警示教育广大党员干部的重要作用。中央巡视组移交的21件反映领导干部有关问题的信访件和问题线索，初核率100%。在中央巡视组移交件办理中，已依纪依规给予党纪处分6人次，给予政纪处分3人次，给予组织处理16人次，其中二级副职及以上领导干部中受到党纪政纪处分和组织处理的共8人次。 中国港中旅集团公司党委根据问题内容、性质及涉及部门，将巡视反馈问题分门别类，分为8个整改专题，并相应成立了6个专项整改小组，分别由集团领导班子成员牵头，强化了集团党委领导班子成员对巡视整改工作的参与和指导。截至目前，集团制定的127项整改措施已落实76项，预计年底完成22项，长期坚持的整改措施29项。已修订完善相关规章制度27项，对巡视反馈的23个问题事项进行了全面梳理，逐项跟进落实情况，做到件件有着落。对巡视组移交的39件信访举报认真研究，组织力量调查核实，对相关问题严肃处理。截至目前，在已处理的11个问题中，对3人进行了谈话提醒，对7人进行了诫勉谈话，对7人进行通报批评，责令5人退回违规所得，扣发2人年度绩效奖，给予党纪处分1人，对2人做出免职或解除劳动关系处理。上述问题涉及集团管理的高管人员4人。 求是杂志编委会在全社大会上将专项巡视反馈情况向全社职工通报，要求全社同志把通报问题作为进行党风廉政教育的契机，通过阳光整改、从严整改，强化廉政风险处处存在的意识，牢固树立党风廉政建设人人有责、人人尽责的意识。坚决纠正公车私用、办公室超标等问题。在2015年初，已完成对社长、总编辑办公室的整改；巡视过程中，对涉及超标的18位社领导和部室主任的办公室进行整改，整治面积283.35平方米；在巡视后的整改过程中，对涉及办公用房超标的94位社内副局级以下职工办公用房进行整改，整治面积432平方米。全社112位同志办公用房总计所超过的664.46平方米经过整改后，已全部达标，共计整改超标面积716.35平方米。对于中央巡视组移交的处级以下干部的问题线索，迄今为止，共核查了6个部门和单位，收集相关证据18份213页，约谈36人次，解决了巡视组移交问题线索中需要核实的23个问题。（记者 姜洁）
承前启后看经济：增长借重新动能_媒体_中国政府网
承前启后看经济·我国经济发展进入新常态，旧的增长动力在减弱，新兴产业、新型业态、新的商业模式蓬勃发展——

一系列最新数据和事实说明，在动能转换接续的关键期，新动能正在加快成长，拉动中国经济平稳增长。

2015年，最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为66.4%，比上年提高15.4个百分点。以网购为代表的“互联网+流通”拉动消费增长的作用显著。

2015年全年，全国网上零售额38773亿元，比上年增长33.3%。其中，实物商品网上零售额32424亿元，增长31.6%，占社会消费品零售总额的比重为10.8%；非实物商品网上零售额6349亿元，增长42.4%。网上零售增速远远超过社会消费品零售总额的增长速度。

国家统计局发布的最新数据显示，2015年，我国社会消费品零售总额300931亿元，扣除价格因素实际增长10.6%。消费需求潜力进一步释放、消费总额增长的同时，消费结构调整态势明显。健康、旅游、娱乐等服务性消费热点持续升温，居民消费的结构升级明显改善。

“互联网渗透到越来越多的领域，引导人们的新需求，也改变了生活方式。”中国社科院经济研究所副研究员王宏淼分析指出，互联网正塑造全新的社会生活形态，商务交易、网络金融、公共服务等互联网应用日益丰富。2015年，1.1亿网民通过互联网实现在线教育，1.52亿网民使用网络医疗，9664万人使用网络预约出租车，手机网上支付用户规模达到3.58亿。

目前，中国已建成全球最大的4G网络，2015年底4G用户预计突破3.8亿。此外，我国自主研发的TD-LTE成为4G两大国际主流标准之一，并在国际上广泛采用。最新数据显示，已有37个国家和地区推出了65个TD-LTE商用4G网络，全球TD-LTE基站数量约占4G基站总数的43%，用户数占4G总用户数的45%。4G移动通信网络建设的快速推进折射出我国网络技术的不断提升。

中国互联网络信息中心日前发布的第37次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2015年12月，中国网民规模达6.88亿，互联网普及率达50.3%，中国居民上网人数已过半。中国国家顶级域名“.CN”总数为1636万个，超过德国国家顶级域名“.DE”，成为全球注册保有量第一的国家顶级域名。

网络普及率的增长离不开我国网络基础设施的不断完善。据工信部部长苗圩介绍，2015年我国狠抓网络提速降费，持续实施“宽带中国”专项行动，推进全光网城市建设，全国平均接入速率较2014年增长1.7倍，为推进网络强国建设奠定了重要基础。

2015年，中国汽车产量为2450万辆，比上年增长3.3%，增速比上年下降4个百分点；但同时，新能源汽车增长迅猛，全年累计生产37.9万辆，同比增长4倍。

刚刚过去的一年，我国高档数控机床、工业机器人、新型智能终端、工业设计等新兴产业发展势头良好，新产业增长较快。全年高技术产业增加值比上年增长10.2%，比规模以上工业快4.1个百分点，占规模以上工业比重为11.8%，比上年提高1.2个百分点。其中，航空、航天器及设备制造业增长26.2%，电子及通信设备制造业增长12.7%，信息化学品制造业增长10.6%。

除了强劲的增长态势，新兴产业的创新能力也在持续增强。数据显示，规模以上工业企业研发费用支出占主营业务收入比重超过0.85%，新一代信息技术、高档数控机床等十大重点领域发明专利年均增长率超过23%。载人航天与探月工程、北斗导航、高性能计算、移动通信等取得重大突破，高铁、海洋工程装备、核电装备、卫星成体系走出国门，高端装备制造业成为新的出口优势产业。

新兴产业高速发展的背后是政策支撑体系的逐步完善。2015年年初召开的国务院常务会议决定设立国家新兴产业创业投资引导基金，旨在孵化和培育面向未来的新兴产业，推动经济迈向中高端水平，该基金方案日前已正式批复。国务院还相继发布了《关于促进云计算创新发展培育信息产业新业态的意见》《促进大数据发展行动纲要》等多个支持云计算、大数据等新型领域产业发展的支持政策，为新兴产业发展筑牢了基础，加快“中国制造”智能转型进程。

据测算，“十二五”期间，新一代信息技术、生物、节能环保、新能源、新材料、高端装备和新能源汽车等战略性新兴产业七大行业年均增速约是GDP增速的两倍，战略性新兴产业持续发力。 （记者 张翼 杨君）
消费对经济的拉动潜力有多大_滚动新闻_中国政府网
近年来，随着我国经济发展方式的不断转变，消费的贡献率逐步提高，并稳定在高位。随着全面小康社会建设步伐不断推进，供给侧改革将更加注重通过需求促进投资结构变化，最终实现产业结构的优化，因此消费的地位将会更加重要。在教育、医疗、养老、保健等服务领域，将会产生新的消费热点—— 2015年我国实现社会消费品零售总额30.1万亿元，居世界第二位，消费对国民经济增长的贡献率达到66.4%，较上年提升15.4个百分点，充分发挥了经济增长“稳定器”的作用。“三驾马车”中消费所占比重越来越高，并已成为最重要的发展引擎，如何看待消费数据背后蕴含的新变化？2016年消费是否还会带来更大惊喜？针对这些问题，《经济日报》记者采访了中国贸促会研究院研究员赵萍。 赵萍：“十二五”时期，随着中国经济发展方式的不断转变，消费对经济发展的贡献率逐步提高，并稳定在高位。 2015年，消费对经济增长的贡献延续了上述发展态势。其背后的原因主要有3点：一是主动调整结构，将促进经济发展方式从投资拉动为主，转向以消费拉动为主。二是随着我国收入分配改革、稳增长、保障就业等相关政策的落实，居民消费能力持续稳定提高，带动了消费的快速增长。三是由于在“三驾马车”中，投资和出口增速回落明显，消费在新增GDP中占比相对提高，这一情况表明未来稳增长的压力仍然较大。 赵萍：2016年是全面推进“供给侧改革”的开局之年。也是落实“十三五”规划的第一年。在供给侧改革相关政策的落实过程中，消费仍将在经济发展中起到重要作用。 一方面，去产能、去库存、去杠杆等供给侧结构性改革政策，将会进一步化解过剩产能，抑制重复投资，这在一定程度上将影响投资的增速；另一方面，补短板、降成本等供给侧改革将会增加供给能力，降低供给成本，有利于解决由于供给不足导致的消费增长瓶颈问题，促进消费潜力的释放。因此，未来消费的增速虽然可能出现一定程度的回落，但回落幅度不会太大，消费仍将保持平稳增长态势。在“三驾马车”中，消费的地位还将进一步提高，稳定在经济增长的第一拉动力位置。 赵萍：随着经济全球化、贸易自由化、社会信息化发展趋势的进一步显现，电商对消费的拉动作用更加显著。电商已经并且仍将继续成为消费增长的最大亮点。 一方面，虽然经济增长的压力导致网上零售增速也出现了明显下降，但随着移动互联的渗透率不断提高，服务消费中电商渗透率的提高，以及O2O发展模式的不断完善，网上零售额仍将保持在30%以上的高位。另一方面，互联网渗透到生活的方方面面，带动互联网相关产品和服务出现快速增长，智能手机、可穿戴设备、数字电视，以及各种内容服务都将出现快速增长。 赵萍：从服务供给的角度看，自2013年以来，在整个国民经济中，服务业增长明显快于工业。2015年，我国服务业占GDP的比重已经超过50%。随着服务业规模的提高，服务业体系逐步完善，服务消费将会得到更好满足，并能创造出更多的服务消费需求。 随着居民收入水平的提高，居民消费结构升级步伐加快，商品消费增速进一步下降，而服务消费的增速及其在总消费支出中的比重都将快速提高。居住、医疗保健、文教娱乐等服务消费的增速远远快于食品类和衣着类，占总消费的比重大幅上涨，交通和通信消费增长更为明显。服务消费增长对总消费的贡献率和占比都呈现较快增长，服务消费成为拉动消费增长的新动力。 赵萍：长期以来，由于农村流通基础设施投入不足，农村居民消费受到很大制约。电商下乡为农村购买力的释放提供了便捷的渠道。电商打破了时空的界限，使农村居民可以像城里人一样，足不出户就能购买到各种商品，长期受到压抑的农村购买力得到大规模释放。 “十二五”以来，我国农村社会消费品零售总额名义增速连续4年超过城镇，意味着农村消费规模的扩大将直接带动整个消费增长。同时，农村电商达人对新产品的接受意愿远高于一二线城市，农村对电商接受意愿的强烈程度也高于城镇。农村电商的发展将更有利于刺激消费。 赵萍：要客观看待我国境外消费的快速增长。境外消费增长是与我国经济发展和人民生活水平提高相适应的。此外，出境游快速增长带热境外消费。当然，我国境外消费增长远远快于国内消费，也有其不合理因素，比如境内外价差产生多买多赚心理，比如消费者的原产地情结。 此外，中国消费者对国际品牌知之不多，心理仍不成熟，对“中国制造”不自信，对国内奢侈品销售服务失望。同时，西方发达国家和企业也都千方百计吸引中国消费者出国购物。 而要引导消费回流，可以考虑3个方法：一是引导形成理性务实的消费理念。政府机关和国有企事业单位率先形成低调、务实的消费理念，并在社会形成示范效应，推动社会消费心理加快走向成熟。二是要加大宣传和执法力度，树立对国货的信心。目前，中国制造的很多商品质量、标准、工艺都不输于国外品牌。三是可以鼓励短渠道的流通方式，促进保税进口、跨境直邮等跨境电商的发展，加快推进工厂直营店、折扣店、进境免税店等业态的发展，将国外消费转化为国内购买。 赵萍：一是稳增长压力加大，带来就业和收入增长压力，直接影响消费支出预期，导致消费者捂紧钱袋，不愿消费。 二是供给侧与需求侧的结构性矛盾，国内供给质量无法满足居民消费结构升级对品质消费、品牌消费方面的需求，消费者继续青睐海外市场。 记者：2015年国家出台了关于促进新消费的政策措施。新消费新在哪里？如何从供给侧推进改革？ 赵萍：新消费将会产生在3个方面：一是在发展不充分、组织化程度不高的行业，随着供给侧改革相关政策的出台，行业扶持政策力度更大，针对性更强，能够有效提升行业规模，解决供给不足的问题。二是对于市场进入门槛较高、行政垄断问题突出的行业，供给侧改革将会进一步扩大准入，改变供给增长。并针对市场竞争不充分、企业行为不规范等问题，从规范行业经营行为、加大监管力度等方面入手，不断改善消费环境，降低消费风险和消费成本，释放消费潜力。三是对于具有公共产品性质的行业，供给侧改革将会加大财政支出力度，通过增加政府支持，解决供给瓶颈制约。在教育、医疗、养老、保健等服务领域，将会产生新的消费热点。 赵萍：从2016年的发展趋势来看，作为供给侧改革开局之年，虽然“补短板”能提高供给能力，但“去产能、去库存、去杠杆”将是主旋律，消费增长的速度也将出现小幅回落，预计全年社会消费品零售总额增速将在10%左右。 随着全面小康社会建设步伐不断推进，供给侧结构性改革将更加注重通过需求牵引来促进投资结构的变化，最终实现产业结构的优化，因此消费的地位将会比以往更加重要。 同时，线上、线下的供给渠道将会迎来实质性洗牌，尤其是大型零售商与网络巨头合作，网上支付手段快速普及，消费者对实体店的忠诚度将进一步下降，以及越来越多的中老年消费群体也在快速加入网购行列，将给纯实体流通渠道带来更大的竞争挑战。在收入水平提高、人口老龄化、消费心理趋向成熟等多种因素交织作用下，旅游、体育、文娱、美容、智能电视、智能家居等将成为全年消费主要亮点。（记者 李予阳）
3900多名干部因瞒报等问题被取消提拔资格_滚动新闻_中国政府网
按照中央要求，2015年，各级组织人事部门深入贯彻全面从严治党要求，坚持把严格执行领导干部报告个人有关事项制度作为从严管理监督干部的重要举措，发扬钉钉子精神，锲而不舍、驰而不息推进领导干部个人有关事项抽查核实工作，取得良好成效。全年共抽查副处级以上干部43.92万人。其中，因不如实报告个人有关事项等问题被取消提拔资格的3900多人，受调离岗位、改任非领导职务、免职、降职等处理的124人，因抽查核实发现问题受到党纪政纪处分的160人。通过开展抽查核实，促进领导干部增强了规矩意识。

按照全国组织部长会议精神，从2015年1月开始，中央组织部在全国范围部署推行领导干部个人有关事项“凡提必核”，凡是拟提拔为副处级以上干部人选、后备干部人选以及转任重要岗位人选等，都要进行重点抽查核实。加大随机抽查力度，将抽查比例由3％—5％扩大到10％。各级组织人事部门按照党政领导干部、事业单位领导人员和企业领导人员，分类分级随机确定抽查对象，确保抽查对象均衡分布，增强普遍约束。此外，还配合巡视工作，根据需要对被巡视单位领导干部个人有关事项进行抽查核实。

各级组织人事部门在组织领导干部集中填报个人有关事项时，重申报告纪律，严格要求领导干部按时、如实填报个人有关事项，并对报告的真实性、完整性作出书面承诺。坚持把抽查核实结果作为评价识别干部是否忠诚老实、是否清正廉洁的一项重要依据，以防止干部“带病提拔”“带病上岗”。对抽查发现个人有关事项填报不规范或错报、漏报的，一律做了重新填报或限期补报；对隐瞒不报的，明确要求不得提拔任用，不得列入后备干部名单；对发现违规问题的，责令限期改正；对涉嫌违纪的，移交纪检监察机关处理。

2015年，全国被抽查的领导干部中因不如实报告个人有关事项等问题，被取消提拔资格3902人，调离岗位35人，改任非领导职务17人，免职58人，降职14人；发现问题线索移交纪检监察机关给予党纪政纪处分160人；受到批评教育4.16万人，责令作出检查1.43万人，通报批评856人，诫勉5891人，取消后备干部资格698人。

各级组织部门在党委的统一领导下，加强沟通协调，会同有关职能部门把做好领导干部个人有关事项抽查核实工作作为一项重要政治任务来抓，加大推进信息化建设力度，配齐配强工作力量，已基本形成配合紧密、运转高效的抽查核实联系工作机制，提高了信息查询效率和质量。

下一步，中央组织部将按照建立完善中国特色的领导干部报告个人有关事项制度的要求，继续严格执行领导干部报告个人有关事项制度，扎实做好抽查核实工作，更好地发挥报告制度在从严管理监督干部中的作用。（记者 盛若蔚）
全国国企家底超40万亿元_滚动新闻_中国政府网
财政部1月25日发布数据显示，2015年1月至12月，全国国有企业经济运行稳中向好，部分指标出现回暖迹象，但下行压力依然较大。

具体表现在：一是国有企业利润同比降幅继续收窄。2015年1月至12月，国有企业利润总额23027.5亿元，同比下降6.7%，比前11月降幅收窄2.8个百分点。二是地方国有企业应交税金同比增幅由负转正。1月至12月，地方国有企业应交税金同比增长2.1%，而前11月和前10月分别同比下降0.2%和0.9%。三是煤炭行业扭亏为盈，钢铁、有色行业继续亏损。

就主要行业盈利情况来看，2015年1月至12月，交通、化工和机械等行业实现利润同比增幅较大；煤炭、石油、建材和石化等行业实现利润同比降幅较大；钢铁和有色行业继续亏损。（记者 崔文苑）
渤海湾和莱州湾海冰面积明显增长_滚动新闻_中国政府网
新华社青岛1月25日电（记者 张旭东、徐冰）国家海洋局北海预报中心海冰监测数据显示，25日渤海湾和莱州湾海冰面积和浮冰外缘线明显增长，两个海湾的海冰面积比前一日增长了1400多平方公里。

国家海洋局北海预报中心根据卫星遥感监测和陆岸监测等资料综合分析，25日渤海及黄海北部海冰冰情与24日相比，辽东湾冰情继续维持，黄海北部浮冰外缘线有所增长，渤海湾和莱州湾浮冰外缘线和海冰分布面积均有明显增长。

卫星监测数据显示，渤海和黄海北部部分上空被云覆盖，可监测海域发现海冰总面积约为35898平方公里。其中，渤海海冰面积约为30450平方公里，黄海北部海冰面积约为5260平方公里，胶州湾海冰面积约为188平方公里。
我国矿物立典研究取得新成果_滚动新闻_中国政府网
日前，由中国地质科学院矿产资源研究所承担的科技基础性工作专项项目《中国矿物志——碳酸盐、硼酸盐、磷酸盐及硫酸盐类矿物》，在京通过验收。经专家组认定，项目组完成《中国矿物志》第五卷第二分册的编研工作，并形成“碳酸盐、硼酸盐、磷酸盐及硫酸盐类矿物数据集”。

项目在推进中国矿物立典研究工作进程、为国家科学研究与技术开发提供共享资源和基础支持方面取得了实质性成果。据悉，项目历时三年，全面收集、系统整理了截至2014年底已发现并经国际矿物学协会批准成立的1196种相关盐类矿物的研究资料以及新中国以来相关矿物的研究成果。（记者 叶乐峰）
全国346个气象站出现极端低温_滚动新闻_中国政府网
上周末，强冷空气自北向南影响我国，大半个中国进入“速冻模式”。记者从国家气候中心了解到，1月22日至24日8时数据显示，受强冷空气过程影响，全国已有346个气象站出现极端低温，覆盖我国大部地区，涉及北京、内蒙古等28省、区、市。其中，24个站最低气温跌破历史极值。

23日极端事件监测数据显示，149个气象站日最低气温低于-30℃，12个气象站低于-40℃，其中内蒙古额尔古纳（-46.8℃）等8站日最低气温破极值。24日，冷空气继续南下，全国295个气象站发生极端低温事件，其中陕西华山（-25.5℃）等17站日最低气温破极值。（记者 杨舒）
上月74个城市空气质量总体转差_滚动新闻_中国政府网
环境保护部发布2015年12月京津冀、长三角、珠三角区域及直辖市、省会城市和计划单列市等74个城市空气质量状况。总体来看，受大范围空气重污染过程影响，12月74个城市环境空气质量总体状况同比、环比均转差，PM10、PM2.5和二氧化氮浓度同比、环比均有所上升，二氧化硫浓度同比有所下降，环比有所上升。

按照城市环境空气质量综合指数评价，12月空气质量相对较差的后10位城市分别是保定、邢台、衡水、邯郸、石家庄、廊坊、济南、郑州、唐山和哈尔滨；空气质量相对较好的前10位城市分别是海口、惠州、厦门、福州、深圳、昆明、肇庆、东莞、贵阳和江门。

12月，受北方采暖期污染物排放量大和不利气象条件影响，我国除华南地区外，均出现了重污染天气。其中京津冀及周边地区污染程度最重、持续时间最长，12月该区域先后出现5次明显重污染过程，保定、衡水市一度出现连续8天的重度及以上污染天气。与2014年同期相比，京津冀区域13个城市PM2.5月均浓度全部升高，其中北京市同比升高166.7%。

京津冀区域13个城市空气质量达标天数比例平均为34.9%。北京市达标天数比例为35.5%，其中重度污染7天，严重污染6天，重度及以上污染天数同比增加11天。（记者 孙秀艳）
让猴年春运不猴急_滚动新闻_中国政府网
1月24日，2016年春运正式拉开帷幕。从1月24日到3月3日，为期40天的猴年春运期间，全国旅客发送量预计达到29.1亿人次，同比增长3.6%。

关于春运，大家最关注什么？根据百度大数据，1月24日春运首日手机百度用户搜索关键词的相对热度排名，前十大热词为火车票、12306、飞机票、高铁、租车、旅游、动车、春节放假、拼车、酒店。

火车出行作为春运中长途出行首选，“火车票”“12306”等相关词毫无悬念成为搜索高频词。分地区看，西北地区的人最爱搜“火车票”，首先是甘肃，然后依次是陕西、新疆、青海、宁夏，这与当地的交通设施的特点有关。出行方式中，搜索热度仅次于火车的是飞机。

“租车”“拼车”也成为春运期间人们出行的重要选择。百度搜索数据显示，内地省份中，在天津的人最关心租车，上海其次，然后是北京、陕西、湖北。据了解，近期滴滴顺风车跨城订单量激增，日均预约订单量已经飙升至7万。滴滴顺风车相关负责人介绍，预约订单中节前出行里程超过500公里的订单数量最多，占总订单数量的46.2%。顺风车已经成为火车、飞机、巴士等专业运力的有力补充。

“旅游”与“酒店”等旅行相关词汇进入春运十大热词，出境游涉及的“签证”也排序相对靠前，反映了旅游已成过年的重要方式。其中，在辽宁、天津、上海、山东、江苏的人最爱搜“旅游”，而最热衷搜“酒店”的内地省份是云南、海南、重庆、北京、福建；而最关心“签证”的人来自北京、宁夏、广东、广西、江苏。

手机新闻客户端今日头条最近两月监测到的春运相关信息阅读量大数据显示，北上广深依然是和“春运”相关度最高的城市，同时也是和“抢票”相关度最高的四个城市。

1月24日，北京西站售票员尹树霞迎来了职业生涯的第十九个春运。从2011年铁路开始试行网络购票后，尹树霞觉得售票窗口开始“冷清”了。

“过去，别管多冷的天，要买春运的火车票，旅客从半夜就要挤在站前广场排队。黑压压的一大片人，队伍能一直排到广场边的天桥上。”尹树霞说，作为华北最大的火车站，北京西站每年春运都要增开上百个临时售票窗口，最多一年增开了158个。而从2012年春运开始，临时售票窗口逐年递减，去年春运临时售票窗口没再出现。“网络购票后，旅客在家动动手指，就买票了。”

临时售票窗口的终结，正是互联网对铁路春运带来巨大变化的缩影。来自中国铁路总公司的售票大数据显示，对比最近几年销售渠道，自售机、代售、电话订购渠道发售占比基本稳定，而窗口与互联网售票却是此消彼长。2015年春运，铁路车站窗口售票占总票额的29%，线上（互联网+手机）售票占比为54.6%；今年春运，车站窗口售票占比进一步降至25.9%，而线上售票则提高到60.5%。

互联网日均售票量已从2011年开通之初的60万张达到2015年的近450万张，移动客户端又是增长最快的售票渠道。铁路12306APP客户端成为最热门的手机客户端之一。春运期间，日均手机售票量从2015年的115.1万张提升到今年的275.4万张，增长了近1.4倍；高峰期手机售票从160.5万张提升到376.2万张，增加了1.3倍。2016年春运，手机端售出的票占比从2015年的14.2%提高到31%。系统支付能力达到了去年的两倍以上。

从户外排队，到家中点击鼠标，再到随时随地轻按手机，旅客购票越来越便利。“移动互联网络技术的革新及稳定性的提高，使手机购物成为一种社会潮流。铁路顺应这种潮流，提供互联网购票方式并不断完善，也是便民利民的重要举措。”中国铁路总公司有关负责人介绍，自2011年开通互联网售票以来，经过硬件升级与软件持续优化，互联网售票系统的处理能力、并发能力、安全性和可靠性已得到了很大提升。今年春运，旅客线上平均等待时间由4.2秒减少为1.9秒，时间大大缩短。“12306网站和手机客户端还将不断完善，为旅客提供更快捷、安全、便利的购票体验。”

“妈，年前公司业务最忙，我年三十才能回家。买到了当天的高铁车票，肯定能赶上回家吃年夜饭。”湖南邵阳人徐晓晨在上海打工3年。今年春节，他乘坐铁路新增开的上海虹桥至邵阳高铁，早上7点多出发，15点左右就能到邵阳，较之往年缩短了12个小时。

长三角地区，全国开行动车组列车最多、动车组列车占比最高、动车组列车开行密度最大的地区。2012年春运开始，上海铁路局高铁列车的开行比例从55.7%、60.7%、63.1%、64.6%，一路攀升到2016年的67%，是中国高铁春运的发展缩影。

动车组的大量开行，确实“让长三角的猴年春运不猴急”。2015年春运，全国铁路共发送旅客2.95亿人次，其中乘坐动车组的占41.4%。而今年春运，动车组的出行比例则占到约六成。

“现在全国铁路里程超过12万公里，其中高铁近2万公里。高铁以1/6的里程承担了一半以上的运量。过去那种买票彻夜排队、火车拥挤不堪的现象已成为历史。”在日前召开的中国铁路总公司工作会议上，中国铁路总公司总经理说。

高铁开行数量的增加多是在往年的热门线路上。从今年的春运大数据看，上海、广州至武汉方向售票量最多；预计京津、广深、苏沪等城际线路发送旅客人数最大，北京、上海、广州出发人数最多，其中广州预计始发能力同比增长率为北上广之冠，其本年度可能超过北京成为发送旅客最多的城市。
城镇居民低保月人均439元_滚动新闻_中国政府网
民政部25日召开今年第一季度例行新闻发布会，民政部规划财务司司长冯亚平、民政部社会福利中心副主任甄炳亮、民政部新闻发言人陈日发回答了记者提问。据统计，2015年，基本民生持续改善。截至11月底，全国城市、农村低保月人均标准分别达到439元、255元，同比增长9.5%、14.7%；月人均补助水平分别达到298元、139元，同比增长12%、15.8%。前三季度，全国共实施医疗救助4550万人次；有442.7万户次家庭获得临时救助。启动5次救灾预警响应和20次应急响应，转移安置受灾群众637.2万人次。 “十二五”主要规划指标养老服务床位数预计达到669.8万张，每千名老年人拥有养老服务床位数达到30.3张，比2010年底增长了70.3%，实现了养老床位30‰的规划目标。冯亚平说，“十二五”期间，继续加大对养老服务设施建设的投资力度，仅中央预算内投资就投入108亿元、各级彩票公益金投入285亿元。居家养老服务示范活动和试点工作蓬勃开展，全国社区日间照料床位数达到278.4万张，是2010年的48倍。以“幸福互助院”“家院互融”等为特色的农村养老服务全面推开。（记者 潘跃）
普及食品科学监管部门当有所为_滚动新闻_中国政府网
据媒体报道，近日，在由国家食品药品监督管理总局、中国食品科学技术学会指导的“2015年食品安全热点解读报告会”上，2015年食品安全十大微信谣言被曝光，其中，“长期喝豆浆会致乳腺癌”以举报处理数达到153228次登上榜首。 “生吃酱油能致癌”“乳品饮料中有肉毒杆菌”……去年，这些广泛传播的谣言让很多人感到困惑和恐慌。食品安全领域已经成为谣言重灾区，它们有着骇人听闻的标题，并冠以“业内知情人士”“专家学者披露”或“央视曝光”等名头，再配上移花接木的视频、文字、图片进行包装。这些虚假信息或不实言论通过微博、微信的裂变传播，短时间内就会大面积扩散，不仅严重误导消费者，而且刺激、引发公众的恐慌情绪，扰乱整个食品市场的正常秩序，甚至让公众对政府保障食品安全的决心和举措失去信心，其所造成的负面效应不可估量。 食品安全领域的谣言多发易发，原因是多方面的。过去被曝出的 “瘦肉精”“毒豆芽”“地沟油”等食品安全事件，导致中国食品行业的信誉受损，公众长期积累的对食品安全的不信任感，催化了食品谣言的产生与传播。此外，还有一些不法分子在利益的诱惑下，利用公众对食品安全问题的极高关注故意散布谣言，以达到提升网络知名度、“抹黑”市场竞争对手等不可告人的目的。 伪科学盛行，公众食品科学素养存在短板也是一个不得不正视的原因。食品科学本身就存在相当的知识门槛，所涵盖的范围也较广。从专业角度来说，食品安全包括食品原料、食品添加剂和用于食品的包装材料、容器等相关产品安全；从业人员健康安全；场所设施安全；生产经营过程安全；最终产品安全；食品标签标识安全等。科学认知的环节众多，任何一环都有可能被不负责任或别有用心的人添油加醋，编造出一个“煞有介事”的食品谣言。当不掌握专业知识的普通公众面对这些纷繁复杂的专业问题时，认知与真相之间就会产生真空地带，给谣言以可乘之机。 保障食品安全，监管部门自是责无旁贷，同时也应将普及食品科学融入打击谣言的日常工作中。科普无处不在，食品安全监管部门应善用自媒体和新媒体，搭建舆论平台，及时传播食品安全科学知识、权威资讯、风险监测信息、消费提醒等；也可以组织公众参观食品企业，通过“眼见为实”打消公众疑虑，增强对食品安全的信心；当食品安全网络谣言来袭时，监管部门也应第一时间发布权威信息，组织食品专家，联合专业检测机构厘清事实，把科学道理讲通讲透，使公众不但知其然，还知其所以然，从而让食品安全谣言不攻自破，失去传播的土壤。（王丙辰）
我国将完善耕地占补平衡制度_滚动新闻_中国政府网
国土资源部中国土地勘测规划院近日发布《2016年中国土地政策蓝皮书》，对我国土地政策进行了展望。该规划院有关负责人表示，未来土地供应的方向为补短板，重点保障创新驱动发展战略用地。

《蓝皮书》指出，今年我国将进一步深化管控性保护、激励性保护、建设性保护相结合的耕地保护机制。完善耕地占补平衡制度，耕地占补平衡将更加注重空间均衡、生态效应，探索建设占用耕地补充责任的多元化实现途径，推进补充耕地的跨区域国家统筹。

为实现建设用地总量控制和减量化管理，今年起，将在目前开展的“多规合一”和城市开发边界划定试点的工作基础上，逐步研究出台基于生态保护红线、永久基本农田红线、城市开发边界的国土空间治理和管控政策，构建新型的国土空间规划体系。《蓝皮书》强调，未来土地供应将支持培育发展新产业、新业态发展用地。土地供应的重心将放在调控区域经济平衡、倒逼土地利用方式转型、引导土地利用结构优化、促进土地用途混合布局等方面。（记者 高云才）
全国每百户家庭拥有汽车31辆_滚动新闻_中国政府网
公安部交管局25日发布的全国机动车和驾驶人统计数据显示，截至2015年年底，全国机动车保有量达2.79亿辆，其中汽车1.72亿辆；私家车总量超过1.24亿辆，每百户家庭拥有31辆。 据悉，2015年汽车新注册量和年增量均达历史最高水平。数据显示，2015年，小型载客汽车达1.36亿辆，其中，以个人名义登记的小型载客汽车（私家车）占小型载客汽车总量的91.53%。 数据显示，机动车驾驶人数量也呈现大幅增长趋势，近五年年均增量达2299万人。2015年，全国机动车驾驶人数量超3.2亿人，汽车驾驶人2.8亿人，占驾驶人总量的85.63%，全年新增汽车驾驶人3375万人。（记者 王昊魁 通讯员 肖彤）
人民日报文章：大格局 大手笔 大胸怀——以习近平同志为总书记的党中央实现中国特色大国外交全球覆盖述评_滚动新闻_中国政府网
人民日报1月26日署名文章：大格局 大手笔 大胸怀

 ——以习近平同志为总书记的党中央实现中国特色大国外交全球覆盖述评 一元复始，岁序更新，中国特色大国外交又一次扬帆起航，满载而归。2016年1月19日至23日，中国国家主席习近平对沙特、埃及、伊朗的国事访问取得圆满成功。此次中东之行是习近平2016年首次出访，也标志着党的十八大以来习近平出访足迹实现全球覆盖。 面对纷繁复杂的国际形势、加速演变的世界格局，以习近平同志为总书记的党中央大手笔布局，全方位推进中国特色大国外交，一个承前启后的外交新格局全面展开——中国的全球伙伴关系网络日益成形，中国加快走向世界舞台中心。 “蹄疾而步稳”。3年多来，跟着习近平的出访足迹，中国外交布局清晰可见。出访20次，累计138天，行程近40万公里，相当于绕地球飞行近10圈，足迹遍布各大洲。同时，各国元首、政府首脑和国际组织代表纷纷来华访问，握手中南海。 大国是关键，推动构建新型大国关系；周边是首要，推动构建“亚洲命运共同体”；发展中国家是基础，加强与发展中国家团结合作；多边是重要舞台，积极参与多边事务。中国外交延续着基本的布局框架，同时不断开拓创新，在处理同外部世界关系中所展现的中国特色、中国风格、中国气派，将传承与超越、战略与策略、历史与现实、中国与世界有机统一，开局、布局，呈现负责任的大智慧。 有步骤，有章法；有高瞻远瞩的战略布局，有以简驭繁的策略运筹；捍卫利益正气凛然，对待朋友情深义重；该担责任坚决担当，外交风云舍我其谁。和平、发展、合作、共赢，一路走来，始终秉持。国际舆论借拿破仑“沉睡的狮子”断言：中国已经醒了，而习近平正肩负着带领全面苏醒的中国走向伟大民族复兴的历史使命。 2013年3月，习近平主席展开他履新后的首次出访，对俄罗斯进行国事访问，十八大以来的中国外交布局从此拉开序幕。中国外交顶层设计层层铺展，令世人耳目一新、刮目相看。 抵达莫斯科首日，俄罗斯总统普京全程陪同，历时8小时。2014年2月，新春佳节之际，习近平不远万里前往俄罗斯出席索契冬奥会开幕式。“邻居家办喜事，我当然要来道贺，同俄罗斯人民分享喜悦。”一语道出中俄全面战略协作伙伴关系的高水平、特殊性。2015年5月，习近平再次来到莫斯科。红场大阅兵，普京在庆典上讲话，称赞中国人民抗日战争为世界反法西斯战争胜利作出巨大贡献。 3年多来，俄罗斯是习近平留下出访足迹最多的国家。两个携手走向伟大复兴的大国，迎来了两国关系的历史最好时期，走出了一条结伴而不结盟、共同繁荣的新路。 历史曾经一再重复大国崛起的怪圈，古希腊学者断言的“修昔底德陷阱”被视为国际关系的“铁律”。德国学者沃尔夫冈·希恩甚至在专著中预言，随着中国日益崛起，中美可能滑向一场“新冷战”。 然而，中国领导人就中美关系展开的高瞻远瞩的思考，中美在应对气候变化、伊朗核问题等诸多重大领域合作的事实及其所彰显的引领作用，有力地驳斥了所谓的“修昔底德陷阱”论调。 “宽广的太平洋有足够空间容纳中美两个大国”“中美拥有广泛而重要的共同利益，中美合则两利，斗则俱伤”“世界上本无‘修昔底德陷阱’”“中国梦要实现国家富强、民族复兴、人民幸福，是和平、发展、合作、共赢的梦，与包括美国梦在内的世界各国人民的美好梦想相通”。习近平关于中美关系的一系列重要论述，显示了对构建新型大国关系这一历史使命的担当。 2013年，庄园会晤。两国元首以政治担当和智慧，达成共同构建中美新型大国关系的共识。2014年，瀛台夜话。习近平放眼长远：“我们不能让它停留在概念上，也不能满足于早期收获，还要继续向前走。”2015年，白宫秋叙。双方重申继续构建基于相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系。当然，这一进程不可能一帆风顺。习近平以蕴含中国智慧的哲学思维看待分歧：“要看大局，正所谓‘得其大者可以兼其小’。” 习近平主席提出中美新型大国关系，这是一种富有智慧的政治远见。美国前国务卿基辛格如是表示。著名国际关系学者、哈佛大学教授约瑟夫·奈认为，美中加强各层面交往，客观理性看待对方，完全可以避免“修昔底德陷阱”。 “度之往事，验之来事，参之平素，可则决之。”构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系，既要坚持正确方向，也要一步一个脚印，积水成渊、积土成山。中美建设新型大国关系，为大国和平相处、人类共同发展探寻新路，这种努力既惠及当下，也必将泽被后世。 中欧是当今世界两大力量、两大市场、两大文明。在世界多极化、经济全球化、文化多样化、国际关系民主化的时代背景下，中欧合作更具全球性、战略性、示范性，对推动国际力量平衡、促进世界和平与发展意义重大。 2014年3月，习近平出席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会，并对荷兰、法国、德国、比利时进行国事访问，此访开创了中国外交史的诸多第一：中国国家元首首次到访荷兰，首次到访联合国教科文组织总部，首次到访欧盟总部，充分显示出新形势下中国对欧洲的高度重视。 习近平推动中俄、中美、中欧关系取得新进展，良性互动、合作共赢，为当今国际关系体系增加了迫切需要的稳定性。3年多来的中国外交实践形成了一套闪耀历史唯物主义哲学之光的全方位大国外交战略，既为中国自身进一步发展创造了重要条件，又为国际体系的发展和完善作出了重要贡献。 俯瞰中国版图，东濒太平洋，西抵欧亚大陆腹地，她是世界上周边邻国最多的国家。 对于邻国，习近平主席有一个生动比喻，邻居是搬不走的，人可以择邻而居，但国家是搬不走的，所以只有一个选择——和睦邻邦。 “亲望亲好，邻望邻好”“千金只为买乡邻”“兄弟同心，其利断金”……马不停蹄的行程中，习近平一次次引用中国古语，表达心意，以立体、多元、跨越时空的视角，为周边国家带去合作共赢的正能量，谱写利益交融的新篇章。 3次访问东南亚、3次访问中亚、两次访问南亚、两次访问东北亚——习近平的出访行程，一半留给了周边，将其视为中国的安身立命之所、发展繁荣之基。 2013年10月，新中国首次召开周边外交工作座谈会。习近平提出亲诚惠容周边外交理念，强调应当把中国梦同周边各国人民过上美好生活的愿望、同地区发展前景对接起来，让命运共同体意识在周边国家落地生根。 “一带一路”正是从历史深处走来的合作共赢之路，也是打造人类命运共同体最新的时代注脚。2100多年前，中国汉代张骞肩负和平友好使命，两次出使中亚，开启了中国同中亚国家友好交往大门。各国人民共同努力开辟出一条横贯东西、连接欧亚的丝绸之路。2013年9月，习近平访问中亚四国，提出共建丝绸之路经济带倡议。15世纪初，郑和远洋航海，曾数次到达印度尼西亚、马来西亚。2013年10月，习近平访问印尼和马来西亚，提出共建21世纪海上丝绸之路倡议。 中国立足国内国际两个大局，着眼地区持久和平和共同繁荣，用“一带一路”这一宏大构想将沿线各国人民的美好梦想相互连接在一起，同各方一道，共商发展大计，共促和平安宁，共圆振兴之梦。 “计利当计天下利。”“一带一路”倡议，得到60多个国家和国际组织积极响应并参与。 “一带一路”在欧亚地区率先取得显著进展。中俄作为欧亚大陆的两个大国进一步协调各自发展战略，签署并发表丝绸之路经济带同欧亚经济联盟建设对接合作联合声明。 在东北亚，中韩决定推进四项发展战略对接，中蒙商定对接“丝绸之路”与“草原之路”，中俄蒙就建设三国经济走廊达成重要共识，并签署发展三方合作中期路线图。 在东南亚，中国与印尼同意对接两国发展战略，中越加紧磋商“一带一路”和“两廊一圈”合作，中新探讨在“一带一路”倡议下开拓第三方市场。中印尼雅万高铁以及中老、中泰铁路陆续上马，各国期待已久的泛亚铁路网建设迈开步伐。在南亚，中印加强“一带一路”建设领域交流合作，中巴经济走廊项目陆续开工，孟中印缅经济走廊四方联合工作组工作初见成效，连接东亚与南亚的大通道呼之欲出。 “一带一路”也把中国与欧洲的发展更加紧密地连在一起。中国同欧盟决定对接“一带一路”和欧洲“容克投资计划”。中英探讨“一带一路”与英国基础设施升级改造计划和“英格兰北部经济中心”对接。中德建立“中国制造2025”同“德国工业4.0”对接协调机制。中国同中东欧7个国家签署共建“一带一路”合作文件。 习近平以真诚的情感、质朴的话语、坚定的信念、实在的举措，亲自践行亲诚惠容的周边外交理念，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，把中国梦同周边各国人民过上美好生活的愿望结合起来，增进了彼此互信和互利合作，体现了一个大国领导人的远见卓识和责任担当。 患难见真情。回想当年，中国汶川地震、玉树地震发生后，非洲国家踊跃捐款，有的国家自己也不富裕、人口不到200万，但向地震灾区慷慨捐出200万欧元，相当于人均1欧元。而2015年非洲埃博拉疫情来袭的生死关头，中国率先行动，引领国际社会援非抗疫。 中非从来都是命运共同体。共同的历史遭遇、共同的奋斗历程，让中非人民结下了深厚的友谊。“当中国来到非洲与我们合作时，我脑海里第一次开始憧憬非洲的未来，这是以前西方国家殖民非洲时我从来不敢想象的。”南非总统祖马在2015年12月中非合作论坛约翰内斯堡峰会成功闭幕之际接受中国媒体联合采访时激动地说。 此次峰会是在非洲召开的首次中非峰会，是中非关系史上一座新的里程碑，开创了中非合作共赢、共同发展的新时代。中非“十大合作计划”传遍非洲大地，也将“一带一路”同非洲更紧密联通。 中国的对非政策一以贯之。2013年3月，就任国家主席后首访非洲，习近平在坦桑尼亚尼雷尔国际会议中心发表题为《永远做可靠朋友和真诚伙伴》的演讲时说：对待非洲朋友，我们讲一个“真”字。开展对非合作，我们讲一个“实”字。加强中非友好，我们讲一个“亲”字。解决合作中的问题，我们讲一个“诚”字。无论中国发展到哪一步，中国永远都把非洲国家当作自己的患难之交。 在亚非领导人会议上，习近平发表了《弘扬万隆精神 推进合作共赢》的讲话，提出要拓展南南合作。广大发展中国家都面临着加快发展、改善民生的共同使命，应该抱团取暖、扶携前行。亚非国家要深化合作，同时要加强同拉美、南太及其他地区发展中国家的团结合作。 3年多来，习近平两次到访拉美国家，开启“中拉时间”。2013年6月，习近平在墨西哥参议院发表演讲，呼吁推动中拉关系实现新的更大发展。2014年7月，首次中国－拉美和加勒比国家领导人会晤成功举行，习近平全面阐述中国对拉美政策主张，宣布建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，成立中国－拉共体论坛。中拉合作上升到前所未有的新高度。 2015年初，中国－拉共体论坛首届部长级会议在北京成功召开，为中拉整体合作搭建了新平台。拉共体轮值主席国哥斯达黎加总统索利斯表示，中拉合作为实现共同发展、造福双方人民取得了实实在在的成果，中拉论坛为双方扩大合作开辟了新空间，为增进双方人民友谊架设了新桥梁，为双方建立长期友好关系奠定了基石。 2016年首次出访，习近平选择了中东。当前，中东正在经历前所未有的大变动、大调整，阿拉伯国家正在自主探索变革道路。2014年6月，习近平在中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式上强调指出，“履不必同，期于适足；治不必同，期于利民”。 实现民族振兴的共同使命和挑战，需要中阿弘扬丝路精神、不断深化合作。阿拉伯谚语说“独行快，众行远”，中国人常讲“朋友多了路好走”。这用来形容中阿双方结伴前行、风雨同行再恰当不过了。沙特《半岛报》的评论文章称，沙特把中国视为新的政治和经济战略伙伴。 “古代埃及人这样赞美尼罗河：‘你从大地涌出，奔流不息。’我相信，在双方共同努力下，中埃友谊、中阿友好也一定会像尼罗河水般奔涌向前，助推我们实现民族复兴的伟大梦想！”习近平2016年1月19日在埃及《金字塔报》的署名文章中如是写到。 2015年7月，伊朗核问题全面协议达成，中伊关系面临重要发展契机。习近平访伊成为中伊关系的里程碑，开创了中伊关系全面、长期、稳定发展的新局面。 言必信、行必果。中国永做发展中国家的可靠朋友。中国与发展中国家的友好情谊，也将在实现各自民族复兴的伟大征程中历久弥坚。 2014年，雁栖湖畔亚太经合组织北京会议，通过了多份里程碑式文件，在亚太区域经济一体化进程中留下了深刻的历史印记。习近平主席表示，当我们回顾雁栖湖会议这段历史时，可以自豪地说，“我们做了应该做的事情”。 在诸多场合，习近平强调，中国是国际发展体系的积极参与者和受益者，也是建设者和贡献者。 从2013年巴厘岛郁郁葱葱，到2014年雁栖湖畔层林尽染，再到2015年马尼拉海风习习，习近平连续3年出席亚太经合组织领导人非正式会议。每一次，都向世界传递中国经济前景光明的坚定信念，为亚太区域合作发出中国声音，做出中国贡献。 二十国集团，全球经济治理的主要平台。习近平3次出席领导人峰会，特别是在去年安塔利亚峰会上，针对世界经济低迷现状，把脉开方，强调二十国集团要加强宏观经济政策沟通和协调，形成政策和行动合力；推动改革创新，增强世界经济中长期增长潜力；构建开放型世界经济，激发国际贸易和投资活力；落实2030年可持续发展议程，为公平包容发展注入强劲动力。2016年二十国集团峰会将在杭州西湖之畔举行，习近平介绍了中国的办会思路，并向各位领导人发出诚挚邀请。现场掌声响起包含了对中国办会的高度期待。 6年多来，金砖国家走过了不平凡的历程。中国是金砖国家合作的坚定支持者和积极参与者。2013年3月，习近平在金砖国家领导人第五次会晤中指出，加强同金砖国家合作，始终是中国外交政策的优先方向之一。2015年7月，习近平强调，当前，金砖国家各国发展面临一些挑战，但发展潜力巨大，上升趋势不会改变。我们对金砖合作机制的未来充满信心。 在联合国成立70周年系列峰会上，习近平宣布设立中国－联合国和平与发展基金和南南合作援助基金、加入联合国维和能力待命机制并组建8000人维和待命部队、免除对最不发达国家债务等一系列重大举措。联合国秘书长潘基文的评价代表了国际社会的普遍看法——“中国所展现的领导力是至关重要的，中国是联合国必不可少的伙伴”。 在气候变化问题上，习主席多次表示，“不是别人要我们做，而是我们自己要做”。在联合国气候变化巴黎大会上，习近平就全球应对气候变化、实现绿色发展、改进全球治理阐述中国主张，提出气候变化南南合作新举措，宣介中国积极推进生态文明建设的决心和成就。 在亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上，习近平强调，中国是亚洲安全观的积极倡导者，也是坚定实践者。 倡议成立亚投行，也是中国承担更多国际责任、推动完善现有国际经济体系、提供国际公共产品的建设性举动，有利于促进各方实现互利共赢。中国作为亚投行倡议方，将坚定不移支持其运营和发展。除按期缴纳股本金之外，还将向银行即将设立的项目准备特别基金出资5000万美元，用于支持欠发达成员国开展基础设施项目准备。 “大道之行也，天下为公。”在国际多边舞台上，在应对地区和全球性挑战和热点问题上，中国的理想与信念、使命与担当，诠释了打造人类命运共同体的真谛。 世界繁荣稳定是中国的机遇，中国发展也是世界的机遇。和平发展道路能不能走得通，很大程度上要看我们能不能把世界的机遇转变为中国的机遇，把中国的机遇转变为世界的机遇，在中国与世界各国良性互动、互利共赢中开拓前进。 历史已经并不断证明，中国外交有着自己鲜明的特色，不搞国强必霸，而是坚持和平发展；不搞零和博弈，而是奉行合作共赢；不搞强权政治，而是倡导国际关系民主化；不搞唯利是图，而是践行正确义利观。 “君子义以为上”；“义，利也”。政治上，相互尊重、平等相待。经济上，全面互利、合作共赢。安全上，互信包容、共担责任。文化上，交流借鉴、相互促进。意识形态上，求同存异、和平共处。 雨果说，世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。对待不同文明，中国有着比天空更宽阔的胸怀。 中国正在以一种特殊方式推动世界发展。中国的“朋友圈”越来越大，同世界各国结成紧密的利益共同体和命运共同体。
国企经济运行稳中向好_滚动新闻_中国政府网
国企经济运行稳中向好

 交通、化工和机械等行业实现利润同比增幅较大，煤炭行业扭亏为盈

财政部25日公布的数据显示：2015年，全国国有及国有控股企业经济运行稳中向好，部分指标出现回暖迹象，但下行压力依然较大。去年1—12月，国有企业营业总收入454704.1亿元，同比下降5.4%；国有企业利润总额23027.5亿元，同比下降6.7%。2015年12月末，国有企业资产总额1192048.8亿元，同比增长16.4%。

一是国有企业利润同比降幅继续收窄。1—12月国有企业利润下降6.7%，比1—11月降幅收窄2.8个百分点，比1—10月收窄3.1个百分点。

二是地方国有企业应交税金同比增幅由负转正。1—12月，国有企业应交税金38598.7亿元，同比增长2.9%。其中，中央企业29731.4亿元，同比增长3.1%。地方国有企业8867.3亿元，同比增长2.1%。而在1—11月和1—10月，地方国有企业应交税金还是下降的，分别同比下降0.2%和0.9%，1—12月同比增幅实现由负转正。

从主要行业盈利情况看，2015年交通、化工和机械等行业实现利润同比增幅较大；煤炭行业扭亏为盈，但煤炭、石油、建材和石化等行业实现利润同比降幅较大；钢铁和有色行业继续亏损。（记者 李丽辉）
“十三五”我国城市基建迎高峰 开启PPP模式广阔空间_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电（记者 韩洁、申铖）历经2014年和2015年两年密集推广，政府和社会资本合作的PPP模式将在2016年迎来三年试点的收官之年。此间权威人士指出，“十三五”将见证我国城市基础设施建设的又一高峰时期，正式启幕的PPP模式将迎来广阔发展空间。

“经过两年探索，推广运用PPP模式在中国已初见成效。”财政部金融司司长孙晓霞在25日北京举行的中国PPP百人沙龙首届高峰论坛上说，推广应用PPP模式不是一个简单的项目融资，而是一次理念观念的革新，既代表了国家治理能力的提升，又体现了财政管理方式的升级。

PPP模式的推广和运用始于党的十八届三中全会。经过了2013年的准备之年、2014年的发展元年和2015年的深化完善之年，PPP模式终于在2016年“十三五”开启之际迎来快速发展阶段。

“十三五”规划建议提出，要创新公共服务提供方式，能由政府购买服务提供的，政府不再直接承办；能由政府和社会资本合作提供的，广泛吸收社会资本参与。

“推广PPP模式对补足城市基础设施建设短板具有重要意义。”出席论坛的住房和城乡建设部城建司副司长章林伟说，2014年我国房地产完成投资总额9.9万亿元，而城市除电力和通讯之外的基础设施建设投资总计1.64万亿元，远低于世界银行建议的房地产投资和基础设施投资1：1的比重要求。

北京大岳咨询有限公司总经理金永祥说，目前我国城镇化率只有54%，要达到目前发达国家70%以上的城镇化率水平，仍有很大的发展空间。补足基础设施建设短板，无疑为社会资本通过PPP模式参与城市建设提供更多机遇。

住建部部长陈政高在部署2016年工作时提出，今年将继续大力推进城市基础设施建设。加快地下综合管廊建设步伐，全面规划启动海绵城市建设，在城市黑臭水体整治工作上取得实质性进展。

巨大的城市基建市场吸引了社会资本的关注。中国建筑副总经理李百安透露，中建致力于商业模式创新和产业结构调整，正由传统的房建领域向基础设施领域转型。通过与地方政府合作，已参与投资了一大批地下管廊、海绵城市基础设施项目的投资建设。

“保险资金必将成为PPP市场的重要参与方。”中国平安集团总经理任汇川则表示，集团将加大在PPP市场的投资力度，近期也将申请成立产业基金管理公司，并将PPP作为最重要的投资方向。

不过，PPP模式虽然在各地燃起了社会资本参与城市基础设施等项目建设之火，但业内人士表示，目前PPP模式发展中仍存在观念转变不到位、项目落地率不高、能力建设有待加强、市场环境有待完善等问题。

对此，孙晓霞表示，PPP是一个难活细活，既涉及理念、观念转变，又涉及体制机制变革。我国用两年时间初步建立了PPP的制度框架，但只是迈出了万里长征的第一步。下一步还要进一步优化法律环境、对假PPP进行纠偏、完善相关配套政策，着力推动PPP规范发展。

章林伟则强调，推广应用PPP项目的关键，在于确保私人投资者获得稳定的投资回报。为此政府要学会从社会资本处“按揭”的能力，要转变理念完善政府管理体制改革；同时相关政策机制也要完善，保证政策的精准性和有效性。

“前瞻未来，PPP的改革永远在路上。”财政部PPP中心主任焦小平透露，目前推进PPP制度建设的两大举措——PPP立法和特许经营法都在筹划中，财政部也正协调有关部门加快推进PPP项目的配套土地、财税等政策落地。

焦小平表示，随着“十三五”大幕的开启，PPP模式作为一项以供给侧改革为主、需求拉动为辅的改革措施，无疑将成为未来5年我国践行创新、协调、绿色、开放和共享发展的推进器。
多地低温破纪录 应对罕见寒潮他们在路上！_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电 25日早晨上海依然出现了严重冰冻，但白天的气温已回升至冰点以上。依据上海的百年气象资料，上海中心气象台表示，此次冷空气过程造成上海22日起最低气温在48小时以内降温达到9.7摄氏度。作为上海标准气象站的市区徐家汇站，24日测得的日平均气温为零下5.2摄氏度，为1949年以来1月下旬同期最低值，也是1873年以来本地气象记录史上第三低值。

22日以来影响福建的强寒潮天气再次发威，25日福建福州、厦门等6个县市最低气温均破历史纪录，福州城区还出现了罕见的结冰现象。在南平邵武市，寒潮造成城区零下6摄氏度的气温持续了8个小时，导致大量水表水管破裂，几千户居民停水。

据中闽邵武水务公司副总经理黄建平介绍，为了应对这次寒潮，他们提前准备了大量的水表盖、水表芯、修理工具等应急物资，但寒潮的影响还是超过设想，公司总共五六十人的抢修队都忙不过来。他们正紧急从宁德、福安等地调集抢修队伍，以确保居民用水。

记者25日从广西壮族自治区民政厅获悉，受超强寒潮影响，广西部分地区出现雪灾或低温冷冻灾害，最新统计已造成10万余人受灾。自治区教育厅已向各地教育部门发出通知，要求极端低温天气下严禁学生晚上外出，确保寄宿生不受冻挨饿。

自治区民政厅救灾处介绍，23日以来，受强降温及降雪影响，广西桂林市资源，南宁市青秀、邕宁，贵港市覃塘，崇左市宁明、凭祥，百色市那坡等地出现雪灾或低温冷冻灾害。1月25日15时30分统计，灾害共造成10.02万人受灾；农作物受灾面积7.42千公顷，其中成灾3.45千公顷；一般损坏农房14户26间。

记者从云南省气象局获悉，针对此次强寒潮天气，25日12时重大气象灾害三级应急响应已调整为二级应急响应，目前已收到部分县市上报的雪灾情况，具体灾情和损失正在进一步统计中。

记者从云南电网公司获悉，寒潮到来前该公司提前发出了低温雨雪冰冻灾害预警，部分单位取消休假，上万员工进入待命状态。同时对电网运行方式、抗覆冰措施、线路运维、故障清除、保供电等工作作了提前安排。截至24日20时，云南电网公司系统35千伏线路跳闸2条，已全部恢复；10千伏线路跳闸92条，未恢复33条；影响用户79796户，未恢复40118户。（记者 李荣、邰晓安、张逸之、何伟、张莺、吉哲鹏、侯文坤）
驻泰使馆提醒中国游客购买旅游保险应对潜在传染病威胁_滚动新闻_中国政府网
使馆提醒说，海外旅游保险不仅将为中国游客的海外旅行保驾护航，也将有助于中国游客在遭遇潜在的包括中东呼吸综合征在内的传染病风险时，多一种应对选择。

使馆还建议，近期中国游客赴泰出行前，如感到身体不适应推迟出行；在泰国旅游期间，有任何身体不适，应及时赴医院就诊。

截至1月25日，泰国新发现的第二例中东呼吸综合征患者已被隔离并转送至曼谷传染病医院接受进一步治疗，与该患者有过接触的37人也正在接受病毒隔离观察。
2015年，哪些糟心事成为消费投诉热点？——来自中消协的消费投诉盘点_滚动新闻_中国政府网
以网络购物、电视购物为代表的远程购物成为消费者投诉的多发领域。2015年，全国消协组织受理远程购物投诉约2万件，占销售服务类投诉的近七成。

除了电商平台和电视购物外，刷爆朋友圈的微商也正在成为消费投诉的难点。中消协副秘书长董祝礼介绍，由于大部分微商是个人对个人的交易行为，且微商纳入政府监管的时间并不长，尚存在很多问题。一是微商缺乏信用保证体系，如出现消费纠纷，消费者维权难；二是一些微商存在虚假宣传行为，实物与宣传不符；三是部分微商的“积赞”等活动难以兑现承诺。

他介绍，在跨境旅游中，部分旅行社、导游利用信息不对称欺诈消费者或强制消费者购物；跨境电商代购商品的质量存在问题，且跨境商品的售后服务不完善。

董祝礼表示，预付卡消费领域中，部分经营者利用其变相融资、集资、诈骗甚至跑路；同时，存在服务与宣传不符，服务缩水的现象；还有的经营者利用不合理格式条款限制预付卡使用期限，甚至排除消费者退卡权利。

不少消费者反映，购买商品后，不断收到商家的广告“轰炸”，还有的消费者因为泄露了个人信息，而被不法分子诈骗。个人信息安全成为2015年消费投诉的热点之一。

董祝礼说，消费者信息泄露的发生，一是由于经营者没有采取有效措施保障消费者信息安全；二是部分经营者利用消费者个人信息牟利。新修正的《消费者权益保护法》规定“经营者及其工作人员对收集的消费者个人信息必须严格保密，不得泄露、出售或者非法向他人提供。”

此外，食品安全问题仍是消费投诉热点，快递类、汽车类投诉也大幅增加。

值得注意的是，去年健身服务类投诉5137件，这是健身服务首次进入服务大类投诉前十位。董祝礼说，这体现出全民健身意识正在兴起，但健身行业还存在不规范的现象，亟待相关部门出台相应政策进行管理。
国家卫生计生委：提供便民服务保障全面两孩政策实施_滚动新闻_中国政府网
王国强说，为积极应对调整完善生育政策后妇幼健康服务需求的增加，各地要摸清妇幼健康服务资源底数，准确掌握产儿科床位数和医护人员数，做好资源调配预案，有效应对服务资源紧张状况，防止出现“一床难求”“一号难求”等现象。要强化风险管理，加快建立区域孕产妇与新生儿危急重症救治中心，加强妊娠风险评估和高危孕产妇专案管理，健全会诊、转诊救治机制，加强专业人员培训，不断提高救治能力，坚决守住母婴安全底线。

他提出，保障全面两孩政策顺利实施，应提供精准服务和便民服务，在提供优生优育全程服务基础上，为符合条件准备再生育的计划生育人群提供取环、复通等计划生育基本技术服务。推行“互联网+妇幼健康”服务模式，逐步开展预约诊疗、便民门诊、远程会诊等服务。有条件的地区要动态公布孕产妇保健建册（卡）和产科床位使用情况，引导群众合理有序就诊，提高广大妇女儿童的感受度和满意度。
2015年全国国企利润下降6.7% 煤炭行业扭亏为盈_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电（记者 韩洁、申铖）财政部25日发布数据，2015年1至12月，全国国有及国有控股企业经济运行稳中向好，部分指标出现回暖迹象，但下行压力依然较大，实现利润同比下降6.7%，煤炭行业扭亏为盈。

最新发布的全国国有及国有控股企业经济运行情况显示，2015年1至12月，全国国有企业营业总收入454704.1亿元，同比下降5.4%；营业总成本445196.1亿元，同比下降4.8%，其中销售费用、管理费用和财务费用同比分别增长1.7%、0.5%和10.2%。

应交税金方面，全年国有企业应交税金38598.7亿元，同比增长2.9%。其中，中央企业29731.4亿元，同比增长3.1%；地方国有企业8867.3亿元，同比增长2.1%。与1至11月和1至10月分别同比下降0.2%和0.9%相比，地方国企应交税金同比增幅实现由负转正。

全年看，交通、化工和机械等行业实现利润同比增幅较大；煤炭、石油、建材和石化等行业实现利润同比降幅较大；钢铁和有色行业继续亏损。
2015年全国消协共受理消费者投诉63.9万件_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电（白岩、高敬）中国消费者协会25日发布了2015年全国消协组织受理投诉情况。2015年全年全国消协组织共受理消费者投诉约63.9万件，解决54.6万件，投诉解决率85.36%，为消费者挽回经济损失约10.5亿元。其中，因经营者有欺诈行为得到加倍赔偿的投诉4962件，加倍赔偿金额3299万元。

在全部投诉中，商品类投诉30.9万件，占总投诉比重为48.34%，比2014年下降5.72个百分点。家用电子电器类、服装鞋帽类、交通工具类、日用商品类和房屋建材类投诉量居前五位。除交通工具类投诉上升了1.08%外，其他商品类投诉均有所下降。在具体商品投诉中，投诉量居前的是通讯类产品、汽车及零部件、服装、鞋、食品等。

服务类投诉共18.8万件，占总投诉比重为29.34%，比2014年上升0.62个百分点。其中，生活社会服务类、销售服务、信息通讯服务、互联网服务和邮政业服务居于投诉量前五位。

在具体服务投诉中，投诉量居前的分别为远程购物、移动电话服务、经营性互联网服务、美容美发服务、保养和修理服务等领域。以网络购物为主体的远程购物的投诉量在服务投诉中遥遥领先。另外，健身服务第一次登上服务大类投诉前十位，这体现着全民健身意识正在兴起，但在健身行业还存在不规范的现象，亟待相关部门出台相应政策进行管理。
2015年前11个月全国工商系统立案查处侵权假冒案件4.6万件_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电（记者 高敬）记者25日从国家工商总局获悉，2015年前11个月，全国工商和市场监管部门共立案查处侵权假冒案件4.6万件，案值6.5亿元。

2015年，工商总局加大商标案件查处力度，坚决遏制商标恶意抢注行为，加强商标代理市场秩序整治，部署开展保护“迪士尼”“若羌红枣”等一系列商标专用权专项行动。各地结合本地实际，针对市场上跨区域、大规模、社会公众反映强烈的商标侵权案件，加强区域、部门协作，查办了一批大案、要案。全国工商和市场监管部门共查处商标违法案件3.07万件，案值5.01亿元，依法向司法机关移送涉嫌犯罪案件164件。此外，工商部门共查处侵犯知识产权不正当竞争案件6546件，案值1.2亿元。

据介绍，“十二五”时期，按照国务院部署，工商总局成立了打击侵权假冒工作领导小组，同时加强法律法规建设，相继颁布施行了一系列配套规章。工商部门先后组织开展了红盾护农专项行动、成品油市场专项整治、农村和城乡结合部市场假冒伪劣专项整治行动、红盾网剑专项行动、中国制造海外形象维护“清风”行动等一系列专项行动，持续保持打击侵权假冒高压态势。

2012年至2015年11月底，全国工商和市场监管部门共立案查处侵权假冒案件31.7万件，捣毁制假售假窝点10622个，依法向司法机关移送涉嫌犯罪案件2644件，涉案金额29.1亿元。
财政部等四部门将严查新能源汽车骗补_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电（记者 韩洁）针对有媒体报道部分企业数据造假骗取财政补贴，形成所谓的“新能源汽车骗补产业 链”，财政部部长楼继伟表示，财政部、工信部、科技部、发展改革委近日已联合下发通知组织专项检查，对查实的骗补问题依法依规严肃处理，检查和处理结果向社会公开。

财政部25日对外披露了这一信息。楼继伟在日前举行的电动汽车百人会论坛上说，我国新能源汽车补贴政策要适应供给侧改革进行调整完善。

在持续的政策引导下，我国新能源汽车产业迅速发展壮大，2011年全国新能源汽车保有量不足1000辆，到2015年保有量超过40万辆。尤其是在当前传统汽车产业整体低迷情况下，新能源汽车市场逆势上扬，呈爆发式增长态势，2015年产销量超过30万辆，我国已经成为世界最大的新能源汽车生产国和消费国。

楼继伟说，消费补贴的政策初衷是培育初级市场。实践证明这项政策行之有效。但长期执行消费补贴，企业容易患上政府政策“依赖症”，缺乏技术研发和产品升级的动力和压力；行业则容易出现低水平盲目扩张，形成新的产能过剩。因此需要调整补贴政策，建立遴选机制和淘汰机制。

对于调整的方向，楼继伟说，一方面要提高补贴门槛，突出对优势企业的支持。达不到标准的企业不能获得补贴，从而遏制行业盲目扩张和无序发展；

楼继伟表示，提前发布这些政策就是为了企业能形成合理预期。下一步还要加强资金监管，坚决打击各类骗补和寻租。“造假骗补行为，不仅违反法律法规和有关财经纪律，也严重破坏了市场环境，我们绝不手软，通过建立失信企业黑名单制度，对各类骗补和寻租行为给予严厉打击。”
国家主席习近平任免驻外大使（2016年1月25日）_人事信息_中国政府网

中国第二批地震救灾物资移交巴基斯坦_滚动新闻_中国政府网
新华社伊斯兰堡1月25日电（记者 季伟）中国政府向巴基斯坦政府提供的第二批总价值2000万元人民币的人道主义物资援助，25日全部运抵巴首都伊斯兰堡。中国驻巴基斯坦大使孙卫东、巴国家灾难管理局主席阿斯加尔·纳瓦兹出席交接仪式并签署物资交接证书。

孙卫东在致辞时说，巴基斯坦去年10月遭受强烈地震后，中国国家领导人向巴方表达了深切的同情和慰问，表示将提供力所能及的援助。中方第一批价值1000万元人民币的援助物资已于去年11月交付巴方。目前第二批援助物资——总价值2000万元人民币的2950顶加厚棉帐篷也已运抵伊斯兰堡，这将帮助开伯尔-普什图省受灾民众度过寒冬。

他说，中方的援助体现了中巴之间患难与共的真挚情谊，相信在巴基斯坦政府领导下，灾区民众一定能克服暂时困难，早日重建家园。

纳瓦兹说，每当巴基斯坦人民遭受自然灾害时，中方总是坚定地与巴人民站在一起。他感谢中国政府的及时援助和对巴人民的同情和支持。
郭声琨会见塔吉克斯坦国安委主席亚季莫夫_郭声琨活动报道_中国政府网
郭声琨表示，希望双方按照两国领导人指明的方向，进一步加强在打击“三股势力”、边防管理、执法培训等领域的务实合作，有效应对各类风险挑战，切实维护两国和本地区安全稳定。

亚季莫夫感谢多年来中方给予的无私帮助，表示愿不断深化在打击“三股势力”等方面的执法安全合作，携手应对各类威胁挑战。
违规发放津补贴案例高发，福利岂能变“腐利”？_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电（记者 任玮 陈诺）挪专款奖金“任性”发、小圈子里“送温暖”、从“国字头”单位到基层乡镇……1月21日，中纪委通报了最近一周违反中央八项规定精神的88起案例，其中违规发放津补贴或福利的占比达20%，位列所有违纪行为第二位。 中央八项规定出台以来，党政机关、企事业单位用公款购买、赠送年货节礼，以过节名义违规发放福利、津补贴等行为有所收敛，但远未禁绝。 中纪委公布的最近一周各级纪检监察机关查处的违规发放福利、津补贴的案例中，具有本行业、部门特色的“靠山吃山”“雁过拔毛”型违规较为普遍。 例如，西藏昌都丁青县卫生局原副局长格桑扎西从卫生服务中心日常收入中“抽钱”发放福利；广西东兰县轻工总会将企业上交的管理费5万元以津贴名义发放给职工；北京市朝阳区红十字会将“红十字应急救护教育讲师团”专项经费，以其他名义在企业预存使用…… 领导“吃肉”职工“喝汤”，在这些案例中，领导干部往往“吃大头”。云南大理州祥云县文联原主席李树华虚开书箱印制费7000元私分，个人分得2800元；福建省邵武市住建局党委书记付载斌向26名干部违规发放补贴，其本人领取1.45万元，受到党内严重警告处分。 记者调查发现，一些单位和干部往往打着“惯例”“调动积极性”的幌子滥发补贴和福利，看似单位和职工受益，却伤害了社会公平。 “回头看”可发现，在刚刚过去的2015年，各地纪委通报中此类案例几乎月月“上榜”。从 “国字头”单位到基层乡镇，这一问题普遍存在。中纪委网站的数据显示，去年全国共有1.05万人因违规发放福利或津补贴问题受到处理，8210人受到党政纪处分。 宁夏社科院院长张廉说，中央八项规定出台后，一些领导干部认为相较被紧盯的公款吃喝、公车私用等行为，发津贴福利不易被抓住“把柄”，开始打“擦边球”、玩障眼法，企图相对“安全”地谋取私利。还有些人认为反“四风”就是一阵风，存在“坐等风停”的观望和侥幸心理。 《关于深化收入分配制度改革的若干意见》早已明确，要清理规范工资外收入，严格规范党政机关各种津贴补贴和奖金发放行为。财政部也要求，企业职工福利一般应以货币形式为主，严控以本企业产品和服务作为职工福利低价或免费使用。 记者调查发现，自中央八项规定落实以来，各种穿着“隐身衣”的“变种”福利、异化的“送温暖”趋于多发。梳理案例可以发现，花样繁多的违规发福利主要表现为以下几种： ——挪用专款，虚列开支。从各地纪委查处的问题来看，违规发福利的手段主要包括虚列支出、虚报冒领、挪用专款等。比如，甘肃甘南州卓尼县职业技术学校挪用就业培训资金4.78万元，用于发放教师补助；江苏省镇江市京口区住建局党委书记、局长黄少青，违规从专项财政经费中列支，以劳保用品、办公用品名义购买消费卡、实物，给职工发放节日补助。 ——巧立名目，违规报销。一些被通报曝光的机关单位以开具办公用品发票等方法购买购物卡、保健品、烟酒等，巧立开支报销。这样不把“福利”列入薪酬而是作为管理开支的问题在于，不但违反发票使用规范，而且是以增加成本、减少所得税税基的方式偷税漏税。 ——“圈子”共享，利益输送。在被曝光的案例中，一些地方将所谓的福利、津补贴发给本单位上级部门的领导干部手中，借“圈子”共享来实现中饱私囊或利益输送。记者调查发现，有地方的公交集团向上级交管部门提供公交卡，用完再续，这实际上是国有资产的变相流失。 违规发放福利、越界发放“腐利”等行为，反映的是权力的任性和领导意志的“跑偏”。北京航空航天大学廉洁研究与教育中心主任任建明说，这种行为看似只是打政策“擦边球”，实际上却容易造成公共资源浪费、社会不公等现象，在群众中造成较坏影响。 “正常福利不可无，‘腐利’万不能有。”宁夏大学政法学院院长任军说，要消除的是“腐败”福利，要规范的是不透明的福利，而符合职工权益的奖励性报酬应受到保障。 专家认为，任何福利都应在制度约束与监督下发放，在制度设计上，要将预算外资金纳入预算管理，公开接受社会监督，避免暗箱操作、钻空子、“玩猫腻”等问题重复出现。 当前，不少地方已在中央有关文件的框架内进行了一些有益探索，从执行层面规范、量化福利，实现福利发放的“标准化”。例如，陕西省总工会制定用于职工集体福利的具体标准，逢年过节向全体员工发放少量慰问品，每人每年总额一般不超过1000元；而广州等地的预算审查与监督管理办法，也将公务员的基本工资、津贴补助等福利情况向社会公开，让公众“一目了然”。 张廉认为，规范福利津贴发放，还需要做到专项申报、专项检查、专项治理。对于打着福利的幌子卷土重来的“腐利”现象，要严纪律、严要求、严标准、严处理，并做到一案双查，既追究当事人责任，还要追究主体责任、监督责任，以“零容忍”的态度遏制“腐利”。
对电信诈骗要多方围剿、人人喊打
新华社海口1月25日电（记者 傅勇涛）海南省儋州市作为全国八个重点整治电信诈骗地区之一，半年打掉地域性职业电信诈骗犯罪团伙25个，抓获犯罪嫌疑人239人。当前，各地电信诈骗犯罪形势日益严峻，诈骗信息、诈骗电话花样百出，群众深恶痛绝。打击电信诈骗犯罪迫切需要从被动应付转向主动出击，由单一部门转向联合发力，在依法治理的基础上，形成多方围剿、人人喊打的威慑力，让犯罪分子无处遁形。

儋州市电信诈骗的犯罪势头近年来日益猖獗。在农村、城乡接合部甚至城市居民小区内都有犯罪窝点，“家庭式团伙”分工明确进行诈骗。一些团伙还形成一套操作性强的“教程”，让“实习生”很快成为“熟练工”。

面对电信诈骗的严峻现实，近几年，不少地方加大打击力度，强化典型案件剖析、防范知识的宣传，但是电信诈骗案多发、频发的势头没有改变。公安、电信、银行、工商等部门多头管理，执法手段割裂，治理效果不尽如人意。儋州市近期打击整治效果明显，关键在于制定公安部门、电信运营商、金融单位、工商行政等部门协作配合的措施，例如“联络员查询、冻结机制”“诈骗电话通报阻断机制”“即时查询、紧急止付、快速冻结工作机制”等，有效破解省外手机、无线上网卡漫游本地作案和400捆绑电话溯源问题。

重拳打击电信诈骗，就是要形成各方齐抓共管的治理新格局。电信运营商、金融机构等部门应严格把好开户关、审查关，认真落实账户实名制、不法账号举报冻结查封等制度，对涉及资金转账等敏感短信及时发出安全提醒，给公众编织一张可靠的安全防护网。

要完善细化相关法律规定，通过严格的法律规定和严厉的惩处手段，提升司法威慑力。应尽快完善电信诈骗的入刑门槛、立案量刑标准，加大个人隐私保护力度，明确营运商等机构的法律责任，为公安机关的依法打击提供更多保障。

中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱日前在中央政法工作会议上指出，打击电信诈骗要完善警种合成、部门协作、区域联动、国际合作机制，采取打源头、端窝点、摧网络、斩链条等措施，坚决把新型犯罪猖獗势头打下去。目前，全国各地正在开展打击电信网络新型违法犯罪专项行动，群众对执法效果充满期待。
依法执政的创新范例_媒体_中国政府网
新华社北京1月25日电（新华社特约评论员）2015年8月，在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，全国人大常委会作出决定，习近平主席签署特赦令，决定依法对部分服刑罪犯予以特赦。截至2015年底，这次特赦工作圆满结束。全国共特赦释放符合法定条件的罪犯31527人，实现了“不错放一个、不漏赦一个”的目标，取得了良好的政治效果、法律效果和社会效果。舆论普遍认为，这次特赦进一步树立了我国开放、民主、文明、法治的大国形象，体现了中国的法治精神和人道主义精神，是我们党依法执政的成功典范，是依法治国时代背景下可载入史册的法治创新实践。

这次特赦是我国现行宪法颁行以来的首次特赦，也是新中国成立以来首次在普通刑事罪犯中实行的特赦，任务新、时间紧、要求高、程序严，国内外高度关注。正是在这种背景下，本次特赦工作依法圆满完成，就更加具有深入总结和思考的重要意义。

本次特赦工作圆满完成，是我们党推进依法执政的成功范例。依法执政是依法治国的关键。依法执政要求党依据宪法法律治国理政。在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，以习近平同志为总书记的党中央审时度势、果断决策，习近平总书记多次作出重要指示，并亲自主持中央有关会议作出部署，为特赦工作奠定基调、指明方向；全国人大常委会迅速作出立法安排，及时将党的主张上升为国家立法；中央政法委坚决执行中央决策，把握政治方向，牵头组织协调，部署和推动实施工作。从党中央依据宪法作出特赦决策，到把党的主张通过法定程序上升为法律，再到各地各部门严格依法实施全国人大常委会特赦决定和国家主席特赦令，人们看到了清晰的法治脉络，看到了党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的运行轨迹，看到了我们党推进依法执政的坚定信心和高超政治智慧。

本次特赦工作圆满完成，是依宪治国的成功范例。宪法是国家根本大法，依法治国首先是依宪治国。党的十八届四中全会强调要加强宪法实施。特赦是我国现行宪法规定的制度。在现行宪法颁行33周年后第一次实行特赦，是贯彻十八届四中全会精神、实施宪法制度的一项重大举措，对于树立宪法权威具有重要意义。在实施特赦过程中，各地各部门严格执行全国人大常委会特赦决定、国家主席特赦令和有关规定，始终坚持做到法律适用准确、程序规范严谨、监督严密有力，确保了特赦公平公正、准确及时，确保了每一名特赦罪犯都符合法定条件，每一项特赦决定都经得起法律和历史的检验。可以说，整个特赦实施过程，就是在法治轨道上运行的过程，就是把宪法和决定落实到具体实践的过程，它既是依宪治国的一次成功实践，也是我国法治建设走向成熟的重要标志。

本次特赦工作圆满完成，是运用法治思维进行制度创新的成功范例。与以往特赦主要是解决历史遗留战犯问题不同，此次特赦的对象全部是刑事犯。我国现行法律只就特赦作了原则规定。要把原则性制度激活用好，就需要创新。在党中央领导下，中央政法委会同中央政法单位进行了一系列机制创新，经过严密论证，参照减刑、假释程序办理特赦案件，同时制定具体实施办法，使宪法规定和全国人大常委会决定具有了可操作性，用实践创新推动了制度成果的产生，有效确保了这次特赦的圆满成功。同时，这些创新成果对我国司法改革和法制完善都将产生重要的历史影响。本次特赦的成功实践证明，创造性地运用法治思维，在法治原则下积极探索创新，就能有效破解难题、推进工作、完善法治。

法治是治国理政的基本方略，创新是法治建设的不竭动力。本次特赦工作所体现出的法治品格、创新精神，再一次向世人昭示了我们党贯彻依法治国基本方略、建设社会主义法治国家的坚定决心，再一次表明了我们走中国特色社会主义法治道路的执政自信和制度自信。
特赦部分服刑人员工作圆满完成_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电 2015年8月29日，全国人大常委会作出决定，国家主席习近平签署主席特赦令，决定在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，对部分服刑罪犯予以特赦。4个多月过去了，近日记者从有关部门了解到，这次特赦工作已在规定的2015年底前圆满完成。 对部分服刑罪犯予以特赦，是我国现行宪法确立特赦制度以来的首次实践。根据全国人大常委会特赦决定和国家主席特赦令，本次特赦的服刑罪犯包括四类：参加过中国人民抗日战争、中国人民解放战争的；中华人民共和国成立以后，参加过保卫国家主权、安全和领土完整对外作战的；年满七十五周岁、身体严重残疾且生活不能自理的；犯罪时不满十八周岁，被判处三年以下有期徒刑或者剩余刑期在一年以下的。特赦决定和特赦令规定几种严重犯罪除外。经人民法院依法裁定，全国共特赦服刑罪犯31527人。其中，第一类罪犯50人，第二类罪犯1428人，第三类罪犯122人，第四类罪犯29927人。 中央对这次特赦工作高度重视，全国人大常委会依法作出决定。中央政法委坚决执行中央决策，把握政治方向，牵头组织协调，中央政法各单位成立工作专班，加强具体指导和监督，政法机关之间、政法机关与有关部门之间、军队与地方之间紧密协作、攻坚克难，形成工作合力，依法有序高效完成了各个阶段工作，确保了特赦工作在2015年底之前如期完成。 为严格依法做好特赦工作，确保做到“不错放一个，不漏赦一个”，政法各机关分工负责，严把“六关”。一是摸排甄别关。司法行政机关、公安机关和军队保卫机关对全国监狱、看守所服刑罪犯和社区服刑罪犯逐一进行摸排，查阅档案材料、判决书，核实身份等重要信息，累计摸排服刑罪犯235万多名。二是调查取证关。刑罚执行机关到罪犯捕前所在部队、工作单位、居住地和有关部门调阅原始档案材料、历史记录。仅全国监狱系统就派出调查组2500多个，走访各地7800余家单位，收集证据材料17000多份。三是风险评估关。有关部门对部分罪犯释放后是否具有现实社会危险进行评估，坚决防止形式上符合特赦条件但仍具有现实社会危害性的人回到社会。四是报请程序关。刑罚执行机关认真审查拟报请特赦人员的案卷材料，严格核实相关事实证据，严格落实公示制度，做到程序规范、公开公正。五是依法裁判关。人民法院严格掌握特赦案件的实体条件，严格遵循办理程序，确保每一项特赦裁定都经得起法律和历史的检验。六是法律监督关。人民检察院认真履行法律监督职责，对司法行政机关、公安机关、人民法院办理特赦案件实行同步全程监督，对报请不当或裁定不当的特赦案件依法提出检察意见。依法受理人民群众、服刑罪犯等涉及特赦方面的控告、举报和申诉并及时处理和反馈处理结果，确保特赦工作公正廉洁、准确及时。迄今为止，未发现一起“以赦谋私”现象。 对罪犯实行特赦牵动多方关切，社会高度关注。为确保特赦工作取得良好社会效果，各地各有关部门在依法按程序办理好每一起特赦案件的同时，还有针对性地开展了大量相关工作。对符合特赦条件的罪犯，司法行政机关开展了释放前的思想、道德和法制教育，引导他们做遵纪守法公民；对无单位、无劳动能力、无生活来源、无法定赡养人的“四无”被赦人员，民政、社保等部门依法按政策落实最低生活保障等措施，促使被赦人员顺利融入社会。同时，有关部门认真做好原案受害人及其家属思想工作，开展宣传引导，讲清特赦的重大意义、法律依据、法定程序和有关要求，及时澄清误解、回应关切，为特赦工作营造了良好氛围。 这次特赦坚持依法办事，取得了良好的政治效果、法律效果和社会效果。舆论普遍认为，特赦深得党心民心，既符合现代法治精神，又继承了中华民族优秀传统。许多罪犯被特赦后，对党和政府真诚感恩，表示一定要改过自新，努力回报社会。一名服刑罪犯被特赦后激动地说：“从内心感谢党和政府对我过去所犯罪行的宽恕。今后要坚决弃恶从善，不忘教训，做一个遵纪守法有利于社会的人。”一些被特赦的未成年罪犯家长表示，这次特赦不仅体现了党和国家对青少年的关怀，挽救了犯罪的未成年人，同时也挽救了一个个已经破碎的家庭，使我们又看到了生活的希望。不少专家认为，特赦体现了中国的法治精神和人道主义精神，是依法治国时代背景下的法治创新实践，是我党依法执政的成功范例，是依法治国与以德治国相结合的成功范例，是实施宪法制度的成功范例，是运用法治思维和法治方式进行制度创新的成功范例，充分展示我们党的执政自信和制度自信，树立了我国开放、民主、文明、法治的大国形象，具有重大现实意义和深远的历史意义。
“三个一批”“四个精准”推进“万企帮万村”精准扶贫行动_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电（记者 罗宇凡）25日在京召开的推进“万企帮万村”精准扶贫行动电视电话会议要求，参加“万企帮万村”行动的民营企业要切实担负起光荣而艰巨的历史使命，努力在推进农村贫困人口精准脱贫上有新作为、有大贡献。

会议指出，“万企帮万村”行动关键是要做到“三个一批”“四个精准”。既重点发展一批特色产业，重点解决一批贫困户劳动力就业，重点落实一批公益捐赠项目。与此同时，要做到帮扶对象精准，行动中企业要帮的村，要求全部是建档立卡贫困村，结对到贫困村后，帮扶资源和措施要重点瞄向建档立卡贫困人口；帮扶内容精准，充分发挥企业人才、资金、技术、管理等方面的优势，多做一些帮助和带动贫困户增收的工作；帮扶方式精准，注重激发贫困户自力更生、艰苦奋斗、勤劳致富的内生动力，不仅要帮他们富口袋，更要帮他们富脑袋，帮助他们解放思想、敢想敢干，培训他们提升能力、能干会干；帮扶成效精准，研究建立评估机制，以建档立卡贫困村脱贫摘帽、建档立卡贫困户脱贫销号为主要指标，评估帮扶成效。

2015年的10月17日，全国工商联、国务院扶贫办、中国光彩会就正式发起“万企帮万村”。该行动以民营企业为帮扶方，以建档立卡的贫困村、贫困户为帮扶对象，以签约结对、村企共建为主要形式，力争用3到5年时间，动员全国1万家以上民营企业参与，帮助1万个以上贫困村加快脱贫进程，为促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长，打好扶贫攻坚战、全面建成小康社会贡献力量。

据了解，此次电视电话会议是“万企帮万村”精准扶贫行动的一次再动员、再部署。中央统战部、国务院扶贫办、全国工商联和中国光彩会有关负责人出席。
北上广提出未来五年严控人口总量_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电（记者 乌梦达、何欣荣、罗沙）目前，多地两会密集开幕，北上广等特大城市纷纷提出人口“天花板”的控制规划：北京提出2020年常住人口控制在2300万以内的红线，上海提出2020年人口不超过2500万人的控制目标，广州提出适度控制人口规模。

“新华视点”记者调查发现，根据官方公布的统计数据，“十三五”期间，北京、上海分别还有约130万和75万的人口“增长空间”。设定人口“天花板”能否挡住涌向特大城市的人流？

一问：未来五年这几个城市预设的人口增长空间有多大？

正在召开的地方两会上，北京、上海、广州等地均明确提出严控人口总量：北京市市长王安顺22日说，北京在2020年的人口上限要控制在2300万以内；上海市市长杨雄24日表示，“十三五”期间，上海将坚持综合施策，严格控制人口规模，常住人口总量控制在2500万以内；此前公布的广州“十三五”规划建议稿也提出，落实国家对特大城市人口控制政策，适度控制人口规模。

“北上广等特大城市目前的人口早已超出城市的承载力，设定人口‘天花板’是迫不得已。”清华大学公共管理学院教授于安说。

国家行政学院教授汪玉凯表示，特大城市和部分大城市人口压力偏大，与综合承载能力之间的矛盾加剧，空气污染、交通拥堵、公共安全问题等“城市病”日益严重。中国符合条件的特大城市有6个：北京、上海、广州、深圳、天津和重庆。其中，北京和上海人口矛盾更突出。

截至2014年底，上海、广州、深圳的常住人口分别达到2425万人、1308万人和1077万人。 北京市政府最新公布的数据显示，2015年底北京常住人口2170.5万人。

据此计算，未来五年，北京和上海分别还有不到130万和75万的人口增长空间。

在2000年至2012年的12年间，北京流动人口增加517万，每年增长43万；上海每年增长53万；广州每年增长43万；深圳则每年增长56万。而根据北京和上海的目标，未来五年人口平均增速必须控制在26万和15万以内。

记者采访发现，近几年，京沪两地人口增速均已大幅降低。但专家认为，京沪等城市要完成调控目标，还面临诸多挑战。

——短期牺牲ＧＤＰ的定力。“人在业在，业走人走。限制产业，需要有短期牺牲ＧＤＰ的定力。”暨南大学管理学院教授胡刚认为，这正是此前全国多个城市公布的人口目标屡遭突破的重要原因。记者了解到，北京和上海现在都将调整落后产能作为突出办法，上海还提出“控制建筑总量过快增长，抑制人口过度涌入”等手段。

——“摸黑作战”。胡刚表示，随着外来人口的大量聚集，以常住户籍人口信息为主、底数不清、手段落后成为调控人口、开展公共服务的短板。

——“拆迁游击战”。近年来出现了政府与流动人口之间“你拆我搬、越搬越远”的“拆迁游击战”现象。复旦大学教授任远表示，随着流动人口不断向城市外围移动，要避免“环都市贫困带”的拉美式陷阱。

三问：疏解人口的根本之道是什么？

北京市发改委主任卢彦表示，要疏解人口必须先调整城市的产业布局和功能定位。北京市常务副市长李士祥22日表示，北京的非首都功能主要包括四类：一般性制造业、区域性物流基地和区域性批发市场、部分教育医疗等公共服务功能以及部分行政性、事业性服务机构。

汪玉凯指出，北京最新明确的定位是全国政治、文化、国际交往、科技创新中心。并未突出经济中心的定位，也就是说一般能在外地发展的产业都可以疏解。

上海市政府工作报告指出，2016年上海将推动新兴产业加快发展和传统产业改造升级，全年淘汰落后产能1000项左右。上海市政协常委马云安表示，以建筑业为例，目前上海有90万建筑工人，60万是外来务工人员。如果未来建筑房屋的方式从工地建设变为工厂组装，对建筑工人数量的需求会降低，同时还能减少空气污染。

值得注意的是，京沪两地政府工作报告都提出要土地减量开发、严控用地总量。北京提出，2020年建设用地总量控制在2800平方公里，上海也提出建设用地总量控制在3185平方公里以内。

胡刚表示，京沪建设用地总规模占行政区域总面积比例明显高于不少国际大都市。建设用地过多影响城市环境和发展质量，而严控土地开发强度则有助于倒逼人口调控。

22日召开的国务院常务会议提出，国务院已颁布居住证暂行条例，各地要结合本地实际，抓紧制定细则，使有别于以往各类暂住证、含金量更高的居住证制度覆盖全部未落户的城镇常住人口。而据统计，2014年底上海常住外来人口达996.4万，北京2015年底常住外来人口达822.6万，常住外来人口占两地常住人口的比例约40%。

专家表示，提出人口“天花板”并不意味着居住证和积分落户制度会被边缘化。大城市的人口调控不应只看到数量这个指标，更应注重人口结构、素质和合理布局。居住证和积分落户制度有助于促进人口结构调整。

目前，上海公布的居住证办法和北京的征求意见稿，对于居住证办理门槛较为宽松，而积分落户办法门槛较高。汪玉凯表示，对特大型城市而言，居住证和更进一步的积分落户应该成为“京漂”“沪漂”落户的制度通道。

记者获悉，目前北京居住证和积分落户的具体办法仍处于意见汇总阶段。“具体积分落户分值怎么设定，现在正在网上广泛征求意见，要尽量争取科学。”李士祥说。（参与记者：荣启涵）
山西2015年处分违纪党员干部2.2万余人_滚动新闻_中国政府网
新华社太原1月25日电（记者 胡靖国、孙亮全）记者从25日召开的中共山西省第十届纪律检查委员会第六次全体会议上获悉，2015年该省处分违纪党员干部22276人，其中厅局级干部62人，县处级干部907人，移送司法机关767人，挽回经济损失13.2亿元。

2015年，山西强力遏制腐败蔓延势头，形成并保持了反腐高压态势。山西省纪委立案75件，结案79件，处分70人，处分的干部中厅局级52人，结案数和处分人数同比分别增长38.6%、66.7%；移送司法机关30人，下降40.0%。

2015年，山西全省检察机关共立案侦查贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪案件1407件。全省法院系统审结一审贪污贿赂、渎职侵权案件1054件。从境外追回外逃党员1人。省政府组织开展庸政懒政怠政和不作为问题专项治理，监察机关会同有关部门问责处理1222人。因生产安全事故问责处理236人。
山西：1460名党员干部主动向组织交代违纪问题_滚动新闻_中国政府网
新华社太原1月25日电（记者 胡靖国、孙亮全）山西省纪委在25日召开的中共山西省第十届纪律检查委员会第六次全体会议上公布，目前山西已有1460名党员干部主动向组织交代违纪问题，约占全国的27%。

山西省在形成并保持反腐高压态势的同时，积极探索减少腐败存量的有效途径，坚持惩前毖后、治病救人。山西省委明确提出组织上要为犯了错误想改正、想主动交代问题的同志创造条件、提供机会。

山西省委派出了由省纪委、省委组织部等有关方面组成的工作组，深入吕梁市、交通厅、高平市三个腐败“重灾区”开展试点。在加大惩处力度的同时，吕梁工作组耐心开展思想政治工作，引导有问题的干部反思问题、放下包袱，341名干部主动向组织交代问题。交通厅工作组深入了解班子成员和中层干部思想、工作状况，教育挽救大多数。高平市工作组召开千人动员大会，加大谈话谈心力度，引导108名干部主动向组织说明情况。

试点工作的作用正逐步显现。朔州市在解决群众身边腐败问题中，有29个乡镇118个村的148人认错改错，主动退缴虚报冒领涉农资金64万元。山西6383人（次）在“礼金红包上交专户”和“贵重物品上交专库”上缴款物8827.79万元、106件。
我国机动车保有量达2.79亿辆_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电（记者 邹伟、白阳）截至2015年底，我国机动车保有量达2.79亿辆，其中汽车1.72亿辆；机动车驾驶人3.27亿人，其中汽车驾驶人超过2.8亿人。

这是记者25日从公安部交管局获悉的。据介绍，随着我国经济社会持续快速发展，群众购车刚性需求旺盛，汽车保有量继续呈快速增长趋势，2015年新注册登记的汽车达2385万辆，保有量净增1781万辆，均为历史最高水平。汽车占机动车的比率迅速提高，近5年汽车占机动车比率从47.06%提高到61.82%，群众机动化出行方式经历了从摩托车到汽车的转变，交通出行结构发生根本性变化。

全国已有40个城市的汽车保有量超过百万辆，北京、成都、深圳、上海、重庆、天津、苏州、郑州、杭州、广州、西安11个城市汽车保有量超过200万辆。

值得注意的是，截至去年底，新能源汽车保有量达58.32万辆，与2014年相比增长169.48%。其中，纯电动汽车保有量33.2万辆，占56.93%，保有量与2014年相比增长317.06%。

机动车驾驶人数量也呈大幅增长趋势。2015年新增汽车驾驶人3375万人，近5年年均增量为2299万人。从驾驶人驾龄看，驾龄不满1年的驾驶人3613万人，占11.04%。男性驾驶人2.4亿人，占74.29%；女性驾驶人8415万人，占25.71%，与2014年相比提高2.23个百分点。
2015年全国领导干部个人有关事项报告抽查核实工作取得良好成效_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电 按照中央要求，2015年，各级组织人事部门深入贯彻全面从严治党要求，坚持把严格执行领导干部报告个人有关事项制度作为从严管理监督干部的重要举措，发扬钉钉子精神，锲而不舍、驰而不息推进领导干部个人有关事项抽查核实工作，取得良好成效。全年共抽查副处级以上干部43.92万人。

其中，因不如实报告个人有关事项等问题被取消提拔资格的3900多人，受调离岗位、改任非领导职务、免职、降职等处理的124人，因抽查核实发现问题受到党纪政纪处分的160人。通过开展抽查核实，促进领导干部增强了规矩意识。

按照全国组织部长会议精神，从2015年1月开始，中央组织部在全国范围部署推行领导干部个人有关事项“凡提必核”，凡是拟提拔为副处级以上干部人选、后备干部人选以及转任重要岗位人选等，都要进行重点抽查核实。加大随机抽查力度，将抽查比例由3%至5%扩大到10%。

各级组织人事部门按照党政领导干部、事业单位领导人员和企业领导人员，分类分级随机确定抽查对象，确保抽查对象均衡分布，增强普遍约束。此外，还配合巡视工作，根据需要对被巡视单位领导干部个人有关事项进行抽查核实。

各级组织人事部门在组织领导干部集中填报个人有关事项时，重申报告纪律，严格要求领导干部按时、如实填报个人有关事项，并对报告的真实性、完整性作出书面承诺。坚持把抽查核实结果作为评价识别干部是否忠诚老实、是否清正廉洁的一项重要依据，以防止干部“带病提拔”“带病上岗”。对抽查发现个人有关事项填报不规范或错报、漏报的，一律做了重新填报或限期补报；对隐瞒不报的，明确要求不得提拔任用，不得列入后备干部名单；对发现违规问题的，责令限期改正；对涉嫌违纪的，移交纪检监察机关处理。

2015年，全国被抽查的领导干部中因不如实报告个人有关事项等问题，被取消提拔资格3902人，调离岗位35人，改任非领导职务17人，免职58人，降职14人；发现问题线索移交纪检监察机关给予党纪政纪处分160人；受到批评教育4.16万人，责令作出检查1.43万人，通报批评856人，诫勉5891人，取消后备干部资格698人。

各级组织部门在党委的统一领导下，加强沟通协调，会同有关职能部门把做好领导干部个人有关事项抽查核实工作作为一项重要政治任务来抓，加大推进信息化建设力度，配齐配强工作力量，已基本形成配合紧密、运转高效的抽查核实联系工作机制，提高了信息查询效率和质量。

下一步，中央组织部将按照建立完善中国特色的领导干部报告个人有关事项制度的要求，继续严格执行领导干部报告个人有关事项制度，扎实做好抽查核实工作，更好地发挥报告制度在从严管理监督干部中的作用。
我国累计颁发有效认证证书147.9万张_滚动新闻_中国政府网
这是记者从25日举行的全国认证认可工作会议上了解的情况。

质检总局副局长、国家认监委主任孙大伟在会上说，“十二五”时期，认证认可作为国家质量技术基础、市场经济运行基础性制度安排、国际通行技术性贸易措施、行政管理改革创新工具的地位日益重要，“传递信任，服务发展”的作用不断显现。

据他介绍，认证认可创造的国民经济增加值由2010年的3619亿元增加到2015年的6440亿元。

孙大伟说，今年我国将推进认证认可服务能力建设，一方面加快国际合作互认机制建设，落实《共同推动认证认可服务“一带一路”愿景与行动》实施方案，推进自贸区框架下合格评定互认安排；另一方面推动认证认可纳入社会信用信息共享平台、企业信用信息公示平台、重点产品追溯平台和质量信用管理平台，加快“云桥”信息共享平台向社会开放。

他还表示，要发挥认证认可和注册备案的职能优势，支持出口食品内外销、农产品流通、跨境电商等公共服务平台建设，促进内外销产品“同线同标同质”和“快进快出、优进优出”。
山西2015年谈话、处分纪检监察干部534人_滚动新闻_中国政府网
这是记者从25日召开的中共山西省第十届纪律检查委员会第六次全体会议上了解到的。其中，对311人做出诫勉谈话、责令检查、通报批评处理，将61人调离纪检监察系统；立案审查204件违纪案件，处分212人，重处分19人，移送司法机关10人。

山西通过多个措施对纪检干部进行管理。山西省纪委出台了《关于进一步加强委厅机关干部日常管理监督的办法》，坚决查处系统内的“害群之马”；完善干部配偶、子女经商办企业情况报告制度，干部外出报备制度，谈话提醒制度等。
国务院办公厅关于同意建立服务业发展部际联席会议制度的函（国办函〔2016〕8号）_政府信息公开专栏
国务院同意建立由发展改革委牵头的服务业发展部际联席会议制度。联席会议不刻制印章，不正式行文，请按照国务院有关文件精神，认真组织开展工作。

为深入贯彻落实国务院关于加快发展服务业、推进经济结构调整和产业结构优化升级的决策部署，经国务院同意，建立服务业发展部际联席会议（以下简称联席会议）制度。

统筹协调服务业发展工作；综合分析服务业现状、问题和趋势；加强各部门的协作配合；研究提出服务业重大政策措施建议；办理国务院交办的其他事项。

联席会议由发展改革委、教育部、科技部、工业和信息化部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部、商务部、文化部、卫生计生委、人民银行、海关总署、税务总局、工商总局、质检总局、版权局、统计局、知识产权局、旅游局、银监会、证监会、保监会等23个部门组成。

联席会议由发展改革委主要负责同志担任召集人，发展改革委、工业和信息化部、财政部分管负责同志担任副召集人，其他成员单位有关负责同志为联席会议成员（名单附后）。联席会议成员因工作变动等原因需要调整的，由所在部门提出,联席会议确定。

联席会议由召集人或副召集人主持，根据工作需要定期或不定期召开会议，成员单位可以提出召开会议的建议。研究具体工作事项时,可视情况召集部分成员单位参加会议，也可邀请其他部门参加会议。联席会议以纪要形式明确议定事项，经与会单位同意后印发有关方面。重大事项及时向国务院报告。

发展改革委要牵头做好联席会议各项工作。各成员单位要按照职责分工，研究制定本部门加快发展服务业的政策措施；要互通信息，密切配合，相互支持，形成合力，充分发挥联席会议作用，形成高效运行的长效工作机制。联席会议办公室负责及时向各成员单位通报情况。
李克强：以营改增作为加快财税体制改革重头戏激发市场活力 调动两个积极性_国务院新闻_中国政府网
会上，财政部作了汇报，北京、辽宁、上海、江苏、浙江、安徽、河南、湖南、广西、云南、陕西11个省（区、市）政府主要负责同志先后发言。李克强说，财税体制改革牵涉面广、关注度高，对经济社会发展全局具有深刻影响。营改增作为深化财税体制改革的重头戏，前期试点已取得积极成效，今年要全面推开，进一步较大幅度减轻企业税负，这将对发展服务业尤其是科技等高端服务业、促进产业和消费升级、培育新动能、深化供给侧结构性改革发挥重要作用。要充分听取各方面意见，统筹兼顾各方利益，按照新发展理念的要求，改革和完善财税体制与运行格局，推动发展转型升级，促进成果共享。

李克强强调，全面推开营改增、加快财税体制改革要着眼调动市场主体发展积极性。顶住当前经济下行压力，推动稳增长调结构，要用好财税体制改革这一利器，更大激发市场主体活力。把握好改革的政策取向，通过全面推开营改增等改革举措为企业减负松绑，放水养鱼，为鼓励社会投资和促进大众创业、万众创新营造更宽松环境，推动产业转型、结构优化，在培育发展新动能中涵养宝贵税源，用短期财政收入的“减”换取持续发展势能的“增”，为经济保持中高速增长、迈向中高端水平打下坚实基础。

李克强说，全面推开营改增、加快财税体制改革要有利于发挥中央和地方两个积极性。通过完善中央与地方事权和财力相适应的体制机制，形成整体利益和局部利益在发展中相互融合、相互促进的良好格局。增值税分享比例在全面推开营改增后要做合理适度调整，引导各地因地制宜发展优势产业，增强地方财政“造血”功能，营造主动有为、竞相发展、实干兴业的氛围。

李克强强调，当前财政收支压力较大，要把应对现实挑战、推动长远发展和实施改革攻坚更加紧密结合起来。各部门、各地方要讲大局、算大账，破除利益藩篱，上下同心推进改革，用改革新成效谱写发展新篇章。
民政部：“十三五”期间将更关注社区小型养老机构发展_滚动新闻_中国政府网
中共中央关于制定“十三五”规划的建议明确提出，建设以居家为基础、社区为依托、机构为补充的多层次养老服务体系，推动医疗卫生和养老服务相结合。

民政部社会福利中心党委书记甄炳亮表示，“十二五”期间，国家出台了很多鼓励政策，我国民办养老机构大多在这一时期发展起来，大约有13000家，但关键是结构对应度差，并不是老年人真正需要的床位数。应该侧重发展社区居家中小型养老机构，离社区近的养老机构，而不是倡导发展养老、养生园区。

据介绍，目前老年人或者子女特别希望能够住在社区的小微型介入式养老机构，然而这样的机构现在非常少，都要长时间排队等待床位。

“这些机构使老年人心理感受好，子女照料方便收费相对便宜，如果有什么事情发生，机构通知子女也方便。”甄炳亮分析认为，出现空床率高的原因是部分地区在推进养老服务机构建设时没有制定总体规划布局，一些民间资本进入时盲目投资做大项目，一些项目床位数非常大，而这些项目本身和当地老人的经济、需求状况并没有对应起来。
宏调创新让经济出现亮色 引导预期提振改革信心_滚动新闻_中国政府网
2015年7月，国务院总理李克强首次使用“相机调控”一词来明确对于宏观调控的要求，即提出要“更加精准有效地实施定向调控和相机调控”。目前，在区间调控的基础上，加强定向调控和相机调控，已成为宏观调控的方向。 中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春表示，去年在宏观调控上有很多的新想法，尽管经济下行压力较大、结构性问题比较严重，但整个宏观调控效果还是不错的。从历史比较和国际比较来看，中国整个宏观调控政策在完成稳增长、调结构、促改革、惠民生上，都取得了一定的收获。



2015年，中国GDP增速为6.9%，基本达成了年初设定的增长“7%左右”的目标 新华社图

多位接受《每日经济新闻》记者采访的专家表示，在中国经济三期叠加之下，取得6.9%的增速实属不易。经济能够运行在合理区间，也受益于宏观调控的创新。

“去年在宏观调控上有很多的新想法，尽管经济下行压力较大、结构性问题比较严重，但整个宏观调控效果还是不错的。”中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春对《每日经济新闻》记者表示，从历史比较和国际比较来看，中国整个宏观调控政策在完成稳增长、调结构、促改革、惠民生上，都取得了一定的收获。

刘元春认为，未来想要保持经济的稳定增长，就必须适应经济环境和阶段的新变化，不断推进创新宏观调控。

中国宏观调控的新定位愈发清晰：2013年创新性地提出了区间管理的宏观调控思路和方式，并不断完善与丰富。2014年开始，在区间调控的基础上，更注重进行定向调控。

值得注意的是，2015年7月，国务院总理李克强首次使用“相机调控”一词来明确对于宏观调控的要求，即提出要“更加精准有效地实施定向调控和相机调控”。

借此，在区间调控的基础上，加强定向调控和相机调控，已成为目前宏观调控的方向。

回顾2015年，定向调控体现在针对小微企业和农村金融的定向降准、加快铁路建设以及加快棚户区改造等措施。相机调控则更多体现在预调、微调上。“2015年预调、微调的方向明确，避免了过度刺激加重经济扭曲程度。”刘元春说。

这种创新式的宏观调控方式也具体表现在国家对财政政策与货币政策的调控思路上。刘元春表示，财政政策在去年进一步加码，国家树立整个财政的传导机制，进行积压资金的清理、项目投资的督导等，直接使得地方在重大工程、重大项目的启动比以往更快。

积极的财政政策也表现在给企业减税降费上。譬如，2015年短期内多次大幅度提高了年应纳税所得额，优惠范围覆盖所有小微企业。

这也直接利好于企业。数据显示，2015年前三季度，全国共有258万户小型微利企业享受减征企业所得税优惠，减税120多亿元，户均减免税额4600余元；2800多万户小规模纳税人和个体工商户享受暂免征收增值税、营业税优惠政策，免税613亿多元，两项共减税733亿多元。

“另外，通过降准降息、定向投放等，货币政策对整个利率，对结构性的问题采取了相应的举措，同时为企业的减负提供了更多空间。”刘元春说。

值得注意的是，利率市场化改革与货币政策工具的使用相互配合，更加注重寓改革于调控之中。尤其是2015年，为了降低实体经济融资成本，央行多次实施降息降准。在运用货币政策工具进行调控的同时，进一步推进利率市场化改革。从放宽存款利率浮动区间，再到基本放开利率管制，使利率市场化改革迈出重要一步。

取得一定成效的同时，李克强总理也曾表示，中国创新宏观调控政策工具箱里的工具还有不少，就像下围棋一样，既落好眼前每个子、有针对性地出招，顶住当前经济下行压力，又要留有后手、谋势蓄势，以促进经济长期持续健康发展。

那么，今年还能用到哪些“工具”？刘元春认为，积极的财政政策宜更加积极，与之配合的稳健的货币政策宜更加灵活，两者在积极的方向与结构性的方向仍有空间。

财政部部长楼继伟在2015年底的全国财政工作会议上表示，2016年将继续实施积极的财政政策并加大力度。主要体现在阶段性提高赤字率，扩大赤字规模，相应增加国债发行规模，合理确定地方政府新增债务限额。

同时，进一步实施减税降费政策，坚决遏制各种乱收费，坚决不收“过头税”，给企业和市场主体留有更多可用资金；加大统筹财政资金和盘活存量资金力度，把资金用在“刀刃”上；调整优化支出结构，压缩“三公”经费等一般性支出，按可持续、保基本原则安排好民生支出。

这对进行供给侧结构改革意义重大。“在今年供给侧改革全面开展初期，宏观政策定位要更加积极，要有效对冲由于外部动荡、内部改革、与趋势性回落的影响。”刘元春说。

刘元春认为，对于今年的宏观调控上，要更注重前瞻预判，避免事后亡羊补牢。并且在应对局部风险上，要有整体的思路及预案。2015年股市的动荡及房地产的不确定性，在今年依然存在风险，要在宏观方面审慎加大力度。

譬如，2015年12月17日，美联储加息“靴子”落地。在此之前，有关部门提前对美国货币政策正常化的影响进行分析，积极储备和实施了相应的宏观调控措施。

“很重要的一点在于，宏观调控能不能引导好市场预期。”刘元春表示，整个经济的变化和资本的错配等产生各方面的风险能否很好治理，就在于宏观政策能否改变市场预期，特别是目前人民币汇率下跌的预期能否得到调整。此外还有各界对中国改革的信心能否提升等。

在他看来，这需要明确短期改革方案、未来目标及导向，表明国家在未来大体系调控上有战略有思路，以提振各界对中国改革的信心。加大预调力度，以避免经济过度回落。（记者 周程程）
王胜俊会见智利参院外委会主席查万_滚动新闻_中国政府网

“最强寒潮”后黄骅港恢复通航“北煤南运”通道重新畅通_滚动新闻_中国政府网
新华社石家庄1月25日电（记者 杨帆）25日下午，向南方运送电煤的“华江6”轮船满载电煤缓缓驶离渤海湾的河北省沧州市黄骅港。受近日“最强寒潮”的影响，一度出现电煤运输困难的黄骅港已恢复通航，“北煤南运”通道再次繁忙起来。

黄骅港是我国北煤南运的第二大出海口，承担着南方多个省份的电煤转运需求。近期，受强力寒潮和大风等极端天气影响，黄骅港冰情发展迅速。据海事部门监测，岸边浮冰已达1米以上，航道内浮冰厚达15厘米。为保证运输电煤船舶安全，1月23日起，所有船舶暂停进出港。

沧州市海事局就此启动了抗海冰保畅通应对恶劣天气的紧急预案，在与气象、海洋部门以及港口的协同下，向周围船舶发布航行预警信息，组织辖区拖轮和有破冰能力的船舶对航道、港池尤其是码头前沿水域进行破冰，防止浮冰结成大面积冰层。

此外，在海事部门要求下，航道疏浚船舶和港作船舶在进出作业区时都尽量在航道中央航行，一定程度上增加破冰的频率。目前，浮冰对航道的影响已经减小。
湖南确定2020年前在中部地区率先实现地区生产总值和城乡居民人均可支配收入翻一番_滚动新闻_中国政府网
新华社长沙1月25日电（记者 明星、李丹）在1月25日开幕的湖南省第十二届人民代表大会第五次会议上，湖南省省长杜家毫在政府工作报告中提出，“十三五”时期湖南发展目标是，2020年前在中部地区率先实现地区生产总值和城乡居民人均可支配收入比2010年翻一番。

杜家毫介绍，湖南将以长株潭一体化为抓手，统筹推进环洞庭湖、大湘南、大湘西等区域发展，加快形成“一核三极四带多点”的发展格局，推动低碳循环发展，引导绿色投资和绿色生产消费，把湖南建成国家“一带一路”战略内陆核心腹地、长江经济带交通物流枢纽，确保2020年现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，其中2016年实现110万贫困人口脱贫。
孟建柱：各级政法领导干部要把防控风险服务发展摆在更加突出位置_滚动新闻_中国政府网
孟建柱在全国政法委书记会议上强调

 把防控风险服务发展摆在更加突出位置

 做破解难题的能手和推进改革的实干家

新华社北京1月25日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱近日在全国政法委书记会议上强调，各级政法领导干部要认真学习贯彻习近平总书记重要指示精神，把防控风险、服务发展摆在更加突出位置，做破解难题的能手和推进改革的实干家，不断提高政法工作水平，更好地服务党和国家工作大局。

孟建柱指出，政法领导干部要切实增强忧患意识责任意识，把风险防控放在心头，加强调查研究，对影响社会稳定的各类风险做到心中有数，并采取有效措施，将其化解在萌芽状态。要紧密结合政法工作职能，贯彻落实五大发展理念，把服务发展的各项工作做好做实。党委政法委工作要把工作重心放在预见、统筹上，多做政法各单位想不到、做不了的事。

孟建柱要求，政法领导干部要坚持理论与实践相结合，不尚空谈、但求务实，既懂理论、讲大局，又接地气、会操作，出台的方案、制定的措施，要有操作性，能够解决实际问题。要把全面深化司法体制改革作为今年重要工作来抓，结合各地实际，落实好已出台的各项改革政策，解决好“最后一公里”问题。

孟建柱强调，要把政法队伍建设牢牢抓在手上，对存在的问题，小的要早提醒，早纠正，大的要坚持原则，该查处的坚决查处。要更多地关心基层，在人财物等方面向基层倾斜，在制定政策和指导工作时多给基层留出自主空间。要充分发挥市、县党委政法委在政法维稳工作中的统筹协调作用，提高领导政法工作科学化、法治化水平。
民政部：确保生活无着人员不因冻饿、疾病发生意外_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电（记者 刘奕湛）民政部新闻发言人陈日发25日表示，在近期大范围寒潮天气到来之前，民政部下发了《关于做好大范围低温雨雪冰冻天气防范应对工作的通知》，要求确保生活无着人员不因冻饿、疾病发生意外。

据介绍，为保障生活无着的流浪乞讨人员生命安全，各地民政部门和救助管理机构扩大巡查频率和覆盖范围，将在建工地、城乡结合部等可能露宿区域纳入巡查范围；增设临时救助点或临时庇寒场所，简化救助手续，方便生活无着遇困群众就近求助；开展部门联动救助，会同公安、城管等部门组建联合救助巡逻队伍。

针对有记者问及，流浪乞讨人员宁可街上流浪乞讨，也不愿意进救助站的问题，陈日发表示，从实际情况看，绝大多数临时遇困人员都愿意到救助管理机构接受救助。目前不愿到救助管理机构接受救助的，主要是两类人员：一是以乞讨方式谋生的职业乞讨人员；二是少数以流浪为主要生活方式的人员。

对于职业乞讨人员，因其有相对固定的栖身之所和收入来源，不乞讨将影响其经济收入，所以不愿到救助管理机构接受救助。对于以流浪为主要生活方式的人员，按现行法律规定，救助工作实行“自愿受助”的原则，在当事人明确拒绝接受救助的情况下，救助管理机构不能对其进行强制性救助，只能进行劝导，为其提供必要饮食、御寒物品和详细求助方式，做好后续跟踪服务工作。
多部门联合发文加强国家政策性粮食出库管理_滚动新闻_中国政府网
为进一步加强国家政策性粮食销售出库管理，督促和指导粮食企业严格执行国家政策性粮食销售的有关规定，依法治理各种形式的“出库难”，确保国家通过粮食交易中心拍卖的粮食按照合同约定的数量、质量及时投放市场，通知称，要摸清拍卖标的底数。发现问题的要提前补救，确保向粮食交易中心提报的拍卖标的信息真实、准确，杜绝“空单拍卖”、标实不符、不具备出库条件的粮食挂单等问题。

同时，通知要求强化监督指导。市、县级粮食行政管理部门要会同中储粮直属库和农发行分支机构切实加强粮食出库管理，建立经常性巡查制度，及时受理投诉、协调纠纷，争取把各类问题解决在初始阶段。
三峡集团签约几内亚一总装机容量45万千瓦水电站项目_滚动新闻_中国政府网
据三峡集团介绍，苏阿皮蒂水电站是几内亚孔库雷河梯级开发的第2级水电站，距离几内亚首都科纳克里约135公里。这个电站正常蓄水位210米，总装机容量45万千瓦。建成后，不仅能满足几内亚国内的电力需求，多余电能还将输送至冈比亚、塞内加尔等周边国家。

1月20日，三峡集团与几内亚国家有关部门正式签署了苏阿皮蒂水电站项目总承包合同，合同金额13.8亿美元，合同工期58个月。这也是继凯乐塔水电站之后，三峡集团在几内亚签署的第二个大型水电站项目。
珠三角“十三五”将形成1小时城轨交通圈_滚动新闻_中国政府网
新华社广州1月25日电（记者 叶前、胡林果）广州、惠州、深圳将开通城市轨道交通，建成后惠州到广、深两地的时间可缩短至1小时内，这个城轨项目已被列入“十三五”时期的广东省重点项目。

25日提交广东省十二届人大四次会议审议的广东省“十三五”规划草案显示，未来5年，珠三角将建设城轨的还包括东莞惠州、佛山东莞、广州清远、广州佛山江门珠海等多条线路。由此，珠三角城市群内将形成“1小时城轨交通圈”。

至2014年末，珠三角地区聚集了广东超过一半的人口总量，人口密度达每平方千米1044人，是全国平均水平的7倍多。轨道交通的集约优势特别突出。研究表明，在完成同样运输量情况下，轨道交通线路占地仅为一般公路的1/8，是高速公路的1/3。
我国已成立1560个县级法学会 基层法律服务进一步强化_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电（白阳、贾雪纯）记者从中国法学会了解到，截至2015年底，我国已成立364个地市级法学会和1560个县级法学会，基层法律服务进一步得到加强。

在全国1560个县级法学会中，2015年新成立的有873个，占总数的56%。各地法学会通过“法律诊所”“法律顾问站”“调解中心”等服务站点，向基层群众提供了种类丰富的法律服务。其中，黑龙江省哈尔滨市推动法律诊所进驻当地行政服务中心、山东潍坊市建立社区法律服务诊所“六诊”结合模式、吉林梨树县法学会在拘留所建立法律服务站等成功经验，为探索基层法律服务新模式开拓了新思路。

中国法学会会长王乐泉在日前召开的中国法学会常务理事扩大会议上表示，2016年，中国法学会要切实保持和增强政治性、先进性、群众性，在建立健全基层法学会组织、推进法学会工作开展、加强地方法学会所属研究会建设、为经济社会发展服务等方面重点聚焦用力。

记者了解到，“十三五”期间，中国法学会将在建立基层法律服务站、社区“法律诊所”等有效方式的基础上，重点围绕国有企业改革、产业调整过程中的加减乘除、区域发展面对的突出问题等，以问题为中心加以拓展，建立专业性小组作为第三方参与问题处置，进一步提高法律服务的实效性。
“过去百货卖服装，现在还要卖‘飞机’！”——北京六大领域发力供给侧改革_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电（记者 陈新洲、乌梦达、孙琪）“过去卖服装，现在还要卖飞机！”正在召开的北京市十四届人大四次会议上，北京市人大代表、王府井百货集团董事长刘冰“语出惊人”，但这可不是句玩笑话，在电商冲击下，大型百货商场的日子不好过，“我们正在和大疆科技合作，计划在王府井百货商场销售无人飞机和机器人。”刘冰说。

供给侧改革涵盖了社会各个方面，需要多方“合力”，形成良好的运转机制。2015年，北京服务业占地区生产总值比重已达79.8%，但北京市常务副市长李士祥特别提到：“要提高生活性服务业品质，不是仅仅追求消费品零售额。”

原因很简单，不改革，就面临淘汰。在刘冰看来，王府井百货“卖飞机”正是传统百货行业向供给侧改革发力的尝试：“冲击之下，零售业要留住顾客，就要多给顾客提供意想不到的商品。”

李士祥表示，目前市场消费需求充足，消费升级了，产业却面临品牌不多、连锁不够等问题。例如旅游、医疗、教育、健康养老等未来都可能成为市场潜力巨大的新兴市场，下一步关键看高品质供给是否能够“给力”。

北京市政协副主席傅惠民表示：“工厂生产出的时候是产品，走向市场是商品，要依靠科技创新，创新驱动来提高质量。”

2015年，北京金融、信息服务、科技服务等优势产业对经济增长的贡献率达72.2%，“高精尖”新动力初步形成。为进一步巩固和强化创新引领，北京市政府2015年出台《关于大力推进大众创业万众创新的实施意见》，明确赋予高等学校、科研院所科技成果自主处置使用权，科技成果转化所获收益可按70%及以上的比例，划归科研人员所有。

对此，北京市副市长隋振江说：“政府的要解决的政策性供给问题是要满足企业供给侧的需求。”

北京市“十三五”规划建议提出，到2020年，实现服务业增加值占GDP比重超过80%，全社会研究与试验发展经费支出占GDP比重保持6%左右，形成“高精尖”经济结构，成为具有全球影响力的科技创新中心。

而对企业而言，这也意味着更大的发展空间、机遇和挑战。

没什么比这更能表达王府井百货集团拥抱供给侧改革的决心了：以百货起家、闻名全国的王府井百货集团，已经正式更名为王府井集团。刘冰表示：“去掉了两个字，是在宣示：我们不是只有百货，而是向新的方向发展。”
2015年中央第二轮专项巡视整改情况向社会公布_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电 中央纪委监察部网站开设专栏，自25日起向社会公布2015年中央巡视组第二轮专项巡视整改情况，接受干部群众监督。 根据中央统一部署，2015年6月底至9月初，中央巡视组对中央台湾工作办公室、中央直属机关事务管理局、交通运输部、国家机关事务管理局、国家铁路局、中国民用航空局、国务院扶贫开发领导小组办公室、人民日报社、求是杂志社、中国航空集团公司、中国东方航空集团公司、中国港中旅集团公司、招商局集团有限公司、中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司、中国航空工业集团公司、中国兵器工业集团公司、中国兵器装备集团公司、中国商用飞机有限责任公司、华润（集团）有限公司、鞍钢集团公司、中国铝业公司、中国第一重型机械集团公司、哈尔滨电气集团公司、中国邮政集团公司、中国铁路总公司等26家单位进行了专项巡视。 这轮巡视结束后，中央实现了对中管国有重要骨干企业的巡视全覆盖。巡视发现，央企普遍存在着管党治党不严、顶风违反中央八项规定精神、违规盲目决策造成国有资产重大损失、与民营企业主勾肩搭背向其输送巨额利益、亲属子女在本系统内经商办企业、带病提拔干部等突出问题。
京津冀长三角上月空气质量下降明显_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电（记者 杨维汉、崔静）环境保护部25日通报了2015年12月京津冀、长三角、珠三角区域及直辖市、省会城市和计划单列市等74个城市空气质量状况。去年12月，三个重点区域中，仅珠三角区域空气质量明显好转，京津冀、长三角区域空气质量均明显下降，主要污染物PM2.5的月均浓度较上年同期明显升高。

环保部环境监测司司长罗毅说，去年12月受大范围空气重污染过程影响，74个城市环境空气质量总体状况同比、环比均转差。受采暖期污染物排放量大和不利气象条件影响，我国除华南地区外，均出现了重污染天气。其中京津冀及周边地区污染程度最重、持续时间最长，去年12月该区域先后出现5次明显重污染过程，保定、衡水市一度出现连续8天的重度及以上污染天气。

罗毅介绍，与2014年同期相比，京津冀区域13个城市PM2.5月均浓度全部升高，其中北京市同比升高166.7%；京津冀周边的太原、呼和浩特、济南和郑州市PM2.5月均浓度同比分别上升了15.6%、41.7%、92.8%和49.5%。74个城市平均达标天数比例为55.6%。其中，厦门、福州、昆明、惠州、江门、海口和深圳等7个城市的达标天数比例为100%，保定、邯郸和济南等39个城市达标天数比例不足50%。

按照城市环境空气质量综合指数评价，去年12月空气质量相对较差的后10位（从第74名到第65名）城市分别是保定、邢台、衡水、邯郸、石家庄、廊坊、济南、郑州、唐山和哈尔滨；空气质量相对较好的前10位（从第1名到第10名）城市分别是海口、惠州、厦门、福州、深圳、昆明、肇庆、东莞、贵阳和江门。
新疆农民人均收入5年增长4120元_滚动新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐1月25日电（记者 赵春晖）25日，记者从自治区党委农村工作会议获悉，2015年新疆农民人均纯收入预计可达8850元，这意味着在过去5年中，当地农民人均累计增收4120元。

自治区党委提供的数据显示，过去5年，新疆农民人均纯收入年均增长13.6%，尤其2011年至2014年，连续4年实现了人均增收超过千元。截至目前，新疆已有11个地州市的农民人均收入超过1万元，其中昌吉回族自治州基本实现了人均收入村村过万元。

自治区副主席钱智说，目前，劳务收入和非农收入持续增加，已成为新疆农民增收的突出亮点。近年来，新疆各地通过培训、引导农民转移就业，形成了多元化增收格局，农民工资性收入和非农产业收入得到大幅度提高：从2014年开始，在当地农民人均纯收入构成中，农民工资性收入和非农产业收入就超过30%。

在农民持续增收的同时，新疆城乡居民收入差距也由2010年的2.9∶1缩小到2.79∶1，扭转了城乡居民收入扩大的趋势。
解码“逆增长”——五大理念引领新常态的深圳样本_滚动新闻_中国政府网
新华社深圳1月25日电（新华社记者）岁末年初，深圳与全国一样遭遇“霸王级”寒潮。而来自经济领域的一组数据，却给人们带来阵阵暖意。 “深圳的经验就是扭住创新驱动和转型升级不放，尽快实现发展动力的转换。”深圳综合开发研究院常务副院长郭万达分析。 1980年特区成立后，深圳先后走过以加工贸易、固定资产投资、外贸出口等力量拉动经济发展的路子，上世纪90年代逐渐走上了发展高新技术的道路。2008国际金融危机爆发后，深圳面临着向何处去的难题：一方面，国际金融危机的影响还在深度发酵，对长年保持全国出口冠军的深圳造成巨大冲击；另一方面，深圳土地资源、能源、人口、水等“四个难以为继”的问题越发尖锐。 深圳是一个县级版图承载的省级经济体，不可能长期走外延式发展道路。当时深圳有两种危险，一是受生产要素制约退化成一个消费型城市；二是穿旧鞋走老路，大规模增加传统产业的投资，这可能赢得一时，但最终会“用现在的掌声招致未来的骂声”。 正是由于这种转变，“十二五”期间深圳经济总量和财政收入都实现了翻番。2015年深圳“逆增长”是不断积累的创新优势再次爆发的结果。 在离开纽约3年多后，32岁的斯坦福海归博士刘自鸿在深圳研发的全球最薄柔性显示屏，登上了纽约时代广场的巨幅广告屏幕。 继CRT和液晶显示两大技术之后，这项能够制备出“比头发丝儿”还薄、同丝绸一样柔软的显示屏技术，有望开启显示技术的全新时代。 刘自鸿和他的团队的“回归”得益于“孔雀计划”，这是全国首批地方招募高端人才的创新制度之一。从2011年开始，深圳开始实施该项计划，专门引进海外高层次人才团队，给政策、给补贴、给资源。迄今，1200多名“孔雀人才”被深圳延揽。 这是深圳为应对“寒冬”出台的一项“创新良政”。为加速创新驱动发展，近年来深圳动作频频。 ——超常规布局创新载体。目前，深圳国家、省、市级重点实验室、工程实验室、工程（技术）研究中心和企业技术中心等创新载体累计达到1200多家，覆盖了国民经济社会发展主要领域，近几年的成效超过前二三十年的好几倍。 深圳市科创委主任陆健说：“深圳的创新政策不局限于科技，而是涵盖科技、金融、商业模式、观念、文化等多层次、多环节、多要素进行联动，形成了适合创新生长的综合生态体系。” 2010年的销售额300多万元，2014年接近30亿元，预计2015年将达到60亿元——深圳大疆创新科技有限公司，短短几年成长为全球无人机的领军企业，也是深圳高科技企业的最新名片。 据统计，目前深圳高科技企业超过3万家，其中销售额超千亿元的3家，超百亿元的17家，超十亿元的157家，超亿元的1203家，国家级高新技术企业超过4739家。 数据显示，深圳90%以上的研发机构、研发人员在企业，90%以上的研发资金、发明专利出自企业。 华为成为全球最大的电信设备商；华大基因成为全球最大的基因测序机构；大疆无人机占据全球小型无人机50%以上的市场份额；普联公司无线设备的全球市场占有率第一，甚至超过第2至第5名的总和，五年蝉联全球第一…… 深圳培育高科技企业有两个特点：一是相比引进世界500强等“金凤凰”，更注重培育本土创新型企业；二是政府有为不越位，让“市场说了算”。 “我们不当运动员，也不当裁判员，只当场地维护员。”深圳市科创委主任陆健说，深圳市场发育充分，政府要做的是尊重市场选择，充分发挥企业的主体作用和企业家的核心作用，努力营造“鼓励创新、宽容失败”的创新环境。 “深圳的创新正在呈现‘蒲公英式’裂变。众多高科技企业吸引了大批高端人才，这些人都像成熟的蒲公英，风一吹，创新创业的种子就四处飘扬。”陆健说。 许多创客应运而生。仅在深圳市南山区，2015年新增众创空间76家，入驻个人、团队及项目约3200个。 2015年，深圳比亚迪和戴姆勒奔驰合资生产的“腾势”，刷新了高端纯电动汽车上市首年的销量纪录。与传统的“市场换技术”模式不同，这是一次中外企业本着品牌和技术平等的合作，双方各占一半股权。 比亚迪的底气源自其全产业链创新。总裁王传福说，比亚迪基本上掌握了关键零部件的开发制造。目前，比亚迪轿车按总成计算有70%都是自行生产。这得益于深圳强大的产业化配套能力。 近年来，深圳采取多种措施推动全产业链布局，带来了极强的产业配套能力。深圳清华大学研究院院长嵇世山说，美国硅谷的产业链存在空心化的现象，这一点却成为深圳的优势，而且深圳周边的东莞、惠州的产业链也非常强大，100公里范围内的产业链非常完整。 “以智能硬件制造为例，一款新手机，从设计到零部件采购再到组装，一个星期就可以搞定。”嵇世山说，这也是创新成果能够迅速产业化的关键。比如华为手机，短短几年便打破了高端手机市场被国外品牌垄断的神话。 国际权威市场研究机构IDC最新统计显示，在全球智能手机出货量十强榜上，深圳企业占据3个席位。尤其欧美高端市场，今年以来刮起了一股深圳手机“旋风”，华为、中兴、TCL、酷派等深圳品牌连连告捷。 “依靠强大的自主创新实力以及全产业链配套优势，深圳制造在全球范围内的竞争力开始彰显，引领中国从‘制造大国’向‘制造强国’稳步迈进。”深圳市政府发展研究中心主任吴思康说。 2015年6月，深圳举办了首届国际创客周。来自35个国家和地区的60余家创客机构齐聚深圳，分享创意、采购器件，参展的创客团队近三成来自海外。 从上世纪九十年代的世界工厂，到二十世纪初辐射全球的高新技术产品交易会，再到如今的国际创客中心，深圳始终走在国际化创新的道路上。 越来越多的国际创新资源涌入深圳。目前，世界500强企业IBM、甲骨文、三星、西门子等在此设立国际或区域研发中心。 HAX是国际硬件领域知名的孵化加速器，总部位于美国硅谷。两年前，HAX在深圳落户。总经理特纳说，在111天内帮助创客联系工厂做出原型产品，再带到硅谷面向投资人路演，“能够如此高效、迅速地完成，唯有深圳能够实现。” 深圳本地的龙头企业也纷纷“走出去”，吸纳全球创新资源。中兴通讯、创维数字、迈瑞医疗等均在海外设立研发中心或并购产业链中的创新企业。其中，中兴通讯通过设立海外创新中心配置全球创新资源，目前已在美、法、加、印等国家设立16个国际创新中心。
陕西年内确保130万人脱贫_滚动新闻_中国政府网
新华社西安1月25日电（记者 许祖华）陕西今年将打好“五个一批”精准脱贫攻坚战。从今年起，陕西省财政扶贫资金年均增长不低于20%，年内确保130万人脱贫。

这是记者从正在举行的陕西省十二届人大四次会议上了解到的信息。

陕西省省长娄勤俭说，2016年，陕西将按照与城镇、园区、中心村“三靠近”原则推进易地搬迁，今年搬迁8万户、28万人。完善路、电、水、网等基础设施，培育壮大“一村一品”和县域经济，产业脱贫一批。增加转移支付数额，让有劳动能力的贫困人口通过生态补偿就地脱贫。对贫困家庭子女，从学前到小学、中学、大学直至就业“一条龙”帮扶，实现教育脱贫。实行农村低保与扶贫两线合一，全面开展重特大疾病救助，实施社保兜底。
河南：2016年安排10亿元资金治理雾霾_滚动新闻_中国政府网
新华社郑州1月25日电（记者 甘泉）河南省省长谢伏瞻在25日开幕的河南省第十二届人大五次会议作政府工作报告时表示，2016年，河南将安排省级10亿元雾霾治理资金，以遏制雾霾天气频发态势。 谢伏瞻说，2016年，河南将突出抓好燃煤污染防治、工业大气污染防治、机动车污染控制、扬尘综合治理、农作物秸秆禁烧及综合利用。重点实施煤炭清洁高效利用和散煤替代，完成燃煤机组超低排放改造，淘汰和改造不符合要求的发电机组、燃煤锅炉。加快淘汰黄标车和老旧车，实施第五阶段国家机动车污染物排放标准。 近两年，河南郑州等地空气质量连续多次全国倒数，其中郑州市于2015年7月被环保部约谈。为此，河南全面推进大气污染防治，仅2015年就完成1147万千瓦燃煤发电机组超低排放改造；全面完成国家下达淘汰60万吨焦炭、72万千万电力等落后产能任务；并淘汰了38.4万辆黄标车。
淘汰钢铁煤炭落后产能需更好发挥政府作用_评论_中国政府网
中央经济工作会议确定了2016年经济工作的重点任务，去产能是其中一项。在当前我国经济结构出现问题，供给和需求矛盾突出的情况下，淘汰落后产能，清理“僵尸”企业，为新兴产能和居民需求较大产能发展提供空间，是供给侧结构性改革的重要内容。但是，落后产能涉及较多的从业人员、经济资源配置、银行贷款等，同时也涉及地方政府财政收入、保就业等，并不是一句简单的关停或者淘汰就能实现。淘汰落后产能，必须更好发挥政府作用，采取市场化和法治化手段，确保按照法律要求、依据市场竞争机制淘汰落后产能，清理僵尸企业。

22日国务院常务会议上出台的三项措施，就体现了政府在淘汰落后产能中的担当，以及采取法治化和市场化手段淘汰钢铁和煤炭产能的重要思路。

首先，市场经济是法治经济。淘汰落后产能，政府根据制定涉及每一个市场主体都需要遵守的安全、环保、质量、耗能等方面的法律制度要求，加大法律和制度执行力度，自然就会加大一些企业的成本，将一些不达标、效率低的企业逼出市场，这既是法治手段，也是市场手段。两者交融共同发挥作用。所以，采取法治和市场手段，也必须更好发挥政府作用，政府就需要执行严格的行业准入，通过严格执法让法治和市场手段起作用、有成效。这次国务院常务会议提出“以更加严格的安全、环保、质量、能耗等标准，依法依规推动落后产能限期退出，引导企业通过兼并重组、转型转产、搬迁改造等主动退出产能”，体现了运用法治思维和法治手段推动钢铁、煤炭行业淘汰落后产能的做法。

其次，发达经济体在淘汰落后产能方面，政府也采取了较多的支持政策措施，引导市场和企业主动淘汰落后产能，防止大量从业人员失业等。日本19世纪60-70年代制定的《特定萧条地区中小企业对策临时措施法》和90年代制定的《产业活力再生特别措施法》中出台了对去产能企业的补偿支持措施，比如日本对纤维业废弃的过剩设备进行高达50%的补偿，并对企业发放工业再配置补助金，激发企业淘汰落后设备的积极性。另外，韩国、美国、欧洲等国家在去产能方面有的建立相关的扶持基金，有的以补助和失业保险金等方式对失业者提供资金救助，加大失业人员培训实现再就业。

这次国务院常务会议提出的完善淘汰落后产能的具体政策，就体现了更好发挥政府作用的要求。比如设立工业企业结构调整专项奖补资金，按规定对地方化解过剩产能中的人员分流安置给予奖补。支持创业平台建设和职工自主创业，将国家返乡创业试点范围扩大到矿区，鼓励职工就地就近创业就业。对失业人员按规定发放失业保险，对就业困难人员通过政府购买公益性岗位等给予再就业帮扶，对符合救助条件的及时纳入社会救助，让他们的基本生活有保障等。

最后，在淘汰钢铁、煤炭等落后产能的政策中，也出台了让市场起作用的重要措施，比如支持金融机构做好呆账核销和抵债资产处置，完善不良资产批量转让政策；支持保险资金等社会资本参与企业并购重组，发展相关产权交易市场等。市场在资源配置中起决定性作用。银行信贷资金、保险资金等都是有效的市场手段，通过支持金融机构对钢铁、煤炭等产能企业的呆账进行核销，并进行抵债资产处置，可以有效化解金融风险，鼓励金融机构参与淘汰落后产能。另外，发展相关产权交易市场，鼓励支持保险资金参与落后产能兼并重组，还可实现淘汰落后产能和市场体系建设的多赢。（李宁）
民政部：去年前三季度共实施医疗救助4550万人次_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电（记者 刘奕湛）记者25日从民政部例行新闻发布会上获悉，2015年前三季度全国共实施医疗救助4550万人次；有442.7万户次家庭获得临时救助。启动5次救灾预警响应和20次应急响应，转移安置受灾群众637.2万人次。 此外，对残疾军人、“三红”“三属”等重点优抚对象抚恤补助标准同比平均提高20%，比“十一五”末增长110%；军休干部和无军籍职工经费同比增长48%、41%，比“十一五”末增长110%、160%；享受定期抚恤补助的优抚安置对象达到908万人，比“十一五”末增长44%。
铁警“猎鹰”抓获千余“票贩子”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月25日电（记者 樊曦）记者25日从铁路公安机关获悉，自2015年11月26日起，全国铁路公安机关组织开展了“猎鹰—2016”行动。截至今年1月24日，已抓获上千名倒票分子。

据铁路公安机关介绍，为维护正常购票秩序和广大旅客的合法权益，铁路警方严厉打击利用网络售票，盗用他人信息倒卖火车票的违法犯罪行为。截至1月24日，“猎鹰—2016”行动已破获各类倒票案件867起，抓获“票贩子”1018人，打掉倒票团伙40个，收缴车票10万余张，其中假票1.3万张，有力地震慑了非法倒票分子。

铁路警方提醒广大旅客，要妥善保管个人身份信息，如网购车票时发现本人身份信息被他人冒用的，可由注册用户本人持有效身份证件原件到铁路车站售票窗口进行核验注册。
广西：“十三五”着力推动教育精准扶贫_滚动新闻_中国政府网
教育精准扶贫是拔掉穷根的重要途径。面对“十三五”各族群众“圆梦小康”的任务，广西近日提出“教育扶智帮助一批”计划，拟通过幼儿园帮扶、高中阶段教育帮扶、县级中专帮扶、学生学业帮扶、教师队伍帮扶等八大计划，改变“大水漫灌、一刀切”，以广西538万贫困人口、5000个贫困村、54个扶贫开发工作重点县为重点，实现贫困学生全程帮扶、全程资助、充分就业。

对此，自治区党委常委、副主席蓝天立在近日召开的广西教育精准扶贫现场会上表示，广西将做到“五个着力”：着力精准建设，按照“保基本、补短板”原则改善贫困地区基本办学条件，优化学校布局，审慎稳妥推进撤点并校；着力精准资助，帮助贫困生实现无障碍就学，确保“一个对象也不能少”“一个项目也不能少”“一分钱也不能少”；着力精准帮扶，建立义务教育“市县”“县乡”“乡村”三层结对帮扶机制，在县域内建立校长、教师“一对一”对口关爱贫困家庭学生工作机制；着力精准就业，落实至少“一次个体咨询、一次优先推荐、一次技能培训、一项就业补贴”等措施，坚决阻止贫困代际传递；着力内涵发展，提升教育信息化服务教学与管理能力，促进教学方法、管理模式以及教育服务供给方式变革，让贫困地区和农村的孩子共享优质教育资源。

为实现“五个着力”，广西还出台细化措施，如职称（职务）评聘向贫困地区倾斜等。今后，广西乡村教师在申报职称时给予政策倾斜，论文不做刚性要求，免除外语、计算机考试。
春运首日全国铁路发送旅客近700万人次_滚动_中国政府网
铁路部门提示广大旅客，有计划出行的旅客可通过12306网站、电话，以及车站、代售点窗口和自助售取票机等方式查询余票情况。已通过电话成功预订尚未取票的旅客，请尽量提前办理取票手续，以免在取票高峰时因取票不及时耽误行程。
陕西省多位政协委员关注“科技成果转化难”痼疾_滚动新闻_中国政府网
新华社西安１月２５日电（记者 姜辰蓉）长期以来，“科技成果转化难”是困扰陕西发展的一大难题。在日前召开的政协第十一届陕西省委员会第四次会议上，多位陕西省政协委员对这一痼疾予以关注，建议从政策体系激励、创新评价体系、构建多元化平台等方面着手，提高科技成果转化率，促进新常态下经济健康发展。

民盟陕西省委的提案指出，陕西是我国重要的科技资源大省，拥有众多高水平的科研院所、高校、两院院士及专业技术人才，以及由之产生的大量科技成果。在促进科技成果交易及转化方面，陕西省做了大量基础性工作，但同时也存在显著结构性问题，如目前科技成果转化的现状是以技术开发和技术服务为主的技术交易；本地企业转化率较低；对陕西省内规模以上工业企业的科技创新发展推动作用不显著；科技成果转化总体比例处于中等水平，与先进省份相比仍有较大提升空间。

民盟陕西省委建议，为了更好促进科技成果转化工作，应出台具备强刺激力的促进科技成果转化政策；建立与科技成果转化能力挂钩的科研人员创新评价体系。同时，成立以成果识别、定价和推介为核心功能的科技成果转化公共中介平台，积极支持市场化中介平台建设。

陕西省政协委员昝林森、唐志贤等表示，在科研开发的过程中就进行产业化安排，强调产、学、研各方发挥各自优势，围绕满足产业需求进行产业化安排。确保科研人员和技术推广专家在成果转化过程中的权益保障和收入合法性，加速科研成果转化形成现实生产力，促进产业转型升级和提质增效。

委员们还建议，通过多种金融工具推进科技成果转化，为天使基金投资科技成果提供公共平台、以政府引导基金带动风险投资助力成果转化实现产业化和商品化、综合运用科技银行、萌芽贷、产权交易和风险投资等多种方式扶持科技型中小企业的创新性发展。
安徽：今年各市将完成3至5个村集体产权制度改革试点_滚动新闻_中国政府网
新华社合肥１月２５日电（记者 姜刚）记者２５日从安徽省农委获悉，今年该省将深化农村集体产权制度改革，要求各市确保完成３－５个村的试点任务，并争取年内启动省级集体经济组织产权制度改革整县推进试点，让农民获得更多的集体资产收益。

据介绍，２０１５年，安徽省天长市被确定为全国２９个农村集体资产股份权能改革试点县之一。通过清产核资、界定资格、配置股权等举措，去年天长市１５４个村（社区）实现经营性收益８８８.７１万元，村均５.７７万元，较上年增长５７.１２％；７８个“空壳村”全部实现经营性收益达２万元的目标。

据了解，安徽省今年将深化农村集体产权制度改革。根据该省近期发布的《关于开展农村集体资产股份合作制改革试点工作的指导意见》，各地要充分发挥农民的主体作用，尊重群众的选择和创造，使农民切实成为改革的参与者和受益者。此项改革试点的主要内容包括全面开展农村集体资产清产核资，合理界定农村集体经济组织成员身份，按照“归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅”的现代产权制度要求，分类进行集体资产股份合作制改革。

与此同时，安徽省还将开展赋予农民集体资产权能改革试点，要根据不同权能分类实施：认真落实农民对集体资产股份的占有权和收益权；积极探索农民对集体资产股份的有偿退出权和继承权；慎重开展赋予农民对集体资产股份抵押权、担保权试点。
台湾中部横贯公路出现大面积坍塌_滚动新闻_中国政府网
新华社台北１月２５日电（记者 柳新勇、何自力）据台湾媒体最新报道，台湾中部横贯公路谷关到梨山段２５日早上９时开始出现坍塌，山体大面积掉落，疑似与最近连日下雨和强冷空气带来的低温有关，目前暂无人员伤亡报告。 台湾媒体报道称，早上９时许，谷关到梨山的中横便道８．４公里处青山发电厂附近出现坍塌。电视画面显示，起初是山体土石出现松动，有零星石块掉落的声响，接着整块山体大幅剥离，掉落下来。 报道称，直到现在土石依旧松动，不断砸下。这一路段的观测员指出，疑似是因为连日来山区下雨以及夜间气温都在零摄氏度左右，可能导致山体中水分结冰，撑开土石裂缝，造成坍塌。 １０年来最强冷空气从２２日晚开始影响台湾，使台湾大部分地区气温骤降，不少山区２３日、２４日气温降到零摄氏度以下，并出现不同程度的降雪。
两部门有关负责人就发布《会计师事务所审计档案管理办法》答记者问_解读_中国政府网
2016年1月11日，财政部、国家档案局发布了《会计师事务所审计档案管理办法》（财会﹝2016﹞1号，以下简称《管理办法》）。日前，财政部会计司、国家档案局馆室司有关负责人就《管理办法》的有关问题回答了记者的提问。

答：自20世纪80年代恢复重建，特别是2009年国务院办公厅转发财政部《关于加快发展我国注册会计师行业的若干意见》（国办发﹝2009﹞56号）以来，我国注册会计师行业的执业环境不断改善、内部治理不断优化、人才队伍不断壮大、执业领域不断拓展、业务收入大幅增长。与此同时，会计师事务所的职业责任和职业风险也不断加大。主要原因有二:一是随着我国市场经济体制的日益完善和资本市场的快速发展，会计师事务所的审计质量与资本市场的信息披露质量越来越紧密关联，越来越广受关注。二是随着合伙制逐步成为会计师事务所的主体形式，注册会计师的职业责任风险加速显化，职业责任约束空前强化。审计档案作为执业活动全过程的“记录者”和执业质量控制的“见证者”，对会计师事务所、注册会计师防范审计风险、应对法律诉讼、保障合法权益至关重要。加之近年来行业内重组合并等情况较多，由此衍生出审计档案归属和保管等诸多问题，亟需进一步加强和规范审计档案管理工作。然而，由于各方面条件的限制，长期以来我国会计师事务所的审计档案管理缺乏统一的制度规范。另一方面，随着信息技术的革新和审计技术的发展，审计档案电子化方兴未艾，如何顺应时代潮流引导电子审计档案的规范和发展成为亟待解决的迫切问题。

在此背景下，制定发布《管理办法》将发挥以下积极作用：一是在国家层面完善会计师事务所审计档案管理的制度建设，规范会计师事务所的审计档案管理工作，保障审计档案的真实、完整、有效和安全。二是提高会计师事务所审计档案信息化管理水平，提升审计档案的利用效能，合理降低审计档案的管理成本，切实减轻会计师事务所的负担。三是促进会计师事务所优化内部治理，完善内部管理制度，增强风险抵御能力，实现健康可持续发展。

答：财政部高度重视会计师事务所审计档案管理制度建设。2014年1月，财政部会计司与国家档案局馆室司就启动会计师事务所审计档案管理制度研究工作达成共识。2014年上半年，财政部会计司、国家档案局馆室司和中国注册会计师协会成立联合工作组，先后赴江苏、浙江、湖南、重庆等地进行实地调研，广泛听取地方财政部门、档案管理部门、行业协会和会计师事务所对制定会计师事务所审计档案管理办法的意见和建议。此后，财政部会计司利用在西安组织业务培训的机会，再次就办法起草工作同各省级财政部门进行了深入研讨。2015年7月，财政部办公厅和国家档案局办公室联合发布了《关于就<会计师事务所审计档案管理暂行办法（征求意见稿）>公开征求意见的函》（财办会〔2015〕17号，以下简称《征求意见稿》）。

《征求意见稿》发布后，行业反响积极正面，认为这是一项打基础、利长远的制度建设，有利于推动注册会计师行业的持续健康发展。同时，各地财政部门、档案管理部门和会计师事务所也通过多种形式提出了一些修改建议，主要包括：一是进一步明确审计档案的范围，并加强与注册会计师执业准则的衔接。二是强化审计档案管理的责任体系，特别是首席合伙人（法定代表人）的领导责任。三是进一步完善审计档案的保管要求和保管年限规定。四是增加对会计师事务所转制、分所终止以及交回执业证书但法律实体存续等特定情形下的审计档案管理规定。五是完善审计档案的鉴定销毁制度和对电子审计档案的管理要求。此外，还提出一些文字性修改意见。

经全面汇总、系统梳理和认真研究收到的反馈意见，我们对《征求意见稿》进行了反复修改和完善，并就重大修改与行业人士进行了多次沟通讨论，最终形成了《管理办法》并按程序报批后正式发布。

（一）总体要求。一是明确审计档案由会计师事务所总所和分所分别集中管理，并接受所在地省级财政部门和档案行政管理部门的监督和指导。二是建立会计师事务所审计档案管理三级责任体系，并对审计档案管理人员提出原则性任职要求。三是要求会计师事务所建立健全审计档案管理制度，采用可靠防护技术和措施确保审计档案妥善保管和有效利用，严格遵守境外发行证券与上市审计相关保密和档案管理规定。

（二）归档、保管和利用。一是要求会计师事务所按照法律法规和执业准则的要求及时归档审计业务资料，按程序作出必要变动。二是要求会计师事务所配备适当的保管场所和设施，并明确可向所在地国家档案馆寄存或委托依法设立、管理规范的档案中介服务机构代管审计档案。三是规定会计师事务所应结合审计业务性质和审计风险评估情况等因素合理确定保管期限，最低不得少于十年。四是要求严格执行审计档案利用制度，强调会计师事务所的保密义务，对依法依规调阅利用会计师事务所审计档案提出程序要求。

（三）权属与处置。根据近年来行业发展情况和先照后证等商事制度改革需要，《管理办法》对审计档案的权属与处置进行了规范：一是明确审计档案所有权归属会计师事务所并由其依法实施管理。二是对合并、分立、终止、组织形式转制、交回执业证书但法律实体存续等情形下的审计档案处置和管理作出规定。三是要求会计师事务所及分所在委托档案中介服务机构代管审计档案时签署书面委托协议。四是会计师事务所及分所终止或会计师事务所交回执业证书但法律实体存续的，应向所在地省级财政部门报备审计档案处置和管理情况。

（四）鉴定与销毁。《管理办法》要求会计师事务所定期开展对保管期满的审计档案的鉴定工作，对不再具有保存价值且不涉及法律诉讼和民事纠纷的审计档案应按程序报批后销毁，仍需保存的审计档案应重新划定保管期限。同时，要求档案管理部门和相关业务部门共同派员监销，电子审计档案需信息化管理部门监销。

（五）信息化管理。一是要求会计师事务所加强信息化建设，运用现代信息技术手段提高审计档案的管理水平和利用效能。二是强化电子审计档案管理，采取有效的存储格式和存储介质归档保存，建立健全防篡改机制，确保电子审计档案的真实、完整、可用和安全。三是建立电子审计档案备份管理制度，定期对电子审计档案的保管情况、可读取状况等进行测试和检查。

（六）监督管理。《管理办法》规定，会计师事务所从业人员转所执业的，不得将属于原所的审计业务资料带至新所；禁止损毁、篡改、伪造审计档案，禁止将审计档案据为己有或委托个人私存。会计师事务所违反本办法规定的，省级以上财政部门可依法采取责令限期改正、通报、列为重点监管对象或其他行政监管措施；会计师事务所审计档案管理违反国家保密和档案管理规定的，由保密行政管理部门或档案行政管理部门分别依法处理。

答：在中华人民共和国境内依法设立的会计师事务所管理审计档案，适用本办法。会计师事务所从事审阅业务和其他鉴证业务形成的业务档案参照执行。需要说明的是，《管理办法》规定的审计档案不仅包括按照法律法规和执业准则要求形成的审计工作底稿，而且包括具有保存价值、应当归档管理的与执行审计业务有关的其他历史记录，例如：有关审计师独立性、项目承接与保持等事项的记录；审计业务约定书；被审计单位有关法律文件、组织架构及管理层人员信息；审计报告日后有关事项的记录以及完成审计业务后的工作总结等。

根据近年来行业发展和商事制度改革等新形势，《管理办法》在现有档案管理法规制度和执业准则的基础上，建立了国家层面的会计师事务所审计档案管理统一制度。其突出特点主要表现在以下方面：一是建立了会计师事务所审计档案管理的三级责任体系，即首席合伙人或法定代表人负领导责任，指定的审计档案分管负责人负分管责任，审计档案管理人员负直接责任。二是对会计师事务所合并、分立、终止、组织形式转制、交回执业证书但法律实体存续等情形下的审计档案处置和管理作出了明确规定，有利于解决行业内因重组合并等衍生的档案管理问题。三是对会计师事务所的审计档案管理进行了创新，允许会计师事务所按照法律法规和执业准则的规定，结合审计业务性质和审计风险评估情况等因素合理确定审计档案的保管期限；允许会计师事务所向所在地国家综合档案馆寄存或委托档案中介服务机构代管审计档案等。四是顺应信息技术革新和审计技术发展的需要，要求会计师事务所加强信息化建设，提升审计档案的管理水平和利用效能；强化电子审计档案管理，采取建立防篡改机制和备份管理制度等措施，确保电子审计档案真实、完整、可用和安全。

问：请问如何做好《管理办法》与现有档案管理法规制度和注册会计师执业准则的衔接？

答：在《管理办法》发布之前，会计师事务所审计档案管理主要遵循一般档案管理法规制度和注册会计师执业准则的相关要求。总体而言，《管理办法》与现有档案管理法规制度和注册会计师执业准则是并行不悖、互相补充、相辅相成的关系。作为统领会计师事务所审计档案管理的基本规范，《管理办法》突出了行业特性，重点对会计师事务所审计档案管理的制度建设、责任体系、管理方式、保管要求、提供利用等作出了原则性规范。在审计档案的整理立卷、分类编号、索引编制等方面，《管理办法》仅作概括性描述，会计师事务所在实务中可遵循档案管理法规制度的一般要求或参照档案管理法规制度制定本所的内部细则。

由于审计工作底稿构成了审计档案的主体，而且注册会计师执业准则对审计工作底稿的具体内容、归档期限、保存期限、查阅权限等已有详细规定，为避免重复规范，《管理办法》对执业准则中已有规定的内容仅作概括性表述。在实务中，会计师事务所应当按照《管理办法》制定本所的审计档案管理制度、规范本所的审计档案管理，在涉及审计工作底稿的内容范围、归档期限等具体问题时，应当遵循注册会计师执业准则。

答:《管理办法》的贯彻实施需要会计师事务所与各级财政部门、档案管理部门的共同努力和协调配合。

会计师事务所应当建立健全审计档案管理制度，严格审计档案管理要求，加大信息化建设力度，提升审计档案管理水平。发生合并、分立、终止、组织形式转制、交回执业证书但法律实体存续等事项时，要妥善安排审计档案的处置和管理，并做好向省级财政部门的备案工作。此外，在开展中国内地企业境外上市审计业务时，要依法依规做好保密和档案管理工作。

各省级财政部门和档案行政管理部门要高度重视，按照各自职责切实强化对会计师事务所审计档案管理的监督和指导，促进会计师事务所规范审计档案管理，发挥审计档案的保障作用，推动注册会计师行业持续健康发展。
总理何以一再喊话“城镇化”？_媒体_中国政府网
城镇化从来都不单纯是一个经济问题，而是有着强烈社会伴生性的问题。与城镇化相对应的，不仅有每年以亿万计的城乡社会流动，更有一个国家长远发展的预期目标，任何延宕，乃至扭曲，都是在错失历史机遇。

国务院总理李克强1月22日主持召开国务院常务会议，部署深入推进以人为核心的新型城镇化，更大释放内需潜力。会议指出，城镇化是中国发展最大的潜力所在。

城市的灯火最是撩人。时至今日，无论是卫星云图上“北上广深”连成一片的灼人光亮，还是中西部广袤国土上显得稀疏的星星点点，抑或是数目更为庞大、光线不无暗淡的小城镇，城镇化都已经成为这个国家全体民众最强烈的愿景。这一点，哪怕是最保守的质疑者，都无法否认。

正因为城镇化已经如此深刻地渗透进每个人的生活，成为其人生道路上或隐或显的背景，也招致了很多调侃乃至不满。最近几日，因为临近年关的缘故，很多城市又出现了几乎持续全天的交通拥堵，那些人，那些车，就好像平地冒出来一样，塞满了大小街道。至于“长安居，大不易”之类的问题，更是老生常谈，几乎每隔一段时间就拿出来翻炒一番。这样的公共讨论，好处是让很多“要素”不断在城市之间来回流动……

作为人的一个生存空间、一种生存方式，城市没有“最好”，只有“更好”。公众心心念念的“好的城市生活”，其实也正是总理念兹在兹的。

现在再来讲什么“以人为本”，已经不会再引起共鸣。很简单，这一理念早已成为现代社会运行中的“底线思维”，是一种共识。人生活的城市，无论是原住民，还是希望“融”进去的新市民，都是“本”，都是“核心”，都希望在新一轮的波澜壮阔的新型城镇化过程中，成为被照拂的主体，得以更轻松的在城市里生活。

然而，一个老大的、以农业立国的国家，在这样一个时代性的转型中，必然面临诸多有形无形的“绊脚石”，不踢开或者迈过这些“绊脚石”，一切都无从谈起。毕竟，路是一步一步走出来的，而观念意识、行政惯例、利益取向等方面的更易、变化，往往要难得多。李克强总理为何一再喊话，根源正在于此。

如果说，2013年履任之初，李克强关于“新型城镇化就是以人为核心的城镇化”的表态，更多意味着一个施政纲领的话，则其后几年，每一次对新型城镇化的推动，都是在一点一点逼近目标。

制度层面的努力自不待言。从去年10月国务院通过《居住证暂行条例（草案）》，从法治层面最大限度释放民众的活力，到探索进城落户农民对土地承包权、宅基地使用权和集体收益分配权的依法自愿有偿退出机制；从试点城市棚户区改造，到全国范围内加快城镇棚户区和危房改造，提高棚改货币化安置比例。可以说，这些政策措施的实施，都是基于“人的城市化”这一基本命题。其后续效应将持续显现。

而在行政力量的有序推进上，总理的措辞也越来越严厉。其中固然有“改革等不得”的因素，却也反映出地方性阻力乃至反弹之强烈。还是在前年，社科院测算出一个农民工进城的成本，大意是我国农业转移人口市民化的人均公共成本约为13万元。假设公共成本是由政府来出钱，每年解决2500万人的城镇化，政府每年一次性投入约6500亿元。

这显然过于片面，并没有考量农民工自身的付出。国家发改委官员早就指出，“农民工进城的成本，财政投入并不大。”只是，这样的“科学”测算，显然迎合了部分地方政府的某种思虑。因此，在一些地方，尽管城镇化口号喊得山响，而实际的“门户开放”却有限，广大农民工依然处于进城无门的境地。据《人民日报》前两天一篇报道披露，“有形的限制条件，无形的经济负担，潜在的成长代价”，都是农民工进城难的锁链。

也因此，此番国务院常务会议李克强的口气越来越严厉，亦在情理之中。总理直指地方的敷衍与懒政：“千万不能把过去的暂住证换个牌子，变成‘暂时居住证’，那就没有任何意义了！”他强调，“居住证要和若干相应的公共服务挂钩，要有‘含金量’！”各地不能继续观望，而是应该抓紧制定相关实施细则。

城镇化从来都不单纯是一个经济问题，而是有着强烈社会伴生性的问题。与城镇化相对应的，不仅有每年以亿万计的城乡社会流动，更有一个国家长远发展的预期目标，任何延宕，乃至扭曲，都是在错失历史机遇。

眼下，中国经济正在进入一个转型升级的调整期。听懂总理的喊话，实现积极的社会流动，关乎内需的释放，更关乎社会的公平正义。（胡印斌）
云南迪庆、怒江将实施14年免费教育_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明１月２５日电（记者 庞明广、丁怡全）记者在２４日开幕的云南省十二届人大四次会议上了解到，云南省将在２０１６年着力加快民族地区发展，并在迪庆、怒江率先实施从学前教育到高中阶段的１４年免费教育。

陈豪表示，云南省还将在迪庆、怒江率先实施覆盖从学前教育到高中阶段的１４年免费教育。记者了解到，云南省此前已在怒江、迪庆两州启动实施了职业教育全免费全覆盖试点，此次１４年免费教育政策的实施将进一步推动当地的教育扶贫工作。
综述：“一带一路”谱写中伊友好新乐章_滚动新闻_中国政府网
伊朗是丝绸之路上的文明古国，具有极其重要的战略地理地位，北接里海，南临波斯湾，扼守中东海上交通的“咽喉”霍尔木兹海峡，处于“一带一路”的交汇之地。

《伊朗日报》２３日发表评论文章《中国和中东携手振兴古代丝绸之路》。文章说，古代丝绸之路在古人们艰苦卓绝的努力下，实现了贸易的自由往来。中东商人们对中国的发达城市再熟悉不过，中国商人在中东也占据一席之地。自从中东地区发现石油，这里从世界交汇之地变成冲突交织之地，世界列强们以傲慢的态度介入中东事务。无休无止的纷争阻断了中东地区的发展步伐，民众极度渴望和平和发展。

文章说，中国尊重他国主权、领土完整和历史，尊重各国民众的选择，使得中国与中东各国的友谊历久弥坚。中国是沙特、埃及和伊朗位居前列的贸易伙伴国。毫无疑问，如果中国的“一带一路”倡议能够实现，古老的亚洲大地将发生巨变。如果说古代的丝绸之路是人类最早跨越文化和国家交流的尝试，在当前的新时代，中国和中东及其他相关国家应该携手共同振兴丝绸之路。

伊中友好协会会长阿哈德·穆罕默迪在接受《德黑兰时报》采访时说，对习主席的来访，伊朗人很高兴，认为这将翻开伊朗和中国关系的新篇章。伊朗政治界和经济界对“一带一路”倡议尤其感兴趣，认为这一倡议将来能在双边关系中发挥重大作用。

伊朗《金融论坛报》在头版刊登文章说，习主席来访正值西方解除对伊朗制裁、伊朗重归国际经济之时。在西方对伊朗施加制裁期间，中国和伊朗一直保持了友好关系，双方在能源、经济和战略领域都有密切联系，过去７年间，中国一直是伊朗最大贸易伙伴。

《金融论坛报》援引伊朗文化遗产、手工业和旅游组织主席马苏德·苏丹尼法尔的话说，伊朗希望在２０２５年吸引２０００万外国游客，希望中国游客在其中能占到１０－２０％。他说，伊朗将为此加快基础设施和软件建设，例如修建更多中餐厅和培训更多中文导游，并在中国扩大推广活动。

当地舆论普遍认为，伊中两国人民相互欣赏对方悠久的历史和文化，两国关系深厚、不可替代且彼此需要，这是两国关系发展的重要基础和有利条件。伊中全方位深入合作，将是互利双赢、共同发展的最佳选项。
习近平总书记特使宋涛将出访老挝、越南_滚动新闻_中国政府网

中国海军舰艇编队抵达印度尼西亚访问_滚动新闻_中国政府网
新华社雅加达１月２５日电（记者 余谦梁、曾涛）当地时间２４日，中国海军１５２舰艇编队抵达雅加达港，开始对环球访问的最后一站印度尼西亚共和国进行为期５天的友好访问。 印度尼西亚位于亚洲东南部，由１７５００多个岛屿组成，是世界上最大的群岛国家。首都雅加达位于爪哇岛西北海岸，是印尼政治、经济、文化中心。
浙江政策性农保为427万农户生产系上“安全带”_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州1月25日电（记者 张璇）对于从事农业生产的农户来说，最怕“天有不测风云”。记者从浙江省财政厅获悉，2015年政策性农业保险为浙江427万农户生产系上“安全带”，有效保障了种植养殖农户的权益。 数据显示，2015年浙江省政策性农业保险参保农户达到427万户，保费规模7.31亿元人民币，提供风险保障额超过400亿元人民币。经统计，该省有9.14万户农户在2015年获政策性农业保险共保体赔付，已赔款金额达3.56亿元人民币，户均赔款3895元人民币。 浙江省财政厅相关负责人表示，政策性农业保险的实施，有利于防范农业生产风险，减少灾害带来的损失，提高农户农业生产收入，并可使受灾农户尽快恢复再生产，从而确保农业生产安全。 目前，浙江省是国内政策性农业保险品种较多的省份之一，涉及保费补贴的农业保险品种达到22个，有种植业险种、养殖业险种、森林保险品种等。其中，水稻、小麦、大麦等常见种植业品种保费补贴比率较高，达93%。
天津今年将耗资290多亿元将两大化工厂搬离人口密集区_滚动新闻_中国政府网
新华社天津１月２５日电（记者 周润健、李鲲）继天津港“８·１２”化工品大爆炸事故发生后，天津不再新批和新建化工企业，老的化工企业将逐渐搬迁至南港工业区，今年将启动耗资２９０多亿元的两大化工厂搬离人口密集区的计划。

天津市人大代表、南港工业区开发有限公司总经理王俊明在接受新华社记者采访时说，天津化工厂和天津大沽化工厂这两大化工企业启动搬迁工作２０１６年正式启动，将搬迁至南港工业区。

“这两大化工企业分别坐落在汉沽和塘沽城区，既不安全，也不环保。但这两家企业不仅规模大，职工多，而且存在好多年了，要想搬迁代价很大，必须要有充足的资金保障。”王俊明说。

王俊明说：“目前来看，资金将从以下渠道获得，一是国家低息贷款，二是滨海新区扶持资金。前者３０亿元，后者６０亿元。然后再用这９０亿元融资，估计会有２９０多亿元。”

据王俊明介绍，天津化工厂已于２０１５年年底关停了，天津大沽化工厂先过渡一年，２０１７年再关停。“这两大化工企业‘先关后搬’不是简单地换个地方，而是产业的重新调整和升级换代。”
国务院常务会议拟推试点：人口超10万特大镇赋予部分县级管理权 _解读_中国政府网
据中国政府网1月24日的消息，国务院总理李克强1月22日主持召开国务院常务会议，部署深入推进以人为核心的新型城镇化，更大释放内需潜力。

《每日经济新闻》记者注意到，此次会议围绕城镇化作了一系列部署，从放宽落户条件、加强城镇基础设施建设等多侧面推出一篮子政策。会议明确，扩大新型城镇化综合试点范围，积极发展中小城市，开展赋予镇区人口10万以上的特大镇部分县级管理权限试点，以特色城镇发展带动脱贫攻坚和新农村建设。

国家行政学院经济学部教授冯俏彬告诉《每日经济新闻》记者，城市化的根本内涵就是城市人口增加，农村人口减少，这是最直接、最简单的逻辑。

对此有的地方已经开始跟进落地措施，比如福建福州市政府日前出台了《关于进一步做好为农民工服务工作的实施意见》，提出进一步推进户籍制度改革，有序推进农民工在城镇落户，全面放开该市五县二市落户条件；在五城区也依据相关条件制定具体落户标准，鼓励各类优秀人才在福州市居住地落户。

国务院已在去年颁布了居住证暂行条例。此次会议要求，各地要结合本地实际，抓紧制定细则，使有别于以往各类暂住证、含金量更高的居住证制度覆盖全部未落户的城镇常住人口，让他们尽早在居住地享有义务教育、就业、医疗、法律援助等多项基本公共服务。会议还要求降低准入门槛，吸引社会资本参与交通、地下管网等建设，运用“互联网+”推进智慧城市建设，提高公共服务和公共安全保障水平。

财经评论员李文海告诉《每日经济新闻》记者，很多二三线城市的城区面积较大，最近几年又普遍开发了新区，人口压力并不是很大，考虑到经济发展现状，放宽人口迁移条件对消化楼市库存、拉动服务业和消费发展都有好处。

值得注意的是，镇这个概念在此次会议公报中被特别点出。国务院明确将会扩大新型城镇化综合试点范围，积极发展中小城市，开展赋予镇区人口10万以上的特大镇部分县级管理权限试点，以特色城镇发展带动脱贫攻坚和新农村建设。

会议还透露，将棚改政策支持范围扩大到全国重点镇。诸多学者也均认为，强镇强县是中国特色城镇化发展的主要道路。

相对应的现实是，改革开放以后，形成了一大批巨型镇、特强镇、特大镇。其中，根据第六次普查的数据，广东佛山市狮山镇常住人口已经达到66.5万人。常住人口排名前十的镇中有6个分布在广东东莞，其常住人口均超过35万人。

“在城乡一体化的进程中，非常关键的一点是要解决人往哪里去的问题。为此我们需要有大量的中小城镇。”冯俏彬在一份研究中建议：在“十三五”期间，必须要顺应我国城市化发展的需要，将改革重点集中到以县镇为主的政区改革上，推动一大批符合条件的县、镇由农村政区向城市政区转化。

经济发达镇行政管理面临的困境主要是缺乏必要的经济社会管理权限，镇级可用财力不足，“车大马小”，乡镇机构设置和人员编制配备已经不能适应管理服务需求等。

鉴于此，经济强镇扩权呼声始终都存在，从目前地方的一些试点来看，放权主要集中在产业发展、规划建设、安全生产、生态环保等经济社会管理权限上。

中南大学商学院教授王昶认为，赋予强镇更多经济管理权，与村镇规划直接相关的经济活动会变得更有活力，而关系到老百姓的大量审批权限逐步下放，对于镇百姓而言也是件好事。（胡健）
国务院定去产能目标：再减粗钢1亿~1.5亿吨_解读_中国政府网
今年的第一个月，国务院总理李克强将大量时间用在了化解钢铁、煤炭行业过剩产能的问题上。在已经过去的20多天时间里，他为化解过剩产能召开了3次会议。

1月22日，在国务院常务会议上，李克强要求在近几年淘汰落后钢铁产能9000多万吨的基础上，再压减粗钢产能1亿~1.5亿吨，严控新增产能。

清华大学战略新兴产业研究中心主任吴金希对《每日经济新闻》记者说：“之所以总理‘三令五申’，在我看来是因为地方政府和企业有自己的‘小算盘’，去产能遭遇‘囚徒困境’。我认为，除了法治和市场手段外，政府不能排除使用行政手段，一是严令地方执行，二是通过行政手段化解去产能中人员安置等难题。”

1月4日，在山西太原召开的钢铁煤炭行业化解过剩产能工作座谈会上，李克强要求严控增量、主动减量、优化存量。紧接着，1月20日召开的国务院专题会议上，李克强再次要求，抓住化解过剩产能、消化不合理库存、促进企业降本增效等方面的难点问题，率先从钢铁、煤炭行业入手取得突破，增强企业自身活力和投资意愿，努力缩短转型阵痛期。1月22日的国务院常务会议再次聚焦化解过剩产能问题。此次会议认为，坚持用法治和市场化手段，化解钢铁煤炭行业过剩产能，是推进供给侧结构性改革的重要举措，对推动行业结构优化、脱困升级，具有重要意义。

吴金希对记者说：“法治手段主要就是利用环保法，让那些不符合环保标准的企业尽快退出。市场手段一是价格倒逼机制，让那些经营不善、不符合市场需求的企业退出，二是通过市场兼并重组。”

在中央的严令要求下，近年来，钢铁行业产量已有所下降。国家统计局最新数据显示，2015年全国粗钢产量8.03亿吨，同比下降了2.3%；生铁产量6.9亿吨，同比下降3.5%。这是自1981年以来钢铁产量的首次负增长。

尽管近年来已有不少钢铁产能退出，但我国总量达12亿吨的钢铁产能仍然是供大于求，钢价下跌的局面没有改变。

此次常务会议要求，在近几年淘汰落后钢铁产能9000多万吨的基础上，再压减粗钢产能1亿~1.5亿吨，较大幅度压缩煤炭产能；并且，原则上停止审批新建煤矿、新增产能的技改和产能核增项目。

总理如此“三令五申”要求去产能，在吴金希看来，主要是因为地方政府和企业的“小算盘”和国家的大方向相违背。“地方政府和一些企业都希望其他地方先去产能，等待价格回升，这就形成‘囚徒困境’。另外，政府税收、银行贷款、员工安置等问题都让去产能很棘手。”吴金希对记者说。

吴金希还提及，虽说市场化手段很重要也很必须，但如果地方政府保护、银行担心呆坏账而继续给予贷款，这样就会导致市场手段难以完全奏效，所以也不应排除行政性的手段。

值得注意的是，会议提出，设立工业企业结构调整专项奖补资金，按规定对地方化解过剩产能中的人员分流安置给予奖补。

吴金希表示，去产能中最难的问题就是对人员的安置，如果再出现1997、1998年那样大量员工下岗失业，容易引发社会不稳定。“实际上，现在社会保障体系更健全，为去产能提供了有利条件。但是政府应该特别关注那些50岁左右的工人，他们难以转岗再就业，但又没到领取养老保险的时间，甚至出现已经失业了还要继续交社保的情况。”

会议强调企业确需与职工解除劳动关系的，应依法支付经济补偿，偿还拖欠的工资、补缴社会保险费，并做好社保关系转移接续等工作。支持创业平台建设和职工自主创业，将国家返乡创业试点范围扩大到矿区，鼓励职工就地就近创业就业。

对失业人员按规定发放失业保险，对就业困难人员通过政府购买公益性岗位等给予再就业帮扶，对符合救助条件的及时纳入社会救助，让他们的基本生活有保障。（冯彪）
国务院部署钢铁煤炭去产能 企业和职工有了"定心丸"_媒体_中国政府网
1月22日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，确定进一步化解钢铁煤炭行业过剩产能的措施，促进企业脱困和产业升级。中国企业研究院首席研究员李锦解读说，此次会议亮出政府底线，明确 “推一推”、“扶一扶”、“保一保”原则，有助于减少去产能带来的负面作用和社会风险，去产能企业和涉及的企业职工有了“定心丸”。

会议指出，坚持用法治和市场化手段，化解钢铁煤炭行业过剩产能，是推进供给侧结构性改革的重要举措，对推动行业结构优化、脱困升级，具有重要意义。会议还提出了市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持的原则，李锦认为这把企业与地方推到前台，对于化解钢铁煤炭行业过剩产能工作具有重要作用。

李锦表示，此次会议对化解钢铁煤炭行业过剩产能工作的首要重点内容是“推一推”。会议提出，以更加严格的安全、环保、质量、能耗等标准，依法依规推动落后产能限期退出，引导企业通过兼并重组、转型转产、搬迁改造等主动退出产能。在近几年淘汰落后钢铁产能9000多万吨的基础上，再压减粗钢产能1—1.5亿吨；较大幅度压缩煤炭产能。此外会议还提出严控新增产能，严格督查落实国家2013年有关停止备案新增产能钢铁项目的决定，原则上停止审批新建煤矿、新增产能的技改和产能核增项目。

其次是“扶一扶”。会议明确完善支持政策，设立工业企业结构调整专项奖补资金，按规定对地方化解过剩产能中的人员分流安置给予奖补。支持金融机构做好呆账核销和抵债资产处置，完善不良资产批量转让政策。支持保险资金等社会资本参与企业并购重组，发展相关产权交易市场。李锦认为，这是按规定对地方化解过剩产能讲了“钱从哪里来，人到哪里去”的问题。

李锦指出，关键是人到哪里去的问题。会议明确，首先是多措并举做好职工安置。要引导企业主动想办法、“发内功”，采取灵活工时、培训转岗等发挥内部安置潜力。其次，企业确需与职工解除劳动关系的，应依法支付经济补偿，偿还拖欠的工资、补缴社会保险费，并做好社保关系转移接续等工作。再次，支持创业平台建设和职工自主创业，将国家返乡创业试点范围扩大到矿区，鼓励职工就地就近创业就业。

此外还有“保一保”。会议明确，对失业人员按规定发放失业保险，对就业困难人员通过政府购买公益性岗位等给予再就业帮扶，对符合救助条件的及时纳入社会救助，让他们的基本生活有保障，让失业人员基本生活有保障。李锦强调，这就给去产能企业的失业人员吃了“定心丸”,很多人能睡“安稳觉”了。
巧用“两只手”化解过剩产能_媒体_中国政府网
1月22日召开的国务院常务会议提出按照市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持的原则，化解钢铁、煤炭等领域的过剩产能。自从2013年4月《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》发布后，相关部门经过多方努力，具有中国特色的化解过剩产能之路已逐渐清晰。

此次常务会议提出以更加严格的安全、环保、质量、能耗等标准，依法依规推动落后产能限期退出，在近几年淘汰落后钢铁产能9000多万吨的基础上，再压减粗钢产能1—1.5亿吨；较大幅度压缩煤炭产能。不难发现，同以往单纯依靠行政命令等方式压缩产能相比，此次常务会议更加注重通过安全、环保等指标，为清理过剩产能营造一个较为公平的竞争环境。

众所周知，我国企业成份复杂，竞争环境难言公平。一方面民营企业往往较国有企业享有更多的人力成本与环保成本的优势，另一方面国有企业在政府的直接与间接补贴上，也往往让民营企业羡慕。这会带来严重的后果，虽然国家三令五申严控新增产能，市场也跌到了冰点，但企业依旧我行我素的生产，其结果是既破坏了市场秩序，又带来严重的污染。而把环保、能耗从可有可无的“软约束”变成 “硬指标”，带来的不仅是指标权重的变化，更是调控思路的进步，以及市场的更加公平。

过剩产能的“三尺寒冰”绝非一日而成，解决起来也异常复杂，不仅牵扯到产能的退出、企业的破产与重组，还关系到银行的坏帐与人员的安置、地方的经济等一系列问题。这就要求决策者有全局的考虑与周密的安排，才能避免过剩产能的出清过程中爆发金融与经济问题。

应该说中央在这方面已有充分的考虑，会议决定设立工业企业结构调整专项奖补资金，按规定对地方化解过剩产能中的人员分流安置给予奖补；支持金融机构做好呆账核销和抵债资产处置，完善不良资产批量转让政策；支持保险资金等社会资本参与企业并购重组，发展相关产权交易市场。一方面强调市场倒逼与环保、能耗的门槛，以便让市场的“无形之手”发挥正确的作用，另一方面也强调以财政、金融等手段化解风险，用“有形之手”确保过剩产能的出清平稳顺利。

无论是国外的经验还是我们过去化解过剩产能的经验都说明，单靠市场的“无形之手”或是政府的“有形之手”，收效都难如人意。而用好这“两只手”，让市场的力量与行政手段相辅相成，相得益彰，往往会收到事半功倍的效果。（记者 崇大海）
土地承包权将探索有偿退出机制_媒体_中国政府网
会议指出，城镇化是中国发展最大的潜力所在。按照国家新型城镇化规划要求，抓住农民工融入城镇这一关键，通过深化改革加快推进新型城镇化，既是重大民生工程，也有利于扩大有效投资和消费，促进城乡、区域协调发展。会议确定，一是放宽农业转移人口落户条件，探索进城落户农民对土地承包权、宅基地使用权和集体收益分配权的依法自愿有偿退出机制。除极少数超大城市外，全面放开高校毕业生、技术工人、留学归国人员等落户限制。国务院已颁布居住证暂行条例，各地要结合本地实际，抓紧制定细则，使有别于以往各类暂住证、含金量更高的居住证制度覆盖全部未落户的城镇常住人口，让他们尽早在居住地享有义务教育、就业、医疗、法律援助等多项基本公共服务。二是加快城镇棚户区和危旧房改造，提高棚改货币化安置比例。将棚改政策支持范围扩大到全国重点镇。降低准入门槛，吸引社会资本参与交通、地下管网等建设。运用“互联网+”推进智慧城市建设，提高公共服务和公共安全保障水平。三是扩大新型城镇化综合试点范围，积极发展中小城市，开展赋予镇区人口10万以上的特大镇部分县级管理权限试点，以特色城镇发展带动脱贫攻坚和新农村建设。四是完善土地、城镇住房等制度，鼓励地方利用财政资金和社会资本设立城镇化发展基金。财政转移支付、城镇建设用地增加规模与农业转移人口市民化挂钩，中央预算内相关投资向转移人口落户较多的城镇倾斜。为“新市民”更好融入“新城镇”创造条件。

“在现实生活中，土地承包权和宅基地使用权有时会成为束缚农民进城落户的一个重要因素，因为农村的土地和农民捆绑了一辈子，既不能变现也不能退出。”北京农村产权交易所高级经理赵忠煦在接受《经济参考报》记者采访时表示，探索依法自愿有偿退出机制符合本次会议所强调的“以人为核心”，而且这也是一种土地流转方式的创新。

事实上，有的地区现在已经在试点承包地有偿退出机制。记者此前在重庆梁平县采访发现，这种退出分为两类，一类为农民自愿放弃土地承包经营权并交还村社集体后，流转给大户统一经营。另一类是有的农民采用“折中”办法，不直接退地，但将土地剩余承包期限内的经营权“一次性”转让给农业大户。一些专家和基层工作人员认为，由于承包地退出关系群众切身利益，直接牵涉土地制度全局，一些改革内容地方无权突破，需要完善顶层设计。

对于本次会议提出的“提高棚改货币化安置比例”，《经济参考报》记者了解到，2015年棚户区改造开工580万套，创历史新高，货币化安置比例达到28%。今年我国新安排600万套棚户区改造任务，目前，云南、安徽、内蒙古等省份以及济南等城市都明确提出，力争全年货币化安置比例提到50%以上。专家分析称，这将成为今年地方房地产“去库存”的主要手段。

会议还确定进一步化解钢铁煤炭行业过剩产能的措施，促进企业脱困和产业升级。一是以更加严格的安全、环保、质量、能耗等标准，依法依规推动落后产能限期退出，引导企业通过兼并重组、转型转产、搬迁改造等主动退出产能；二是严控新增产能；三是完善支持政策。
为“新市民”更好融入“新城镇”创造条件_媒体_中国政府网
1月22日召开的国务院常务会议，部署深入推进以人为核心的新型城镇化。概括成一句话，便是“为‘新市民’更好融入‘新城镇’创造条件”。

如何让农业转移人口和其他外来人口能作为城市的“主人”而非“过客”留在城市？此次国务院常务会议分别作出明确的制度安排。对于农业转移人口，要“探索进城落户农民对土地承包权、宅基地使用权和集体收益分配权的依法自愿有偿退出机制”，这在“十三五”规划建议中已有提及。此举不仅保护了农民合法的财产权利，有利于拓展其财产性收入的来源，使其能够无后顾之忧地进城、留城，而且将激活农村各类要素的市场潜能。

会议明确，除极少数超大城市外，全面放开高校毕业生、技术工人、留学归国人员等落户限制。这样一来，以往常因学历不高而无法跨越“积分落户”门槛的技术工人，从此不会再因一纸文凭而被挡在城市大门之外。

同时，作为名副其实的“新市民”，关键是要能享受到与原有户籍人口等同的公共服务与社会保障。会议指出，使有别于以往各类暂住证、含金量更高的居住证制度覆盖全部未落户的城镇常住人口，让他们尽早在居住地享有义务教育、就业、医疗、法律援助等多项基本公共服务。此前户籍改革过程中，人们所担心的无法剥离附着在户口上的福利等问题也迎刃而解。

城市，是要让生活更美好。城镇要为“新市民”的融入提供更好环境。一是保底，会议提出了将棚改政策支持范围扩大到全国重点镇、以特色城镇发展带动脱贫攻坚和新农村建设等扶贫济困的举措。

2015年，国务院发布了《关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见》，制定城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设三年计划（2015—2017年），提出三年间改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区住房1800万套的目标。此次会议进一步明确将政策支持范围扩大到重点镇，是对三年计划的落实是有力推动。

去年底，第二批国家新型城镇化综合试点全面启动，要求到2017年取得阶段性成果，到2020年全面推广成功经验。此前，试点重点主要在农民工融入城镇、新生中小城市培育、城市（镇）绿色智能发展、产城融合发展、开发区转型、城市低效用地再开发利用、城市群协同发展机制、带动新农村建设等领域，此次提出开展赋予镇区人口10万以上的特大镇部分县级管理权限试点，是在颇多争议的强镇扩权方面迈出的实质性步伐，此举将逐步解决长期以来特大镇不能享受与其经济和人口规模相适应的资源配置地位的问题，进一步释放特大镇的经济活力与人口聚集能力。

此外，会议还提出了鼓励地方设立城镇化发展基金、财政转移支付、城镇建设用地增加规模与农业转移人口市民化挂钩等举措，为“新城镇”建设提供多渠道的资金支持。（记者 陈谊娜）
达沃斯对中国经济投出信心票_媒体_中国政府网
即使被冰雪包围，瑞士小镇达沃斯依然“热度不减”。在刚刚过去的这一周，这里因为上千国际商界、政界人士的到来而被聚焦。

世界经济论坛2016年的年会20日至23日在达沃斯举行，与会人士认为，世界经济正站在喜忧参半的十字路口，在全球加速革新的今日，新一轮工业革命的趋向和实现路径备受热议。

在变革的进程中，中国角色受到各方关注。在此次论坛上，多个热点议题直接与中国有关，十余场活动包含着中国元素。

而包括国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德在内的重量级嘉宾都为中国经济投出了信心票。

从中国经济的未来，到中国制造，再到可再生能源的中国角色，在此次达沃斯论坛上，“中国元素”依旧醒目。

尽管近期市场出现剧烈波动，不少与会巨头依然对中国经济有信心。IMF总裁拉加德在出席论坛时表示，相信本届政府可以控制好中国的经济转型：即从依赖投资和制造业到更加注重服务业和消费。

她指出，中国的结构性改革将是一个宏大的任务。尽管挑战艰巨，但中国方面能够成功完成改革。拉加德表示，中国决策者在履行改革承诺方面显示出了“难以置信的坚定决心”。

美国财长雅各布·卢在接受海外媒体采访时表示，尽管对中国感到担忧，但中国经济与2015年底相比似乎没有发生明显变化。他表示，如果中国方面坚持曾经宣布过的改革项目，就能够实现软着陆，将经济稳定在一个可持续的增速水平。

澳大利亚前总理陆克文表示，与会者普遍看好中国经济“新常态”，认为中国经济改革模式总体上将取得成功。陆克文说，尽管市场存在不稳定因素，但外界不应忽视中国长期改革目标，而应注意到中国政府的改革成就。

前美国财政部的中国事务主管、现任国际金融学会总裁蒂姆·亚当斯则表示，市场的下行情景被过度炒作，最终，中国可能会像所有其他主要经济体一样渡过难关。

即使是有“末日博士”之称的美国经济学者鲁比尼，也作出了温和的表态。他说，不用担心中国经济会“硬着陆”。中国将有能力完成从出口型经济向内需消费型经济的转型。

中国国家副主席李源潮在21日出席论坛期间接受彭博社专访指出，中国的经济发展离不开世界，世界的经济发展也少不了中国，国际社会对中国当前的经济形势和走势高度关注。

“我们今天到达沃斯来，就是要向各界传达明确的信息：中国经济增长对世界经济增长的贡献没有变，中国经济长期向好的趋势没有变，中国深化改革扩大开放的方针没有变。”李源潮说，中国深化改革扩大开放的政策导向也没有改变，现在所作的一些政策调整，只是应对内外情况的变化，审时度势地深化改革、扩大开放的新举措。

德国之声援引达沃斯论坛创始人施瓦布的话称，李源潮的表态能让人对于中国经济感到乐观。他从李源潮的发言中，看到一个以前以制造业为主的国家，现在却处在不断的创新当中。这在过去是“少见的”。

此外，中国的“一带一路”愿景也受到外界关注。在22日举行的“欧亚大陆和现代丝绸之路”专题讨论会上，格鲁吉亚总理克维利卡什维利表示，“一带一路”倡议为欧亚大陆经贸发展带来新动力。俄罗斯外贸银行董事长安德烈·科斯京也表示，“对地区合作和‘一带一路’前景感到乐观。”

在中国经济备受热议的同时，世界经济也在经历一场变革。纽约时报说，从2000年以来，达沃斯的红火和新兴市场的繁荣几乎完全是一回事。但现在，随着美国利率开始上升，这些钱开始从部分新兴市场经济体流出。新兴市场增长率受挫，债务水平上升，而地缘政治的担忧也在蔓延。

出席达沃斯论坛的经济学家认为，世界经济正处于十字路口。在此背景下，新工业革命带来的机遇如何推动全球经济社会转型也受到关注，此次论坛以“掌控第四次工业革命”为主题。施瓦布表示，人们正在迎来的第四次工业革命，主要特征是各项技术的融合，并将日益消除物理世界、数字世界、生物世界之间的界限。

本届达沃斯论坛上，中国提出的创新、协调、绿色、开放、共享的发展新理念激起诸多共鸣。新华社评论认为，五大发展理念对于弥补第四次工业革命可能导致的不均衡短板具有引领作用。（作者：王宙洁）
国务院三天两会挥戈钢铁煤炭去产能_媒体_中国政府网
继20日的国务院专题会后，22日，李克强总理主持召开国务院常务会议，再度研究化解钢铁煤炭行业过剩产能，并出台了去产能的原则、路径和保障政策。

化解钢铁煤炭行业过剩产能的原则是，市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持。会议认为，坚持用法治和市场化手段，化解钢铁煤炭行业过剩产能，是推进供给侧结构性改革的重要举措，对推动行业结构优化、脱困升级，具有重要意义。

化解钢铁煤炭行业过剩产能的路径是，一是以更加严格的安全、环保、质量、能耗等标准，依法依规推动落后产能限期退出，引导企业通过兼并重组、转型转产、搬迁改造等主动退出产能。在近几年淘汰落后钢铁产能9000多万吨的基础上，再压减粗钢产能1亿至1.5亿吨；较大幅度压缩煤炭产能。二是严控新增产能。严格督查落实国家2013年有关停止备案新增产能钢铁项目的决定。原则上停止审批新建煤矿、新增产能的技改和产能核增项目。

化解钢铁煤炭行业过剩产能的保障政策是，设立工业企业结构调整专项奖补资金，按规定对地方化解过剩产能中的人员分流安置给予奖补。支持金融机构做好呆账核销和抵债资产处置，完善不良资产批量转让政策。支持保险资金等社会资本参与企业并购重组，发展相关产权交易市场。

分析人士认为，随着近期国家出台一系列大力度、有针对性的淘汰煤炭、钢铁等过剩产能的措施，未来国内部分过剩产能将得到有效控制。

特别是，保障政策的出台使去产能消除了地方的后顾之忧。这次用于奖补地方化解过剩产能中的人员分流安置的工业企业结构调整专项奖补资金，据业内测算，这项基金的年规模将达467.54亿元，或持续2-3年。

1月22日，财政部下发了《关于征收工业企业结构调整专项资金有关问题的通知》，征收范围为全国范围按照燃煤和可再生能源发电机组上网电量（含市场化交易电量）、燃煤自备电厂自发自用电量（即全部社会发电量），同时规定专项资金按月征收，实行国库集中收缴。

根据申万宏源煤炭行业研究员测算，仅按2015年发电量测算，全国缴纳专项资金467.54亿元。由于未规定征收截止时限，业内认为这将成为工业结构调整的长期资金来源。若该政策持续2-3年，则完全符合中央经济工作会议提出的中央出资1000亿元，三年内完成煤炭、钢铁行业去产能计划。

“前几年国内关于淘汰煤炭落后产能已呼声不断，也出台了一些措施，但收效甚微。”安迅思煤炭行业分析师邓舜在接受采访时说，这次，国家推出的去产能政策的力度明显加大，疑难问题也在逐步理清，特别是奖补资金的到位将使去产能的速度大大加快。

国务院总理李克强1月22日主持召开国务院常务会议，部署深入推进以人为核心的新型城镇化，更大释放内需潜力；确定进一步化解钢铁煤炭行业过剩产能的措施，促进企业脱困和产业升级。

李克强强调，要继续在区间调控基础上加大定向调控、相机调控，推进结构性改革特别是供给侧结构性改革，统筹运用财政货币政策和产业、投资、价格等政策手段，为经济发展营造稳定环境。

国务院总理李克强1月22日主持召开国务院常务会议，部署深入推进以人为核心的新型城镇化，更大释放内需潜力；确定进一步化解钢铁煤炭行业过剩产能的措施，促进企业脱困和产业升级。对于煤炭、钢铁两大行业而言，去产能化脚步加快，产业转型升级箭在弦上。（记者 王文嫣）
新能源车，火爆难掩隐忧_滚动新闻_中国政府网
我国一跃成为全球最大的新能源汽车市场，但技术空心化等问题也逐渐显现

 新能源车，火爆难掩隐忧 “十二五”前三年叫好不叫座的新能源汽车，在政府大量利好政策推动下，2015年终于迎来了快速增长的“黄金年代”。然而，业内有识之士近来却频频发声，对新能源车火爆背后的种种乱象以及深层次的矛盾和问题表示了担忧。 “若不是核心部件产能得到提升，一个月还真生产不出这么多车。”对于去年12月新能源汽车市场的火爆，上汽集团技术中心副主任、捷能公司总经理朱军感触颇深。去年12月，插电式混合动力轿车上汽荣威e550销量大幅攀升至1611辆，同比增长43.8%，环比增长33%。而来自上海市经信委的消息称，去年12月，上海市上牌的新能源汽车逾1.47万辆，超过去年全年的上牌量。 虽然，33万辆的年销量没能帮助实现“十二五”新能源汽车累计销量50万辆的推广目标，但中国已跃升为世界第一大新能源车市场。与此同时，全球新能源车企老大的地位也已易主，比亚迪以6.17万辆的年销量，超越日产和特斯拉，成为新科状元。而比亚迪2014年销量全球排位第七，2013年排在第四十位。 热气腾腾的市场，让中资车企加快了新能源车投放的步伐。上汽集团宣布，到2020年，新能源车将增至逾40款，年销量突破60万辆，市场份额超过20%。吉利汽车的新能源车战略是：提前实现百公里5.0L燃油消耗限值目标，2020年新能源汽车销量占吉利整体销量90%以上。长安、奇瑞、广汽乘用车、北汽新能源……先后公布了“十三五”新能源车发展目标，累计销量近200万辆。 跨国公司也没有袖手旁观。大众汽车（集团）中国总裁兼首席执行官海兹曼教授透露，未来3—5年，大众汽车将在华推出约15款新能源车，市场占有率不低于当期乘用车市场占有率，换算成销量大致在30万—40万辆。 而BAT、乐视等国内互联网巨头，时风等众多低速电动车企业，以及富士康、万向、蔚蓝、小鹏等行业外造车新军也行动起来，或加紧谋求与现有车企合作，或在焦急期盼着即将放开的新能源汽车生产资质。 前些天北京研究单双号限行的传言，让家住天通苑、在中关村上班的苏先生，第一次认真思考了选择电动车的问题。他赶忙咨询物业能否在地下车库安装充电桩，答案是NO；扒了论坛里几个主流车型的用户评论，充电难、里程焦虑、电池衰减……抱怨声一大堆。但权衡利弊之后，苏先生还是默默做出了决定。“知道现在买电动车一定程度上是在充当‘小白鼠’，但不摇号、不限行，还有巨额补贴，这‘小白鼠’当就当吧！” “我们是被逼出来的消费者。”滴滴快车司机刘先生，多年摇号未中，去年春天不得不购买了某品牌纯电动车。“北京公共充电桩太难找，我只敢在CBD附近接活儿。”刘先生说，新车的时候还好，厂家标称续驶里程150公里，实测能开120公里左右，夏天也偶尔开下空调。但是，使用半年多后电池能量衰减明显，加上低温对电池的影响，让寒冬成为刘先生的梦魇。“使用空调制热太费电，我基本不开窗。只要乘客不主动要求，尽量不开暖风。” 一项车企内部对新能源车主的调查显示，近八成购车者选择新能源汽车的前两大决定因素是：牌照优惠（包含免摇号、高中签率、免拍卖费等）和政府补贴，而节能环保这一核心诉求，竟然排在末尾！ 调查还显示，在选择新能源车品牌和车型的决定因素中，补贴数额排在首位，其次是续驶里程、安全性、车内空间、造型。诸如百公里耗电量、电池管理系统的先进性、媲美燃油车的操控性、舒适性等，消费者反而并不太在意。 更让人担忧的是良莠不齐的新能源商用车市场。2015年，获得公告目录的新能源客车总计1272款，同比增加2.1倍；纯电动商用车累计销售超10万辆，同比暴增10.6倍。中汽协副秘书长徐艳华透露，调研发现，自从2014年9月起，我国商用车动力电池供应严重不足，存在着“电池只要能造出来就往车上放”的现象，有的动力电池企业，产品合格率仅80%左右，但不合格的那20%最终也流向市场。 “政策驱动在商业化前期确实有效，但同时也带来了市场机制错位的新问题。”中国电动汽车百人会理事长、国务院发展研究中心原副主任陈清泰直言，如果政府补贴马上撤掉，电动车市场会受很大影响。当务之急是逐渐把政策性市场变成政策和市场双驱动的市场，尽快杜绝劣币驱逐良币现象，让市场优胜劣汰的机制真正发挥作用。 市场红火让人欢喜，但核心技术空心化极有可能让中国丧失新能源汽车后来居上的机会，甚至沦为跨国公司的组装厂。 “国内动力电池企业发展虽快，但并没有实现电芯技术上的突破，生产一致性不高的问题也没有得到彻底解决。”朱军透露，目前全球最好、最便宜的动力电池技术掌握在韩国公司手里，国内主流新能源车企大多采购韩国电芯。 核心技术空心化趋势，还体现在电池管理系统（BMS）和插电式混合动力车的电驱变速箱（EDU）等核心技术与关键部件上。据专家介绍，电池管理系统可智能化管理及维护各个电池单元，防止出现过充电和过放电，延长电池使用寿命，并监控电池状态，确保其安全、高效运行。特斯拉Model S之所以能用7000多只动力锂电池，实现最高526公里续驶里程，百公里加速突破2.9秒，其强大的电池管理系统功不可没。目前我国车企的电池管理系统，大多采购自跨国零部件厂商以及LG化学等电芯供应商。而插电式混合动力汽车的EDU，核心专利被丰田等企业垄断，国内车企很难突破，这也是国产插电混动车型少、品牌少的主要原因。 着力突破新能源汽车核心技术与关键零部件制约，提升自主创新能力和技术水平，已成为政府与企业的共识。 “上汽的电池管理系统也曾外采，不仅每套售价高达1.5万元，还带来了开发周期长、优化难度大等问题。”朱军告诉记者，是靠买外国技术迅速攒出产品，抢占市场，还是集中精力突破“三电”（电驱、电控、电池）核心技术，力争厚积薄发，上汽选择了后者。经过三年多的协同攻关，上汽不仅完全自主掌握了 “三电”技术，还实现了电驱变速箱自主正向开发并获得美国专利授权，成为全球三大混动技术之一。 核心技术的缺失，还体现在新能源车平台架构的规划开发上。浙江吉利汽车集团CEO兼总裁安聪慧认为，新能源车的技术重要，但更重要的是成本控制力。政府补贴逐步退出后，谁能将成本降下来，谁才能有市场竞争力。而从长远着眼，在平台架构上将新能源车与传统汽油车统一规划，能最大限度地提升零部件共用性以及生产的柔性化，从而实现成本的降低。据悉，吉利已建成两大纯电动车型平台，还与沃尔沃联合开发了紧凑模块化架构，不仅可以承载中级车和中高级车细分市场所有的轿车、SUV、MPV产品，还可全面覆盖内燃机车型与插电式混合动力车型。 “遗憾的是，面对数倍高增长的市场，像上汽、吉利这样从三电核心技术以及平台架构上对新能源车进行统筹规划、不图虚名、立足长远、真抓实干的企业，实在太少了。”一位行业专家遗憾地表示。而清华大学教授欧阳明高则明确提出， “中国新能源汽车不需要4倍的高增长，希望2016年是新能源汽车的技术品质提升年”。
粮食，到底多了还是少了_滚动新闻_中国政府网
一方面连年丰收，“仓满为患”；另一方面进口量却屡创新高

 粮食，到底多了还是少了 我国粮食正呈现总产、库存、进口“三量齐增”的新现象：一方面连年丰收，粮仓里都快放不下粮了；另一方面却是进口量不断攀升，屡创新高。为什么会出现这种情况？我国的粮食供需结构出了什么问题？下一步粮食政策怎么调整？ 连续12年增产，去年粮食总产量达到12429亿斤，连续3年稳定在1.2万亿斤以上；与此同时，我国的粮食库存也达到了高峰值。几乎与增产同步，我国的粮食进口量也在持续增加，预计2015年全年进口量达到2400亿斤以上。 丰收为啥还大量进口？中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文对此表示：“我国粮食连年增产，但相对于需求还是有缺口，比如大豆和一些需要品种调剂的大米、小麦和玉米，这部分需求必须通过进口来满足。” 事实上，在进口的2400亿斤粮食中，大豆占了大头。海关总署统计，2015年大豆进口量达到创纪录的8169万吨，比上年增加了14.4%。 此外，一些不受关税配额管理但可以替代玉米的产品进口大幅增加，加剧了粮食进口量增长的趋势。根据WTO的贸易规则，在我国承诺的配额内，对进口粮食实行1%的低关税；超出配额的进口则要实施65%的关税。陈锡文说：“现在讲的国内粮价比国际高，是和1%关税下进口的粮价相比。超出配额的进口，由于加了65%的关税，就会比国内粮价高。” 但问题在于，近年来我国720万吨的进口玉米关税配额从来都没有用完过，反而是那些不受关税配额管理的大麦、高粱、玉米酒糟、木薯和木薯粉等玉米替代品大量进口。海关总署统计，2015年1—11月，这几项替代品相加，大致相当于进口了5260万吨玉米（玉米酒糟按1∶3折算），预计玉米替代品全年进口量将近1000亿斤，相当于全国玉米产量的20%多。 更关键的是，从2012年—2015年，全球粮价下跌了40%—50%，配额内进口玉米及不受配额管理的替代品进口完税后的价格仍远低于国产玉米。这部分产品进入我国市场，大大挤占了国产玉米的市场空间。因此出现了粮食产量、库存量、进口量 “三量齐增”的新现象。 增产的未必是需要的，减产的恰恰是需求必须满足的；大宗农产品生产成本高，缺乏国际竞争力 “三量齐增”新现象，既有国内外粮价倒挂等因素的影响，更说明我国粮食供给结构和需求结构出现了明显偏差。 陈锡文说：“进入新世纪以来这15年，粮食的生产结构上出现了明显的变化。大豆产量不断降低，对国际市场的依赖度已超过了80%，而大豆是我们需求增长最快、供求缺口最大的一个品种。玉米产量15年翻了一番。增产的未必是需要的，减产的恰恰是需求必须满足的。这是当前粮食供求当中的突出矛盾。” 2008年—2014年期间，全国玉米面积扩大24%，产量增加30%。2012年，玉米超越稻谷，成为我国第一大粮食品种。记者了解到，近年来东北主产区的农民弃种大豆、杂粮，腾出来的耕地主要转向玉米种植。 突出矛盾还表现为我国粮食等大宗农产品缺乏国际竞争力，中国已处于全球粮价“高地”。 陈锡文表示，目前我国有2.3亿农户，平均每户的耕种面积不足0.5公顷。这种分散化的生产方式，使我国农业在提高国际竞争力方面遇到很大困难。“近些年粮食产量虽然在增长，但是生产成本也不断提高，推动了国内粮价逐步上涨，导致更多来自国际市场的粮食进入了中国。”陈锡文分析。 但也必须看到，国内粮食价格高于国际，除了国内生产成本高之外，其他原因也不可忽视。 一是近年来国际粮价大幅度下跌。二是过去一段时间人民币汇率坚挺，这意味着以美元计价的粮食进入中国市场后的价格下降。三是最近两三年国际能源市场价格暴跌，并引起国际海运价格暴跌。从美国墨西哥湾新奥尔良运到中国广东黄埔港的粮食散运价格，2008年是135—138美元/吨，现在已经降到只有35美元/吨。 国务院发展研究中心研究员程国强认为，近几年连续大幅度提高临时收储价格和最低收购价所形成的市场机制扭曲，已全面颠覆国内粮食市场体系和价格关系。“以矛盾最突出的玉米为例，现行的临时收储制度会鼓励农民多种玉米，并且抬高玉米市场价格。” “以前觉得种粮风险小，价格国家会托底，没想到玉米价格会跌这么多。”山东省泰安市岱岳区种粮大户薛丽娜告诉记者，前两年玉米单价都保持在1.05元/斤—1.1元/斤，去年的收购价只有0.84元/斤，收入大幅下降。 “我们的问题在于生产结构不适应需求结构，今后将进行粮食定价机制、补贴方式和收储制度等一系列改革。”陈锡文介绍，2014年以来，国务院先后对东北和内蒙古的大豆、新疆的棉花以及长江中下游的油菜进行价格形成机制和补贴方式的改革，取得了明显效果。去年9月，国务院又下调了东北和内蒙古的玉米临时收储价格，从2014年的每斤1.12元降到目前的1元。“小麦和水稻作为口粮，将继续实施最低收购价政策；玉米的改革方向基本上是市场定价、价补分离。价格要由市场来决定，价格不再承担补贴农民的功能，农民的合理收益由政府实行价外补贴。” 一是要逐步减少关税配额外的玉米替代品进口，重要措施之一就是要让国内玉米价格回归到与国际市场相近的水平。 二是新的库存不能再增加，这是数量问题，但政府不能用行政手段去限产，而是要放活机制。 三是放活市场。“价格合理了，玉米购销实现多元化主体、多渠道流通，让市场主体都愿意采购粮食，库存的压力才会减下来。” 四是不能让农民太吃亏。陈锡文强调，无论如何都不能出现农民利益“大起大落”的情况。因为从历史经验来看，如果农业政策不当，损害了农民利益，会导致粮食产量持续下降。“在改革过程中维护好农民的合理收益，是保障粮食生产和国家粮食安全的重要阀门。” 粮食供给侧改革，结构要调整，但粮食安全任何时候都不能放松，核心是产能的巩固和提升。陈锡文说：“中国一定要坚持依靠自身能力来保障粮食安全，‘十三五’期间，仍然强调谷物基本供给，口粮绝对安全，还是要把饭碗端在自己手中。” 农业部种植业管理司司长曾衍德表示，今后若干年，全社会对粮食和其他主要农产品的消费需求将持续增长。与此同时，农业生产还面临着耕地、水、资源环境等多重制约，粮食供求仍将处于紧平衡状态。 陈锡文认为，当前国际市场粮食、能源价格处于低水平的状态并不会是一种常态，而且国际市场一年能够提供的贸易量不超过3.5亿吨（7000亿斤）。“要保障粮食安全，必须立足国内，切实提高我国粮食生产的竞争力。” 粮食调结构开始出实招。曾衍德介绍，农业部今年将突出“稳产能、调结构、转方式”的主攻方向，计划到2020年“镰刀弯”地区调减5000万亩以上玉米。“‘镰刀弯’地区指的是我国从东北—华北—西南—西北的一大片区域，包括东北冷凉区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区、太行山沿线区及西南石漠化区，从地图上看恰似镰刀弯。这一地区近年来玉米面积增加较快，但又不是优势产区。我们进行了‘粮改饲’、粮豆轮作的试点，通过政策、技术等多项措施，引导农民调结构。” 同时，农业部还将探索耕地轮作休耕制度试点，推进马铃薯主食开发。坚持“藏粮于地”“藏粮于技”，加快建设现代农业。积极引导和支持新型经营主体发展壮大，着力完善农业社会化服务体系，提高生产的规模效益。健全产业链条，促进一二三产融合发展，提升农业效益。（记者 冯华）
财税改革，如何提高“落地率”_滚动新闻_中国政府网
今年是“十三五”开局之年，也是全面深化改革的关键之年。作为国家治理的基础和重要支柱，财税体制改革备受社会关注。当前，哪些改革已经取得成效，哪些尚未落地、亟待推进？记者独家采访了中国社会科学院学部委员、财经战略研究院院长高培勇。 “财税体制安排在国家治理的总棋局中，它是一个最具‘牛鼻子’效果的要素，体现并承载着政府与市场、政府与社会、中央与地方等方面的基本关系。”高培勇表示。 2014年6月，中央政治局通过《深化财税体制改革总体方案》，以建立现代财政制度为目标，提出了三大改革任务：改进预算管理制度、完善税收制度、建立事权和支出责任相适应的制度。方案出台一年多来，不少改革举措开始落地，效果正在逐步显现。特别是以新预算法正式实施为标志，预算管理制度改革取得实质性进展；以营改增全面推进为主线索，税制改革取得重要进展。 “涉及预算和税制领域的改革内容，既有顶层设计和总体规划，也包括实施路径和具体举措。有些内容，甚至细化到了预决算的编制方法，以及税种构成要素等层面。”高培勇认为，正是改革总体方案“细”与“实”，在实际推进中“落地率”就比较好。 比如，深化预算管理制度改革，推进中期财政规划管理，规范地方政府债务管理等，就是要从根本上解决花钱不到位和“乱举债”的问题。税制改革有序推进，营改增逐步扩大到全国范围的交通运输业、电信业、邮政业和部分现代服务业；煤炭资源税从价计征改革推行以来，2015年全国征收煤炭资源税333亿元，同比增加185亿元，增长125%，减少涉煤收费基金366亿元，总体减负181亿元。 营改增消除了重复征税，为服务业发展带来勃勃生机。数据显示， 2015年我国第三产业发展持续向好，租赁和商务服务业税收增长23.8%，软件和信息技术服务业税收增长21.2%，互联网及相关服务业税收增长19%。GDP中第三产业比重已经占到50.5%，比第二产业高了10个百分点；税收占比达54.8%，比第二产业高9.7个百分点。服务业快速崛起，撑起了我国经济发展的“半壁江山”。 “今年将全面推开营改增改革，这意味着全年减税力度将达到几千亿元，对企业来说是真金白银的支持。”高培勇认为，为了弥补降税带来的财政减收，中央决定阶段性提高财政赤字率，以保障政府应该承担的支出责任，彰显了政府推进改革的决心与担当。 “当前，深化财税改革最亟待精确发力和精准落地的，当属中央和地方财政关系的调整。”高培勇指出，迄今的财税体制改革进程尚不够均衡，有别于预算改革、税制改革在改革实施层面取得的实际进展，作为深化财税改革的三大任务之一，划分中央和地方事权和支出责任相对滞后。 高培勇认为，央地财政关系的调整之所以相对滞后，同改革内容设计不够详实具体相关。就央地财政关系调整的两个主要线索而言，无论是“进一步理顺中央和地方收入划分”，还是“合理划分各级政府间事权与支出责任”，其内容都是比较笼统的，基本停留在总体规划层面。至于具体该如何去做，则没有进一步提及。 比如，究竟哪些税种划为中央税或中央分成比例多一些？哪些税种划为地方税或地方分成比例多一些？哪些公共服务项目属于区域性质、该明确为地方事权？哪些公共服务项目属于跨区域性质、该明确为中央和地方共同事权？显而易见，无论从哪个方面讲，这些问题都是躲不开、绕不过的，必须要搞清楚。 “还应当看到，本轮财税体制改革的三方面内容不是简单的并列关系，而是有机联系、相互贯通的统一体。如果一个方面的改革相对滞后，不能与其他两个方面步调一致、形成合力，则会影响改革的总体效应。”高培勇表示。 事实上，央地财政关系调整的相对滞后，已经对财税改革的整体推进产生了“瓶颈”效应。作为税制改革中的一条主线索，营改增直接牵涉到地方主体财源结构的重大变化。这种变化和调整非权宜之计，应建立在体制性安排的基础上。还有，作为预算改革的一个基本目标，政府性基金预算等非一般公共预算格局将发生重大变化。这种变化，当然要牵动中央财政和地方财政，尤其是中央和地方财政之间关系格局的调整。这种调整属于重大利益分配，也要建立在体制性安排的基础上。倘若央地财政关系调整相对滞后得不到及时扭转，本应发挥的“牛鼻子”效应有可能变为“拖后腿”效应。 “中央经济工作会议明确提出，要加快财税体制改革，抓住划分中央和地方事权和支出责任、完善地方税体系等关键性问题加快推进。”高培勇认为，划分中央和地方事权和支出责任、完善地方税体系，都属于央地财政关系调整范畴，关系到中央和地方两个积极性的发挥，需要扎扎实实落实到位。 如何发挥中央和地方两个积极性，提高改革“落地率”？日前出台的《深化国税、地税征管体制改革方案》提供了思路和样本，很多地方值得借鉴。 税收征管体制改革，是深化财税体制改革的一个重要组成部分。这次发布的方案，是在发挥国税、地税各自优势的前提下，推动服务深度融合、执法适度整合、信息高度聚合。并以此为基础，通过理顺征管职责划分，不断推进税收征管体制和征管能力现代化进程。 国地税两家是“合作”非“合并”，意味着国地税机构分设的格局不会变，这给广大税务干部吃了一颗定心丸，稳定了“军心”；国地税机构分设，也意味着中央与地方是“分税”非“分钱”，分税制财政管理体制的基础不会变；国地税机构分设，还意味着要更好地发挥“两个积极性”非“一个积极性”，央地财政关系调整的基调不会变。将三个层面的内容相互贯通、联系起来，可以看出，这一轮税收征管体制改革，是基于发挥中央和地方两个积极性而进行的，是下一步财政管理体制改革正式启动的序曲，更是国家治理现代化的一项基础工程。 “上面千条线，下面一根针。中国经济社会发展和改革目标的实现，是建立在发挥中央和地方两个积极性的基础上的。在经济发展新常态下，保持中国经济中高速增长，更离不开地方上你追我赶、竞相迸发的创新和竞争力。”高培勇认为，突破央地财政关系调整的籓篱，应当从凝聚共识入手，不能以伤及地方积极性为代价。合理划分中央和地方事权和支出责任，有利于完善地方税体系，改变地方财政收支管理权和收支平衡权长期“缺位”状况，从根本上解决“打酱油财政”——给什么钱、办什么事，或给多少钱、办多少事的问题。 “把央地财政关系调整落实到位，已经是箭在弦上、刻不容缓。具体操作方案应取得地方政府的广泛认同和积极配合，在中央和地方的有效互动中最终形成。毫无疑问，这项任务异常艰巨，但我们别无选择。”高培勇说。（记者 李丽辉）
“双轨”招警，提升公安队伍战斗力_解读_中国政府网
人力资源和社会保障部、公安部、国家公务员局等部门近日联合印发《关于加强公安机关人民警察招录工作的意见》和《关于公安院校公安专业人才招录培养制度改革的意见》，提出以打造忠诚可靠、纪律严明、素质过硬的公安队伍为核心，建立健全体现人民警察职业特点、有别于其他公务员的人民警察招录培养机制。

此次改革的目的是什么？有什么样的总体考虑？将带来怎样的调整变化？公安部、国家公务员局有关负责人就上述问题回答了记者的提问。

答：近年来，公安机关面临的维护国家政权安全和政治安全，维护社会稳定的形势任务日益严峻复杂，公安队伍建设遇到了许多新情况新问题新挑战。

招录培养工作是公安队伍建设的“源头工程”，2014年以来，人力资源社会保障部、公安部、国家公务员局等部门研究制定了公安机关人民警察招录和公安院校公安专业人才招录培养两个改革意见。此次改革就是要建立健全有别于其他公务员的人民警察招录培养机制，进一步提升公安院校教育培养质量，确保从源头上提升公安队伍整体素质和战斗力水平。

答：主要包括以下几个方面：一要符合公安工作需要，在“入口”上应当与其他公务员有明显区别。二要解决突出困难问题，着力破解公安院校毕业生入警难、专业人才引进难、艰苦边远地区招警难问题。三要体现改革创新，改革招警组织实施、考试内容设计、招生培养等关键环节。四要坚持依法推进，注重改革政策与公务员法等法律法规的有机衔接，确保改革于法有据。

答：一是从招警权限看，实现从分级组织到规范统一的转变。此次改革从国家层面对人民警察招录工作权限作了进一步明确规范，要求招警工作应当以省、自治区、直辖市为单位统一组织实施，市、县两级不得自行招警，有利于进一步严把公安机关“进人”关。二是从招警模式看，实现从单一型向多元化的转变。突出表现为建立了“双轨”招警机制，实行面向社会公开招录和面向公安院校公安专业毕业生单独招录两种方式，既有利于保障公安专业人才及时有效地补充，也有利于把社会各类优秀人才集聚到公安机关。三是从招警方法看，实现从“粗放型”向“精细化”的转变。公安机关招警职位将划分为执法勤务、综合管理、警务技术三大职位类别，分别采取不同的考试内容和测评方式手段。四是从政策重心来看，充分体现对特殊职位、特殊人才和艰苦边远地区的政策倾斜。

答：公安院校公安专业人才招录培养改革对公安院校的招生管理、教育培养、毕业生入警等方面，采取了许多针对性较强的举措。一是建立全国公安院校统筹规划和协调发展机制，进一步明确各层次公安院校的人才培养定位，进一步规范各公安院校学科专业设置，逐步建立完善部、省两级公安院校体系。二是建立公安院校招生与公安机关招警统筹协调机制，确保公安院校公安专业招生规模与公安机关招警需求保持衔接。三是推进深化教育教学改革，严格纪律作风养成，坚持实战化导向，强化警务能力培养，健全完善质量监控体系，严格实行淘汰机制。四是面向全国公安院校公安专业毕业生单列招录计划，单独组织统一考试。在畅通分类招警渠道的前提下，进一步提高公安院校公安专业毕业生入警比例。

答：此次招录培养机制改革后，公安机关面向社会公开招警考试将会有一些新的变化。一是从考试内容上看，增加体现人民警察职业特点、符合不同职位要求的专业科目笔试和面试内容等。同时，针对专业性较强的职位，将视情增加专业技能测试。二是从考试程序上看，针对公安机关亟须紧缺专业或者通过社会公开招考难以有效补充的职位，将采取放宽条件、简化程序等多种方式，组织实施招考。三是从招考地域看，今后国家将对报考艰苦边远地区公安机关的考生，实施特殊政策倾斜，如降低报考条件、放宽资格限制等。（记者 张璁）
周强指出进一步解决“执行难”问题_滚动新闻_中国政府网
记者从24日闭幕的全国高级法院院长会议上获悉：2016年全国法院将向“执行难”全面开刀，进一步提升执行工作水平，保障人民群众权益真正得以实现。 最高人民法院院长周强在会上强调，2015年，立案登记制改革的实施，使“立案难”成为历史。2016年，随着执行体制改革的深入以及司法公开、信息化建设的发展，“执行难”问题也将得到进一步解决。要实现严厉打击拒执罪、反规避执行、反消极执行和反干预执行常态化，大力推行被执行人财产申报制度，切实维护胜诉当事人合法权益。积极稳妥开展审执分离改革试点工作，推动在各级法院探索设立执行裁判庭，探索执行实施机构实行警务化模式。强力推进网上办案工作，确保所有执行案件的每个环节都在系统中全程留痕。要落实与国家发改委等40余家单位联合签订的惩戒失信合作备忘录，继续扩大信用惩戒范围。积极研究解决执行难的实施标准，努力促进从根本上解决执行难问题。（记者 徐隽）
岗位供求看“旱涝”_滚动新闻_中国政府网
劳动力市场总体上需求大于供给，但结构性矛盾突出

 岗位供求看“旱涝” 有人在喊“招工难”：上调了待遇、放宽了标准，还是连续几个月招不到人。有人在喊“就业难”：工作一年比一年难找，应聘时一个岗位几十人来面试。劳动力市场供求态势到底怎么样？不妨让大数据来说话。 2015年第四季度的汇总数据表明，岗位空缺与求职人数的比率（求人倍率）约为1.10，用人单位通过公共就业服务机构招聘各类人员约439万人，进入市场的求职者约400万人。 2015年第三季度，用人单位通过公共就业服务机构招聘各类人员约505万人，进入市场的求职者约462万人，求人倍率约为1.09。 分析2015年四个季度的数据，可以看出，劳动力市场总体上需求大于供给，求人倍率大致在1.10上下浮动。各个季度的起伏有季节性因素存在，例如一季度包括了春节，在此期间用人单位释放出大量岗位，但求职者并未大量入场。 中国人民大学中国就业研究所所长曾湘泉认为，在中国经济转型的大环境下，小微企业获得政府越来越多的政策、资源、甚至资金配置的倾斜。智联招聘数据显示，2015年第四季度微型企业（企业规模人数20人以下）用工需求同比猛增49%。微型企业CIER指数（需求人数/求职人数）首次超过小型企业“跃居榜首”，表明小微企业的就业形势相对较好。 记者了解到，新世纪以来，求人倍率逐步提高。在2001年一季度，求人倍率为0.65，即100个求职者竞争65个岗位，岗位供不应求，找工作极其不易。 东、中、西部，劳动力市场供求有何差异？中国人力资源市场信息监测中心的数据显示，三大区域市场需求均略大于供给。2015年四季度的数据最能反映当前的情况。四季度与上年同期相比，东部地区求职人数略有增长，中西部地区的市场供求人数呈下降态势，西部市场供求人数的下降幅度高于东、中部地区。东、中、西部地区岗位空缺与求职人数比率分别为1.08、1.13、1.13，市场需求均略大于供给。 既然中西部地区更容易找到工作，为什么求职者仍涌向东部？关键的因素是工资，东部地区吸纳的就业总量占全国的40%以上，平均工资水平明显高于中西部地区。大型网络招聘企业——智联招聘的在线数据显示，对比2015年冬季全国32个主要城市职位平均薪酬，北京、上海、深圳、杭州、广州位居前五，全是东部城市，薪酬水平明显领先于中西部。不过，在西南部经济发展进步飞速的成都和重庆的薪酬水平也在快速提升，进入到全国前十的位置。 中国人力资源市场信息监测中心的数据显示，从行业需求看，企业用人需求主要集中在制造业（33.9%）、批发和零售业（14.2%）、住宿和餐饮业（10.6%）、居民服务和其他服务业（10.2%）、租赁和商务服务业（7.2%）、信息传输计算机服务和软件业（4.6%）、建筑业（3.7%）等行业。 2015年第四季度，除信息传输计算机服务和软件业（+23.7%）、交通运输仓储和邮政业（+17.3%）、租赁和商务服务业（+1.0%）等三个行业的用人需求同比有所增长外，其余各行业的用人需求均有所减少。其中，用人需求减少较多的行业有：建筑业（-26.1%）、房地产业（-16.0%）、制造业（-14.5%）、住宿和餐饮业（-9.4%）、批发和零售业（-8.3%）。这一态势也与不同行业的景气度基本一致。 数据显示，尽管劳动力市场总体上需求大于供给，但结构性矛盾突出，不同的岗位在供求对比上有较大的差异。 以中国人力资源市场信息监测中心监测的全国十大城市岗位需求和求职排行榜为例：2015年第四季度，餐厅服务员、厨工、简单体力劳动人员、安全保卫人员等职业的用人需求较大，而财会人员、行政办公人员等职业的用人需求相对较小。其中，上海市餐厅服务员、厨工的岗位空缺与求职人数比达到了7∶1，此类劳动力严重供不应求。而合肥市行政办公人员的岗位空缺与求职人数比则为1∶9，用人单位招1人、求此职位的则达到9人。 岗位的供求状况，与城市的产业发展态势紧密相关。以重庆为例，随着产业梯度转移、信息产业加快发展，2015年全年当地对电子设备相关人员都是“求贤若渴”。一季度，重庆电子元件、电子设备制造人员的求人倍率达到3，二季度达到6，三季度为7，四季度为4，释放了大量岗位需求。 值得关注的是，行政办公人员、会计人员在各大城市均不易找到工作，岗位空缺与求职人数的比例全年在1∶9到1∶2之间浮动。 传统意义上的“好工作”竞争极其激烈。智联招聘的数据显示，2015年冬季“白领”就业不易，求职者投递简历数量最多的行业分别是互联网/电子商务、房地产/建筑/建材/工程和基金/证券/期货/投资。求职者简历投递量在一定程度上反映了求职者心目中各行业的受欢迎程度。这些行业大多具有薪酬福利好、社会地位高的特点。（记者 白天亮）
提升创业教育实效需要多维发力_滚动新闻_中国政府网
推进创业教育已成为我国高等教育改革发展的重要内容。但我国高校创业教育在蓬勃发展的同时，也存在功利化、追求短期效应的隐忧。只注重创业实务培训和物化成果，只是让高校单打独斗，很难使创业教育达到预期目的。深入推进创业教育，应认识到它是一个系统工程，是价值引领和能力提升的统一、理念和实践的统一。 不仅要注重实务培训，更要注重价值引领。创业教育当然需要培养学生的创业能力，因而在内容上需要突出实务培训。但一些人片面强调创业实务的重要性，忽视了与之相关的价值引领。实际上，创业教育的目的是培养德、智、体、美全面发展的高素质人才，离不开价值引领。为此，要注重以思想政治教育引领创业教育。思想政治教育有利于培养大学生的责任感、使命感，促使大学生形成健康的创业心理、端正的创业动机。创业教育不能拘泥于解决就业问题，更重要的是让学生勇于创新创造，勇于追逐创业梦想。这就要求高校在开展创业教育时要让大学生认识到创业梦是提升个人幸福感之梦、服务社会发展之梦、振兴国家之梦。 不仅要注重创造物化成果，更要注重培养创业精神。创业教育要推动大学生开展创业活动，创造有形的物化成果，但不能把注意力全部放在这个上面。目前，一些高校的创业教育有功利化的苗头，仅仅关注学生创办企业的数量和初创企业的盈利情况。这样催生的许多初创企业往往昙花一现，不能维持多久。事实上，能够创办企业的大学生毕竟是极少数。对多数大学生来说，经过创业教育提高分析问题、解决问题的能力，具备战略眼光、决策能力、良好的心理素质和创业品质，在未来遇到合适机会时能够成功创业更为重要。可见，除了有形的物化成果，创业教育更要注重培育创新文化，培养大学生的创新思维、创新能力，使大学生形成敢为人先、追求创新、百折不挠的创业精神，更好应对知识经济时代的挑战。 不仅需要高校积极作为，更需要社会各方协同行动。高校是大学生创业教育的主导者，需要积极作为。但仅仅依靠高校单打独斗，难以取得预期效果。当前，高校创业教育存在实践平台短缺、课堂教学与创业实践脱节等问题，影响了创业教育的实效，亟须高校与社会各界协同解决。高校作为主导者，应健全创业教育体系：一是进行渗透性创业教育，在校园文化建设中渗透创业文化，在各学科、各专业的教育教学活动中渗透创业理念；二是实现创业教育普及化，为有创业想法的学生开设选修课或创业专题讲座，进行创业精神、创业能力与创业实务知识培训；三是采取重点创业教育，对于怀有浓厚创业兴趣的学生，可以成立创业班级，或者单独开设创业经济学、中小企业管理等课程；四是进行个性化创业教育，对于已有创业项目的学生，一对一配备指导老师，给予个性化指导，尽可能提供扶持基金和创业孵化场所，并帮助寻找机会、及时推向市场。在此基础上，高校应与政府相关部门、企业等紧密合作，共同推动创业教育。实践表明，大学生创业如果能与企业合作、与产业对接，就能更持久、更有效。高校可以通过走出去、请进来的方式，与社会力量进行创业教育的广泛合作。大学生可到企业参加生产实习、见习或实训，企业可通过资金扶持、资本注入、项目合作等形式，支持大学生创办或者参与创办企业、投资企业等。（作者陈少雄 为华南农业大学党委副书记）
做好高校思想政治工作的着力点_滚动新闻_中国政府网
高校历来是意识形态工作的前沿，各种文化和思潮在这里汇聚碰撞。党的十八大以来，习近平同志对加强高校思想政治工作提出了许多新要求。深入学习贯彻习近平同志系列重要讲话精神，是做好新形势下高校思想政治工作的基本前提和重要保障。 习近平同志强调，高校要成为马克思主义学习、研究、宣传的重要阵地。这表明：做好高校思想政治工作，必须坚定政治方向、找准问题要害，不断增强阵地意识。具体而言，就是牢固树立和增强政治意识、问题意识、对象意识。 有坚定的政治意识才能增强使命感。高校是引领社会思潮的重要力量，是培养社会主义事业接班人的重要场所。高校这块意识形态的高地如果我们不去坚守，各种非马克思主义、反马克思主义的错误思想就会乘虚而入，各种思想杂草就会丛生。做好高校思想政治工作，必须坚定社会主义办学方向，敢于发声亮剑。我们不仅要施肥播种，弘扬主旋律、传播正能量，牢牢坚持和巩固马克思主义指导地位，引导青年学生形成正确的世界观、人生观、价值观；而且要撒药除草，让各种错误观点和思潮没有生长土壤。要让高校师生明白抵制什么、反对什么、批驳什么，也要让高校师生明白坚持什么、巩固什么、发展什么。要始终保持政治清醒和政治定力，把意识形态这根弦绷得紧而又紧，以高度的政治责任感使命感，把高校意识形态工作的主导权牢牢抓在手上，为中国特色社会主义事业培养合格的接班人。 有明确的问题意识才能抓住要害。马克思指出：“问题就是时代的口号，是它表现自己精神状态的最实际的呼声。”做好高校思想政治工作，就要深刻把握当前高校思想政治工作中的主要问题，以解决主要问题为抓手。当前，高校思想政治工作存在的问题主要有：一是西方意识形态的渗透。一些西方国家通过各种途径，打着民主自由的旗号公开宣扬“普世价值”、宪政、三权分立等西方政治价值观念，给青年人的思想认识造成了较大干扰。二是社会上一些不健康思想渗透进校园，部分学生的个人主义、拜金主义、享乐主义倾向比较明显。三是高校思想政治工作的方式方法脱离实际和时代，亟须创新。四是高校思想政治工作的协同力不够强，尚未建立大思政工作的协同机制，各部门之间的责任分工不够清晰、关系亟须理顺。提升高校思想政治工作的成效，必须以这些主要问题为切入点，并着重解决。 有科学的对象意识才能提升工作成效。思想政治工作的对象是人。做好高校思想政治工作，需要深入把握高校教学和科研规律，深入把握青年学生的成长规律，深入把握高校师生的心理特征和思维方式。毛泽东同志在延安整风运动中就批评过宣传工作中的“无的放矢，不看对象”。他指出：“共产党员如果真想做宣传，就要看对象，就要想一想自己的文章、演说、谈话、写字是给什么人看、给什么人听的”“做宣传工作的人，对于自己的宣传对象没有调查，没有研究，没有分析，乱讲一顿，是万万不行的。”高校思想政治工作的对象是高校教师和青年学生，做好高校思想政治工作首先需要认识和把握高校师生所处的学习、工作、生活环境，结合自身实际深入研究高校思想政治工作的内在规律。只有这样，才能有的放矢，提升高校思想政治工作的成效。 习近平同志指出，做好宣传思想工作，比以往任何时候都更加需要创新。这一重要论断同样适用于高校思想政治工作。高校思想政治工作既要坚定政治立场，也要深刻把握时代环境的变化，创新方式方法，更接地气、更顺应时代、更有成效。 推进高校思想政治理论课改革创新。思想政治理论课是对大学生进行思想政治教育的主要渠道，是开展思想政治工作的重要平台。当前，一些高校对思想政治课重视程度不够，相关课程内容上空洞乏味、形式上陈旧落后，严重制约了课程的教学效果。这就要求我们必须把教材编好、把师资队伍建好、把课讲好，深入推进高校思想政治理论课改革创新。一是编好教材，创新讲授内容，使思想政治理论课的内容更加接地气，更加适应时代的变化，更能引起青年学生的兴趣。二是改革思想政治理论课的讲授形式，变说教为说理，变灌输为互动，把课上好上活；既加强理论教学，也注重实践教学，做到入脑入心。三是加强思想政治理论研究，为高校思政课教师提供研究、实践和学习平台，提高他们的业务水平。 推进高校校园文化建设改革创新。校园文化对大学生的思想观念、价值取向和行为方式有着潜移默化的影响。优秀的校园文化，可以塑造人的思想品格、提升人的人文修养、陶冶人的道德情操。推进高校校园文化建设改革创新，能使大学生在日常生活和各种活动中感受到思想和文化的力量，起到春风化雨、润物无声的效果。校园文化建设不仅体现在硬件上，更体现在软件上；不是造几个景观这么简单，而是要提炼大学的精神气质，弘扬古今中外的优秀经典，使校园环境的使用功能、审美功能、教育功能达到和谐统一。比如，通过校训、校歌、校风的凝练和传扬，让青年学生感受先辈创业的艰辛历程，培养知恩感恩、追比先贤的精神品质。再如，通过开展文明课堂、文明寝室、文明竞赛等活动，培育学生尊师重教、注重礼仪、团结互助、友爱他人的思想品德。 推进高校网络空间建设改革创新。真正成为运用现代传媒新手段新方法的行家里手，是我们解决“本领恐慌”的迫切需求，也是做好高校思想政治工作的题中应有之义。当前，互联网已经成为思想和知识传播的重要领域、师生学习生活的新空间、高校教学和管理的重要平台。这就要求我们充分认识互联网对高校思想政治工作的重要性，善于运用互联网做好思想政治工作，成为运用互联网进行思想政治工作的专家。要注重互联网空间思想政治教育话语能力培养，减少说教式、灌输式语言，加强互动性，引导师生共同打造风清气正的校园网络空间。创新网络思想政治教育的内容形式，注重网络传播的特点，把互联网建设成为培育和弘扬社会主义核心价值观的新阵地。 习近平同志指出，广大教师必须率先垂范、以身作则，引导和帮助学生把握好人生方向，特别是引导和帮助青少年学生扣好人生的第一粒扣子。把这一要求落实到高校思想政治工作中，必须健全和完善平台机制，为加强师风建设和立德树人提供制度保障。 构建大思政工作机制。高校思想政治工作不仅是高校宣传部门和思想政治理论课教师的事，而且应成为各级党委政府、高校各个部门、所有高校教师的共同责任。要构建大思政工作机制，动员各条战线、各个部门，协同演奏好高校思想政治工作的大乐章。各级党委和宣传部门要加强对高校思想政治工作的领导，为高校思想政治工作创造条件、提供支持，形成强大的工作合力。高校党委是高校思想政治工作的责任主体，要努力把思想政治工作贯穿于教学管理和人才培养全过程，建立健全统一领导、权责清晰、齐抓共管、分工明确、运转有序的工作机制。发挥高校基层党组织的作用，推动形成专业教师、学工战线、群团组织协调分工、共同做好思想政治工作的局面。 夯实高校思想政治工作平台。有效开展高校思想政治工作，需要进一步夯实平台。一要统筹思想政治理论课主阵地和网络思想政治教育新阵地，形成课上课下、线上线下两个阵地相互呼应、协同运作的平台，形成网上网下思想政治教育合力。二要统筹思想政治工作和学生工作。充分发挥学工部门在思想政治工作中的作用，做到在日常的学生管理和学生工作中以德立人、以情感人、以理服人，关心学生的成长，在潜移默化中做好思想政治工作。三要统筹思想政治教育和校园管理工作，把思想政治教育贯穿到校园日常学习生活中，引导和鼓励每一位老师参与到高校思想政治工作中，做学生成长成才的引路人。 完善高校思想政治工作保障机制。做好思想政治工作，既要靠教育人、引导人，也离不开关心人、帮助人；既要靠讲好道理，也要靠办好实事。应通过各种保障机制的构建，切实解决高校师生在学习、工作、生活中遇到的难题，让学生能够安心学习，使教师能够更好地从事教学和研究工作、把更多的精力投入到教书育人中。同时，健全和完善各种配套机制，增加对思想政治工作的经费投入，完善思想政治工作激励机制。此外，还应严肃政治纪律，强化监督机制，切实贯彻“学术研究无禁区，课堂讲授有纪律”，决不允许突破政治底线、法律底线和道德底线的现象在高校课堂上出现。（作者葛慧君 为中共浙江省委常委、宣传部部长）
省级空气质量监测预警系统全部建成 _滚动新闻_中国政府网
真实准确的监测数据是治污的基础。近日记者从环保部获悉：2015年，我国不断强化环境监测网络建设，空气质量、水质、土壤环境监测取得阶段性成果。

去年元旦起，全国338个地级及以上城市1436个监测点位全部开展空气质量新标准监测，并实时发布PM2.5等6项指标监测数据和空气质量指数。31个省（区、市）全部完成省级空气质量监测预警系统建设，32个计划单列市和省会城市全部完成市级空气质量监测预警系统建设。

在完成京津冀、长三角、珠三角9个重点城市源解析工作的基础上，2015年，又有26个重点城市开展源解析工作，已分3批次完成了22个重点城市源解析结果论证。北京、天津等城市率先试点开展源排放清单编制工作。

在水环境监测方面，除组织对国控断面和规划考核断面每月进行水质监测、每天6次实时公布国家水质自动站监测结果外，环保部开展了国控地表水点位和近岸海域环境质量监测点位调整工作，将“十三五”国家地表水环境质量监测网断面由972个调整到2700多个，全面覆盖地级以上城市水域。近岸海域环境监测点位由301个扩展到419个。（记者 孙秀艳）
居家养老 效果咋样_滚动新闻_中国政府网
现阶段，北京90%的老人在家养老。《北京市居家养老服务条例》出台后，着重从吃饭、照护和看病三方面发力解决需求最迫切的问题，受到老年群体的肯定和欢迎，但也存在政策碎片化、资源和资金使用分散的情况，需要深入研究进一步整合。 1月24日，北京市第十四届人大四次会议向社会通报《北京市居家养老服务条例》（以下简称《条例》）的实施情况。该《条例》是全国首部居家养老地方法规，自去年5月实施以来，北京市调整养老服务工作重点，将77%的养老服务专项资金投入到居家养老，由过去政府直管包办向“政府购买服务、引导市场服务、激活社会服务”转变，初步蹚出了切实可行的养老服务“北京模式”，为老年人创造更好的居家养老环境。 在丰台区西罗园街道养老照料中心的老年餐桌“总部”，刚过11点，工作人员就基本完成了菜肴的制作，卷好的肉饼已经下锅，热腾腾的包子、花卷、发糕、红薯刚端出后厨没几分钟，点餐的老人及家属就排起了长队。 该中心负责人曹明明介绍说，老年餐桌按照“街道建中央厨房、社区设立分中心”的模式运行。“中央厨房”每天会将即时制作的饭菜在用餐时间前送达西罗园二区、海户西里北社区等6个分中心。 75岁的刘洪喜老人和老伴是这里的常客，“老年餐桌饭菜可口、价格不贵，吃完抹嘴走人，比自己做方便多了！”刘洪喜老人赞许道。 许多老人下不了楼、买不了菜，买回来以后自己做不了，怎么解决吃饭问题？2015年，北京市从解决老人吃饭问题入手，投入资金4495万元在城六区和顺义、房山共8个区开展养老助餐服务体系建设试点，为老年人提供配餐、助餐和送餐服务，力求从根本上解决老年人吃饭难的问题。 根据“北京市居家养老服务状况及需求调查”报告，在受访的3100余名老人中，21.9%享受过社区老年餐桌等各种方便老年人的用餐服务。北京市民政局副局长李红兵表示，下一步将继续加大督查、指导和推进的工作力度，建立健全养老助餐服务的长效机制，鼓励更多品牌企业参与到养老服务中来。 68岁的刘大勇住在西城区月坛街道汽北社区11号楼3层。这栋老楼建成已有60多年了，没有电梯。他的老伴想去医院看病，却无法下楼。刘大爷也没办法扶老伴下楼。由于子女不在身边，情急之下，刘大爷拨打了设在社区的日间照料中心电话。很快，日间照护中心的几名工作人员到场，帮着把刘大爷老伴抬下楼，然后陪着老人去医院看病。除了陪同看病，这家日间照护中心还提供上门洗头、洗澡等一系列服务。这正是北京市针对老年人日间照料实施的创新举措之一。 谁来为老人服务？北京市民政局、老龄办根据《条例》精神，决定依托养老日间照料中心和其他养老机构来开展社区居家养老服务，解决专业化服务供给不足、质量不高的问题。 2015年，北京市投入资金5720万元，对已建的96个养老照料中心开展短期托管、助餐、助洁、助浴、助医等10项重点服务内容进行扶持。预计到2016年底，北京市养老照料中心将达到200多个，实现街道全覆盖。 今后，北京市将进一步对已建成的养老照料中心提供支持，引导其就近为辖区内的老年人提供服务，将其服务资源纳入全市养老服务信息平台，服务交易数据作为政府奖励的依据。 在北京300万老年人中大约有60万为失能老年人。对他们而言，长期雇用护理人员照料花费不菲，但这又是生活必需。北京市人力社保局副巡视员徐仁忠介绍说，该局积极配合相关部门，研究制定政策，支持引导商业保险机构开发长期护理保险，并在海淀区进行试点，为失能老年人长期护理保障提供支持。 记者了解到，老年人长期护理保险试点采用商业保险和政府合作的模式运作，通过政府补贴、个人缴费、社会捐助等多种形式筹集资金，形成统筹账户和个人账户，累计资金池，通过商业保险公司的市场运作实现资金的保值增值，为保障对象享受长期护理照料买单。 早上7点半，齐大爷准时来到新街口社区卫生服务中心的陈烁家庭医生工作室，做完血压和血糖检查后，陈大夫告诉齐大爷，“状态挺不错的，下次2月14日左右来吧，我已经给您约好号了！” 新街口社区卫生服务中心负责人李玉玲告诉记者，该中心已经成立了3个家庭医生工作室，患者第一次来，由护士建立健康档案，同时进行健康评估，然后有针对性地进行健康指导。 医疗问题是老年人最为关心的问题之一。《条例》提出，“开展社区家庭医生式服务，对老年人常见病、慢性病进行综合管理，开展医疗、护理、康复服务指导。”北京市卫计委副主任耿玉田介绍说，截至2015年11月底，全市社区卫生机构家庭医生式服务签约老人达到167.94万人。 目前，全市运行的社区卫生服务机构达1918个，基本实现城镇居民出行15分钟、远郊平原地区居民出行20分钟，山区居民出行30分钟可及社区卫生服务机构的目标，有效促进了老年人的就医便捷性和可及性。 为方便老人就医用药，北京市采取多种措施，丰富基层卫生服务机构药品配备，基层卫生服务机构基本药物品种达到699种、4000多个品规，社区医保可报销药品达到1435种，远多于国家卫生部门规定的520种基本药物目录品种。 在医保政策上，北京市对社区卫生机构和养老机构（含养老照料中心）内设医疗机构实行政策倾斜，在2015年新增的277家定点医疗机构中，社区卫生机构和养老机构内设医疗机构有202家，占新增定点数量的73%，退休人员在社区就医费用报销水平达到90%。 不过，尽管出台了诸多方便老人就近就医的政策，但离老百姓的期待仍有距离。比如医院与社区养老机构签订医养结合的协议，由于现有政策解决不了医生激励问题，医院不积极、医生不愿去，很难落到实处，存在“一方需求、两方供给，衔接断档，供需不平衡的问题”。 北京市人大常委会内务司法委员会副主任委员袁芳认为，目前在居家养老的顶层设计还很不够。各部门出台了各自的政策，但各成体系，存在政策碎片化、资源和资金使用分散的情况，需要进一步研究和解决。 养老，过去是一个特定群体的事，因为家里有子女；现在随着大量“421”家庭的出现，子女往往有心无力，就必须运用法治思维和法治方式来调整各种社会关系，科学界定政府、家庭、社会、市场等各个主体的权利和义务，构建并完善各方共同参与的养老服务体系。 在采访中，记者深切感受到，虽然《条例》实施时间较短，与之配套的政策尚不完善，但《条例》的引领和推动作用已然显现，以助餐配餐、家政照料、紧急救援等为内容的养老服务体系初步建立，得到方方面面的认同，走在全国前列。相信随着该体系的逐步完善，人们“优雅地老去”并不是一个梦想……
新举措 保春运_滚动新闻_中国政府网
近日，记者从公安部交通管理局获悉：公安部交通管理科学研究所、公安部道路交通安全研究中心在今年春运期间与百度地图、腾讯地图合作推出春运“平安播报”。“平安播报”将提供交通参与者专业的、可视化实时交通信息，所有交通参与者可以及时了解北京、上海、广东、成都等四个重点区域周边，京哈、京沪、京港澳等17条国内重要高速公路途经省际出入点，以及重点城市通道点位的小时车流量信息及变化趋势等。（记者魏哲哲） 春运伊始，济铁旅服青岛高铁餐饮管理公司在管内发往全国各地的高铁动车上，推出“15元翅根营养套餐”，据了解，由于成本较高，这份套餐几乎为零利润。从24日春运第一天开始，公司将向所担当的青岛、济南始发开往全国各地的56.5对高铁动车组全线供应，其供应量将在各线路日常供应盒饭总额基础上再增加20%。（记者 潘俊强） 内蒙古中东部地区迎来入冬以来最低气温，包头市部分地区出现零下35℃极寒天气。为确保春运旅客安全、正点出行，呼和浩特铁路局包头西机务段重点从防控职工“两违”、施工安全、设备质量、人身安全、路外安全等七大项安全风险入手，组织200余人成立10支应急抢险队，开展机车冻结防护等工作，最大限度减轻恶劣天气带来的影响，确保机车运行安全。（记者 张腾扬） 记者从沈阳北站获悉：为方便旅客出行，该站首次使用站台对位标地灯，彻底解决了旅客站台候车标识不清等问题。沈阳北站党委副书记邱立纯告诉记者，新型的站台对位标地灯根据每趟列车的类型、编组、车序等信息，站台人员将对应的开关打开，该列车各车厢门对应位置的地灯便会全部亮起，并显示乘车信息，旅客只需看好自己车票显示的车厢号，便能快速、准确地找到乘车位置。（记者 刘洪超） “叔叔，用我的棒棒糖换您少抽一支烟，请您爱惜自己与他人的健康”。春运首日，不少行色匆匆的旅人已经踏上了回家的旅途，记者在长沙火车站看到，在候车大厅，拿着棒棒糖穿着文化衫的“春运小帮手”特别显眼。这些可爱的孩子们手持棒棒糖、春运宣传资料在人群中引导旅客进站，耐心为旅客提供指引和帮助，对吸烟、乱丢垃圾、插队等不文明行为进行劝阻，在候车室刮起一股甜蜜的文明出行之风。（侯琳良、龚晟） 今年春运，铁路12306网站首推网上预约服务。24日10时许，湖南省邵阳市洞口县的77岁刘芳素老人要到昆明火车站乘车，三天前老人的孙女就在网上进行了预约。老人刚到昆明火车站进站口，提前准备好了的车站工作人员就为她提供了进站、候车、上车等“一条龙”绿色服务。（杨文明、张伟明）
供给侧，一场问题导向的改革_滚动新闻_中国政府网
去产能、去库存、去杠杆，当然会对当前的增长产生一定影响，但对中长期经济增长的质效提升有好处 作为“十三五”时期全面深化改革的重要任务，供给侧结构性改革将对中国经济的行稳致远发挥巨大作用。一段时期以来，经济界对供给侧结构性改革多有关注，而习近平总书记近日在中央党校的重要讲话，更加完整准确地指出了供给侧结构性改革的目标任务和具体思路。 供给侧结构性改革的目标是非常明确的，那就是解决当前中国经济发展中存在的突出矛盾和问题，解放和发展社会生产力。新常态下的中国经济，正在经历一个速度变化、结构调整、动力转换的复杂转型过程。产能过剩、高房地产库存、高杠杆等，都是转型中的问题，要用改革的办法推进结构调整，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率。一句话，就是用改革的办法推进转型。 企业是经济的微观基础，是就业的载体、财政收入的主要贡献者，供给侧结构性改革的着眼点应放在企业盈利的预期上。而企业的核心问题，则是工业、制造业部门的困难。中国消费者在国外买马桶盖、电饭煲，不少高技术装备、产品长期依赖进口，背后指向的正是工业特别是制造业的提质、转型、升级。 事实上，在内部动力和外部压力的双重驱动下，很多转型已经有了好的开始。我们的传统制造企业在锐意革新，海尔从一个家电制造企业转型为“创新平台”，华为、中兴的PCT专利申请量位居世界前列。我们建起了具有自主知识产权和国际竞争力的移动通讯产业链条和通信网络，特高压交流电压已成国际标准，高速铁路总体技术水平进入世界先进行列。我们的新型企业技术创新、商业模式创新的能力提高较快，全球十大互联网公司有四家为中国企业，中国生物医药企业的基因测序水平处于世界领先地位。这些都说明，中国经济并非转型能力不足，而是转型意志还不够。 中国经济的转型，关键在于实现从价值链低端向中高端的转移，提高产业发展的质量、效益和竞争力，在于创新要素质量的提升和结构的优化。通过创新要素的进一步解放、流动和优化配置，形成全面提高“全要素生产率”的新格局。同时，对于创新和转型升级来说，资本有“好资本”和“坏资本”之分，政府投资不能形成对社会投资的“替代效应”，金融发展也不能形成对实体经济的“攫取效应”。此外，要坚持推进公共资源配置市场化，破除行政垄断、行业垄断和地方垄断，使土地、矿产等稀缺的公共资源能够成为产业升级的杠杆，而不是利益输送的手段。 改革的过程从来就是艰难的，推进供给侧结构性改革同样如此。去产能、去库存、去杠杆，当然会对当前的增长产生一定影响，但对中长期经济增长的质效提升有好处。转型期经济增长目标的确定不能按照一般的经验主义，不仅要有“持久战”的战略观，也要有“阶段论”的方法论；不仅要有鼓舞士气、传递正能量的正向预期，也要有按经济规律办事的科学方法。拖延问题，只能延缓失败，而只要我们有战略上的正确认识和战术上的科学安排，胜利最终必将到来。（作者赵昌文 为国务院发展研究中心产业经济研究部部长）
经济日报评论员：着力推进人与自然和谐共生_滚动新闻_中国政府网
着力推进人与自然和谐共生，要有科学和系统的视野，运用综合治理的方法。要从加快建立生态文明制度、健全国土空间开发、资源节约利用、生态环境保护的体制机制等多方面入手，把生态文明建设切实融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的各个方面与全过程，加快形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局

习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话，全面阐述了新发展理念的大局观、长远观和整体观。深入学习贯彻这一重要讲话精神，要坚持把生态环境保护放在更加突出位置，大力推动绿色发展方式和生活方式，着力推进人与自然和谐共生。

古人曰，天育物有时，地生财有限，而人之欲无极。解决人类无限需求与资源有限供给之间的矛盾，事关发展能否持续。党的十八大以来，中央先后出台一系列重大决策部署，把生态文明建设作为治国理政行动纲领，纳入国家发展总体战略布局，旨在实现中华民族永续发展。

眼下，我国发展与人口资源环境之间的矛盾日益突出，已成为全面建成小康社会的一个短板。惟有以创新、协调、绿色、开放、共享新的发展理念为指引，辩证处理经济建设与生态文明建设的关系，追求人与自然和谐共生才是正途。因此，我们切不可以牺牲生态环境为代价换取经济一时发展。要把绿水青山当作金山银山，转化为实实在在的发展成果；要让勤俭节约、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，成为全社会共同的价值追求。

人与自然是一个生命共同体，推进人与自然和谐共生是一项复杂的系统工程。着力推进人与自然和谐共生，要有科学和系统的视野，运用综合治理的方法。要从加快建立生态文明制度、健全国土空间开发、资源节约利用、生态环境保护的体制机制等多方面入手，把生态文明建设切实融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的各个方面与全过程，加快形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。

节约资源是破解资源瓶颈约束、保护生态环境的首要之策。着力推进人与自然和谐共生，还要有一揽子标本兼治的硬措施。要加快形成源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究等生态文明制度体系；深入推进全社会节能减排，在生产、流通、消费各环节大力发展循环经济，实现各类资源节约高效利用。与此同时，还要积极构建科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构，推动绿色生产方式，有效降低发展的资源环境代价，从根本上缓解经济发展与资源环境之间的矛盾，消除经济社会可持续发展的瓶颈制约。
多地采取人性化措施助力春运旅客平安返家_滚动_中国政府网
24日上午9点半，广东省佛山市龙山加油站，几百辆春节返乡的摩托车正在排队等候加油。在休息区，今年新增了暖和私密的哺乳室和换尿片室。

来自广西等相邻省份的许多外来务工者选择把摩托车开回老家，公路上摩托大军成为广东春运一景。千里奔袭的辛苦，触动了许多人的心。

自2013年起，中石化广东石油分公司与共青团广东省委每年联合举办“情暖驿站、满爱回家”公益活动，在春节期间为“返乡摩骑”提供免费加油服务。今年又把微型面包车纳入服务对象范围。

据中石化广东石油分公司介绍，今春公益活动从1月24日起至1月31日，将为“摩托车返乡大军”和微型面包车免费加油，并赠送意外保险、保暖衣物和食品，部分加油站点还将提供司机休息室、免费代换机油、代缴罚款等服务。

在人潮涌动的广州火车站广场上，志愿者们在寒风中举着指引路牌，为顾客提供帮助。随着广州火车站外140名越秀区青年志愿者和站内100名大学生志愿者上岗服务，广东近10万名志愿者的春运服务也随之展开。

华南理工大学从全校报名的近千名同学中择优录取450名学生作为春运志愿者。来自华南理工大学电力学院的志愿者小阮已是第二年担任春运志愿者的工作了。

“今年是我来广州火车站做春运志愿者的第一天，天气有点冷，希望我们志愿者能够给需要帮助的旅客带去温暖。”小阮告诉记者。

广东省志愿者联合会执行会长黄昌伟说，今年广东志愿者服务春运将一直持续到3月3日。期间广州火车站的志愿者每天分为两个班次共140人，从上午9点到晚上7点，服务春运旅客。

南宁当天开出首列“刘三姐”号列车，旅客在这趟列车上不仅能品尝到柠檬鸭等广西特色美食，还能在15节车厢内欣赏到广西15个旅游城市的风景，幸运的旅客还能接到铁路“刘三姐”抛出的绣球。
门源地震，农房为啥“零倒塌”_滚动新闻_中国政府网
1月21日凌晨1时许，青海门源发生6.4级地震。经初步核查，截至当天12时，全县有600户农房出现不同程度裂缝，没有房屋倒塌；9人因地震避险时受伤，均获及时治疗，无人员死亡。24日上午，中国地震局发布了门源6.4级地震烈度图，极震区烈度为8度，其余大部分属于7度和6度。 门源海拔2388米至5254米，是典型的贫困县。全县共有3.2万多个农户、13万余农民，地震发生时，多数人已入睡。没有倒房，没有死亡，有关地震救援专家表示，相对其他同级别地震，本次门源地震中房屋损伤要小很多，由此也保护了群众安全。大震不倒房，背后是什么在支撑呢？ 据门源抗震救灾指挥部地震救援专家介绍，烈度为6度以上的地震都会造成破坏，首要的就是房屋倒塌导致人员伤亡。近年国内其它地区6.4级左右的地震，都曾出现房屋倒塌、人员死亡等损失。“近些年，门源农房经改造加固，抗震设防能力提高，为抗震减灾发挥了重要作用。” 皇城乡东滩村离震中很近，是震感最强的地方之一。24日，震后第三天，记者来到该村，许多老人在晒太阳，有说有笑。 东滩村村支书马占仓说：“全村共114户，地震中有49户房屋出现裂缝，两户比较严重，其中，村民丁梅家的农房是全县受损最重的，墙角开裂，墙体向外倾斜。这些都是自建房，地基浅，大多没有构造柱，抗震的安全性较低。” 东滩村村民张忠元家有两栋房，地震后，主房两间屋的墙面出现几处裂缝，最长的裂缝长度相当于两根筷子。紧邻的厢房屋却没有一处裂缝，同是一家，为何两样？ “主房是2010年自己盖的，当时缺钱，地基只挖了1米深，填了些石头，有底圈梁和砖柱，别的都是老式的。”张忠元说，“厢房是2013年6月盖的，政府补贴2万多元。按县里要求，地基挖到1.5米深，除了底圈梁，还有顶圈梁，四面墙有柱梁，都是钢筋混凝土，钢筋比大拇指还粗，房子当然结实。” 马占仓说，张忠元的厢房是用奖励性补助改造的项目房，必须按要求来盖，地基要挖到见硬底，底圈梁、顶圈梁、构造柱一样不能少。柱子从地基生根，混凝土浇筑。“厢房比主房高一截，就是地基处理得好。” 张忠元记得，盖厢房从挖地基开始，村里老支书曲永清隔三差五就来检查，一点儿也不马虎。 皇城乡共有489户，初步核查，192户房屋出现裂缝，其中15户受损相对严重，这些都是2000年前后农户自建房，抗震标准较低。项目房基本没有受损，仅西滩村张雨来家的房脊装饰瓦倒了大约2米。 盖房子是农民一辈子的大事。门源县地震局负责人介绍，门源1986年发生过6.7级地震，2013年发生过5.1级地震。当地人深知其中厉害。“让老百姓住上安全的房子，是党委政府义不容辞的责任。”门源回族自治县县委书记董金明说，“除了引导农户自改，我们多方争取项目资金，帮助农户改建。平时多流汗，遇灾少流泪。” 县住房和城乡建设局副局长王占寿说：“门源地处祁连山区，地质构造复杂。2008年汶川地震以后，根据国家规定，我们加大农房安全性改造，要求达到‘设7防8’的抗震标准，即抗7级防8级地震。” 皇城乡乡长才仁洛加也介绍说：“我们这里过去发生过地震，以前对农户自建房，政府引导他们提高安全标准，加圈梁和构造柱。农房改造项目有规定的抗震设防标准，不达标就不兑现补贴。” 据介绍，2009年，根据青海省新农村建设的统一安排，门源启动农房改造，实行财政补贴。对无力自筹的五保户等每户补助3.7万元，对贫困户每户补助2.5万元。2010年，启动一般群众危房改造，每户给奖励性补贴1.7万元。2013年全省开展“美丽乡村”建设，基本实现全覆盖，逐步改造加固农房。这些项目房有统一的安全标准，农户自建，政府监督，双方签订承诺书，达标后兑现补贴。截至目前，各级共投入16.9亿元，完成1.6万多户农房改造，约占全县农户一半。 东滩村买成丽是贫困户，2009年，她家享受游牧民定居补贴盖起4间房，在这次地震中没有受损。“钢筋直径18毫米，我去村主任那里拖回的，有8根柱梁。”买成丽说，盖房期间，村干部、乡干部，还有县里聘的监理员，两三天来检查一次，看是不是合格。 2009年负责项目房建设监理的宋吉东记忆犹新：“最初，有的农户盖房地槽深度不够，有的向水泥里加土，以节约投入。这影响安全，我拒绝验收签字。2012年后，这类偷工减料基本没了。” 董金明说：“当时确有一些群众不理解，不愿改造房屋，干部挨骂挨打的都有。后来，老百姓看到改造后的房子又漂亮又结实，都抢着要项目。回头看，当时顶着压力推进是对的。”（记者 何聪、张志锋、王锦涛）
增添和平发展希望的中东行_滚动新闻_中国政府网
正是因为不断给各国以至整个世界的和平发展增添希望，中国在国际舞台上才得以收获越来越多的认可和信赖 1月23日，中国国家主席习近平对沙特阿拉伯、埃及、伊朗3国的国事访问圆满结束。访问取得的成功，以中东地区国家和人民对中国特色大国外交的认同和欢迎为基础，以中国带来的诸多互利共赢合作机遇为支撑。 这次访问书写了中国同沙特、埃及、伊朗3国双边关系发展的历史性新篇章。中国同沙特建立全面战略伙伴关系，丰富了中沙关系的内涵。中国同埃及发表加强全面战略伙伴关系的五年实施纲要，提高了两国全面战略伙伴关系的含金量，对中阿关系和发展中国家整体团结合作都将产生示范效应。中国同伊朗建立全面战略伙伴关系，中伊关系进入新的发展阶段。 在中东地区局势复杂深刻演变的背景下，中国同沙特、埃及、伊朗3国关系同时开拓出新局面，需要有坚实的信任基础。从历史到当下，这份信任从根本上来讲来自中国对地区国家追求发展、实现振兴梦想的尊重，对各国自主探索适合本国国情发展道路的支持。“世上没有包治百病的万能灵药，也没有普世皆准的发展模式。没有人比中东人民更了解中东的历史经纬，更清楚中东的何去何从。只有坚持走自己的路，路才能越走越宽、越走越长。”习近平主席的这一重要论断，揭示中国同中东国家相处时始终遵循的原则，展现中国特色大国外交的道义坚守。 国际舆论热切关注习近平主席此访，一个主要着眼点是中国同中东地区国家开展“一带一路”合作所取得的新进展。相当长一段时间以来，战争与冲突的阴霾笼罩着中东地区。“中东动荡，根源出在发展，出路最终也要靠发展。”中国发起的“一带一路”倡议，追求的是百花齐放的大利，不是一枝独秀的小利，为沿线国家和地区人民带来普遍利好和积极预期。沙特、埃及、伊朗3国处于“一带一路”西端交汇地带，是共建“一带一路”的天然合作伙伴。此次访问中，3国分别表示，愿意在共建“一带一路”框架下，同中国对接发展战略，实现协同发展和联动增长，并同中方签署了关于共建“一带一路”的谅解备忘录。访问共计签署52项合作文件，大大拓展了中国同3国务实合作的广度和深度，“一带一路”互利合作收获更为强劲的动力。 中国发展同中东地区国家关系聚焦务实合作，并从理念和行动两个维度致力于为该地区的和平与发展事业贡献力量。访问中，中国领导人宣示的政策，体现了坚持发展导向、以发展促和平的理念。“化解分歧，关键要加强对话”“破解难题，关键要加快发展”“道路选择，关键要符合国情”——中国提出的方案，符合国际关系道义准则，体现解决问题的现实智慧，是符合中东地区需要的公共产品。与此同时，访问过程中，“文明议题”占据十足分量。在文明冲突杂音不时显现的当代世界，中华文明和伊斯兰文明加强交流对话，有助于传播重和平、尚和谐、去极端、求真知的理念，有助于为回答不同文明如何相处这个日益重要的时代命题提供正面范例。 “当你面向太阳的时候，你定会看到自己的希望。”访问途中，习近平主席引用阿拉伯诗人的诗句，寓示中东和平发展的希望。正是因为不断给各国以至整个世界的和平发展增添希望，中国在国际舞台上才得以收获越来越多的认可和信赖。习近平主席中东之行为2016年中国外交拉开大幕，美好的开局也是值得期待的新希望。
2016年中国青年志愿者服务春运“暖冬行动”启动_滚动新闻_中国政府网
2016年中国青年志愿者服务春运“暖冬行动”24日在西安铁路局西安北站启动，铁路“春运送万福”活动同步启动。启动仪式上，志愿者代表在“青春志愿行、温暖回家路”的宣誓声中走上春运岗位。一支由铁路职工书法家组成的“文艺志愿者”队伍，为旅客现场书写春联、送福字，让旅客带“福”回家。

春运期间，将有超过13万青年志愿者服务在全国铁路、公路、民航等春运一线。近年来，全国铁路志愿者参与人数近10万人，累计服务1000万余小时。青年志愿者服务活动已经成为铁路团组织的亮点品牌，成为服务旅客的青春名片。（记者 姜峰）
构建竞争、创新、可持续的产业生态_滚动新闻_中国政府网
在中国电动汽车百人会论坛上，与会专家把脉新能源汽车行业发展

 ——构建竞争、创新、可持续的产业生态 刚刚过去的2015年，我国新能源汽车发展迎来“井喷”式增长，产销分别完成34万辆和33.1万辆，同比分别增长3.3倍和3.4倍。而根据工信部发布的数据，从2009年到2015年，我国累计生产新能源汽车已达到49.7万辆，新能源汽车保有量跃居全球第一，正在由市场导入期迈入快速成长期。 大变革带来新机遇，也带来新挑战。围绕如何构建竞争、创新、可持续的新能源汽车产业生态这一主题，1月23日至24日，来自政府部门的官员、行业专家和企业代表在2016中国电动汽车百人会论坛上展开了热烈的研讨。 “创新的环境显著优化、市场的进程全面加速、技术创新显著提升、产业融合催生新态势。”说起产业的变化，全国政协副主席、科技部部长万钢用了这样四句话。 “十二五”时期，国家有关部门研究出台了多项政策措施，包括消费补贴、税收优惠、政府采购、技术研发、充电设施的奖励等，政策涵盖研发、生产、消费、运行等各环节。在政策的强力刺激下，新能源汽车逆势向上，呈爆发式的增长态势。 “不过，总体来看，目前电动汽车还是一个高度依赖政策的市场，它的不可持续性也逐渐越来越明显。”中国电动汽车百人会理事长陈清泰表示，在产品的导入期，政府出台了多种形式的购车补贴激励政策，弥补了产品技术成熟度不足和初期的高成本，较快地启动了电动车的市场。但是，财政的激励政策难以很好地体现对产品技术水平提升的导向和对降成本的激励。“在把规模先搞上去的时候，往往会出现企业追逐补贴、鱼龙混杂、泥沙俱下的情况。”陈清泰说。 财政部部长楼继伟就此表示，今后新能源汽车产业补贴政策也要适应供给侧结构性改革，进行调整完善，通过提高补贴门槛，突出对优势企业的支持，并逐步下调补贴标准：2017年至2018年新能源汽车补贴标准，在2016年的基础上下调20%，2019年至2020年下降40%，2020年以后补贴政策将退出。 “实践证明，几年一个周期的政策，不足以引导市场的长期行为，现行的两级财政补贴政策，不仅是地方保护的一个根源，而且一些城市已经感到财政压力过大，还出现了骗补、补贴过度等问题。”陈清泰表示，一些车企在决策产品开发时，受到很强的补贴导向，行为短期化。而一些用户购车消费时，宁愿扭曲真实的需求而获取更高的政府补贴，这就使得政府的政策干预了技术路线，结果将造成更大的结构性扭曲。“应该进一步研究实施非财政补贴政策，比如，与燃油消耗量限值相联系的零排放积分政策。”陈清泰说。 记者了解到，美国加利福尼亚州曾推出积分交易制度，对电动汽车的普及起到了积极作用。这个制度的核心内容是：要求汽车生产商在加州销售的乘用车、小型车车辆中，必须含有一定比例的零排放（ZEV）或者部分零排放车辆（PZEV），不同的车型可以获得不同的积分。汽车厂商必须达到最低分数线，否则罚款。但是，不达标厂商除缴纳罚款一条途径外，还可以通过购买达标厂商富余的积分抵扣罚款，购买价格由双方商定。达标企业可以出售积分获得收益，也可以将积分储蓄起来以备后用，或者待将来积分涨价以后出售。 “积分交易能够最有效地确保政府在技术路线上的中立性，把技术路线的选择交给市场，借助市场的力量激励和倒逼企业，把更多资源投入到产品的研发和技术创新上，同时，相比于财政补贴，积分交易具有可持续性。”对此，楼继伟表示，财政部对积分交易制度已经反复论证和研究过多次，已经有了成形的实施思路。 在论坛发言期间，比亚迪董事长王传福口误将“地方保障”错读成“地方保护”，引起在场人士热烈讨论，工信部副部长冯飞作为本环节主持人笑称：“这虽是无心错误，但真正反映了地方保护对于新能源汽车发展带来的阻力。” 据了解，2015年比亚迪新能源车“秦”卖了3万多辆，康迪卖了2万多辆，“唐”卖了18000多辆。“如果没有地方保护主义，这个量还可以再翻两倍。”王传福说。 陈清泰表示，2009年开始实施的“十城千辆”工程试点，确实调动了相关城市的积极性，这些城市动用当地资源，形成小环境，使我国较快开启了全球最大规模的示范应用。但在这个过程中，也出现了不少新问题。比如，一些城市不太情愿以本地的财政来补贴外地企业，不太愿意向外地企业开放本地的市场，特别是公共交通、公共事业的市场，有的城市设定地方补贴目录，有的要求本市销售必须在本地设厂，有的要求使用本地产的电机和电动部件，有的规定充电桩只能由本地企业投资建设等。 “类似这样的地方保护，抑制了市场的激励、倒逼和筛选作用，造成优势企业得不到好的发展，劣势企业也失去了在竞争中提高的机会，可以说这是两败俱伤的做法，把企业最终引向了对政府和政策的依赖，削弱了创新技术、提高竞争力的动力，必须破除。”陈清泰呼吁，在认真贯彻中央精神、禁止市场保护的同时，应该总结、评估试点政策，适时推广国家政策，在全国范围内建立有序、竞争的产业生态。 地方保护是行业数量扩张的根源，但不是创新型的增长。楼继伟透露，财政部近期将就此进行专项督查，对搞地方保护的将扣减有关财政奖励的资金。 “现在有很多非汽车企业想进入汽车产业，他们是没有产能的，但按照现有的汽车产业政策，必须要建工厂才能造新能源汽车，这些产能的重复投入完全没有必要，应该鼓励那些拥有技术、商业模式的企业利用现有产能来做新能源车，为什么还要‘逼’着他们拿600亩的地、雇2000个工人，为什么不能把现有产能用足呢？”提到这一现象，清华大学汽车产业研究与技术战略研究院院长赵福全直呼“搞不懂”。 蔚来汽车创始人、董事长李斌表示，公司将投入10亿美元进行新能源汽车研发，但吁请“国家有关主管部门能够在制定相关政策的时候，准予其和现有在制造供应链上有优势的企业合作，以减少重复建设，提升全行业的创新能力与效率”。 “汽车技术的电动化与信息化、智能化和新能源革命交集，形成了一个举世瞩目的创新平台，面对这样一个革命性的技术替代和升级，传统骨干汽车企业往往会踌躇和犹豫，而后起者和新进入者却看到了机会，甘愿参与一搏，这也是实现产业升级不可或缺的重要因素。”陈清泰表示，新进入者拿自己的真金白银投入可能各有各的想法，但他们都是理性的。进入者中，大多数最终可能会被淘汰，但是不能不给他们机会，要放宽准入。 行业监管制度必须与时俱进。“汽车行业的管理应实现从行政管理为主向法治化管理为主的转变，特别是改变过去靠审批、指标、计划来推动行业发展的手段，更加注重完善法律法规，完善标准体系，健全监管模式，优化市场环境等。”国务院发展研究中心产业经济研究部部长赵昌文表示，当前汽车行业可以借鉴自由贸易区的模式，逐步明确负面清单制度，一旦明确负面清单，汽车行业的投资方向、产品种类、区位选择、收购兼并等事情，都可以放给市场、交给企业。（记者 杨忠阳、袁勇）
铁路春运开始 预计发送旅客3.32亿人次_滚动新闻_中国政府网
据中国铁路总公司有关负责人介绍，2016年春运客流整体态势将呈现“节前客流相对集中，节后相对平缓”的特点。由于节前学生流、务工流、探亲流高度重叠，使得节前客流高峰提前，预计进入春运客流即迅速攀升形成高峰。节后学生返校高峰将在正月初十以后，与第一批探亲流和南下务工流错峰出行，但与节后第二高峰形成重叠，预计2016年春运节后客流相对平缓。

去年，我国铁路投产新线9531公里，其中高铁3306公里，高铁成网效应更加明显，铁路运输能力进一步提高，这使得今年铁路旅客出行更加便捷。今年1月10日，全国铁路实行新的列车运行图，将有效缓解部分方向客运能力紧张的局面，进一步便利沿线群众出行。（记者 陆娅楠）
各地继续遭受寒潮袭击_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月24日电（采写：岳冉冉、庞明广、侯文坤、屈凌燕、段菁菁、何丰伦 陈钦荣、何伟、熊红明、田建川、王攀、吴涛、胡作华、颜之宏）24日，全国许多地方继续遭受寒潮袭击。广州城区降下新中国成立以来首场雪；浙江等地气温突破有气象观测以来的最低气温纪录；昆明西山风景区等多个风景区关闭；有关地区的电力工人积极抢修受到影响的供电线路。

昆明23日迎来今年第一场雪，24日气温继续走低。据昆明交警信息，截至24日14时，昆明西山旅游专线因结冰已封闭道路；昆明至石林、昆明至曲靖的高速公路仍在封闭中；昆明东部、北部客运站全线停班。

据统计，截至23日17时，云南电网所辖输电线路覆冰总计239条，输电线路覆冰主要分布在云南东北部的昭通地区。云南电网公司通过技术融冰、人工除冰等手段，保障了电网安全稳定运行。

浙江省气象台监测显示，24日9时在天目山顶测到极端低温-20℃，突破了浙江省有气象观测设备以来测到的最低气温纪录。

从21日开始，强寒潮陆续影响浙江山区配电网，导致共计1条220千伏、6条35千伏、426条10千伏线路跳闸、拉停，影响1.2万个台区、92.25万电力用户正常用电。记者从浙江省电力公司了解到，截至24日下午6时，浙江省内因强寒潮天气停电的用户已全部恢复供电。

据广西自动气象站监测，截至24日14时，最低气温有258个乡镇降至0℃以下，高寒山区（猫儿山）最低气温达-13.3℃；桂林、柳州、河池、百色、来宾、贺州、梧州、南宁、崇左、贵港、玉林、防城港、钦州等市的70个市县区有雨夹雪及雪。截至24日17时，广西电网公司所辖110千伏及以上线路已无覆冰。目前，广西电网安全稳定运行，电力供电平稳有序。

记者从湛江海事局获悉，自25日零时起，琼州海峡抗8级风客滚船将复航，进出海南岛的列车航线也将同步复航。
英国投资者：中国仍是拉动全球经济增长的重要力量_滚动_中国政府网
英国投资者认为中国经济6.9%的增速符合市场预期

 ——中国仍是拉动全球经济增长的重要力量

近日，英国各界纷纷将视线集中在中国去年经济增速上，并发布一系列报告和观点。英国投资者总体认为2015年中国经济增速符合此前预期，经济结构正在按照中国政府改革方向发生转变，供给侧改革也将成为未来拉动中国经济发展和再平衡的正确改革方向。

在转型期间，中国经济增速适当下降完全符合市场此前预期。凯投宏观研究公司首席亚洲经济学家马克·威廉姆斯表示，市场对于中国经济增速下调已有足够预期。法国巴黎银行英国分行日前发布的报告也称，2015年中国经济增速维持在6.9%的水平并不令人吃惊，与此前的市场预测和预期基本一致。

各方的又一共识在于，经济增速的下降不应成为对中国经济前景持悲观看法的依据。英国安石集团首席经济学家简·德恩表示，中国经济基础面反映出来的并非悲观前景。中国当前每月贸易顺差为600亿美元，外汇储备也高达3.3万亿美元。这些基本面数据是其他经济体所不具备的。

中国仍旧是拉动全球经济增长的重要力量。英中贸易协会认为，从绝对数额来看，中国今年的GDP增长为全球经济带来了超过7000亿美元的产值，相当于沙特或者瑞士的GDP。英国工业联合会经济研究部主任莱恩·牛顿·史密斯表示，最新的经济数据表明，中国经济正处于适当降速和再平衡进程中。在当前全球经济增长不足的背景下，中国这一水平的经济增速确实为全球繁荣作出了巨大的贡献。近期虽然金融市场仍在消化这一数据，但是市场不应对中国经济增速下降反应过于负面。中国当前家庭收入上涨了7%，网上零售业销售额增加了33%，这对于任何一个经济体而言都是巨大的机遇。

各方反对“唱衰”中国经济的原因更在于看到了中国经济结构改革的进展。法国巴黎银行英国分行报告认为，当前中国经济结构调整带来的投资下降和全球经济疲软带来的出口贸易增速不及预期，是“唱衰”论的核心。但不容忽视的是，中国经济向服务业驱动转型进程加快。中国服务业产值的年度增幅从2014年的7.8%增加至2015年的8.3%，服务业在GDP的比重也上升至50.5%。由于中国经济产业结构的变化，单位GDP能耗相比2014年下降了5.6%。

英中贸易协会也认为，2015年数据反映了中国经济从投资和出口拉动向服务业和消费驱动转变的趋势。理解任何一个经济数据，都必须观察其宏观背景。中国市场庞大，且不同产业部门和地区受到的影响也都有不同。中国部分传统工业地区经济增速显著下滑，但是其他专注于新兴经济和服务产业的地区增速则高于全国平均水平。

对于2016年经济发展和改革前景，法国巴黎银行伦敦分行高度关注供给侧改革。这一改革方向强调削减剩余产能和去库存、去杠杆化和削减税费，将为中国经济未来改革和发展带来新的动力。未来中国经济产业结构将按照政府预期进一步优化，服务业和消费也将继续领先其他部门，尤其是金融服务业将在2016年成为服务业中的领跑者。

与此同时，英国企业和投资者认为GDP增速降下来，并不意味着商机的减少。英中贸易协会认为，中国经济的转型将开启更多新的商业机会，尤其是在教育、医疗、金融和专业服务、先进工程，创意及零售等领域。英中贸易协会总裁傅仲森表示，中国在寻求其他路径来实现可持续的、更高的经济增速，其中包括提升工业产出效率、提升在分工链条中的地位、投资新的智能生产技术和提高能效等。这些产业部门和服务业部门正好是英国企业专长所在，也是他们期待与中国合作的重点领域。（记者 蒋华栋）
劳动力市场总体上需求大于供给，但结构性矛盾突出 _滚动新闻_中国政府网
有人在喊“招工难”：上调了待遇、放宽了标准，还是连续几个月招不到人。有人在喊“就业难”：工作一年比一年难找，应聘时一个岗位几十人来面试。劳动力市场供求态势到底怎么样？不妨让大数据来说话。 2015年第四季度的汇总数据表明，岗位空缺与求职人数的比率（求人倍率）约为1.10，用人单位通过公共就业服务机构招聘各类人员约439万人，进入市场的求职者约400万人。 2015年第三季度，用人单位通过公共就业服务机构招聘各类人员约505万人，进入市场的求职者约462万人，求人倍率约为1.09。 分析2015年四个季度的数据，可以看出，劳动力市场总体上需求大于供给，求人倍率大致在1.10上下浮动。各个季度的起伏有季节性因素存在，例如一季度包括了春节，在此期间用人单位释放出大量岗位，但求职者并未大量入场。 中国人民大学中国就业研究所所长曾湘泉认为，在中国经济转型的大环境下，小微企业获得政府越来越多的政策、资源、甚至资金配置的倾斜。智联招聘数据显示，2015年第四季度微型企业（企业规模人数20人以下）用工需求同比猛增49%。微型企业CIER指数（需求人数/求职人数）首次超过小型企业“跃居榜首”，表明小微企业的就业形势相对较好。 记者了解到，新世纪以来，求人倍率逐步提高。在2001年一季度，求人倍率为0.65，即100个求职者竞争65个岗位，岗位供不应求，找工作极其不易。 东、中、西部，劳动力市场供求有何差异？中国人力资源市场信息监测中心的数据显示，三大区域市场需求均略大于供给。2015年四季度的数据最能反映当前的情况。四季度与上年同期相比，东部地区求职人数略有增长，中西部地区的市场供求人数呈下降态势，西部市场供求人数的下降幅度高于东、中部地区。东、中、西部地区岗位空缺与求职人数比率分别为1.08、1.13、1.13，市场需求均略大于供给。 既然中西部地区更容易找到工作，为什么求职者仍涌向东部？关键的因素是工资，东部地区吸纳的就业总量占全国的40%以上，平均工资水平明显高于中西部地区。大型网络招聘企业——智联招聘的在线数据显示，对比2015年冬季全国32个主要城市职位平均薪酬，北京、上海、深圳、杭州、广州位居前五，全是东部城市，薪酬水平明显领先于中西部。不过，在西南部经济发展进步飞速的成都和重庆的薪酬水平也在快速提升，进入到全国前十的位置。 中国人力资源市场信息监测中心的数据显示，从行业需求看，企业用人需求主要集中在制造业（33.9%）、批发和零售业（14.2%）、住宿和餐饮业（10.6%）、居民服务和其他服务业（10.2%）、租赁和商务服务业（7.2%）、信息传输计算机服务和软件业（4.6%）、建筑业（3.7%）等行业。 2015年第四季度，除信息传输计算机服务和软件业（+23.7%）、交通运输仓储和邮政业（+17.3%）、租赁和商务服务业（+1.0%）等三个行业的用人需求同比有所增长外，其余各行业的用人需求均有所减少。其中，用人需求减少较多的行业有：建筑业（-26.1%）、房地产业（-16.0%）、制造业（-14.5%）、住宿和餐饮业（-9.4%）、批发和零售业（-8.3%）。这一态势也与不同行业的景气度基本一致。 数据显示，尽管劳动力市场总体上需求大于供给，但结构性矛盾突出，不同的岗位在供求对比上有较大的差异。 以中国人力资源市场信息监测中心监测的全国十大城市岗位需求和求职排行榜为例：2015年第四季度，餐厅服务员、厨工、简单体力劳动人员、安全保卫人员等职业的用人需求较大，而财会人员、行政办公人员等职业的用人需求相对较小。其中，上海市餐厅服务员、厨工的岗位空缺与求职人数比达到了7∶1，此类劳动力严重供不应求。而合肥市行政办公人员的岗位空缺与求职人数比则为1∶9，用人单位招1人、求此职位的则达到9人。 岗位的供求状况，与城市的产业发展态势紧密相关。以重庆为例，随着产业梯度转移、信息产业加快发展，2015年全年当地对电子设备相关人员都是“求贤若渴”。一季度，重庆电子元件、电子设备制造人员的求人倍率达到3，二季度达到6，三季度为7，四季度为4，释放了大量岗位需求。 值得关注的是，行政办公人员、会计人员在各大城市均不易找到工作，岗位空缺与求职人数的比例全年在1∶9到1∶2之间浮动。 传统意义上的“好工作”竞争极其激烈。智联招聘的数据显示，2015年冬季“白领”就业不易，求职者投递简历数量最多的行业分别是互联网/电子商务、房地产/建筑/建材/工程和基金/证券/期货/投资。求职者简历投递量在一定程度上反映了求职者心目中各行业的受欢迎程度。这些行业大多具有薪酬福利好、社会地位高的特点。（白天亮）
国家外汇管理局：我国外汇储备总体充裕_滚动新闻_中国政府网
针对近一段时期我国外汇储备持续下降，市场上关于外储流动性可能会耗尽的担忧，国家外汇管理局新闻发言人日前表示，近期外汇储备规模的变动主要体现了境内主体本外币资产负债的适应性调整，当前我国外汇储备总体是充裕的，个人需要理性购汇与持汇。

外汇局新闻发言人介绍，我国对外偿债风险有序可控。2015年9月末，我国1.53万亿美元的外债余额中，5063亿美元为中长期外债，短期外债中近一半是与贸易有关的信贷。从币种结构看，47%为人民币外债。这在目前3万多亿美元的外汇储备可承受范围之内。

该发言人指出，企业是藏汇于民的重要主体，并且以对外直接投资为主。数据显示，2015年9月末，我国市场主体的对外直接投资资产较3月末上升了525亿美元。个人购汇主要用于出境旅游、购物、留学等，和配置外币资产的理财需求。他同时表示，目前国内人民币理财的基本收益率可达4%，远高于境内美元存款利率和普通外币理财收益率。（记者 温源、刘坤）
2016年春运期间全国铁路预计春运发送旅客3.32亿人次_滚动新闻_中国政府网
由于学生流、务工流、探亲流高度重叠，使得节前客流高峰提前，预计进入春运后客流即迅速攀升形成高峰。节后学生返校高峰将在猴年正月初十以后，与第一批探亲流和南下务工流错峰出行，但与节后第二高峰形成重叠，预计2016年春运节后客流相对平缓。

2016年1月10日，全国铁路实行新的列车运行图。增开了沈阳北—北京南、北京南—杭州东、贵阳北—深圳北等动车组列车，在京沪、合福高铁等部分客流较大线路实行动车组重联运行，使高铁的运能得到进一步提升。增开的郑州—西宁、上海南—韶关东、深圳—洛阳、乌鲁木齐—南宁、西安—南京、兰州—合肥等长途普速旅客列车，将有效缓解部分方向客运能力紧张局面，进一步便利沿线群众出行。（记者 齐慧）
顺应引领“互联网+”带来的教育变革_滚动新闻_中国政府网
当前，互联网迅猛发展，给各行各业带来深刻影响，我们正进入“互联网+”时代。“互联网+”也给我国高等教育带来深刻影响，改变着高等教育的角色定位和发展模式。我国高等院校应从战略高度认识“互联网+”给高等教育带来的机遇和挑战，主动顺应和引领“互联网+”带来的教育变革。 在资源共享和信息传播极速发展的“互联网+”时代，高等教育发展也在发生深刻变革，具体表现有三。一是在发展理念上从“高等教育信息化”向“互联网+高等教育”转变。“高等教育信息化”是将信息技术作为高等教育发展的工具，更多的是被动接受而非主动吸纳。“互联网+高等教育”立足于网络大数据资源优势，变被动接受为主动吸纳，突破了传统高等教育模式的时间界限、地理界限和心理界限，进而实现“互联网+”时代高等教育组织流程再造。二是培养过程不再局限于教室等物理空间，高等教育终身化、国际化趋势日渐明朗；高等教育学习资源借助网络媒介得以大规模、扁平化传播；教学手段日益多元，线下教育与线上教育紧密结合、自主学习与翻转课堂遥相呼应。三是从精英教育向大众教育、从批量式教育向个性化教育、从封闭化教育向开放式教育转变。面对这些深刻变革，顺应“互联网+”潮流，高等教育需要在宏观、中观、微观上做好设计。 做好宏观战略设计。从迎接国际挑战、推动高等教育内涵式发展、培养各类优秀人才的战略高度，明确“互联网+”时代高等教育的发展方向和改革重点。全面把握高等教育国际化与信息化的发展态势，构建“政府支持、高校主导、师生参与、市场激励”的良性运行机制；以传播中华优秀传统文化为导向，以提升国家文化软实力为核心，以拓展我国高等教育的国际影响力为着力点，推动我国高等教育在“互联网+”时代的激烈竞争中抢占先机。 完善中观制度设计。从优化校际竞争关系、完善高等院校内部治理结构、激发教育资源内部活力的层面，明确“互联网+”时代高等教育的发展方向和改革重点。在“互联网+”时代，传统高等教育的时空界限被打破，校际竞争日趋激烈。面对这种新形势，高等院校应从办学理念、管理制度配套、师资队伍建设等方面入手，深入挖掘自身特色，在学科专业定位与办学模式上遵循差异化发展路线，大力培育具有自身特色的优势学科（专业），进而实现从“大而全的规模集聚效应”向“小而精的质量凸显效应”转型。 细化微观机制设计。从重构教学行为链、提升创新思维能力的层面，明确“互联网+”时代高等教育的发展方向和改革重点。在“互联网+”时代，得益于网络信息技术的迅猛发展，传统的课堂教学行为链面临新的挑战，教师群体需要由知识传授者转变为具有创新精神和管理艺术的良师益友；传统学习者也需从被动的“要我学习”转向主动的“我要学习”，并与教师及其他学习者开展交互式探讨，共享学习资源，分享个人体会。这些转变都需要细化高等教育的微观机制设计，进而实现高等教育组织流程再造。（西南大学新闻传媒学院 蒋舟遥）
春运首日预计全国铁路发送旅客700万人次_滚动_中国政府网
由于节前学生流、务工流、探亲流高度重叠，使得节前客流高峰提前，预计进入春运客流即迅速攀升形成高峰。节后学生返校高峰将在正月初十以后，与第一批探亲流和南下务工流错峰出行，但与节后第二高峰形成重叠，预计2016年春运节后客流相对平缓。因此，2016年春运客流整体态势将呈现“节前客流相对集中，节后相对平缓”的特点。
众创空间，遍地开花须“修剪”_解读_中国政府网
在日前召开的2016年全国科技工作会议上，科技部部长万钢表示，大众创业、万众创新热潮正在中国蓬勃发展，为经济社会发展注入新活力。此时距李克强总理视察深圳柴火创客空间一年有余，众创空间在国内已经遍地开花。

众创空间是顺应网络时代创新创业特点和需求，通过市场化机制、专业化服务和资本化途径构建的低成本、便利化、全要素、开放式的新型创业服务平台的统称，这类平台为创业者提供了工作空间、网络空间、社交空间和资源共享空间。2014年12月，科技部总结各地工作经验，提出以构建众创空间为载体，整合资源，打造新常态下经济发展新引擎。

我国各类支持众创空间的政策制度也在不断完善。2015年3月，国务院出台《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，在国家层面上首次部署“众创空间”平台，支持大众创新创业；2015年9月，科技部发布《发展众创空间工作指引》，从具体管理操作层面指导各地科学发展众创空间，鼓励社会各界以开放的心态积极探索发展众创空间；2015年12月2日，科技部公布首批136家纳入国家级科技企业孵化器管理服务体系的众创空间名单。这意味着，众创空间获得了国家层面的认可与支持，进入“国家队”。

在政策的支持与民间力量的广泛参与中，我国的众创空间迎来了高速发展。在创新创业氛围较为活跃的地区，逐渐涌现了众创空间集聚区和一大批各具特色的众创空间。

中关村创业大街是北京的创业空间聚集区，由北京海置科创科技服务有限公司负责运营和管理。海置科创公司副总经理李亚坤告诉《经济日报》记者，目前国内创业生态比较丰富，有传统的创业园区，也有新型的创业街区、创业社区等等。创业园区可能更偏向于对成长型企业的发展给予支持和辅助，环境相对较为纯净，服务内容比较专一；街区和社区则更开放，形态更为丰富，适合初创项目快速对接资源，服务内容也更为灵活多样。

作为创业创新服务的平台，众创空间的蓬勃发展对当前中国经济发展具有重要意义。统计显示，目前全国各类众创空间已超过2300家。在孵企业超过10万家，培育上市和挂牌企业600多家，吸纳就业人数超过180万人。

众创空间所提供的种种辅助创新创业的服务助推初创企业快速发展。InnoTREE因果树股权投融资平台是一个基于大数据应用的互联网股权投融资平台。因果树公司创始合伙人滕放告诉记者，“我们的公司2014年12月成立，2015年3月搬入中关村创业大街，8月份完成了A轮的融资。创业大街对我们公司的发展至关重要，最主要的就是它的各项服务使得这条街成为一个创业者和投资人的流量入口，大批人员的关注和来访，为我们公司的发展提供了大量的机会”。

在众创空间建设如火如荼的同时，其发展过程中所遇到的问题也开始受到业界关注。由教育部人文社科重点研究基地清华大学技术创新研究中心日前发布的《国家创新蓝皮书：中国创新发展报告（2015）》指出，众创空间在发展初期不可避免地会面临很多挑战,国内众创空间的主要问题表现在以下几个方面：一是人才资源的限制；二是场地、设备难题；三是众创空间的主体比较单一，多主体互动模式未能有效建立；四是缺乏有效的运营组织模式。“现在各个众创空间发展迅猛。众创空间的运营与成长，同样也应遵循市场的规律和政策的引导，在发展中会遇到所有企业遇到的问题，同样也是优胜劣汰的问题。”李亚坤说。

李亚坤表示，“发展较为稳定的众创空间，在服务内容上通常更为完善优化，相关政府支持也比较精准，一般都能够紧跟创业企业需求的发展不断迭代升级”。他认为，未来众创空间的发展会显现出多样性，以满足不同阶段、不同领域的企业的需求，运行成功的众创空间应该走向更专业化、市场化的方向，才能紧跟经济发展的步伐。（杨舟）
走转改·一线调查：居家养老 效果咋样_滚动新闻_中国政府网
现阶段，北京90%的老人在家养老。《北京市居家养老服务条例》出台后，着重从吃饭、照护和看病三方面发力解决需求最迫切的问题，受到老年群体的肯定和欢迎，但也存在政策碎片化、资源和资金使用分散的情况，需要深入研究进一步整合。 1月24日，北京市第十四届人大四次会议向社会通报《北京市居家养老服务条例》（以下简称《条例》）的实施情况。该《条例》是全国首部居家养老地方法规，自去年5月实施以来，北京市调整养老服务工作重点，将77%的养老服务专项资金投入到居家养老，由过去政府直管包办向“政府购买服务、引导市场服务、激活社会服务”转变，初步蹚出了切实可行的养老服务“北京模式”，为老年人创造更好的居家养老环境。 在丰台区西罗园街道养老照料中心的老年餐桌“总部”，刚过11点，工作人员就基本完成了菜肴的制作，卷好的肉饼已经下锅，热腾腾的包子、花卷、发糕、红薯刚端出后厨没几分钟，点餐的老人及家属就排起了长队。 该中心负责人曹明明介绍说，老年餐桌按照“街道建中央厨房、社区设立分中心”的模式运行。“中央厨房”每天会将即时制作的饭菜在用餐时间前送达西罗园二区、海户西里北社区等6个分中心。 75岁的刘洪喜老人和老伴是这里的常客，“老年餐桌饭菜可口、价格不贵，吃完抹嘴走人，比自己做方便多了！”刘洪喜老人赞许道。 许多老人下不了楼、买不了菜，买回来以后自己做不了，怎么解决吃饭问题？2015年，北京市从解决老人吃饭问题入手，投入资金4495万元在城六区和顺义、房山共8个区开展养老助餐服务体系建设试点，为老年人提供配餐、助餐和送餐服务，力求从根本上解决老年人吃饭难的问题。 根据“北京市居家养老服务状况及需求调查”报告，在受访的3100余名老人中，21.9%享受过社区老年餐桌等各种方便老年人的用餐服务。北京市民政局副局长李红兵表示，下一步将继续加大督查、指导和推进的工作力度，建立健全养老助餐服务的长效机制，鼓励更多品牌企业参与到养老服务中来。 68岁的刘大勇住在西城区月坛街道汽北社区11号楼3层。这栋老楼建成已有60多年了，没有电梯。他的老伴想去医院看病，却无法下楼。刘大爷也没办法扶老伴下楼。由于子女不在身边，情急之下，刘大爷拨打了设在社区的日间照料中心电话。很快，日间照护中心的几名工作人员到场，帮着把刘大爷老伴抬下楼，然后陪着老人去医院看病。除了陪同看病，这家日间照护中心还提供上门洗头、洗澡等一系列服务。这正是北京市针对老年人日间照料实施的创新举措之一。 谁来为老人服务？北京市民政局、老龄办根据《条例》精神，决定依托养老日间照料中心和其他养老机构来开展社区居家养老服务，解决专业化服务供给不足、质量不高的问题。 2015年，北京市投入资金5720万元，对已建的96个养老照料中心开展短期托管、助餐、助洁、助浴、助医等10项重点服务内容进行扶持。预计到2016年底，北京市养老照料中心将达到200多个，实现街道全覆盖。 今后，北京市将进一步对已建成的养老照料中心提供支持，引导其就近为辖区内的老年人提供服务，将其服务资源纳入全市养老服务信息平台，服务交易数据作为政府奖励的依据。 在北京300万老年人中大约有60万为失能老年人。对他们而言，长期雇用护理人员照料花费不菲，但这又是生活必需。北京市人力社保局副巡视员徐仁忠介绍说，该局积极配合相关部门，研究制定政策，支持引导商业保险机构开发长期护理保险，并在海淀区进行试点，为失能老年人长期护理保障提供支持。 记者了解到，老年人长期护理保险试点采用商业保险和政府合作的模式运作，通过政府补贴、个人缴费、社会捐助等多种形式筹集资金，形成统筹账户和个人账户，累计资金池，通过商业保险公司的市场运作实现资金的保值增值，为保障对象享受长期护理照料买单。 早上7点半，齐大爷准时来到新街口社区卫生服务中心的陈烁家庭医生工作室，做完血压和血糖检查后，陈大夫告诉齐大爷，“状态挺不错的，下次2月14日左右来吧，我已经给您约好号了！” 新街口社区卫生服务中心负责人李玉玲告诉记者，该中心已经成立了3个家庭医生工作室，患者第一次来，由护士建立健康档案，同时进行健康评估，然后有针对性地进行健康指导。 医疗问题是老年人最为关心的问题之一。《条例》提出，“开展社区家庭医生式服务，对老年人常见病、慢性病进行综合管理，开展医疗、护理、康复服务指导。”北京市卫计委副主任耿玉田介绍说，截至2015年11月底，全市社区卫生机构家庭医生式服务签约老人达到167.94万人。 目前，全市运行的社区卫生服务机构达1918个，基本实现城镇居民出行15分钟、远郊平原地区居民出行20分钟，山区居民出行30分钟可及社区卫生服务机构的目标，有效促进了老年人的就医便捷性和可及性。 为方便老人就医用药，北京市采取多种措施，丰富基层卫生服务机构药品配备，基层卫生服务机构基本药物品种达到699种、4000多个品规，社区医保可报销药品达到1435种，远多于国家卫生部门规定的520种基本药物目录品种。 在医保政策上，北京市对社区卫生机构和养老机构（含养老照料中心）内设医疗机构实行政策倾斜，在2015年新增的277家定点医疗机构中，社区卫生机构和养老机构内设医疗机构有202家，占新增定点数量的73%，退休人员在社区就医费用报销水平达到90%。 不过，尽管出台了诸多方便老人就近就医的政策，但离老百姓的期待仍有距离。比如医院与社区养老机构签订医养结合的协议，由于现有政策解决不了医生激励问题，医院不积极、医生不愿去，很难落到实处，存在“一方需求、两方供给，衔接断档，供需不平衡的问题”。 北京市人大常委会内务司法委员会副主任委员袁芳认为，目前在居家养老的顶层设计还很不够。各部门出台了各自的政策，但各成体系，存在政策碎片化、资源和资金使用分散的情况，需要进一步研究和解决。 养老，过去是一个特定群体的事，因为家里有子女；现在随着大量“421”家庭的出现，子女往往有心无力，就必须运用法治思维和法治方式来调整各种社会关系，科学界定政府、家庭、社会、市场等各个主体的权利和义务，构建并完善各方共同参与的养老服务体系。 在采访中，记者深切感受到，虽然《条例》实施时间较短，与之配套的政策尚不完善，但《条例》的引领和推动作用已然显现，以助餐配餐、家政照料、紧急救援等为内容的养老服务体系初步建立，得到方方面面的认同，走在全国前列。相信随着该体系的逐步完善，人们“优雅地老去”并不是一个梦想……（记者 贺勇）
公务卡：如何“卡”住科研经费“漏洞”_滚动新闻_中国政府网
自2016年2月1日起，科研项目经费将用公务卡进行结算。财政部、科技部近日发布了《关于中央财政科研项目使用公务卡结算有关事项的通知》（以下简称《通知》），对这一最新改革动向予以明确。 近年，科研项目资金领域出现了一些违规违法问题，受到社会关注。实施公务卡制度，能“卡”住科研经费腐败吗？接下来，该如何管好用好科研资金，确保资金安全、有效？就此，光明日报记者采访了财政部副部长余蔚平。 数据显示，近八年来我国科技研发资金累计投入接近3万亿元。“我国财政科技投入快速增长，科研项目和资金管理不断改进，但也存在管理不够科学、资金使用缺乏过程监管等突出问题。”余蔚平指出，推行科研项目经费公务卡结算，正是解决这一难题的“利器”。 据了解，公务卡是由预算单位工作人员持有，用于财务支出与报销的银行信用卡。作为一种现代化支付结算工具，携带方便、使用便捷，可以有机生成各项明细消费信息，所有支付行为都有据可查、有迹可循，把科研经费晒在“阳光”下。 “公务卡制度是国库集中支付制度的延伸，其目的正是减少现金支付结算，克服现金结算信息不透明所导致的种种漏洞，提高透明度。”余蔚平说。 举例说，某单位工作人员申请报销时，单位财务人员可以通过专门的公务卡支持系统，直接查询该工作人员公务卡消费的时间、地点、消费金额、商户名称等明细信息，并与发票及刷卡凭证一一核对审核，从而可以有效杜绝利用虚假发票报销等漏洞。 根据《通知》，科研院所、高等学校等事业单位承担中央财政科技计划（专项、基金等）以及纳入中央部门预算管理的科研项目，所发生的属于《中央预算单位公务卡强制结算目录》（财库〔2011〕160号）范围的支出以及小额材料费和测试化验加工费等，要按规定实行公务卡结算。 然而，在科研活动的实际支出中，常常会发生一些因不具备刷卡条件而无法采用公务卡结算，但科研工作却实际需要的支出。比如，市内交通费、野外科考工作中发生的支出等。对这类支出，该如何结算？ 《通知》明确，这类支出，报经单位科研管理部门及财务部门批准可以暂不使用公务卡结算。“对此，项目承担单位应当制定相关实施细则，明确不具备刷卡条件情形下的财务审批程序和报销手续，从严控制现金支出事项，减少现金提取和使用。”余蔚平强调。 《通知》明确，有关预算单位应当按照公务卡管理有关制度规定，为单位工作人员统一办理公务卡，规范公务卡支付行为，严格落实科研项目经费使用公务卡结算要求。非预算单位工作人员原则上不得办理公务卡。对于参与科研项目1年以上，并负责科研经费支出报销业务的项目聘用人员，由聘用人员与项目负责人共同申请，经项目管理部门和财务部门批准后，可以办理公务卡。 “科研经费报销，应更为科学合理，开大‘正门、前门’，堵死‘后门、偏门’，让科研人员心无旁骛、干干净净地投身科研，也让科研经费的使用更多体现出科研中的智力投入和成果。”余蔚平指出，各有关单位应当依托代理银行公务卡支持系统（或财政部门国库集中支付系统公务卡模块），审核公务卡报销事项。 为减轻科研人员的报销负担，《通知》强调，对于高校等报销业务量大的单位，可结合本单位实际情况，在单位财务管理信息系统中增加公务卡模块，由报销人在网上自行完成消费记录验证环节，提高报销审核效率。 针对公务卡如何还款这一问题，余蔚平透露，对于批准报销的公务卡消费支出，应在规定的还款期限内，区分报销资金的不同来源，通过零余额账户或实有资金账户以转账方式办理公务卡还款手续。 余蔚平说，今后，财政部门将进一步完善单位预算管理和间接费用管理，督促科研项目承担单位按照国家规定合理安排人员经费和公用经费，并合规合理使用间接费用，结合一线科研人员实绩公开公正安排绩效支出，体现科研人员价值，充分发挥绩效支出的激励作用。 据介绍，公务卡制度改革自2007年推行以来，改革覆盖面不断扩大，在减少预算单位现金使用、规范公务支出方面取得明显成效。财政部国库司数据显示，截至2014年底，中央所有部门及所属1.6万多个基层预算单位，以及地方50多万个预算单位均实施了公务卡制度改革。 人们关心，公务卡制度实施后，如何管好用好公务卡？对于违规人员，又有何惩处手段？ “科研人员和项目承担单位不得擅自调整外拨资金，不得利用虚假票据套取资金，不得通过编造虚假合同、虚构人员名单等方式虚报冒领劳务费和专家咨询费，不得违规开支测试化验加工费，不得随意调账变动支出、随意修改记账凭证。”余蔚平指出，公务卡为个人信用卡，除公务消费支出由单位报销还款外，公务卡的其他消费支出均由个人负责还款，单位不承担因个人原因导致的一切责任。 “工作人员离职，应及时办理销卡手续，不得继续使用公务卡。若离职人员不配合销卡，单位财务部门可直接提请发卡银行冻结相应的公务卡。”余蔚平强调，科研项目财务验收检查时，科研项目使用公务卡结算情况将作为验收内容之一，并纳入科研信用管理范围。凡未按规定使用公务卡的，将与项目承担单位或依托单位以及项目负责人和参加者的科研信用记录挂钩。 此外，有关部门还设置了通报批评、暂停项目拨款、终止项目执行、追回已拨项目资金、取消项目承担者一定期限内申报资格等处罚措施，建立了“黑名单”制度，将严重不良信用记录者记入“黑名单”，阶段性或永久取消其申请中央财政资助项目或参与项目管理的资格。 今后，如何加强科研项目资金监管？余蔚平指出：“坚持管放结合，注重简政放权和加强监管同步推进，既要遵循科研活动规律和特点，进一步下放预算调整审批权限，赋予科研单位和人员更大的自主权；又要强化监管，划定违规违纪‘红线’，把该管的管住、管好。”（记者 杨亮）
掂掂GDP的含金量——访国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成_滚动新闻_中国政府网
评判我国经济的变化，应该更多地考虑基数变化、换挡要求和增量平稳上升的态势。传统的动力源在拉动经济经历一段时期高速发展后，边际效应必然减弱，经济增速换挡也成了新常态的主要特征之一。虽然增速放缓，但我国经济健康发展的基本面没有改变，仍然有很大的发展空间和增长动力—— 2015年国民经济运行成绩单日前已交出，未来中国经济如何进一步提升含金量？国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成接受了《经济日报》记者的专访。 记者：对于我国2015年的经济增速，各界比较关注,也有很多议论。从中国经济自身的发展周期看，怎样评价6.9%的增速？ 潘建成：有人用“创下近25年来新低”来描述2015年中国经济成绩单，表面看没有错，其表达的含义是不准确的。 “25年来新低”，给人的印象是目前中国经济处于25年来最困难的时期，但事实并非如此。中国现在的经济总量是25年前的10倍还多；2015年的GDP增量，相当于1985年全年的GDP。如果打个比方的话，25年前，我们拉着100公斤的货物在爬坡，而现在拉的货物已经增加到1000多公斤了，在动力不变的情况下，速度慢一点是正常的。 因此，不能用“多少年的新低”来描述中国经济的变化，而应该更多地考虑基数变化、换挡要求和增量平稳上升的态势。当前，中国经济正处于“三期叠加”发展阶段，传统的动力源在拉动经济经历一段时期高速发展后，边际效应必然要减弱，经济增速换挡也成了新常态的主要特征之一。未来几年内，我国经济增速继续放缓也并非不可能。关键是，在经济增速换挡中，如果增量能保持平稳上升，就说明经济没有出现“硬着陆”。 大家对GDP增速放缓非常关注。冷静地看，6.9%的增速符合“7%左右”的预期目标。 从过去经济增长8%以上，放缓到8%以下，再调整到7%左右，整个过程是渐进温和的。从季度变化来看，2014年4季度GDP增速为7.2%，2015年4个季度依次为7%、7%、6.9%和6.8%。这也就是说，中国经济增速换挡非常温和、节奏平稳，没有出现剧烈波动，在很大程度上是宏观调控的结果。需要说明的是，低于7%只是量变，并不是质变，中国经济健康发展的基本面没有改变，中国经济仍然有比较大的回旋余地和腾挪空间。因此，我们不必对经济增速放缓过于敏感。 记者：如果放在全球的经济复苏的视野来看，我们应该怎么看6.9%的增长水平？ 潘建成：从全球范围看，很少有国家的经济增速能超过6%，我国经济的增长水平在全球范围内仍然是屈指可数。从发达国家看，美国经济增长相对稳健，2015年前三季度分别增长2.9%、2.7%和2.2%，全年增速预计为2.7%左右；欧元区分别增长1.3%、1.6%、1.6%，全年增速预计为1.5%左右；日本分别增长-1.1%、0.7%和1.6%，全年增长预计为1%左右，均明显低于中国经济增长。 从新兴市场国家看，2015年前三季度俄罗斯和巴西均呈现超过2%的负增长，南非增速也从一季度的超过2%降至三季度的1%，韩国增速不到3%，只有印度保持7%以上的增长，增速略超过中国，而印度经济增速超过中国很大程度上与其基数较低相关。 2015年我国的新增GDP，按2015年末汇率折算，差不多为6300亿美元，相当于全球排名20位左右的一个国家全年GDP总量。在我国经济总量庞大，已经是全球第二大经济体，并且与第一大经济体的差距在缩小的背景下，中国经济仍然保持中高速增长，对世界经济的贡献率仍然在25%以上。 事实上，美国、欧洲、日本、韩国等也都经历过增速换挡的过程。这说明，经历高速增长以后的增速换挡是符合经济规律的，任何一个国家都躲不开。不过，其他国家的发展经验也在提醒我们，在经济增速换挡的过程中，必须努力保持平稳，特别要注意避免进入“中等收入陷阱”。 南美洲的阿根廷、巴西等国家在经历快速发展、人均GDP达到五六千美元以后，纷纷进入“中等收入陷阱”。我国的人均GDP已经接近8000美元，而且，推动经济增长的传统动力正在衰减，新动力还没有形成，因此，说我国存在陷入“中等收入陷阱”的风险，并非杞人忧天。 但是，我们也有足够的条件和能力来规避这种风险。首先，中国人有着艰苦奋斗的优良传统，对美好生活的向往更加强烈，这是推动中国经济增长的原生动力。其次，中国的城镇化率目前只有56%，如果城镇化率每年提升一个百分点，我国城镇化至少还有20年的快速发展阶段，这将为经济发展带来巨大的市场空间。再次，中国区域经济发展不平衡、不协调，不同地区的发展差距很大，在落后地区抓紧赶超和先进地区产业转移的过程中，可以形成推动经济发展的强大势能。比如，贵州、重庆过去比较落后，最近几年通过承接东部地区产业转移，加上政策对路，经济社会得到快速发展。同时，“一带一路”、长江经济带和京津冀的发展战略在2016年将由设计逐步进入实施阶段，其产生的辐射效应是可观的。第四，中国还是消费大国，可以形成自己的规模化市场优势，可以培育较为独立的完备的产业体系。我们只要通过加快推进供给侧改革，提升供给品质和水平，完全可以满足国内需求，进一步推动消费的增长。 也正因如此，在避免陷入“中等收入陷阱”的过程中，必须从提升全要素生产力的角度出发，极力改变新旧动力“青黄不接”的状态，这就需要不断加强创新驱动。一是通过制度创新，进行全方位的深化改革，释放市场活力，提升市场效率；二是最大限度鼓励技术创新，让同样的资本和劳动投入得到更多产出。通过这样一系列的改革和创新驱动，实现在人口、资本、资源等要素受到限制的情况下，依然保持足够的增长动力。 记者：看中国经济，不仅要看其形，更要观其势。尽管我国经济增速放缓了，但结构调整取得了扎实的进展。在您看来，我们为什么要强调结构的调整？目前结构调整面临着哪些现实压力？ 潘建成：今天，我国正处于一个特殊的历史关口，面临着“供给冲击”，这与上个世纪70年代的美国有不少相似之处。当年的美国由于石油价格暴涨，导致企业成本上升，物价上涨，带来通货膨胀。按照相关法案，美国不得不提高员工工资。而这又加剧了企业成本的上升，导致企业家信心受挫，生产积极性减弱。在此情况下，如果还用凯恩斯刺激需求的办法来调控，只会造成更严重的通货膨胀。因此，美国采取的是降低成本，改善供给环境，特别是通过大范围减税，减轻企业成本，提升盈利能力，引导企业正常进行生产，使整个经济的循环被带动起来。 今天的中国，同样面临企业投资信心减弱、生产积极性下降的问题。这些问题的背后，是企业刚性成本上升，社保和税费负担比较重，企业盈利能力下降；同时，PPI已经连续46个月同比下跌，企业利润空间受到挤压。而这些问题，都可以归结为供给侧的问题。这时候，如果还采取刺激需求特别是刺激投资的办法，带来的结果可能与前些年应对国际金融危机的大规模投资是一样的——短期内可能会活跃经济，但是会让经济结构粗放、不合理的问题更积重难返。 中央强调供给侧结构性改革，短期内重点解决的问题就是去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。其中，去产能为首要任务。中央提出，要抓紧处置僵尸企业，这说明中央对僵尸企业妨碍结构调整和转型升级的问题高度重视。僵尸企业不除，过剩产能不化解，去库存的工作就很难彻底到位，去杠杆和降成本也会面临较大的难度。这些受到救助的僵尸企业消耗了大量的资源，无形中增加了竞争的惨烈，使价格下跌更难止住，通过降成本来提高利润空间就很难实现。此外，很多僵尸企业已经资不抵债，这些企业负债经营和扩大再生产，实际上加大了企业和地方政府的债务风险。 亚洲金融危机中，国家在纺织行业进行了大刀阔斧的改革，使劳动密集型行业化危为机，进入新的发展阶段。现在，我们要在钢铁、煤炭等行业更坚决地处置僵尸企业，淘汰落后产能和化解产能过剩，并进行资源有效整合，使效率得到提升，并促进结构升级以及产品升级。 当然，供给侧的结构性改革，必须与经济体制改革结合起来，特别是做好配套政策。比如，要与社会政策托底结合起来；要与国有企业改革结合起来，使国有企业的市场资源得到整合和提高；要与区域发展战略结合起来，实现跨区域的协调整合。 潘建成：经济发展提质增效，目前看应该主要解决两个方面的问题。一方面，要实现绿色发展，在生产、流通、消费等环节，都要尽量减少资源能源消耗，减少污染物排放。另一方面，要推动产品向中高端迈进，生产出更多附加值高、技术含量高的产品，提升产出效率。 而要解决上述两个方面的问题，一要深入贯彻落实好十八届五中全会确定的“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念。二要高度重视人力资本的投入。未来的经济发展，靠的不再是简单的资本投入，而是靠大量的技术创新，因此，大量的资金未必直接用于购买设备，而是要用于引进高素质人才。三要积极构建能够更好适应创新活动的金融环境，使金融能够更好地服务于实体经济，并助力提升经济发展质量。此外，政府本身也要转变观念，改变规模扩张、大搞工业区规模的思维，转向追求经济发展质量，并在土地、税收等方面给予创新企业支持。（记者 林火灿）
反腐绝非经济发展的“绊脚石”_滚动新闻_中国政府网
为经济发展营造更良好的市场环境，为经济增长注入更持续的动力，正是反腐红利之一，也正是软实力的题中之义 一把利刃，假如任由污垢侵蚀，最终难免生锈变钝；一棵大树，倘若任凭蠹虫繁衍啃咬，最终必会逐渐枯萎。对于一个大国的掌舵者而言，尤其应该保持这样的警醒。也正因此，党的十八大以来，中央始终把打赢反腐败这场“无硝烟的战斗”，摆在关系国家兴衰、政党存亡、人心向背的高度来推进。“反腐是北京不可能后退的战争”，坚定不移的意志同样赢得外媒的认同。 然而，随着中国经济发展脚步放缓，一些似是而非的论调渐起，在舆论场上混淆视听。比如，有的认为反腐是经济的“减速带”，把经济增速放缓、经济下行压力增大归咎于反腐的深入；有的甚至认为腐败是经济的“润滑剂”，是保持经济持续发展的“必要之恶”，没必要反腐。总之是反腐影响经济发展。如此论调，值得警惕。 先来看经济的换挡调速。“物之所在，道则在焉”。经过30多年的高速增长，中国经济已经成为世界第二大经济体，那么大的块头和体量，再想依靠铺摊子、上项目粗放发展，再盲目追求两位数的超高速增长，不仅国内条件不允许，国际条件也不支持。调整“挡位”，留足空间，才能更好地解决“成长的烦恼”，确保经济行稳致远。可以说，中国经济动车从高速“换挡”到中高速，并非燃油不足，动力不济，而是自我调整，主动控制，是对客观经济规律的遵循。把经济增速放缓、经济下行压力增大，归责于反腐败，是对经济发展客观规律的无视，无异于“一叶障目，不见泰山”。 另一种论调，是把腐败当作发展的“润滑剂”。这种“发展逻辑”，只会让经济踏入沙上筑塔的歧途。试想，本该用于“再生产”的资金，却进了“私人腰包”；本该公开竞争的投资项目，却成了一些利益输送企业口中的“唐僧肉”，这样的环境下，发展后劲从何谈起？持续增长基础何在？稳中有进、稳中向好何以实现？由此言之，越是经济下行压力增大，越要踩下反腐的“离合器”。 其实，腐败永远是社会的“癌细胞”，廉洁才能增强经济发展的免疫力。一位企业家曾感慨，“真正实干的企业家都对腐败深恶痛绝”。即使一些一拍即合的腐败项目看似在短时间里产生了“效益”，但从长远看，暗箱操作多了，市场公平就少了；“潜规则”多了，正当竞争就少了。一个腐败横行的市场肯定不是一个健康有序的市场，相反，惩治腐败，打击权力寻租，清扫阻碍市场机制运行的绊脚石，企业的交易成本才会真正降低，规则公平的投资营商环境才能真正营造，企业家也才愿意在此筑巢发展。就此而言，反腐绝不是经济发展的“绊脚石”，恰恰相反，它为经济注入了“防腐剂”。 一个普通创业者的心声，值得聆听。“权力不任性了，不用千辛万苦找关系走后门了，创业者才能把心思放在创新创业上来。”本可以花在产品研发、质量改进等方面的精力，却不得不花在请客送礼、打点关系上，不仅抬高成本、影响效率，还会扼杀这个社会的创造力。剔除腐败的肿瘤，“让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流”，才不会成为一句空话。 一座城市的经济数据，值得深思。在南京，原市长和原市委书记因为贪腐，相继落马，曾引发一些人的担心：城市形象是否会受损？招商引资是否会“凤去台空江自流”？经济是否会“触礁”？9.3%的经济增速、9720亿元的经济总量、不降反增的服务外包执行额……过去一年的成绩无疑是对这种担心的有力回应：反腐不仅没有影响经济，反而为“六朝古都”营造了一个更好的市场环境。窥一斑而见全豹。这样的成效，也一再印证着习近平总书记在铁腕反腐之初就作下的深刻判断：“如果我们党不是一以贯之高度重视党风廉政建设、坚决反对腐败，我国经济社会发展不可能取得这么大的成就，改革发展稳定大局也不可能得到巩固。” “反腐就是增加中共的软实力”。美国政治学者约瑟夫·奈曾如此评价正在中国上演的这部永不落幕的反腐“连续剧”。毫无疑问，为经济发展营造更良好的市场环境，为经济增长注入更持续的动力，正是反腐红利之一，也正是软实力的题中之义。在这个意义上，坚定不移推进反腐败斗争，坚决遏制腐败现象势头蔓延，才能为中国经济赢得一个新的“黄金时代”。（陈凌）
国务院明确再压粗钢产能1至1.5亿吨 将设专项资金奖补人员分流安置_媒体_中国政府网
新华社北京1月24日电（记者 华晔迪）22日召开的国务院常务会议，确定进一步化解钢铁煤炭行业过剩产能措施，明确在近几年淘汰落后钢铁产能9000多万吨的基础上，再压减粗钢产能1至1.5亿吨，同时明确要较大幅度压缩煤炭产能。

“这标志着去产能以及‘僵尸企业’处置工作进入实际操作阶段。”中国企业研究院首席研究员李锦分析说，从会议释放信息看，重点是部署“干什么”和“怎么干”两个此前悬而未决的问题。

会议提出三条举措，其中前两条明确“干什么”：一方面引导企业通过兼并重组、转型转产、搬迁改造等主动退出产能，在近几年淘汰落后钢铁产能9000多万吨的基础上，再压减粗钢产能1至1.5亿吨，较大幅度压缩煤炭产能。

另一方面是严控新增产能，会议明确要严格督查落实国家2013年有关停止备案新增产能钢铁项目的决定，原则上停止审批新建煤矿、新增产能的技改和产能核增项目。

关于“怎么干”，会议提出的第三条举措明确，将设立工业企业结构调整专项奖补资金，按规定对地方化解过剩产能中的人员分流安置给予奖补；同时支持金融机构做好呆账核销和抵债资产处置，并支持保险资金等社会资本参与企业并购重组。

“这回答了‘钱从哪里来’的问题。”在李锦看来，与以往普惠性政策不同，此番提出的专项资金，首度以奖补的形式发放，将对在人员分流安置“走在前面”“做得好”的地方进行奖补；另外，措施在“呆账核销”“资产处置”等方面对金融机构“松绑”，有助于促进金融机构更好地参与产能化解工作。 化解过剩产能，关键是做好职工安置。记者注意到，会议特别强调了职工安置问题，并从安置、就业、救助等三个方面做出较为全面的部署和考量：首先是引导企业“发内功”对职工进行内部安置，对于不能安置，会议明确要“依法支付经济补偿，偿还拖欠的工资、补缴社会保险费，并做好社保关系转移接续等工作”。 对于去产能中可能出现的困难人群，会议也做出明确部署，将对失业人员按规定发放失业保险，对就业困难人员通过政府购买公益性岗位等给予再就业帮扶，对符合救助条件的及时纳入社会救助，总之，要“让他们的基本生活有保障”。 关于化解过剩产能工作，此番会议还首度提出“市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持”的原则。“这实际上明确化解过剩产能的主体责任是地方和企业，中央政府在其中发挥的是支持的作用。”李锦说。
国务院四大举措力推“以人为核心”的新型城镇化_媒体_中国政府网
新华社北京１月２４日电（记者 韩洁）针对当前经济下行压力，２２日举行的国务院常务会议亮出四项举措，将在今年更大力度推进以人为核心的新型城镇化，以求更大释放内需潜力。

分析人士指出，城镇化是中国发展最大的潜力所在。当前中国仍处在城镇化的快速发展阶段，新型城镇化的新意就体现在“以人为核心”，关键要抓住农民工融入城镇的大趋势。

近年来，伴随户籍制度、农村土地制度等改革的推进，我国正在逐渐打破城乡二元制的“坚冰”。但要农村转移人口能真正进城安家，与城市人享有同等的基本公共服务，必须触动更深层次的改革“硬骨头”。

——加快城镇棚户区和危旧房改造，提高棚改货币化安置比例。将棚改政策支持范围扩大到全国重点镇。降低准入门槛，吸引社会资本参与交通、地下管网等建设。运用“互联网＋”推进智慧城市建设，提高公共服务和公共安全保障水平。

——扩大新型城镇化综合试点范围，积极发展中小城市，开展赋予镇区人口１０万以上的特大镇部分县级管理权限试点，以特色城镇发展带动脱贫攻坚和新农村建设。

——完善土地、城镇住房等制度，鼓励地方利用财政资金和社会资本设立城镇化发展基金。财政转移支付、城镇建设用地增加规模与农业转移人口市民化挂钩，中央预算内相关投资向转移人口落户较多的城镇倾斜。为“新市民”更好融入“新城镇”创造条件。

四项举措中，最受关注的是如何保障好进城落户农民的“三权”——农民土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权，这关系到农民是否有积极性到城市落户、户籍制度改革能否顺利推进。

“只有维护好农民的财产权益，农民进城落户才能没有后顾之忧。”浙江省诸暨市市委书记张晓强说，诸暨启动的户籍制度改革中，坚持把农村的“三权”确权作为改革重点，强调“三权”随进城农户走，保障农民获得进城创业的第一桶金，并推动户籍背后附着的３３项社会福利改革，真正实现进城农民与市民享有同等公共服务。

在同济大学建筑与城市规划学院教授赵民看来，在降低农民进城落户门槛的同时，解决住房需求也是推进新型城镇化的关键。提高棚改货币化安置比例、将棚改政策支持范围扩大到全国重点镇……国务院部署的这些举措将有效满足城镇低收入群体和“新市民”的住房需求。

城乡协调发展不能城市一头快，农村发展的短板也要补上。中小城市、特色城镇的发展无疑将成为纾解大城市、带动农村发展的有效环节。

“在广大农村地区发展以现代化小城镇和中小城市为主的就近城镇化，有助于吸引一部分人就近打工，将农村地区与城镇化结合起来，从而带动农村地区发展，缩小城乡差别。”中国科学院地理所研究员胡序威说。

专家指出，国务院一系列举措释放出加快推进以人为核心的新型城镇化的积极信号，今年关键要将这些举措落实到位。如会议所强调，国务院已颁布的居住证暂行条例，各地要结合本地实际，抓紧制定细则，推出有别于以往各类暂住证、含金量更高的居住证制度，切实保障“新市民”的各项基本公共服务。
习主席访问刷新中国与中东关系_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月24日电（记者 刘畅 王波 穆东）中国国家主席习近平23日结束对沙特、埃及和伊朗的国事访问。习主席此次访问推动中国与上述3国乃至中东地区的关系迈上新台阶，同时拉开了2016年中国外交的精彩序幕。 观察人士认为，习主席的此次访问恰逢其时，成果丰硕，开启未来，刷新了中国与中东国家的关系。 习主席此行，恰逢中国同埃及建交60周年、同阿拉伯国家开启外交关系60周年。沙特、埃及、伊朗都是中东地区有重要影响的国家，都与中国有着传统友好关系，保持着广泛合作。习主席将这3国作为今年首次出访的目的国，充分体现了中国对发展同3国乃至整个中东地区关系的高度重视。 当前，中东正经历深刻复杂的变化。沙特受国际油价持续下滑的影响，财政赤字不断攀升，经济结构调整迫在眉睫；埃及新政府完成政治“三部曲”后，经济社会改革任重道远；伊朗在国际社会解除对其的制裁后面临着推动国家全面发展，特别是加快经济发展的任务。同时，叙利亚、也门和伊拉克等国仍处于战乱或动荡之中。另一方面，中国也面临着调整经济结构，优化增长方式，适应经济“新常态”等多重挑战。 在此背景下，中东国家与中国都有加强合作，应对挑战，实现共赢的愿望。沙特、埃及和伊朗处于“一带一路”西端交汇地带，是与中国共建“一带一路”的天然合作伙伴。中国与这些国家经济互补性很强，双方加强合作有利于实现协同发展和联动增长。同时，包括上述3国在内的一些中东国家希望借鉴中国经验，加快自身发展。此外，由于中国重视化解中东地区争端，该地区国家越来越看重关于解决这些争端的中国方案。 观察人士认为，习主席此次访问恰逢其时，意义深远。沙特协商会议外交事务委员会主席纳赛尔表示，习主席对沙特的访问具有重大历史意义，将推动两国友好关系迈上新高度，同时也将对中东地区的局势产生深远影响。中国社科院西亚非洲研究所非洲研究室副主任杨宝荣表示，中国在中东的大国作用不可替代，是保障中东和平稳定的不可或缺的积极因素。 习主席的中东之行巩固和发展了中国与到访国的政治关系，拓宽了双方合作通道，推动了文明交流，也促进了中东和平与和解。 首先，中国与到访国的政治关系得到巩固或提升。中国分别与沙特和伊朗宣布建立全面战略伙伴关系，这为彼此深化政治互信，推动互利合作，加强人文交流提供了更坚实的基础。中国与埃及发表了关于加强全面战略伙伴关系的五年实施纲要，充实了两国全面战略伙伴关系的含金量，这对中阿关系和发展中国家整体团结合作都将产生示范效应。在阿盟总部，习主席发表的内涵丰富、意味深长的演讲，指明了中阿关系在新时期的发展方向。 其次，中国与3国签署了多项推动务实合作的文件。在习主席访问期间，中国分别同3国签署了关于共建“一带一路”的谅解备忘录。中沙共签署14项合作文件，中埃共签署21项合作文件，中伊共签署17项合作文件。这些合作文件涵盖经贸、能源、金融、通信、航空航天、气候变化等诸多领域，大大拓展和深化了彼此间的务实合作。 再者，中国支持中东国家发展的力度达到新水平。习主席表示，中方愿同阿方探索“石油、贷款、工程”一揽子合作模式，参与中东工业园区建设，启动中阿科技伙伴计划，设立150亿美元的中东工业化专项贷款，向中东国家提供100亿美元商业性贷款和100亿美元优惠性质贷款，同阿联酋、卡塔尔设立共计200亿美元共同投资基金…… 此外，习主席访问期间，中国与3国就加强文化、教育、卫生、新闻、智库、青年等领域交流达成共识。这为加强中华文明与伊斯兰文明的交流与对话、传播和平、抵制极端思想并巩固发展彼此关系的民意支撑提供了重要保证。 习主席还为推动中东和平进程提供了新思维，注入了正能量。他在阿盟总部演讲中针对“向何处去”这一“中东之问”提出了中国建议，指出“中东动荡，根源出在发展，出路最终也要靠发展”，强调把对话当作“黄金法则”用起来。 中东舆论普遍认为，习主席这次访问将进一步深化中国同中东国家的传统友谊和面向未来的战略合作关系。 摩洛哥卡迪阿雅德大学国际关系学教授艾马迪·穆萨说，习主席在中东地区形势异常紧张之时到访，为中东实现和平与发展注入了新的希望，而他在阿盟总部发表的历史性演讲更是开辟了阿中关系的“新纪元”。 穆萨表示，中国始终高度重视与包括阿拉伯国家在内的发展中国家开展南南合作，为世界和平与发展事业作出巨大贡献。 卡塔尔国营传媒公司总裁哈里发·萨达表示，中东问题的解决需要智慧，需要公正的声音。中国一直奉行的不干涉别国内政的政策深入人心，正在越来越广泛地赢得中东地区人民的赞同和好评。习主席此次访问将推动中东问题尽快解决，并增进该地区人民的福祉。 伊朗《德黑兰时报》23日援引伊朗中国友好协会主席阿哈德·穆罕默迪的话说，中国的“一带一路”倡议在伊朗受到高度重视，伊中两国在此领域有广阔的合作空间。伊朗政治家和商人都认为，“一带一路”将在中东地区和平发展中起到关键作用，他们非常渴望在这一方面作出努力。 伊朗知名经济学家雷拉兹表示，伊朗商界认为习主席的访问非常成功，访问期间，伊中达成多项合作意向，这将为今后伊中企业带来广阔的合作机遇。他表示，相信未来伊中两国在产能和装备制造方面的合作可以把各自的优势衔接起来，实现联动发展。
深入推进新型城镇化，李克强重点部署这三件事_滚动_中国政府网
“城镇化还是中国最大的内需所在！”1月22日的国务院常务会议上，李克强总理说。

推进新型城镇化，一直以来是总理最为关切的重点工作。在就任总理之初的记者招待会上，李克强曾明确表示，我们强调的新型城镇化，是以“人”为核心的城镇化。2015年的《政府工作报告》中，他进一步强调，用改革的办法解决城镇化难点问题。1月22日，进一步深入推进新型城镇化，又被摆上了国务院常务会议的讨论桌。

李克强表示，按照国家新型城镇化规划要求，抓住农民工融入城镇这一关键，通过深化改革加快推进新型城镇化，既是重大民生工程，也有利于扩大有效投资和消费，促进城乡、区域协调发展。他强调，在政策具体实施过程中，必须进一步抓住以下三个“重点问题”。

去年10月，李克强总理主持国务院常务会议通过《居住证暂行条例（草案）》，以法治助推新型城镇化。这一制度推出至今成效如何，未来如何进一步深入推进，是李克强总理关切的一项重点工作。

李克强说，居住证制度的出发点，是为那些在城镇常住、有相对稳定就业岗位，但却一时无法转为城镇户口的居民，提供一个“半城半乡”的台阶。

“千万不能把过去的暂住证换个牌子，变成‘暂时居住证’，那就没有任何意义了！”总理说。

当天会议要求各地结合本地实际，抓紧制定居住证暂行条例实施细则，使有别于以往各类暂住证、含金量更高的居住证制度覆盖全部未落户的城镇常驻人口，让他们尽早在居住地享有义务教育、就业、医疗、法律援助等多项基本公共服务。

李克强强调，深化推进居住证制度覆盖全部未落户常住人口，将有力推进新型城镇化。在这一过程中，配套的公共服务必须跟上，同时一定要杜绝“走样”、“换个帽子”的问题。

他说：“居住证不仅仅是一张证，更要和若干相应的公共服务挂钩，要有‘含金量’！”

当天会议还确定，放宽农业转移人口落户条件，探索进城落户农民对土地承包权、宅基地使用权和集体收益分配权的依法自愿有偿退出机制。这也是总理部署的又一重点工作。

“中国很复杂，各地情况不一样，还要给地方创造更多条件，在推进城镇化试点的过程中开展探索。”李克强说。

（资料图）李克强总理4日在太原市小北关棚户区考察。他对这里的居民说：“我自己就是在棚户区成长起来的，深知你们的艰辛。”该片区830户，仅一个水龙头，一个公厕，没有暖气和下水道。临别时李克强对居民们说：一定要尽快让你们住上新楼房！



棚户区改造，几乎是李克强历次基层考察的“固定环节”。三年前，李克强在内蒙古包头北梁棚户区居民高俊平家中考察时，高家年仅四岁的小孙子光着屁股从衣柜里爬进爬出的画面被拍下来，随着新闻联播的播出火遍全国。

也正是在这次考察中，李克强强调：“决不能这边高楼大厦，那边棚户连片，这边霓虹闪烁，那边连基本的生活条件都不具备。”

三年后的今天，这片13平方公里、全国面积最大的集中连片棚户区已经全部改造完成。这项棚改工程不仅让11万棚户居民搬进了新居，更腾出了9平方公里的土地，实现了资金全部“打平”。

22日的国务院常务会议上，推进城市棚户区改造，是总理部署深入推进城镇化的重点工作之一。会议决定，加快城镇棚户区和危房改造，提高棚改货币化安置比例，将棚改政策支持范围扩大到全国重点镇。

李克强明确，我国目前仍有1亿居民住在棚户区，改造潜力仍然很大。他要求有关部门通过卫星遥感等方式进一步排查，加大棚户区改造力度，挖掘拉动投资、推进新型城镇化的巨大潜力。（王念兹）
助力春运“暖冬行动”在西安启动 全国10万余名青年志愿者上岗_滚动新闻_中国政府网
新华社西安1月24日电（记者 陈昌奇）由团中央、全国总工会等委联合主办的2016年中国青年志愿者服务春运“暖冬行动”24日在西安北客站启动。来自社会各界的400名青年志愿者，春运第一天在西安火车站、北客站陆续上岗、服务春运，预计全国各地将有10万多名志愿者参与到春运中。

据介绍，春运志愿服务是各地和铁路系统的一项特色工作，坚持时间长、服务人群多，是志愿服务工作的典范之一。2015年的“暖冬行动”，共有13万多名青年志愿者提供了918万小时的服务。据社会第三方机构统计反馈，65%以上的旅客对春运志愿者留下了较深的印象。

团中央书记处书记汪鸿雁说，团中央专门开发了“志愿暖冬”ＡＰＰ，在手机上可以实现报名注册、岗位对接、服务时长计时等功能。同时，“暖冬行动”为所有志愿者提供一份免费的意外伤害保险，制作配发便携式腰包、水杯、即时贴胸牌等保障物资，将优秀的春运志愿者推荐纳入全国社会信用体系，形成志愿服务信用档案等。
上海将深化高考综合改革，合并一本、二本招生批次_滚动新闻_中国政府网
上海市人大代表、上海纽约大学校长俞立中教授认为，合并一本、二本招生批次，有利于引导学生更加从兴趣和特长出发，选择合适的专业和学校，而不是单纯地跟着学校“名气”“档次”走。

上海市政协委员、华东师范大学金忠明教授认为，这对于办学特色鲜明的大学是一个利好，有利于高校间错位竞争，强化优势专业建设。“人为地把学校分为三六九等，带有明显的计划经济时代公共资源配置的特征，也造成一些学校无法获得平等的招生发展机会。一些高校为了‘上档次’，会拼命发展雷同的所谓热门专业，造成高等教育资源的浪费。”

金忠明委员表示，合并一本、二本招生批次，并不代表着招生“一窝蜂”“一锅粥”，而是要求高校用办学特色和不同的功能定位来吸引生源，原来的一本高校不能高枕无忧，有特色的二本、三本院校则有希望借势崛起。

俞立中代表建议，在扩大综合评价录取、引入多元衡量标准的同时，还需要完善制度设计配套，避免综合评价“功利化”，通过科学的记录和评价，真正体现学生的素质。
南宁30多年首次降雪：市民热情“晒”，菜价持续涨_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁1月24日电（记者 向志强、赵刚）“南宁下雪了！”从24日早晨开始，这条消息刷爆了南宁人的微信“朋友圈”。记者当日在南宁市区走访看到，这场自1983年以来的首次降雪激发了市民的“赏雪”“晒雪”热情，同时一些客运班线、航班受到不同程度影响，蔬菜价格则持续上涨。

24日一早，各种“雪景”照片开始在南宁人的微信“朋友圈”刷屏，一些市民特意赶到市区的青秀区等地观赏“几十年不遇”的雪景。

记者24日上午在南宁市区景点青秀山看到，海拔较高处的观景点已经积下一层薄薄的冰雪，前来“赏雪”的市民纷纷合影拍照，小朋友收集冰晶玩得不亦乐乎。

环卫工人陆大姐说，凌晨五时左右开始下小冰渣，汽车上覆盖了薄薄的一层。今年36岁的她告诉记者，这个冬天确实非常冷，上一次见到南宁“下雪”她还是十多岁的小姑娘。

南宁市气象台首席预报员梁岱云介绍，历史上南宁曾在1955年、1975年、1980年、1983年出现过4次霰或冰粒的现象。预计24日下午到晚上冷空气将继续影响南宁市，雨雪范围减少逐渐趋于停止。

24日是春运第一天，罕见的雨雪天气也给人们出行带来一定影响。24日6时50分，南宁机场出现雨加冰天气，部分早间出港航班出现不同程度的结冰现象，南宁机场迅速出动消防车，采取向飞机喷常温水的方式进行除冰，经过3个多小时作业，25架早班出港航班全部除冰完成，航班陆续出港。

蔬菜价格也受到较大影响。记者在五里亭蔬菜批发市场了解到，最近几天不少叶子菜、瓜类蔬菜价格涨幅接近一倍。麻村综合市场一位甘姓摊主告诉记者，最近天气寒冷，蔬菜供应量减少，原来每斤卖1.5元的白菜涨到了3元，涨得最多的是豌豆苗，每斤从3.5元涨到了7块。
国家信访局：2015年全国信访增量存量实现“双下降”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月24日电（记者 白阳）记者24日从在京召开的全国信访局长会议上获悉，2015年，全国信访形势持续好转，信访增量和存量实现“双下降”。

这一年，国家信访局向各地集中转送607件积案，带动各地梳理化解信访积案9.1万件；针对涉农领域等信访问题，国家信访局先后5次会同有关部委和地方组成联合督查组，对26个省、区、市的267件信访事项进行实地督查，带动各地督查化解了1.98万件信访事项。

国务院副秘书长、国家信访局局长舒晓琴表示，在过去的一年里，国家信访局深入推进依法逐级走访，严格初信初访办理和首办责任，初信初访一次性办结率进一步提高，信访上行趋势明显缓解。依托国家信访信息系统，全国信访业务现已全部网上流转、网下办理，并公开受理办理过程和结果。目前，全国信访数据已实现全部从信访信息系统自动生成，随时统计、随时调取。

她说，2016年是信访改革向纵深推进的关键之年，信访工作要积极适应新常态、树立新理念，着力应对错综复杂的风险隐患和自身存在的“短板”，切实打通中央有关决策部署落地的“最后一公里”，全力抓好依法分类处理信访诉求措施落地和信访业务规范化建设，进一步压实属地责任、部门责任和首办责任，最大限度减少积案存量。
客流提前，寒潮考验——成都火车站春运首日见闻_滚动新闻_中国政府网
新华社成都1月24日电（李力可、薛晨）24日9时，李育乐和自己4岁的女儿带着一个硕大的行李箱赶往成都火车北站。11时，K1158次列车带着他们驶向300公里外的家乡。

虽然离家乡只有5个小时的车程，但是因为女儿在成都读幼儿园，李育乐每年也只有女儿放假时才会回家，最近他所在的工地正好已经完工，于是决定带着女儿早些回家见爷爷奶奶。

随着企业内迁和工业园区的兴建，选择在四川境内务工的人越来越多，春运短途客流呈现增长态势。“加上今年年初以来席卷全国的‘超级寒潮’天气，2016年春运对火车站提出了不小的考验。”马铁牛说。

据悉，今年成都铁路局节前节后共计划开行旅客列车1003对，同比增加273对，售票窗口将达到3445个，比去年多了179个；自动售票机也将达到999台，增加136台。同时，为了帮助务工人员购票，今年在工商部门注册的企业或零散务工人员，提前到车站专口进行企业资质申请和审核后，都可以申请办理务工团体票。

为了方便旅客出行，营造舒适快捷温馨的乘车环境。成都火车站特设置爱心通道、母婴哺乳区、老幼病残孕候车区及医疗服务点。各候车室内空调开启热风模式、热水站锅炉24小时提供饮用热水，为即将远行的旅客在寒冷的冬日提供温暖。

“最近寒潮凶猛，感冒咳嗽的旅客比较多，会来我们这个医疗点寻求一些帮助。我们会提供应急的药品和健康建议。”成都火车站春运医疗服务点的孙平医生说。这已经是他所在的医疗服务点经历的第三个春运了，这位来自成都第十一人民医院的医生，每到春运都会带着年轻医生和药箱、听诊器、温度计在候车大厅设点，为有需要的旅客提供帮助。
国家信访局：今年将深化制度改革破解信访工作难题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月24日电（记者 白阳）有的信访基础业务不规范，该登记的不登记，该答复的不答复；有的出了问题不跟进纠正，对推诿扯皮问题督查不力……针对信访工作当前存在的问题，国务院副秘书长、国家信访局局长舒晓琴表示，要进一步激发信访工作制度改革的活力，坚持不懈地破解难题，增强改革的穿透力。

舒晓琴在23日至24日召开的全国信访局长会议上指出，信访制度改革正处在向纵深推进的关键时期，尽管取得了重大进展，但改革举措有待进一步落地，改革领域有待进一步拓展，改革效果有待进一步提升，需要更加注重提升信访工作的破题能力。

哪些诉求该信访部门管？哪些诉求该职能部门管？去年起，国家信访局推行依法分类处理信访诉求，让群众依法维权之路更通畅。舒晓琴表示，对梳理出来的法定途径清单，信访部门要及时向社会公布；对疑难复杂的投诉请求，信访部门要加强协调，做好甄别引导；对导入法定途径的投诉请求，信访部门要确保有人接、有人管、有人办理。

“近年来，司法机关对案情简单的轻微刑事案件采取简易程序、实行轻刑快审，对信访系统有很好的借鉴意义。”舒晓琴说，国家信访局将出台信访事项简易办理办法，对事实清楚、责任明确、易于办理的信访事项，采取简易程序办理。

她同时表示，信访部门要充分运用信访大数据，重点围绕农业农村、城乡建设、劳动社保、环境保护等民生领域的突出问题，非法集资、房地产交易等涉众型利益群体信访问题，以及“十三五”规划实施中出现的新情况新问题，加强专题调研和综合分析研判，强化信访风险预警。
15元盒饭是否藏着卖？如何定价？是否为市场化运作？——春运首日探秘高铁盒饭三大焦点_滚动新闻_中国政府网
新华社上海1月24日电 1月24日，2016年春运大幕拉开。对于很多经过网上抢票开始登上高铁回家的旅客来说，高铁盒饭成了心头的一桩大事。“高铁高价”“15元盒饭藏着卖”的报道曾一度引起热议。“新华视点”记者在春运首日分赴北京、上海、广州始发的高铁列车，针对盒饭的几个焦点问题进行了实地探访。 焦点一：15元盒饭有多少、是否藏着卖？调查：配送份额春运有增加，全部卖掉否则亏本 自2015年1月1日起开始实施的中国铁路总公司《动车组列车服务质量规范》提出，15元盒饭和2元矿泉水不断供。高铁上的15元盒饭有多少？能否做到不断供？春运期间会否增加供应？ 京铁列车服务公司负责人向记者介绍，该公司生产的餐品包括15元、45元、65元、99元等价位17种套餐。公司每天生产2万份盒饭，15元盒饭约占30%，除了盒饭还有15元的面条和其他食品。 1月24日，记者搭乘Ｇ14次列车从上海前往北京。餐车乘务员告诉记者，该趟列车15元冷链盒饭共108份，占冷链盒饭的40%。此外，还有15元的面条和水饺共18份，15元应急常温饭36份。15元餐食总占比超过51%。据上海华铁旅客服务有限公司介绍，24日，上海铁路局管辖的高铁动车冷链餐食共配送25824份，其中15元盒饭10136份，占40%左右。2016年春运期间，15元盒饭配送占比较平时提升至少10%。 记者在广州南到福田站的Ｇ6507次列车上了解到，该列车共提供盒饭85份，15元的30份，占总量的35%。 据了解，每趟列车的盒饭供应量和配比都是不同的。广州铁路集团提供的高铁餐有四档，分别是15元、30元、45元、60元。其中，15元的盒饭不低于列车供应盒饭数量的30%。 不久前，有网友称15元的盒饭在列车上数量不够，有时买不到。有人怀疑乘务员刻意优先推送价高的盒饭。 上海华铁旅客服务有限公司副总经理潘强告诉记者，各个铁路局在本局范围内的指定站点可以补给高铁盒饭，但以15元的常温盒饭为主，基本可以实现不断供，但如果跨局补给则需要提前协调。 铁路工作人员称，不同线路、类型的车次对盒饭品类的选择需求是不同的。比如，上海铁路局供应的盒饭包括15元、28元、30元、40元、60元等多个档次。上海至四川等方向的列车务工旅客较多，因此，15元盒饭配比占45%以上。而上海至北京、温州等地的列车，商务旅客较多，因此15元盒饭配比在25%左右。为了配送更加科学化，上海华铁旅服开发了ＥＲＰ系统，根据历史销售数据分析确定不同品类盒饭的配比，周六、日与周一至周五不同，寒暑假、小长假与平时不同。 北京京铁列车服务有限公司则每天对产品的销售情况做收入统计，根据收入的构成分析，结合售票情况制定盒饭的生产订单。 广九客运段经贸公司销售部负责人告诉记者，平时35元、45元的盒饭是最好销售的，因为坐高铁出行的商务旅客较多。但春运期间，返乡客流增加，低价盒饭的供应就要提升。 此外，记者从北京、上海、广州三地采访了解到，冷链盒饭的保质期为24小时至72小时，加热2小时后便不建议食用。目前，广铁集团高铁盒饭每天约有2000元左右的饭盒会被退损，一个月约6万元。上海虹桥站每天的高铁盒饭供应量约为2200份，平均退损率在2%以内。“为了降低退损率，乘务员不会藏着卖。因为所有的盒饭都卖掉才是利润最大化。”广九客运段经贸公司销售部负责人说。 对于消费者而言，冷链盒饭、便当已不是新鲜事物。记者在上海的罗森、全家便利店采访发现，冷链便当多为盖浇饭、炒面之类，价格为12至14元不等。同类产品在高铁上售价多少？盒饭是怎样定价的？ 北京京铁列车服务有限公司生产副总监詹冰说，盒饭产品研发首先会根据季节、线路的不同特点提出研发计划，批准后开始做产品方案，再通过上车小批量试销后确定初步成本、批量生产后最终定价。 记者采访发现，旅客对铁路盒饭吐槽较多的是“又贵又不好吃”。如果说15元盒饭的质量与市场同类产品相仿，那么，30元至99元盒饭是否存在质次价高的问题？ 潘强告诉记者，不同档位的盒饭食材的种类、数量、品质各不相同，“质次价高”的盒饭旅客不会买，供应了卖不掉损失更大，因此，“车上会对盒饭销售、旅客建议等情况进行综合分析，不受欢迎的盒饭将进行调整。” 记者调查了解到，上海、广州、南京等地的冷链盒饭供应商市场化程度较高。向广九客运段经贸公司供应高铁盒饭的广州酒家集团利口福食品有限公司公司销售经理黎江帆说：“利口福卖给广九客运段经贸公司的盒饭，35元盒饭的采购价格为21—22元，45元盒饭的采购价格为28—30元，60元盒饭的采购价格为40元左右。现在的价格其实都很透明了。” 既然采购为市场价，那么高铁盒饭的成本高在哪？记者在上海和广州采访发现，与市场上的盒饭相比，高铁盒饭的仓储、配送、销售人工投入大，因此配送成本相对较高。 比如，利口福食品有限公司将生产好的盒饭送到车站后，广九客运段经贸公司还需要仓库管理人员、搬运工30多人，车上还需配备2-4名销售人员。记者在上海虹桥站采访发现，为保证每天79趟列车的供应，站内开辟专门的冷藏仓库，需配备220人将盒饭配送上车，平均3人配送一趟车，每个工人一天要跑20公里。 潘强说：“采购价是市场价，人工成本也难以降低，我们的盈利空间主要来自于损耗的降低。要降低损耗，只能依靠更加精准的配送、产品种类的丰富和口味的提升。” 记者采访了解到，北京、上海、广州采取的是不同的商业模式，主要是自营模式和招投标模式。 中国铁路总公司和北京铁路局共同投资5亿元人民币修建了北京餐饮加工配送基地。目前，北京京铁列车服务公司承担211趟高铁列车的餐食、商品生产销售。 上海铁路局管内高铁餐食由下属公司华铁旅服公司负责，其通过市场招投标的形式，确定了3家供应商，根据其产品的销售情况调整3家的供应比例。 广铁集团管辖内的高铁餐饮大部分都是以采购的方式外包给餐饮企业经营，采购是通过招标的方式，由广铁集团下属原来一家经营公司和中标的企业组成项目管理公司的方式经营。 同济大学铁道与城市轨道交通研究院教授孙章认为，近年来，铁路服务理念发生了转变，以往仅仅是将产品卖出去，现在则是明确通过提升产品和服务品质，以获得长远稳定的收益。让旅客不仅能够通过铁路快捷地到达目的地，还要有舒适的体验和选择的自由。 机场、铁路餐饮之所以被吐槽较多，是因为在国外的一些机场和列车上，餐食基本可以做到同城同价，品质也较有保障。“同城同价无论对于铁路还是机场都是提高的方向，需要引入市场机制充分竞争，公开招投标，在旅客角度上挑选供货商。”孙章说。 目前，铁路系统内已有铁路局进行市场化的诸多尝试，铁路总公司作为企业也需要接受经营业绩的考核，而经营业绩的提高来源于管理的科学化和精细化。 专家认为，车站配送的成本比较高，同时需要保温、预加热等相关设施的配备，势必增加一些成本。但是，最终的价格与市场价不能拉开太多差距，毕竟最终高铁餐饮利润的提升还是来源于旅客的选择。（记者 贾远琨、吴涛、樊曦、丁静）
寒潮挡不住回家的路_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳1月24日电（记者 李平、向定杰）春运第一天，亿万远方游子开始踏上回家的路，春节近了，思乡情也更加浓烈。受近日南方低温雨雪天气影响，贵州部分路段凝冻限行，给人们返乡之旅带来不少困扰，但这阻止不了大家回家的脚步。 10时许，需要换乘4次车才能到家的胡万莲焦急地等待着崇遵高速通行。提前五六天就买好厦门至遵义客车票的胡万莲，22日晚上10时从厦门出发，24日凌晨4时多才到贵州桐梓县城。 回到阔别一年的家乡，胡万莲的心情难以平复，在车上坐了好一会儿，才提着行李下车。 当漫天雪花打在她秀丽的头发和红润的脸庞时，她眼睛有些湿润。对家乡的温暖回忆似乎盖过了低温雨雪天气带来的寒冷。 “虽然在客运站等了近6个小时还没等到发车的信息，但想到回家的路越来越近，这点算不了什么。”胡万莲说，如果乡镇到村寨的道路也出现凝冻的话，父亲就骑不了摩托车来接她了，但拖着箱子也要一步步走回去。 在桐梓县务工4年的熊本权7时多就在客运站排队买往湄潭县的客车票。受低温凝冻天气影响，贵遵高速一度凝冻限行，开往湄潭的客车最早一班也要等到下午1时多。 肚子有些饿的熊本权从售票窗口退出后，往袋子里掏出一根煮熟的玉米，啃起来当早餐。用他的话说，能省一点是一点。多存点钱给生病的妻子看病更重要。等到记者离开时，熊本权在几位工友的劝说下，考虑坐火车返乡。“早一天回家，就早一天看到亲人，心里也更踏实些。”熊本权说。 第一次远离家乡到广东茂名读书的张小会，双肩背着一个红色书包，双手插在一件单薄的浅粉色大衣里保暖，寒冷的天气让她说话都有些颤抖，边和记者说话时，她的眼睛边关注着20米开外桐梓开往狮溪的班车。 “学校放假晚，我21日才从茂名坐车到深圳，然后坐动车到贵阳，转大巴到遵义，22日下午才到桐梓。因为这两天桐梓大范围降雪凝冻，在县城逗留了一天，但实在想家，今天特地过来，看能不能买到今天的返乡票。”张小会说，凝冻可以冻住路，但冻不住回家的急迫心情，希望能早点坐上大巴回家见父母。 面对正在发生或未来有可能再次发生的低温凝冻天气，桐梓县交警大队队长张勇表示，面对40天春运大潮，交警等部门将强化对主干公路路况的实时监测和灾害防备，实现对冰雪、凝冻、团雾等恶劣天气和道路损毁、交通事故的“早预警、早发现、早控制、快处置”，最大限度减少交通拥堵和人员滞留现象，确保返乡群众早日安全到家。
广铁集团春运首日送客108万人次 广州南站成华南第一大站_滚动新闻_中国政府网
新华社广州1月24日电（记者 吴涛）随着广铁集团前往重庆北的3806次列车24日零点26分从广州东站开出，春运主战场广东的春运拉开帷幕。今年春运，广铁集团开行高铁对数和运客数量双双超过普速铁路，高铁枢纽广州南站也超越广州火车站，成为华南地区日均发送旅客数量最多的第一大站。

在超级寒潮影响下，广东遭遇大范围的冰冻或霜冻，广州城区出现了新中国建国以来的首次降雪。但广铁集团表示，除了广深方向因设备故障而部分列车晚点外，寒潮尚未造成大面积的列车晚点和旅客滞留。

24日中午时分的广州火车站，天空正飘着小小的雪花，寒风入骨。火车站广场上、排队进站的雨棚中，以及候车大厅里人们摩肩接踵，但行走有序。

广州火车站客运车间党总支书记梁卓棠说，广州站春运节前预计发送旅客226万人次，日均发送旅客15万人次，与去年基本持平。为保障春运乘降秩序和方便旅客排队候车，广州火车站在广场搭建全封闭式临时候车棚24个，为旅客增加了近万平方米的候车区域，同时在广场大棚外围设置实名制验证口63个，方便旅客购票和进站。

据广铁集团统计，2016年春运40天，预计将发送旅客4680万人次，同比增长10.6%，节前15天每天的发送量均在100万人次以上。

值得一提的是，广铁集团今年春运在运输结构上迎来历史性的转变，高铁开行数量远超普速列车数量，高铁成为春运绝对主力。据广铁集团统计，今年春运广铁集团节前开行列车1066.5对，其中高铁677对，普速列车389.5对。这也使高铁枢纽广州南站日均发送旅客数量也超过20万人次，超越广州火车站成为华南第一大站。
云南计划今年减少120万贫困人口_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明1月24日电（记者 庞明广、丁怡全）记者从云南省十二届人大第四次会议上获悉，云南省今年将继续加大扶贫力度，实现12个贫困县摘帽、120万贫困人口脱贫。

云南省省长陈豪说，“十二五”期间，云南省坚持把脱贫攻坚作为最大的民生工程，实施精准扶贫，开展“挂包帮”“转走访”，加快民族、边疆、革命老区脱贫小康步伐，走出了整村、整乡、整县、整州和整族扶贫的新路子，年均减少贫困人口100万人以上。

陈豪表示，“十三五”期间，云南省将全力以赴打赢脱贫攻坚战，坚持精准扶贫、精准脱贫，因乡因族制宜、因村因户施策，聚焦四个集中连片特困地区，全面实施“五个一批”脱贫计划，加大资金整合和投入力度，施行更严格的脱贫攻坚责任制，广泛动员社会参与，确保全面消除贫困，全面实现小康。

据介绍，2016年，云南省将以集中连片特困地区和特困群体为重点，继续推进整村、整乡、整县、整州、整族脱贫，确保“五个一批”脱贫攻坚计划落到实处，在年内实现12个贫困县摘帽、120万贫困人口脱贫。
中国将为世界创新作更多贡献——访微软创始人比尔·盖茨_滚动新闻_中国政府网
新华社瑞士达沃斯１月２３日电（记者 赵小娜 周珺）“中国是第四次工业革命的重要参与者”，中国重视并推动科研，将为世界创新作出更多贡献，微软创始人、第三次工业革命的领军人物比尔·盖茨日前在瑞士达沃斯出席世界经济论坛年会时对新华社记者如是说。

根据本次世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布的表述，第一次工业革命采用水蒸气为动力，实现了生产机械化。第二次工业革命通过电力实现大规模生产。第三次工业革命利用电子信息技术，实现生产自动化。人们正迎来的第四次工业革命，主要特征是各项技术的融合，并将日益消除物理世界、数字世界、生物世界之间的界限。本届达沃斯论坛的主题是“掌控第四次工业革命”。

盖茨认为，第四次工业革命在许多领域带来了快速和颠覆性变化。许多科技领域的创新正快速推进，数字领域的创新可能继续领跑。电脑认知能力、机器人智能化、物联网以及大数据分析模式，可成为众多行业发展的基础工具。

“一次工业革命能够显著提高生产率、创造机会，同时也带来挑战，”盖茨说，技术创新的成果应智慧地加以应用。新技术会解放劳动力，从而使人类在文化领域作出更多贡献，为老年人、残疾人等人群提供更多帮助。

盖茨说，教育方面的成就使中国科技具备了一定的优势，中国有强大的意愿推动不同科技领域的发展，而且中国人力资源丰富，人才辈出。他认为，中国还为技术创新营造了良好创业氛围，许多专业人士在信息技术、生物、机器人等领域创办了自己的企业。中国在全球第四次工业革命中必将占据重要席位。

近年来，盖茨致力于健康与发展领域的创新事业。中国清华大学与比尔及梅琳达·盖茨基金会２２日在达沃斯签署合作备忘录，决定在北京联合成立“全球健康药物研发中心（北京）”。盖茨表示，这一研发中心建在北京是该基金会发展的里程碑，是与中方的又一次重要合作。

盖茨基金会现与中国机构合作，开展了结核病和艾滋病防控等项目。盖茨在本次论坛上发表的一篇文章中表示，他的基金会将会加大对创新领域的投资。他对记者说，预计盖茨基金会将逐步增加对中国技术创新的投资。“在农业方面，盖茨基金会已同中方开展多项合作，因为中国在这一领域具有丰富经验”。对于中国的创新前景，盖茨表示：“我对中国有信心，因为中国目光长远，善于学习。”

盖茨指出，中国有能力应对经济转型带来的挑战，实现既定目标。“中国目前的经济增长速度，是大多数国家难以企及的，让人羡慕，”他说，“我认为中国有一个光明的前景，中国将为世界创新作出更多贡献。”
新华时评：科学应对“春运大考”挑战_评论_中国政府网
新华社北京１月２４日电（记者 李黔渝、张紫赟）春运刚拉开大幕就遭遇“世纪寒潮大考”，部分地区已出现大暴雪、冻雨天气。随着客运量、车流量逐渐增加，为避免通行不畅、人员积压等情况，需要有关部门提前研判风险、有效应对挑战，全力做好运输保障工作，让旅客走得顺心、走得安全。

面对特殊寒潮天气，春运前夕，交通运输部已启动公路交通突发事件一级预警，铁路、民航也启动应急预案，全力应对“春运大考”的挑战。但保障再充分，也可能遭遇“始料未及、从未想到”的突发情况。必须看到，已有部分地区受极寒天气影响，临时出现道路阻塞、交通中断等情况，影响到百姓顺利出行。在接下来的春运时间里，应当认真结合往年经验，关注寒潮等天气给春运带来的新特点，全力排查消除隐患，做到万无一失。

打造“平安春运”，必须强化安全监管，提升服务质量。尤其应重视公路交通运输这“最后一公里”。由于客运能力难以满足集中出行需求，每年春运总有一些车辆超速、超员、疲劳驾驶等。必须采取严防、严管、严查、严处“四严”措施，严禁船舶、车辆“带病营运”、非法营运，消除安全事故隐患。

春运时间跨度长、各种因素变化多，应充分利用先进通讯技术，做好动态预警。长期以来，以政府部门为主导的应急系统缺少灵活性是块短板。因此，应改变政府唱独角戏的突发事件应急管理模式，尝试让民间组织、社会、个人共同参与，调动社会各方力量，共同应对突发状况的挑战。

“在家千日好，出门时时难”。今年春运期间，全国旅客发送量将达到２９．１亿人次。百姓顺利平安回家，需要各方共同努力。希望更多相关部门想旅客所想，急旅客所急，创新服务形式与内容，让寒冷中的归家路多些暖意。
春运首日见闻：温暖旅客回家路_滚动新闻_中国政府网
新华社福州１月２４日电（记者 沈汝发）寒潮来袭，但春运首日的福州却充满暖意。诸多体贴入微的服务细节，温暖着返乡回家的旅客路。

现在不少旅客出门都不习惯带很多现金，基本上都是带银行卡，但如果在列车上需要用现金的时候，譬如补票、坐票改卧铺票等，就有许多不便。南昌铁路局福州客运段推出了“流动取款”服务。

据福州客运段介绍，如果旅客带的现金不够，车班就会提供手机微信或支付宝平台，旅客们只要通过微信或者支付宝支付所花费的票款给车班账号，车班就会马上提供现金为旅客，极大地方便了旅客出行。

“这项服务真是挺贴心的。”家在安徽合肥的旅客周长兴说，“现在手机转账这么方便，铁路服务也与时俱进了。”

木质的婴儿床、色彩斑斓的海洋球……福州火车站在候车厅里专门设置了两个“哺乳室”，服务带孩子返乡的年轻父母。“越来越人性化了。”不少旅客接受采访时说，原来车站只是一个中转站，现在有了家的感觉。

记者在“哺乳室”内看到，里面饮水机、微波炉、给孩子换尿不湿的台面等一应俱全。“原来孩子要吃奶，只能在外面喂，感觉挺尴尬的。现在有了哺乳室，方便多了。”年轻妈妈林小英说。

春运期间，不少父母带着孩子返乡。“孩子小，经常要喂，原来在车站不方便，经常吃冷的。”家在重庆丰都的旅客杨婷婷说，现在有热水，有微波炉，随时都能吃上热的。

另外，旅客还可以带着孩子在游戏区玩游戏，孩子的哭声少了，笑声多了。

春运期间，有的父母不能回家，他们把孩子托付给老人或邻居带回家。为了让这些父母不在身边的“小候鸟”顺利返乡，福州客运段开展了“小候鸟”爱心护航行动。在途中，客运人员利用休班时间提供重点服务。

“从福州往贵阳、成都等西南方向的旅客列车上，这样的‘小候鸟’特别多，有时一车有１００多个小孩。”福州客运段贵阳车队党总支书记陶励明说，“有时一个老人带四五个孩子回去，很难照顾好。”

陶励明说，针对这一现象，轮休的客运人员将这些“小候鸟”集中在餐车，带他们做游戏，玩儿童玩具，阅读书籍，讲讲铁路故事……很受旅客的欢迎。晚上，还会作为车厢重点旅客，反复照看，确保返乡安全。
“十三五”江苏着力建设具有全球影响力的产业科技创新中心_滚动新闻_中国政府网
新华社南京1月24日电（记者 秦华江）记者从正在召开的江苏省第十二届人民代表大会第四次会议上获悉，“十三五”时期，江苏将着力建设具有全球影响力的产业科技创新中心，使科技进步对经济增长贡献率提高到65%以上。

据了解，“十二五”时期，是江苏大力推进创新驱动发展、经济转型升级取得重大进展的五年。创新型省份建设迈出重要步伐，科技进步对经济增长贡献率达到60%，研发经费比重由2.07%提升至2.55%，高新技术产业产值比重达到40.1%，大中型企业研发机构建有率达88%，高效协同创新成效明显，江苏省产业技术研究院建设加快推进。

“十三五”时期，江苏将着力建设具有全球影响力的产业科技创新中心。江苏省代省长石泰峰说，未来五年，江苏将加快苏南国家自主创新示范区建设，使得研发经费支出占地区生产总值比重提高到2.8%左右，科技进步贡献率提高到65%以上。突出人才优先发展，推进开放创新和协同创新，实施引领产业重点科技专项和创新型领军企业培育行动计划，建设一流产业科技创新载体，构建开放式产业科技创新网络，打造与国际接轨的产业科技创新生态，充分释放各类创新主体活力。
东北步入高铁时代：春运变化知多少？_滚动新闻_中国政府网
新华社沈阳1月24日电（记者 徐扬）哈大、沈丹、吉图珲、丹大……一条条巨龙在广袤的东北大地绵延伸展，组成了现代化的高铁路网。这张网，从无到有，从疏到密，在今年春运中异军突起，首次担起了主力的重任。

春运期间，沈阳铁路局开行图定旅客列车总数达316对，其中动车组列车173对，超过总数的一半。盘点高铁时代的春运，东北有了许多变化。

据沈阳局客运处相关负责人介绍：2015年相继开通了沈丹、吉图珲、丹大三条高铁线路，东北快速铁路网更加完善。三条高铁共开行动车组列车73.5对，动车组运送旅客能力增加了8.6万个。初步预计，三条高铁辐射区域内，往年回家过年先坐快车、再换汽车的旅客，可以第一次乘坐动车组回家过年了。

据延吉车务段党委副书记赵元光说，以前旅客从北京回珲春过年，需要坐25小时左右的快车先到延吉，再换乘3小时左右汽车才能到家。如今从北京坐10小时的动车，就可以直接到家了。

据沈阳铁路局调度所副主任何岩介绍，从去年12月1日开始，哈尔滨至大连高铁实行冬夏一张图，不再调整为冬季运行图。根据测算，哈大高铁实行冬夏一张图后，由于动车组时速由原来的200公里提高到了300公里，同去年春运相比，增加动车27.5对，能多运送旅客3.9万人次。从大连到哈尔滨沿线，乘坐动车组的旅客有一个明显的感觉，就是旅行的时间更快了，可选择的车次更多了，就像坐公交车一样方便。

据沈阳北站副站长辛晓宇介绍：今年春运期间，沈阳局新增了沈阳北至郑州东等10对动车组列车。这是沈阳局首次向京广高铁方向开行动车组列车。此外，沈阳局还开通了沈阳—武汉、沈阳北—太原南、沈阳北—石家庄等高铁列车，进一步缓解了热门线路客流压力，优化布局运力结构。对于许多旅客来说，乘坐这样直达中心城市的高铁列车，不用多次换乘，少了麻烦，节省了时间。

据沈阳铁道旅行社相关负责人介绍：去年下半年，吉图珲、沈丹、丹大等高铁陆续开通。东北高铁网络的日益完善，也催生了冬季的旅游热。很多年轻人不再拘泥于过年回家的老传统，乘坐动车到东北长白山新春祈福，到滑雪场玩雪、赏雪，到延边地区体验朝鲜族风情，成为很多年轻人春节的新选择。据初步估算，春运期间每天乘坐吉图珲高铁出游的旅客就将达到2.5万人。
寒潮难阻“摩托军”返乡热情_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁1月24日电（记者 吴小康）春运首日，“摩托大军”如期出现。记者1月23日、24日在广东省封开县与广西梧州市交界处看到，受大范围寒潮袭击影响，当地飘起了雪花，但驶过的摩托车络绎不绝。 在梧州市设置的服务点内，工作人员忙着为摩托车主们提供维修、添水、加油等服务。梧州市交警部门介绍，由于广东一些工厂放假早，加上回家方式趋于多元，今年途经当地的“摩托大军”不像往年那么集中，数量也有所下降。 头盔、口罩、手套、雨衣、护膝、塑料套袋……几乎是每辆“摩托铁骑”上的标配，尽管“全副武装”，不少人的手脚还是被冻得麻木。记者24日9时左右在梧州市东出口春运服务站看到，空中飘起了雪花，气象部门预报显示，受南下寒潮影响，当地最低气温降到零下1摄氏度。 早上4点，王天章就起了床，和妻子陈凤英吃过面条，简单收拾一下住处后，5点左右，他俩出门与同在一个厂上班的何成用、王春林夫妻会合，四个人、两辆摩托车，踏上了回家路。 广东省佛山市南庄镇、广西河池市巴马瑶族自治县燕洞乡，地图上的两个小点，则是王天章等四人此行的起始点。用摩托车将这两个点串联起来，他们要花两天时间。“中途会在广西上林县歇脚，隔天下午才能到家。” 前几天从网上得知寒潮南下的消息时，王天章并未在意。1月23日出发时，广东佛山市的气温并不低，然而越靠近广西天气越差，“后来下起了雨，还好我们提前准备了手套、雨衣，但还是冻得不行，只能每隔一个小时就停下来休息一会。” 在梧州市东出口春运服务站，从广州番禺骑行到来的老吴加了40块钱的柴油，随后停在路边过烟瘾。他来自广西桂平市中沙镇，曾多次骑摩托车在两广之间往返，按照以往经验，需要9个多小时才能到家。老吴说：“天气太冷又下着雨，不敢开太快，估计到家要多花好几个小时。”记者摸了摸老吴脱下的手套，发现已经湿透，他的鞋子也被雨水淋湿。 虽然冒着严寒，但是他们的心却是暖的。在王天章的摩托车上，驮着几个扎得严严实实的包裹，“给两个孩子每人挑了两套衣服。” 在摩托车主们看来，虽然有些辛苦，但骑行回家“很划算”。摩托车主高东兴说，首先是省时，“拿我举例，从广东云浮市回到广西蒙山县，骑摩托车大约8个小时，坐车需要十几个小时”；二是省钱，摩托车加满油开到家，油钱也就50块左右。但坐车的话则要花费150元；三是方便，回到家后摩托车可用于走亲访友。 在服务区里，多位返乡摩托车主表达了对今后生活的向往：一盼回家之路更顺畅。在不少农村地区，硬化路仍是“短板”，这给出行带来不便；二盼孩子不再留守。一些返乡摩托车主说，每次回家看到孩子陌生的眼神都觉得心疼，有心将孩子带在身边但条件不允许。他们期盼今后加大支持力度，帮助解决随迁子女进城读书问题；三盼能真正回家，实现在家门口就业。来自广西贺州市八步区步头镇的周小弟一直在广东打工，他希望再打拼几年就回老家创业，方便照顾家里。
王岐山：全面从严治党 把纪律挺在前面忠诚履行党章赋予的神圣职责_滚动新闻_中国政府网
全面从严治党 把纪律挺在前面 忠诚履行党章赋予的神圣职责

 ——在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上的工作报告

 2016年1月12日

 王岐山 这次全会的任务是：总结2015年纪律检查工作，部署2016年任务。今天上午，习近平总书记发表重要讲话，为开好本次全会、做好当前和今后一个时期党风廉政建设和反腐败工作指明了方向。学习领会、贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，是全党的重要政治任务，是这次全会的实质性内容。各级纪检监察机关要密切联系思想和工作实际，学深悟透、融会贯通，内化于心、外化于行，切实把党中央的决策部署落到实处。 2015年，以习近平同志为总书记的党中央，协调推进“四个全面”战略布局，以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感，坚定不移推进全面从严治党，把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入，深得党心民心。党中央旗帜鲜明、立场坚定、意志品质顽强、领导坚强有力；各级党组织和党员领导干部学习贯彻习近平总书记在中央纪委五次全会上的重要讲话精神，落实管党治党的政治责任，全党动手、齐抓共管的局面巩固发展；广大干部群众大力支持、积极参与；各级纪检监察机关聚焦中心任务，强化监督执纪问责，保持坚强政治定力，踩着不变步伐，推动党风廉政建设和反腐败斗争取得新进展新成效。 加强党内法规制度建设，实现与时俱进。中央纪委常委会贯彻落实党的十八届三中、四中全会精神，深入研究依法治国和依规治党、党纪和国法的关系。以党章为根本遵循，坚持依规治党与以德治党相统一，实践探索在前、总结提炼在后，把党的建设中的成功经验，特别是党的十八大以来管党治党的新实践，转化为制度成果，为全面从严治党提供制度利器。 坚持问题导向，修订三部重要党内法规。根据党中央部署，修订廉政准则、党纪处分条例、巡视工作条例，着重解决纪法不分、政治纪律规定不具体等突出问题。将廉政准则修改为《中国共产党廉洁自律准则》，紧扣廉洁自律主题，坚持正面倡导，化繁为简、突出重点、针对时弊，既面向全体党员、又突出“关键少数”，重申“四个必须”，提出党员和党员领导干部努力践行的高标准，是我们党发出的道德宣示和向人民群众的庄严承诺。修订《中国共产党纪律处分条例》，把党章和其他党内法规中的纪律要求，整合为政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律；坚持纪严于法、纪在法前，去除与国家法律重复的内容，实现纪法分开；把政治纪律细化、具体化，把落实中央八项规定精神的要求转化为纪律规范，体现作风建设最新成果，使党的纪律成为管党治党的尺子和全体党员遵守的底线。修订《中国共产党巡视工作条例（试行）》，总结巡视工作改革创新的实践经验，综合党的十八大以来制定的30多项制度，为巡视监督提供基本遵循和制度保障。 营造学习宣传氛围，唤醒党章和党规党纪意识。立规修规就是统一思想、形成共识的过程。中央印发学习贯彻三部党内法规的通知，中央纪委常委为中央单位、省区市作辅导报告，在党报党刊和主要网站广泛宣传解读，形成强化党章和纪律意识的浓厚氛围。 把严明政治纪律和政治规矩摆在首位。党中央严肃查处周永康、令计划违纪违法案件，消除了党内重大政治隐患，彰显了全面从严治党的坚定决心。纪律检查机关坚决查处政治问题与经济问题相互渗透，拉帮结派、搞利益交换，对抗组织、欺瞒组织等问题。深刻剖析周永康、徐才厚、郭伯雄、令计划、苏荣、周本顺等严重违背党章、违反党内政治生活准则和政治纪律问题。把检查政治纪律和政治规矩、组织纪律执行情况作为巡视和派驻监督的重点。 锲而不舍落实中央八项规定精神。扭住“四风”不放，抓住重要节点，紧盯享乐奢靡，言出纪随、寸土不让。深挖潜入地下的不正之风，从严查处公款吃喝送礼、借婚丧喜庆敛财、出入私人会所、违规打高尔夫球等突出问题，释放越往后执纪越严的信号。中央纪委网站开通举报窗、曝光台，点名道姓、公开曝光成为常态。2015年，共查处违反中央八项规定精神的问题3.7万起、4.9万人，给予党纪政纪处分3.4万人。中央纪委对30起典型问题通报曝光。 抓早抓小、动辄则咎。各地区各部门党组织强化日常管理监督，发现问题及时谈话提醒、警示诫勉；让有问题反映的同志在民主生活会上讲清楚，既是对本人的监督，也是给他人敲敲警钟。纪检机关早发现早处置，对廉洁自律不严、档案造假、个人有关事项报告不实等问题决不放过、依纪处理。 查处群众身边的不正之风和腐败问题。中央纪委集中督办、重点督查。发挥省级纪委组织协调作用，开展专项巡察整治，严肃查处发生在民生资金、“三资”管理、土地征收等领域的严重违纪行为，吃拿卡要、与民争利、欺压百姓的问题，进一步加强基层党风廉政建设。 牢牢抓住主体责任这个“牛鼻子”，强化责任追究。巩固省区市、中央和国家机关部委落实党风廉政建设主体责任成果，把责任压到地市一级和国有企业党组织。31个省区市和新疆生产建设兵团、120个中央单位、中央企业和金融机构党组织，制定落实主体责任和监督责任的办法细则、问责规定，约谈一把手，开展述职述责，层层传导压力，以问责倒逼责任落实，克服责任虚化空转现象。严肃查处四川南充拉票贿选案，477名涉案人员全部受到处理。实行责任追究报告和通报制度。中央纪委先后4次，对部分地方和部门查处的责任追究案例进行公开通报。2015年，共有850余个单位的党委（党组）、纪委（纪检组）和1.5万余名党员领导干部，因落实“两个责任”不力受到责任追究。 创新体制、内涵发展，实现对中央一级党和国家机关全面派驻。贯彻实施加强中央纪委派驻机构建设意见，在中央办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央统战部、全国人大机关、国务院办公厅、全国政协机关等中央和国家机关设立7家派驻机构，其中5家实行综合派驻，这一具有开拓性的实践，为实现派驻全覆盖创新了方法、探索了路径。派驻纪检组聚焦监督执纪，提高履职能力，推动被监督单位党组织抓好本级机关党风廉政建设，落实管党治党责任。落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构方案，整合资源、内部挖潜、盘活存量、调整结构，共设立47家派驻纪检组，其中单独派驻20家、综合派驻27家，监督139家单位，统一名称、统一管理，使党内监督不留死角、没有空白。 推动双重领导体制具体化、程序化、制度化。规范向上级纪委报告线索处置和执纪审查工作。执行中央纪委派驻纪检组组长、副组长和省区市、中管企业纪委书记、副书记提名考察办法。坚持党管干部原则，把纪检干部放在党的干部队伍中统筹使用、培养锻炼，扩大干部交流，优化了队伍结构，激发了队伍活力。 深化对巡视监督定位的认识。在党中央坚强领导下，中央巡视工作领导小组和省区市党委深入贯彻中央巡视工作方针，扎实推进巡视全覆盖。2015年，中央巡视组开展了3轮巡视，共巡视83个单位党组织，实现对中管国有重要骨干企业和中管金融单位全覆盖。明确提出巡视是对党组织和党员领导干部的巡视，是政治巡视不是业务巡视，对巡视定位的认识更加深化，发现问题的指向更加聚焦。巡视组紧紧围绕坚持党的领导，严格遵循党章，检查党的路线方针政策执行情况，着力发现违反政治纪律和政治规矩、违反中央八项规定精神、违规选人用人和腐败问题，巡视监督越做越实、越做越细，震慑遏制作用不断增强。 创新方式，狠抓整改，做到件件有着落。全面开展专项巡视，把握巡视对象的行业特点和历史文化，紧盯重点、强化震慑。对发现的问题综合提炼、抽丝剥茧，提出治标和治本的建议，向中央全面深化改革领导小组报送22份巡视中央企业专题报告，向国务院分管领导和国企改革领导小组通报情况，推动深化改革、强化监管。巡视组的反馈见人见事、直指问题。纪检机关和组织部门对移交的问题分类处置、优先办理。中央纪委立案审查的领导干部案件中，超过一半的线索来自巡视。中央纪委针对发现的问题，约谈中管企业和金融单位党组织负责人；对共性问题，提前向未巡视党组织打招呼，要求即知即改；对违反中央八项规定精神问题要求立行立改；巡视后督促全面整改。被巡视党组织强化整改主体责任，制定整改方案，完善制度、堵塞漏洞，做到件件有着落、事事有回音。要求有问题反映的领导干部，在“三严三实”专题民主生活会上对照检查。公布巡视整改情况，接受党内和群众监督。 扎实推进省区市、中央和国家机关部委巡视工作。召开省区市和部分中央单位巡视工作座谈会，示范指导、强化检查。各省区市党委加强领导，突出重点，增加频次，努力实现一届任期内巡视全覆盖。党委听取巡视汇报已成常态，党委书记的讲话提高了针对性，点出具体人、具体事，提出明确的处置和整改意见。推动部分中央和国家机关部委探索开展巡视工作，地方巡视向县级延伸，形成上下联动、全国一盘棋格局。 讲政治、顾大局，执纪审查聚焦纪律。紧紧围绕遏制腐败蔓延势头的目标任务，深入分析地区、部门和单位党风廉政建设和干部队伍整体状况，既见“树木”又见“森林”，重点查处党的十八大后不收敛、不收手，问题严重、群众反映强烈，现在重要岗位可能还要提拔使用的党员领导干部。克服以法代纪的思维定势，纠正以大案要案论英雄的政绩观，在线索处置、执纪审查各个环节，用党纪的尺子衡量，用纪律的语言描述，改进完善审理报告，体现执纪的政治性、严肃性。 创新执纪方式，探索实践“四种形态”。从执纪审查职责定位出发，转变执纪方式和工作作风。中央纪委扩大谈话、函询、诫勉范围，让有反映的干部讲清问题，认识错误，及时改正。2015年，全国纪检监察机关共谈话函询5.4万件（次），其中反映失实予以澄清了结的2.8万件（次）。对违反纪律的给予党纪轻处分和组织调整20万人，党纪重处分和重大职务调整8.2万人。在执纪审查中，充分发挥理想信念和政策的感化教育作用，让审查对象学习党章，对照入党志愿书，深刻反思、认识错误，从灵魂深处剖析自己。2015年，涉嫌违纪的中管干部已结案处理和正在立案审查90人，其中涉嫌犯罪被移送司法机关处理42人。中央印发严重违纪违法中管干部的忏悔录、部分省市县党委书记违纪违法案件及其教训警示的通报，发挥警示教育作用。主动向纪检监察机关交代违纪问题的党员干部5400余人。 国际追逃追赃工作取得重要成果。党中央高度重视追逃追赃工作，推动反腐败成为国际合作重要议题，占据道义制高点。中央和地方反腐败协调小组加强组织协调，健全追逃追赃协调机制。落实《北京反腐败宣言》，借助《联合国反腐败公约》、亚太经合组织、二十国集团、国际刑警组织等多边平台，发挥双边合作机制的作用，加强与美、俄、英、加、澳等国的合作，推动追逃追赃工作取得实效。发布百名外逃人员红色通缉令，2015年共有18人归案；开展“天网行动”，共追回外逃人员1023名、追赃30亿元，首次实现追回人数超过新增外逃人数。接受公约第一周期履约审议，我国反腐败工作获得国际社会高度评价。 2015年，全国纪检监察机关共接受信访举报281.3万件（次），处置问题线索53.4万件，立案33万件，结案31.7万件，给予党纪政纪处分33.6万人，涉嫌犯罪被移送司法机关处理1.4万人。全国检察机关共立案侦查贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪5.4万余人。全国法院系统审结一审贪污贿赂案件1.6万余件、渎职侵权案件4300余件。国务院对不作为、乱作为问题开展专项督查，监察机关会同相关部门问责处理1046人；严肃查处失职渎职行为，对2.6万人进行责任追究。 服务中心工作，形成宣传合力。把党风廉政建设融入全党宣传工作格局，充分发挥中央新闻媒体的重要作用，扩大中央纪委网报刊综合传播力。办好《学思践悟》专栏，交流学习习近平总书记系列重要讲话精神的体会，凝聚思想共识，指导推动工作。中央纪委常委，部分省区市、中央和国家机关部委党委（党组）书记、纪委书记（纪检组组长）在中央纪委网站在线交流，把中央方针政策、贯彻落实措施，讲清楚、说明白。坚持用事实说话，讲好中国故事，提高针对性、时效性和说服力。 回应社会关切，释放群众监督正能量。开门搞监督，去除神秘化。各级纪检监察机关及时发布工作信息，公开工作流程，在主流媒体和主要网站第一时间发布执纪审查信息。开通“四风”随手拍、举报一键通，强化群众监督和舆论监督。发挥专家学者影响力，及时解疑释惑、积极引导舆论，为正风肃纪营造良好社会环境。 润物细无声，弘扬优秀传统文化。用历史文化的力量支撑自信，打造《中国传统中的家规》、《聆听大家》、《反腐三人谈》、《廉洁文化公开课》等精品栏目，引导干部群众鉴古知今，增强思想宣传工作的文化感染力。 加强自身建设，发扬优良作风，提高履职能力。认真开展“三严三实”专题教育，落实纪检机关党建工作主体责任和监督责任。在巡视组、专案组成立临时党支部，发挥党组织战斗堡垒作用。中央纪委监察部定期听取信访举报、反映问题线索情况汇报，综合研判形势，提高决策部署的科学性。中央纪委领导广泛开展约谈、深入一线调研，组织机关局处级干部参加接访，增强做好群众工作的本领。严明审查、巡视、保密纪律，要求干部净化朋友圈、社交圈。召开纪检监察干部监督工作座谈会，从严管理监督，坚决清理门户。2015年，中央纪委机关查处违纪纪检监察干部7人，各级纪检监察机关处分2479人。 在肯定成绩的同时，也要冷静清醒地看到，党风廉政建设和反腐败工作还存在一些不容忽视的问题。从中央到地方，反腐败协调小组职责定位不清晰，协调机构不完善，协调事项需进一步规范。有的法规制度不能完全适应新形势下管党治党要求，需要进一步健全。有的党组织和党员领导干部，对全面从严治党的紧迫性认识不深，对“保持政治定力、把握节奏和力度”理解不透彻；有的对把纪律和规矩挺在前面、实践好“四种形态”认识不到位、思想有偏差，以法代纪的思维定势尚未根本转变；有的管党治党责任不落实，存在上面九级风浪、下面纹丝不动的现象；有的党员领导干部不收敛、不收手，基层不正之风和腐败问题依然严重。纪检监察机关在思想认识、理念思路、方法措施上，与全面从严治党的要求还存在不少差距，有的监督缺失、执纪不严、问责不力；纪检监察干部在新形势下存在着能力不足的危险，有的作风不实、律己不严，执纪违纪的人和事时有发生。对此，我们要高度重视，切实加以解决。 党的十八大以来，随着党风廉政建设和反腐败斗争不断深入，中央纪委常委会边学习思考、边实践感悟，越来越深刻地体会到：习近平总书记系列重要讲话，是新的历史条件下做好纪律检查工作的思想武器和行动指南，必须把自己摆进去，联系思想和工作实际，全面系统地领会，学思践悟、见诸行动。 一是尊崇党章，坚持依规治党与以德治党相统一。党章规定了党的理想信念宗旨、组织保障、行为规则和纪律约束，每一条都凝结着党的建设的历史经验，是共产党人的“原教旨”，是全党必须遵循的根本行为规范。全面从严治党，首先要学习党章、遵守党章，关键是要坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义和共产主义的信念、对党和人民的忠诚。无数案例表明，不正之风和腐败问题只是“表”，党的观念淡漠、组织涣散、纪律松弛才是“里”，根子在于理想信念动摇、宗旨意识丧失、党的领导弱化，管党治党失之于宽、松、软。党要管党、从严治党，要靠理想信念的引领，要靠党规党纪的保障，必须坚持高标准在前，以德为先、立根固本。这个“德”就是理想信念宗旨、优良传统作风。党性教育是共产党人的“心学”，是党员正心修身的必修课。我们党继承和弘扬中华民族优秀传统文化，让崇德向善和遵规守纪相辅而行，在实践中逐步深化了对管党治党规律的认识，那就是确立高标准毫不动摇，守住纪律底线一寸不让，自律与他律结合，既发挥道德感召力，又强化纪律约束力。高标准和底线之间有很大空间，广大党员向着高标准努力，心存敬畏和戒惧，就能坚守纪律，永葆党的先进性和纯洁性。 二是实现“四个全面”战略布局，必须坚持党的领导、加强党的建设。“四个全面”战略布局既有战略目标，又有战略举措，全面从严治党是根本保障。党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，集中体现为政治、思想和组织领导，必须毫不动摇地贯穿到经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设之中。坚持党的领导关键在加强党的建设，推进党的建设必须坚持问题导向。当前，人民群众对党员尤其是党员领导干部的作风和廉洁问题反映最突出，必须坚定不移正风肃纪、反腐惩恶，回应广大人民群众的期盼，巩固党的执政之基。党的建设有着丰富的内涵，全面从严治党是党的建设的重要组成部分，但不是全部；党风廉政建设和反腐败斗争是全面从严治党的重要组成部分，但也不是全部。要准确把握坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党、推进党风廉政建设和反腐败斗争之间的关系，明确内涵、厘清责任。全面从严治党，要靠全党、管全党、治全党。各级党组织要切实担负起主体责任，发挥领导核心和战斗堡垒作用；纪委要坚守监督执纪问责的定位，维护党章、严明党纪，检查党的路线方针政策执行情况，协助党的委员会加强党风建设和组织协调反腐败工作，确保党的集中统一。 三是党纪严于国法，必须让纪律成为管党治党的尺子、不可逾越的底线。全面依法治国是我们党向人民作出的庄严承诺，模范遵守国家法律是党员必须履行的义务。在全面依法治国条件下，首先要解决管党治党靠什么的问题。法律是任何组织和个人必须遵守的底线。我们党是肩负神圣使命的政治组织，党的先锋队性质和执政地位决定了党规党纪必然严于国家法律。如果混淆了纪律和法律的界限，把违纪当成“小节”，党员不违法就没人管、不追究，就会造成“要么是好同志、要么是阶下囚”。把纪律和规矩挺在法律的前面，正是针对党内法规中纪法不分的问题提出来的。全面从严治党，要用严明的纪律管住全体党员。坚持纪严于法、纪在法前，实现纪法分开，是思想认识的一次飞跃，是管党治党的理念创新。各级党组织必须克服惯性思维，以纪律为戒尺，发现苗头就要及时提醒，触犯纪律就要立即处理。纪委决不能成为党内的“公检法”，执纪审查决不能成为“司法调查”，要依纪监督、从严执纪，真正把纪律立起来、严起来，执行到位。 四是监督执纪问责，必须坚持惩前毖后、治病救人的方针。纪律检查机关的一切工作，都是围绕党在一个时期的中心任务开展的，必须从政治和全局上把握。惩前毖后、治病救人，是我们党从丰富的实践经验和深刻的历史教训中总结出来的，纪委的职责定位、方式创新、作风转变，都必须充分体现这个一贯方针。把查办案件改为纪律审查、案件室规范为纪检监察室、案件线索改称反映领导干部问题线索，都不仅仅是称谓的变化，而是内涵的深化，体现了职能的转变。接到问题反映就要同本人见面，谈话函询、及时诫勉，防止小错酿成大错；把握好“树木”与“森林”的关系，治“病树”、拔“烂树”、保护“森林”；对审查对象以“同志”相称，从学习党章入手，重温入党誓词，唤醒对“激情燃烧岁月”的记忆，所有这些，无不体现着严管就是厚爱、治病为了救人。全面从严治党，要运用监督执纪“四种形态”：让咬耳朵、扯袖子，红红脸、出出汗成为常态，党纪轻处分、组织调整成为大多数，重处分、重大职务调整的是少数，而严重违纪涉嫌违法立案审查的只能是极极少数。实践“四种形态”，纪委的责任不是轻了、而是更重了，执纪的力度不是小了、而是更大了，必须提高思想政治水准和把握政策能力，实现惩处极少数、教育大多数的政治效果和社会效果。 五是党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，只有进行时。党中央始终告诫全党要经受住执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验，防止精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险。全面从严治党、推进党风廉政建设和反腐败斗争关乎人心向背、关乎党的生死存亡，是最大的政治。当前，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂。党中央对形势的判断没有变、旗帜立场不会变，我们的目标任务就不能变。相对于实现中华民族伟大复兴的漫漫征程，全面从严治党仅仅是开了个头，任重而道远。腐败，自有人类文明史以来就一直存在，古今中外，概莫能外。任何权力都面临被腐蚀的危险，执政党永远会面对与腐败的斗争。正风反腐、标本兼治，根本目的在于厚植党执政的政治基础，坚定广大人民群众对党的信心和信任。永远在路上，贵在开好头。要以人民高兴不高兴、满意不满意、答应不答应，作为工作的根本标准，运用辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论驾驭现实，用历史、哲学和文化的思考支撑信心。要保持坚强政治定力，有静气、不刮风、不搞运动，立足当前、谋划长远，认准正确方向，踩着不变的步伐，以顽强的毅力和不屈的韧劲，把党风廉政建设和反腐败斗争一步步引向深入。 党的十八届五中全会从目标、理念、路径上规划了我国未来五年的发展蓝图，强调牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。深入贯彻落实党的十八届五中全会精神是全党的重要政治任务，各级纪律检查机关要把五大发展理念同自身的工作联系起来，确保全会精神落到实处。2016年工作总体要求是：全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，协调推进“四个全面”战略布局，保持坚强政治定力，坚持全面从严治党、依规治党，忠诚履行党章赋予的职责，聚焦监督执纪问责，深化标本兼治，创新体制机制，健全法规制度，强化党内监督，把纪律挺在前面，持之以恒落实中央八项规定精神，着力解决群众身边的不正之风和腐败问题，坚决遏制腐败蔓延势头，建设忠诚干净担当的纪检监察队伍，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效。 监督执纪问责是纪委职责的准确定位，是党章规定纪委“三大任务”的实现路径，是全面从严治党的必然要求。监督执纪问责是做好纪律检查工作的“纲”，纲举则目张。各级纪委必须把这个“纲”举起来，聚焦中心任务，创新工作方式，改变工作作风，全面履行职责。 严明政治纪律，保证党的路线方针政策贯彻落实。在党的所有纪律中，政治纪律永远排在第一位。不管违反哪方面纪律，最终都会侵蚀党的执政基础，都要从讲政治的高度去审视、去警戒。全面从严治党，要抓住“关键少数”，紧紧围绕对党忠诚、履行管党治党政治责任、遵守党的纪律，加强对党员领导干部尤其是高级领导干部的监督。要加强对政治纪律执行情况的监督检查，坚决纠正上有政策、下有对策，有令不行、有禁不止行为，确保中央政令畅通；严肃查处搞团团伙伙、结党营私，政治利益和经济利益相互勾连问题，坚决维护党的团结统一。在地方领导班子换届工作中，要严格把好党员领导干部“党风廉政意见回复”关，严明政治纪律、组织纪律，加强监督检查，推动形成风清气正的政治生态。 贯彻执行廉洁自律准则和党纪处分条例，实践好“四种形态”。制度的生命在于执行，执行制度最终靠人。廉洁自律准则、党纪处分条例已经实施，各级党组织要加强纪律教育，以“六项纪律”为尺子，以眼里不揉沙子的认真劲儿，敢于担当、敢于较真、敢于斗争，坚决维护党规党纪的严肃性。各级纪委要转变工作理念、创新思路方法，从信访受理、线索处置、谈话函询，到执纪审查、调查谈话、审理报告，都要坚持纪在法前，把“四种形态”运用情况作为检验工作的标准，把监督执纪各项工作做深做细做实。 完善党内监督和国家监察法规制度。探索党长期执政条件下强化党内监督和国家监察的有效途径，形成发现问题、纠正偏差的机制。修订《中国共产党党内监督条例（试行）》，总结历史经验特别是党的十八大以来管党治党的新实践，围绕坚持党的领导、全面从严治党，明确监督的主体和责任，完善党内监督制度体系，切实解决管党治党宽、松、软问题。研究修改《中华人民共和国行政监察法》，建立覆盖国家机关和公务人员的国家监察体系，使党内监督和国家监察相互配套，依法治国和依规治党相互促进、相得益彰。 落实全面从严治党主体责任。主体责任是政治责任，是各级党组织职责所在、使命所系。要巩固和深化省区市、中央和国家机关部委、国有企业以及地市一级党组织落实责任的成果，强化领导核心作用，把党要管党、从严治党方针落实到“五位一体”建设的各方面和全过程。各级纪委要全面履行监督责任，监督检查党组织和党员领导干部是否贯彻党的路线方针政策，加强党的建设，发挥了战斗堡垒和先锋模范作用。 问责一个、警醒一片，没有问责就难有担当。党的责任重如泰山。有权必有责、失责必追究。要把问责作为全面从严治党的重要抓手，研究制定《中国共产党党内问责条例》。对执行党的路线方针政策不力，管党治党主体责任缺失、监督责任缺位、给党的事业造成严重损害，“四风”和腐败问题多发频发，选人用人失察、任用干部连续出现问题，巡视整改不落实的，都要严肃追究责任。坚持“一案双查”，综合运用批评教育、诫勉谈话、通报批评、组织处理、纪律处分等方式，追究主体责任、监督责任，追究领导责任、党组织的责任。追责情况要定期报告，典型问题要公开曝光，使问责形成制度、成为常态。 巩固改革成果，强化派驻监督。抓紧完成中央纪委派驻全覆盖后续工作，加强组织领导，统一思想认识，把班子配强，把干部选好，把工作机构调整到位，做好调整中的工作衔接，建立健全工作机制和制度。总结推广去年新设7家派驻纪检组的工作经验，真正把“派”的权威和“驻”的优势发挥出来。要从问题线索抓起，把监督触角延伸到前端，伸长耳朵、瞪大眼睛，发现苗头就及时提醒，有了问题就谈话诫勉，严重违纪就要立案查处。对重大问题该发现没发现就是失职，发现问题不报告、不处置就是渎职，都要追究责任。要掌握被监督单位的历史和特点，分析出现问题的深层次原因，提高发现和处置问题能力。纪检组组长要聚精会神干纪检，经常与被监督单位党组（党委）书记交换意见、通报问题。派驻干部要强化派驻意识，敢字当头、无私无畏。各省区市纪委要落实中央要求，跟上中央纪委步伐，结合本地实际，推进派驻全覆盖。 研究制定省区市纪委向中央纪委报告线索处置和执纪审查情况的办法，落实以上级纪委领导为主的要求。对瞒报、漏报和不按规定及时报告的，要依规依纪进行处理，严肃追究责任。上级纪委要加强综合分析和监督指导，防止“只报不管”。 聚焦全面从严治党，深化巡视监督。实现巡视全覆盖，今年的任务繁重而艰巨，巡视内容必须更加聚焦、方式要不断创新，作风尤须务实。要坚决贯彻中央巡视工作方针，认真执行巡视工作条例，紧紧围绕加强党的领导这个根本，以“六项纪律”为尺子，深化“四个着力”，重点发现党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题。深化专项巡视，紧盯重点人、重点事和重点问题，机动灵活，精准发现，定点突破，必要时杀个回马枪，开展“回头看”。要善于见微知著、由表及里，抓住个性、把握共性，把巡视监督和派驻监督结合起来，使巡视节奏更快、效率更高，让利剑高悬、震慑常在。 切实用好成果，抓好整改落实。巡视的权威性来自于派出巡视组的党组织，巡视的威慑力在于对发现的问题从不放过。中央巡视组代表中央巡视，每轮巡视情况都向中央汇报，巡视反馈的意见是中央的要求，必须做到件件有着落。派出巡视组的党组织要听取每轮巡视汇报，提出明确整改要求。巡视组代表党组织反馈的意见要把问题讲透、要害点明。被巡视党组织要不折不扣落实整改主体责任，敢于直面问题，制定切实可行的方案，一件一件抓好落实，整改情况要公开发布、接受监督。对敷衍整改、责任不落实的，要抓住典型，严肃追责。纪委和有关部门党组织对移交的问题要依规依纪处置。 （四）在坚持中深化、在深化中坚持，让中央八项规定精神落地生根 经常抓、抓经常，抓出习惯。全面从严治党，首先从落实中央八项规定精神破题，成效有口皆碑，必须驰而不息，坚持巩固深化。由俭入奢易，由奢入俭难。当前享乐奢靡问题改头换面、转入地下，稍有松懈就会反弹回潮，必须以抓铁有痕、踏石留印的精神，紧盯年节假期，一个节点一个节点坚守；坚持以上率下，看住“关键少数”。对不收手、不知止，规避组织监督，出入私人会所，组织隐秘聚会的一律从严查处，对参加聚会的要找本人谈话，令其在民主生活会上作出深刻检查。对在执纪审查中发现的“四风”问题线索，要深挖细查、决不放过。要密切注意不正之风的新动向、新表现，查找隐形变异的“四风”，越往后执纪越严。畅通监督渠道，创新监督方式，激发群众监督正能量。 抓党风、树新风。党风正则民风淳。各级党组织要把贯彻廉洁自律准则作为改进作风的重要抓手，引导党员干部培养高尚道德情操、抵制不良风气。大力弘扬中华民族优秀传统文化，汲取家规家风、乡规民约中的精华，扬真抑假、扬善抑恶、扬美抑丑，移风易俗，推动社会风气持续好转。 坚定立场方向，坚持目标任务不动摇。要清醒认识依然严峻复杂的反腐败斗争形势，保持高压态势不放松，以坚定的决心和有力的措施，坚决遏制腐败蔓延势头。要把握好“四种形态”，严格分类处置问题线索，扩大谈话函询覆盖面，清理暂存线索，坚决把存量减下来；切实把纪律和规矩挺在前面，红脸出汗要成为常态，党纪处分、组织处理要经常使用，坚决把增量遏制住。要突出惩治重点，防止带病提拔，以下三类情况同时具备的是重中之重：党的十八大后不收敛、不收手，问题严重、群众反映强烈，现在重要岗位可能还要提拔使用的党员领导干部。要形成持续威慑，努力实现不敢腐的目标；标本兼治，深化改革，完善制度，强化不能腐；坚定理想信念宗旨，按照忠诚干净担当的标准选对人、用好人，强化不想腐。 突出执纪监督的特点和重点，体现执纪审查的政治性。巡视、司法、审计、信访发现的问题线索，是执纪审查的重要源头，要以纪律为尺子，提高分析研判质量。一般性问题要与本人见面，谈话提醒、函询核实，让党员干部相信组织、忠诚组织，把问题主动向组织讲清楚；对指向性明确的问题要扎实做好初核；审查谈话要体现思想政治工作水平、对事实深入细致的把握；审查和审理报告不仅要列明违纪事实，还要反映其对所犯错误的认识，附上忏悔录和违纪事实见面材料。执纪审查是严肃的政治任务，审查纪律就是政治纪律。对私存线索、以案谋私、跑风漏气的，发现一起查处一起。加强涉案资料和款物管理，加大抽查力度，落实监管责任。把保障审查对象人身安全的责任落实到岗，坚决守住不发生事故的底线。 加强反腐败国际交流与合作。中央和地方反腐败协调小组要加强组织协调，发挥好中央追逃办成员单位、省级追逃办职能作用，加强队伍建设，做好基础工作，动态管理外逃人员信息。继续开展“天网行动”，盯住重点个案。在《联合国反腐败公约》框架下积极开展国际合作，办好二十国集团反腐败工作组会议，发挥亚太经合组织反腐败工作机制的作用。强化双边交流合作机制建设，加强与美、欧、加、澳等反腐败执法合作，推动引渡、司法协助条约谈判工作。健全追逃追赃配套法规制度，加大政策研究和对外宣传力度。 （六）坚决整治和查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题，切实加强基层党风廉政建设 层层传导压力，强化责任落实。省市两级党委、纪委要把压力传导到县乡、责任压到基层。县乡党委要发挥关键作用，县乡纪委要把查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题作为主要工作任务，有关职能部门要加强管理监督。对失职渎职的要严肃问责。各级纪检监察机关要落实中央要求，严肃查处扶贫领域虚报冒领、截留私分、挥霍浪费问题，以严明的纪律为打赢脱贫攻坚战提供保障。 加大对侵害群众利益问题的查处力度。重点查处和纠正超标准超范围向群众筹资筹劳、摊派费用，违规收缴群众款物或处罚群众，克扣群众财物、拖欠群众钱款等突出问题；集体“三资”管理、土地征收和惠农等领域强占掠夺、贪污挪用问题。严肃处理在办理涉及群众事务时吃拿卡要，甚至欺压群众的违纪行为。要结合实际，对症下药，什么问题突出就解决什么问题。要定期梳理问题线索，对反映集中、性质恶劣的，重点督办、限期办结。定期曝光违纪问题，加强群众监督和舆论监督，坚决遏制基层不正之风和腐败现象。 聚焦再聚焦，定位再定位。全面从严治党越向纵深推进，越要发扬改革创新精神，实现思想观念、体制机制、管理监督、方式方法和工作作风的与时俱进。要紧紧围绕监督执纪问责、实践“四种形态”，持续深化“三转”。省一级纪委要在巩固“三转”成果基础上，加强对县级纪委调整内设机构、清理参与议事协调机构工作的领导，督促县级纪委密切联系实际，转变理念思路，真正把监督执纪的职责担当起来。 加强纪委领导班子建设。按照中央统一安排，配合党委做好纪委换届工作，把政治强、作风硬、德才兼备、敢于担当的干部选拔进各级纪委领导班子。纪委委员是职务不是荣誉。要进一步优化地方纪委及其常委会结构，明确纪委委员职责，发挥纪委委员作用。纪检监察干部是党的干部队伍的重要组成部分，要扩大选人用人视野，统筹选拔使用，加大交流力度，不断增强干部队伍的生机活力。 推进作风转变，夯实基础工作。发挥机关党委、纪委的作用，加强纪检监察机关思想建设、组织建设、作风建设和能力建设，加强巡视组、专案组临时党支部建设，以党的建设带动各项工作。各级纪委都要狠抓作风转变，联系实际深入基层，加强调查研究，掌握第一手材料，摸清吃透情况；遇事多与相关单位沟通衔接，放下架子，不能坐等上门。要适应党风廉政建设不断向纵深发展的需要，系统总结党的十八大以来纪律检查工作的新理念、新成效、新经验，开展全局性、实践性课题研究。要加强思想理论、形势任务、党规党纪、文化传统的宣传，及时应对和引导舆论，把握工作主导权。建设覆盖全国纪检监察系统的信息平台，建立情况明、数字准、可监控的数据库，为监督插上科技的翅膀。 信任不能代替监督。打铁还需自身硬。纪律检查机关要严字当头，强化自我监督，加强党内监督，接受社会监督。纪委领导干部干事要担当，管人也要担当，对干部既要考验、锻炼、培养，又要言传、身教、严管，领好班子、带好队伍。改进干部管理和选拔方式，严格工作程序，执行重大事项报告和回避、保密等制度。发挥干部监督机构作用，加强对重要岗位和关键环节的监督。对执纪违纪、以案谋私的乱作为，要发现一起、查处一起；对不作为、不善为的，要批评教育、组织调整，造成严重后果的要给予纪律处分，建设一支忠诚于党、让人民放心的纪检监察队伍。 同志们，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，求真务实、真抓实干，不负重托、不辱使命，不断开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面，为夺取全面建成小康社会新胜利作出新的更大贡献。
上海：完善“四位一体”住房保障今年新增保障住房5万套_滚动新闻_中国政府网
新华社上海1月24日电（记者 朱翃、仇逸）作为一线城市，上海的住房问题一直为上海市民乃至全国民众所关心。在1月24日开幕的上海市第十四届人民代表大会第四次会议上，上海市市长杨雄在政府工作报告中说，上海将在“十三五”期间完善廉租住房、共有产权房、公共租赁住房和征收安置房“四位一体”的住房保障体系，2016年新增保障住房5万套。

在关于《上海市国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》的说明中，杨雄指出，上海要完善廉租住房、共有产权房、公共租赁住房和征收安置房“四位一体”的住房保障体系，完成中心城区240万平方米成片二级旧里以下房屋改造。
贵州：“补短做长”助推全面小康社会建设_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳1月24日电（记者 李银、王新明）“十二五”收官之年，贵州在“赶”与“转”中坚持补短板、做长板，实现“县县通高速公路”，贫困人口减少130万人，大数据、大健康、大旅游等新兴产业快速发展，地区生产总值首次突破万亿元大关，比“十一五”末增长了一倍多。

2015年的最后一天，望谟县至安龙县高速公路项目建成通车，贵州成为西部地区第一个“县县通高速公路”的省份。当日，贵州“十三五”期间一批交通重点项目也集中开工，总投资上千亿元。

贵州省发改委主任付京说，交通等基础设施是贵州经济社会发展的三大短板之一，另外两块分别是脱贫攻坚和教育医疗，“十二五”收官之年，三块短板正在加速补齐。

“通过‘三变’搭建的股权平台，把贫困群众与企业、合作社、家庭农场等经营主体有机连接起来，变‘授人以渔’为‘共建渔场’。2014年以来，共有31万余农民变为股民，其中10多万贫困人口脱贫。”六盘水市委书记李再勇说。

统计数据显示，2015年，贵州贫困人口减少130万人，10个贫困县、160个贫困乡摘帽，贫困发生率由“十一五”末的33.4%下降至14.3%。另外，建成1300所农村幼儿园、600所标准化农村寄宿制学校和58所城镇义务教育学校，农村义务教育学生营养餐改善计划实现全覆盖。

“淘手游”，手机游戏玩家熟知的交易平台。但是，很多玩家可能不知道的是，“淘手游”拥有者——贵州指趣网络科技有限公司就设在黔西南州兴义市桔山大道。截至2015年底，“淘手游”在线交易额超过2.5亿元，增幅达到50%。

“贵州产业结构单一，‘煤、电、烟、酒’四大支柱产业占比超过60%，调结构、促转型势在必行。立足实际和优势，贵州发展大数据、大健康、大旅游三大产业，培育新的经济增长点。去年，以大数据为引领的电子信息产业规模增长超过36%、电子信息制造业增加值增长超过80%、产业投资增长40%多。”贵州省经信委主任马宁宇说。

除大数据产业外，大健康、大旅游产业也取得快速发展。据统计，去年以来，医药健康产业增长20%，旅游总收入增长21.6%。在大数据、大健康、大旅游三块“长板”的带动下，贵州规模以上工业增加值3550亿元，同比增长9.9%。

在补短板、做长板中，贵州经济社会发展迈上新台阶。贵州省统计局提供的数据显示，“十二五”时期，贵州地区生产总值年均增速为12.5%，高于同期全国平均水平4.7个百分点。其中，2015年地区生产总值达到10502亿元，是2010年4602亿元的2.28倍。

“生产总值突破万亿元，人均地区生产总值接近5000美元，是贵州综合实力跃上新台阶的重要标志。可以说，贵州形成了迎头赶上、后发赶超的良好局面，同步小康迈出了最坚实的步伐。”贵州省统计局局长任湘生说。

据统计，2015年，贵州人均地区生产总指相当于全国平均水平的60.5%，比“十一五”末提高了17.6个百分点。全面建成小康社会指数从58.7%提高到80%以上。
清欠农民工工资得有硬指标_评论_中国政府网
临近春节，又到了外出农民工与家人团聚的日子。但能不能过个顺心年，还得看工资能不能按时拿到手。由于建筑领域层层转包、分包，以及部分僵尸企业长期僵而不死，使得这些领域拖欠工资问题突出。一些政府投资工程项目不同程度存在拖欠农民工工资问题，严重侵害了农民工合法权益，由此引发的群体性事件时有发生，影响社会稳定。

辛辛苦苦干一年活，却不能拿到应有的所得，这是农民工心头的痛，也是党和政府的痛。解决拖欠农民工工资问题，事关广大农民工切身利益，事关社会公平正义和社会和谐稳定。

从维护农民工利益出发，国务院办公厅日前印发了《关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见》。这里面提出了一系列硬举措，比如明确工资支付各方主体责任、推行银行代发工资制度、完善企业工资支付监控机制、完善工资保证金制度、建立健全农民工工资（劳务费）专用账户管理制度等。

应该说，这些制度的实施，将有助于更好地维护和保障农民工的利益，从制度上封堵拖欠农民工工资的路径。但对于目前已经被拖欠的群体，清理拖欠工作还得快马加鞭。对于清理的成效也得有硬指标。

在国办文件印发前几天，宁夏回族自治区召开听取农民工工资清欠工作汇报的专题会议时就定出了硬指标。会议明确要求，春节前，政府类投资项目拖欠农民工工资要全部清零，非政府类投资项目农民工工资清欠率要达到90%以上。

“各级政府要把老百姓的事放在心上，责任扛在肩上，决不能让农民工顶着烈日挥汗劳作，还要冒着严寒索要血汗钱。”当地主政者这一番话，让那些被拖欠工资的农民工兄弟感到暖心，也给了他们希望。

更值得一提的是，当地明确各市、县(区)政府是协调解决农民工工资的直接责任主体，强调要把清欠农民工工资作为“一把手工程”，盯紧问题，压实责任，严格担责问责追责。宁夏的做法给其他地区提供了一面镜子。

当然，在强调政府责任时，也不要忘了承担直接清偿拖欠农民工工资主体责任的企业。建立拖欠工资企业“黑名单”制度，定期向社会公开有关信息很有必要。建立健全企业失信联合惩戒机制已在政府部署之中，要使失信企业在全国范围内“一处违法、处处受限”。对恶意欠薪涉嫌犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任，切实发挥刑法对打击拒不支付劳动报酬犯罪行为的威慑作用。(文/王仁贵)
迈向共同发展新征程——国家主席习近平访问沙特、埃及、伊朗综述_滚动新闻_中国政府网
3国5日，3个国家的领导人和各界人士、3个区域组织的负责人，约40场活动密集举行，务实高效，成果丰硕。 期待已久的中国贵客受到最高礼遇。热情的当地民众在习近平主席经过沿途挥手致意，媒体报道铺天盖地，电视台纷纷进行现场直播。 阿拉伯语中，利雅得意为“花草茂盛的花园”。宽阔的干道两旁，一面面五星红旗迎风飘扬。访问期间悬挂来访领导人国家的国旗，这在沙特还是头一回。 从机场到王宫，18辆摩托车雁阵行进，一路护卫。行至王宫，王室马队接力护送。王宫广场铺起长长红毯，骏马嘶鸣，鼓乐喧天。艳阳之下，萨勒曼国王率领全体内阁成员及重要王室成员热情迎候。 同样是战机护航、摩托车队和马队护卫。塞西总统亲临机场迎接习近平主席到来。16年前，习近平首访埃及，尼罗河深深印在了脑海；16年后，再次踏上这片土地，他特地引用埃及谚语“谁饮尼罗水，他日必重归”表达心情。 库巴宫广场，隆重的欢迎仪式上，180名天真烂漫的儿童挥舞中埃两国国旗，欢迎习近平主席到来。和煦的阳光洒向他们身着的“中国红”，胸前刺绣的五颗五角星熠熠夺目。习近平主席走到孩子们面前，俯下身同他们握手，向埃及小朋友问好。 访埃期间，塞西总统全程陪同。经过小范围会谈、大范围会谈，意犹未尽，塞西总统又拉住习近平主席再次进行小范围会谈。习近平主席成为新选出的埃及议会迎来的第一位外国元首。 习近平主席对朋友同样热情相待，在同伊斯梅尔总理共同参观中国高技术展时，他亲自为埃及领导人介绍中国领军企业发展优势。 厄尔布尔士山南麓，伊核问题全面协议正式生效后，中国最高领导人到访，举世瞩目。为迎接习近平主席，鲁哈尼总统专门调整了自己的访欧行程。 萨德阿巴德王宫，古木苍劲，气韵恢弘。鲁哈尼总统同习近平主席两年多来第五次正式会面。同拉里贾尼议长会见后，习近平主席同伊朗最高领袖哈梅内伊深谈1个小时。 习近平主席的到访刮起“中国风”，将中国与中东国家的传统友谊推向新高度。 中沙建交26年，两国关系加速向前。2008年，时任国家副主席的习近平访问沙特，中沙建立战略友好关系；8年后，又一次里程碑意义的访问，中沙关系再上新台阶。 不到26个小时，习近平主席同萨勒曼国王3次见面。萨勒曼国王将沙特最高级别勋章佩挂在习近平主席胸前。两国元首一致决定建立指导双边关系的高级别委员会，中沙全面战略伙伴关系建设迈出重要第一步。 20日晚，阿比丁宫灯火璀璨。习近平主席同塞西总统边走边谈。访埃期间，中埃共同发表关于加强全面战略伙伴关系的5年实施纲要，对各领域合作作出全面规划。中埃友谊之河如尼罗河水奔涌向前。 古丝绸之路上的重要两站，“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”丝路精神的当代践行者。“这次访问非常成功，我与鲁哈尼总统一致决定，将两国关系提升为全面战略伙伴关系。”习近平主席同鲁哈尼总统共同会见记者时宣布。鲁哈尼总统表示，习近平主席的访问具有重大历史意义，将开启伊中关系新篇章。 “我们都有发展任务，都面临关键时间节点和道路选择的问题。”谈到中国与中东国家发展合作，习近平主席高瞻远瞩。 在对的时间做对的事。习近平主席中东之行，将中国同中东各国的发展战略进一步对接起来，把中国与中东国家的合作潜力进一步挖掘了出来。 3个国家，50余项合作协议。从产能合作到铁路建设，从电网改造到“网上丝路”，从金融投资到航天合作，从气候变化到科技文化，涉及领域众多，发展前景广阔。 阿卜杜拉国王石油研究中心，习近平主席出席中沙延布炼厂投产启动仪式，同萨勒曼国王共同按下红色启动键。习近平主席对沙特国家石油公司首席执行官哈立德·法利赫说，这个项目既符合沙特的国家发展战略，也契合中国同丝路沿线国家在“一带一路”框架内开展互利合作的发展思路。站在一旁的萨勒曼国王介绍，“法利赫”这个名字有“成功、高兴”之意，相信中沙合作一定能成功，两国人民一定会高兴。 宽阔的库巴宫门厅，习近平主席同塞西总统为中埃苏伊士经贸合作区二期揭牌。纺织服装、石油装备、摩托、太阳能等100多家企业将要入驻，红海之滨、荒漠之上，一座现代化产业新城愈发朝气蓬勃。 在习近平主席直接推动下，中国与海合会自贸协定谈判取得重大突破。1月19日，双方原则上结束货物贸易实质性谈判，啃下了最难啃的“硬骨头”。 志合者，不以山海为远。相近的发展诉求，相通的发展使命，相融的发展利益，藉由“一带一路”这条共同发展的纽带连接起来。 两年前，习近平主席在中阿合作论坛第六届部长级会议上提出，中阿共建“一带一路”，构建以能源合作为主轴，以基础设施建设、贸易和投资便利化为两翼，以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为突破口的“1+2+3”合作格局。 同习近平主席会谈中，埃及总理伊斯梅尔一字一句说得清楚：“埃方支持‘一带一路’倡议，愿积极参与相关合作，成为连接中国同欧洲贸易的通道。” 习近平主席此次访问，不仅传递了今日中国的发展活力，更带来五千年中华文明的历史致敬，展现出“文明和谐之旅”的独特魅力。 中国古代编钟的悠远之声在埃及神庙石柱间回响，中华古曲《渔舟唱晚》和埃及民乐《隆加舞曲》交相辉映，“千手观音”舞蹈与“埃及之花”芭蕾同台绽放，中埃歌唱家同声高歌《阿依达》和《图兰朵》如痴如醉……两大文明深情对话、光耀世界。 一路热情赞叹，一路深入交流。演出结束，习近平主席同塞西总统一道步行离开卢克索神庙。兴之所至，两位元首6次停下脚步，在古埃及恢宏的历史建筑群中合影留念。 沙特国王萨勒曼盛情邀请习近平主席前往他的出生地“四方宫”参观，这里曾是萨勒曼父亲、沙特开国国王阿卜杜勒-阿齐兹的王宫。 与群众共同舞起沙特传统的“剑舞”，品尝阿拉伯咖啡、椰枣和传统面点，观看王宫内的图片和陈设，听萨勒曼国王的讲述……习近平主席体会异域文化的动人之处，欣赏“四方宫”处处展现出的沙特传统建筑独具匠心的艺术魅力和文化传承，感受到阿拉伯民族的豪迈。 不同文明之间的眺望，形成人类社会多姿多彩的文化图景，也从深处流淌出一个民族对人类文明的尊重与感悟力。 从尼罗河西岸到河东岸的卡尔纳克神庙，习近平主席感叹：“这既是埃及的骄傲，也是全人类的瑰宝。” 在会见伊斯兰合作组织秘书长伊亚德时，习近平主席表示，中方和伊斯兰合作组织开展友好交往40多年来，确立了不同文明、不同宗教、不同社会制度的相处之道。 习近平主席此访，带来了一份沉甸甸的礼物——“百千万”工程，为推动中国同阿拉伯国家的文化交流注入动力。 开展100部中阿典籍互译，提供1000个阿拉伯青年领袖培训名额，提供1万个奖学金名额和1万个培训名额，落实1万名中阿艺术家互访……未来，人才和思想将在“一带一路”上流动起来，文化的纽带将把中国同中东国家连接得更加紧密。 三洲交汇、五海相拥，在世界版图上，中东之重不言而喻。过去5年，这片战与和交叠起伏的土地，经历了又一轮动荡。中东向何处去？世界屡屡提及“中东之问”。 这掌声既是对习近平主席首访阿盟总部的欢迎，也是对中国回答“中东之问”的期待。 “我们在中东不找代理人，而是劝和促谈；不搞势力范围，而是推动大家一起加入‘一带一路’朋友圈；不谋求填补‘真空’，而是编织互利共赢的合作伙伴网络。”这是习近平主席代表13亿多中国人民向世界作出的郑重承诺。 当习近平主席呼吁，国际社会在巴勒斯坦问题上采取更强有力行动，在政治上激活和谈进程，在经济上推进重建进程，让巴勒斯坦人民早日看到希望，现场掌声雷动。 当习近平主席指出，叙利亚现状不可持续，冲突不会有赢家，受苦的是地区人民，解决热点问题，停火是当务之急，政治对话是根本之道，人道主义救援刻不容缓，与会者频频点头。 发展同阿拉伯国家关系、推动中东和平发展，中国从来没有坐而论道。“行动”，是习近平主席演讲的关键词—— 和平、创新、引领、治理、交融，习近平首次提出“五大行动理念”，宣誓做中东和平的建设者、中东发展的推动者、中东工业化的助推者、中东稳定的支持者、中东民心交融的合作伙伴。 在阿盟总部，习近平主席宣布，中国向巴勒斯坦提供5000万元人民币无偿援助；今年将再向叙利亚、约旦、黎巴嫩、利比亚、也门人民提供2.3亿元人民币人道主义援助；设立150亿美元的中东工业化专项贷款，同阿联酋、卡塔尔设立共计200亿美元共同投资基金……现场一次又一次响起热烈的掌声。 阿盟秘书长阿拉比说，在中东多个动荡国家，都存在外部力量试图利用一方推倒另一方的现象。但中国从不偏袒任何一方，也不追求一己私利。中国作为世界上的大国，在维护世界平衡方面具有巨大影响力。 习近平主席对中东3国的历史性访问，在中国全方位外交的画卷上绘就浓墨重彩的一笔。 千年的文明积淀，百年的动荡沉浮，追求民族复兴的同声相应，探索发展道路的共同追求。中国将同中东各国人民一道，同世界各国人民一道，携手迈向共同发展新征程。
总理出国，网友最关注什么？_滚动新闻_中国政府网
2015年，李克强总理一共出访5次，可以说总理每一次出访，都会引起社交媒体的一次欢呼。在这5次外交大事中，究竟发生了哪些让人振奋的趣事？今天小编就用大数据与大家一起回顾回顾。 总理此次出访，引发广泛转发的微信公众号推文有两类：一类跟“一个数字”有关，总理分析了GDP增长7%的含金量，GDP基数在增大，即使7%增长，年增长也要达到8000多亿美元，大于几年前10%的增量。此类文章被转发38次，总阅读数高达34万。另一类跟“总理朋友圈”有关，“中国日报网双语新闻”想象了总理的微信朋友圈和达沃斯群聊内容，幽默贴切，令网友脑洞大开，共有 “人民日报”等近八十家公众号转载。 今日头条上的冠军文章是来自参考消息网的《境外媒体：中国底气让世界吃“定心丸”》，该文汇集了海内外多家媒体对总理论坛发言的正面反馈，让看过这文章的14万人感到骄傲。 另外，总理在达沃斯说英文的实拍视频也被大量围观，相比高大上的会议日程，网友们更加关注国家领导人语言的国际化。在优酷网上，《实拍李克强与工商大佬英文对话 被赞英文棒》的视频点击量高达300万，《李克强在世界经济论坛年会上发表特别致辞》视频则不到40万点击。 此访不仅是李克强就任总理以来首访拉美，其出访行程也创下了时间最长、行程最远、途经国家和城市最多的“三最”。加上经停国，李克强此行将走访6个国家、7个城市，历时13天，飞行5万多公里，相当于绕地球一圈还多。 60多个小时的超长空中行程，带火了总理专机，在拉美之行相关的微信公众号推文TOP10中，“央视新闻”的《媒体首次披露李克强专机空中会议场景》名列榜首，它图文并茂地展示了总理的“高”端会议和云上生活，成功抓住观众们的好奇心。 搜索关键词“超级推销员”和“跑业务”，共有33篇微信公众号推文盛赞总理亲自上阵宣传“中国制造”，阅读数共23万。这个世界最可怕的是比我们优秀的人远远比我们努力，总理也出去“跑业务”了，我们还有什么理由犯懒啊！ 今日头条上阅读数最多的文章是《智利放中国国歌遇音响故障 李克强提议现场歌唱》，阅读数近50万，机智如总理啊！大家自行脑补现场情形…… 除了政治和经济，诗酒、文学、历史、企业精神等文化领域也是总理出访拉美的新媒体关注热点。 据新榜统计，总理年中的法国之行并没有产生10万+的“爆款”微信公众号推文，在阅读数TOP10中，主流时政媒体与行业新媒体平分秋色。 其中，一家名为“新欧洲”的欧洲中文网站，突出报道法国对中国公民放宽签证政策，排名第一。相关主题的公号推文共有14篇，近13万次阅读，更多小伙伴可以愉快地去法国玩耍啦！ 值得一提的是，来自中国日报美术部的六张总理漫画，Q弹精炼地展现了总理此访的亮点，被近20家微信公众号转发，妈妈再也不用担心我看不懂外交大事～ 《法国“罕见礼遇”欢迎中国总理》是今日头条上最受关注的文章，标题里透露着满满的荣誉感。按照外交惯例，外国总理访问法国，应当在机场举行欢迎仪式。而法国此次由瓦尔斯总理亲自出面，在路易十四始建的荣军院举行欢迎仪式，被很多人解读为对中国总理的“特殊礼遇”。 应韩国总统朴槿惠邀请，克强总理于10月最后一天前往“邻居”家串门，为期3天的访韩，共有656篇微信公众号文章参与报道，总阅读数超过188万，10万+的有5篇。 不同于2015年的前三次出访，由于中韩两国地缘相近、文缘相通、人缘相亲，总理韩国之行的新媒体关键词异彩纷呈，可谓，政治共民生一色，红包与欧巴齐飞。 泡菜和参鸡汤将进口、更多韩国热门产品零关税、办理赴韩签证更加便利、保护赴韩消费者权益……这些看得见摸得着的民生实惠，都是总理访韩带回来的大红包，“央视财经”连续两天发文解读“红包”，阅读量双双达到10万+。 克强访韩带韩庚、宁泽涛从CCTV-5游到CCTV-1，出访娱乐产业大国怎少得了贵圈大咖？总理此次携“中国青年精英代表团”一同赴韩，其中包括韩庚和宁泽涛，偶像与总理同框，粉丝们炸裂了，新浪微博的#优秀青年韩庚随团访韩#话题，收获4525万阅读量和11万次评论。 相比而言，今日头条上的热门文章则把关注重点放在了中日韩关系上，有两篇文章阅读数超过百万。朴槿惠会见李克强和安倍，接待规格差别巨大，反映出陷入低谷的日韩关系和进入深度发展“快车道”的中韩关系，鲜明对比引发中外媒体热议。 马来西亚，是李克强总理2015年出访的最后一站，这一站最大的亮点是什么？你们猜！ 在微信公众号的文章中，阅读量排名第一的是这篇：《李克强夫人程虹的五次“特殊亮相”》，网友们开始八卦总理夫人啦～该文梳理了自2014年5月首度亮相以来，程虹的五次陪同出访。这五次访问中，一贯低调的程虹以知识女性的形象，给各国留下了深刻的印象，被赞为李克强的“软实力”。 一方面，总理夫人在施展温情外交，另一方面，总理本人密集出席东亚系列会议，访问马来西亚，并在回国后立刻进入“16+1”模式，会见多位中东欧领导人，“克强节奏”一时成为网络热词。 再来看今日头条，阅读数TOP10的文章中有半数聚焦南海问题，详细解读李克强总理在东亚峰会上针对南海问题提出的五点倡议。 除此之外，郑和、MH370、铁路外交、娘惹菜等，亦是本次出访的新媒体热词。 2015年，总理外交给世界带来了很多精彩。2016年，世界还得瞩目中国，总理今年又会为我们带来什么惊喜呢？
公安部：严厉打击证券期货领域、金融诈骗等犯罪_滚动新闻_中国政府网
这是记者从23日至24日在京召开的全国公安厅局长会议上获悉的。

据了解，2015年我国金融犯罪案件频发，一些网络借贷平台由于缺乏标准、缺乏监管，极易被不法分子利用以高息回报为诱饵进行非法集资。p2p、融资担保等领域非法集资犯罪呈井喷式爆发，去年上升48.8%。

会议还要求各级公安机关紧紧围绕群众反映强烈的治安突出问题，深入开展专项打击和重点整治。针对严重影响群众安全感的多发性侵财犯罪，全面落实打击犯罪新机制，集中开展为期三年的打击“盗抢骗”专项行动；针对迅猛增长的电信网络新型犯罪，深入开展打击治理电信诈骗犯罪专项行动，统筹网上网下、境内境外，注重区域联动、部门协同，着力提升整体打防效能。
