央行：下半年继续实施稳健的货币政策_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电 中国人民银行4日发布消息，下半年继续实施稳健的货币政策，创新和完善宏观调控的思路和方式，更加注重松紧适度。灵活运用多种货币政策工具，及时进行预调微调，保持适度流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理增长。

根据4日结束的2015年中国人民银行分支行行长座谈会的部署，下半年将注重用好增量、盘活存量，改善和优化融资结构和信贷结构，降低社会融资成本，加大对重点领域和薄弱环节的金融支持力度。进一步完善人民币汇率形成机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。

下半年人民银行系统还将全面深化金融改革开放，增强金融体系的动力活力，提高金融运行效率和服务实体经济能力。进一步建立健全风险预警、识别和处置机制，注重稳定金融市场预期，有效防范化解金融风险。扎实推进金融市场基础设施建设，全面提升金融服务与管理水平。
国务院批准温州市洞头县撤县设区_滚动_新闻_中国政府网
洞头位于浙南沿海,瓯江口外,是全国14个海岛县(区)之一,由168个岛屿和259座岛礁组成,有"百岛之县"和"东海明珠"之称｡洞头本岛主岛已通过8座海上大桥及灵霓海上大堤(道)与温州市陆路相连｡全县总面积892平方公里,其中陆地面积100.3平方公里,总人口12.5万人,设3镇8乡｡洞头渔场面积4800多平方公里,是浙江第二大渔场､"中国羊栖菜之乡"｡洞头港是浙江距离台湾最近的港口,距离基隆港148海里,已开通温台客货运直航｡洞头是全国唯一以县域命名的4A级旅游区､全国海钓基地｡2014年,洞头县在温州全市及各县GDP增速排名中列第一,增速达8.8%,人均收入达6.1万｡

根据国务院批文,撤销洞头县,设立温州市洞头区,将温州市龙湾区灵昆街道划归洞头区管辖,以原洞头县和龙湾区灵昆街道的行政区域为洞头区行政区域｡洞头区人民政府驻北岙街道县前路12号｡设区后,不新建政府性楼堂馆所､不增加财政供养人员,不增加"三公"经费｡

有关专家称,将洞头纳入温州中心城市,统筹开发洞头和瓯江口新区,对拓宽温州城市发展空间,增强温州城市功能,实现远期城市发展战略,促进温州和浙江参与海西一体化发展等具有重要的战略意义｡
北京市市长：中国举办奥运会次数不多 民众支持冬奥 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电(记者 乌梦达)"在奥运会100多年的历史上,欧洲已经举办过30次夏季或冬季奥运会,但亚洲才办了5次｡拥有13.6亿人口的中国只办过一次夏季奥运会,即便加上2022年冬季奥运会,中国办奥运会的次数也真不多｡"北京市市长王安顺4日表示｡ 几天前在马来西亚吉隆坡,国际奥委会投票决定北京携手张家口成为2022年冬奥会举办地｡北京也成为举办过夏季奥运会之后又将举办冬季奥运会的"奥运历史第一城"｡ 作为北京冬奥申委主席,王安顺4日在北京市成功申办冬奥会工作通报会上表示,中国办奥运会次数不多,民众也很支持北京携手张家口举办冬奥会｡ 他说,北京申冬奥在全国范围内拥有90%以上的支持率,而在两个举办地北京和张家口,民意支持率分别高达92%以上和99%,"这在历史上所有冬奥会申办城市中都是绝无仅有的,也充分证明了中国百姓对冬奥会的期盼"｡ 王安顺补充说:"这个数字并不是中国政府自己调查的,而是国际奥委会委托专门的第三方公司测评的数据｡" 更多的民众支持冬奥,是认为冬奥会能给自己的生活带来实实在在的好处｡ 25岁的张伟在位于北京约200公里外的崇礼万龙雪场已经当了5年滑雪教练｡他说,申奥成功对他而言意味着更好的生意､更高的收入以及更好的生活,"不仅是我自己,随着游客增加,我家里开的饭店生意也越来越好"｡ 北京市民张希表示,自己支持北京举办冬奥会的最大原因是北京将会有更多的蓝天｡"政府承诺2022年的PM2.5比2012年下降45%,如果冬奥会能促进和加速这一进程,每个人都能呼吸干净的空气,我一定支持,为什么不支持呢?"她反问记者｡ 据统计,上一个滑雪季,北京滑雪人数增加了40%｡"国际上还有不少人认为,中国是一个冬季运动薄弱､基础设施差的国家,但这些数字都是认识上的'矫正'"｡王安顺说,2022年冬奥会将促进三亿人参与冰雪运动,不仅是对中国,而且对冬季奥林匹克运动都将产生很大的促进作用｡ "北京为我们勾画了将冰雪运动推广至数亿人的前景",国际奥委会主席巴赫表示,中国政府已经注意到体育的教育功能和社会作用,借助冬奥会促进冰雪运动的普及,是国际奥委会最为赞赏之处｡ 王安顺表示,北京､张家口联合举办冬奥会与中国正在大力推进的京津冀协同发展理念一致,并将成为后者的突破契机｡ 举办冬奥会将加强京津冀地区的基础设施建设,推动三地道路网络的形成,也将为京张两地打造"一小时经济圈"､推动京津冀地区间优势互补､缩小城市发展差距提供契机｡目前,备受关注的京张城际铁路已开工建设,预计将于2019年完工,届时两座城市间的往来时间将由现在的三个多小时缩短至不到一小时｡ "让奥运会回到城市与人民中间,实现可持续的发展,正是北京申办冬奥会并将持续施行的理念之一｡"王安顺表示,在奥运历史上,美国一共举办了8次奥运会,法国举办过5次,日本(包括2020年奥运会)4次,英国3次,到2022年,中国将举办两次｡届时,如果顺利,中国已经在2020年全面建成小康社会,中国将通过奥林匹克大舞台,向全世界和全国人民展示全面建成小康社会的形象｡
我国将开展农产品质量安全县(市)创建活动 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电(记者 王宇)在严格考评､征询意见和公开公示的基础上,农业部4日对外公布了国家首批农产品质量安全县(市)创建试点单位名单,北京市房山区等103个国家农产品质量安全县创建试点单位以及山东省威海市等4个国家农产品质量安全市创建试点单位位列其中｡

这批创建试点单位以全国"菜篮子"产品主产县为主,涵盖全国31个省(区､市)和新疆生产建设兵团｡

农业部表示,开展国家农产品质量安全县创建活动,意在以"菜篮子"产品主产县为重点,主要围绕投入品监管､标准化生产､打击违法违规行为､监管体系建设､制度机制创新等8个方面,"产""管"并举,推动各地落实属地管理责任,探索建立有效的监管模式,以点带面,整体提升农产品质量安全监管能力和水平｡

为加强农产品质量安全县管理,农业部同步出台了《国家农产品质量安全县暂行管理办法(暂行)》,进一步规范质量安全县创建､申报､考评､命名､监督管理等工作程序,建立了"定期考核､动态管理"工作机制,不定期开展监督检查,每2-3年开展一次考核,设立举报电话,鼓励公众监督,明确了整改的五种情形和撤销称号的七种情形,确保质量安全县叫得响､过得硬｡

下一步,农业部将把农产品质量安全县创建作为提升监管能力和水平的重要抓手,在做好试点创建工作的基础上,鼓励､支持和引导各地开展创建活动,力争"十三五"期间,在具备条件的"菜篮子"产品主产县中,创建一大批国家农产品质量安全县｡
新华社评论员：转变作风，贯彻“三严三实”新要求——“增强发展信心、做好经济工作”之三_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月4日电 事以做成，业靠人兴。不管什么工作，都要靠人的主观努力来完成。特别是在经济发展步入新常态，面对“三期叠加”、“两难”增多的挑战，是一筹莫展、消极无为还是迎难而上、主动作为，很大程度上决定经济工作的成效甚至成败。 日前召开的中央政治局会议指出，必须加快转变作风，更加注重按“三严三实”要求做好经济工作，精准分析和深入判断经济发展趋向、基本特征和各方面影响，提高政策质量和可操作性，扎扎实实把事情办好。这为以什么样的精神状态、工作作风破解难题、应对挑战，做好当前经济工作提供了基本遵循，指明了努力方向。贯彻“三严三实”要求，坚持实事求是的态度、激发求真务实的劲头、拓展实在管用的思路，就能巩固我国经济“缓中趋稳、稳中向好”的发展态势，实现转型升级、提质增效的更高目标。 经济发展是事业发展的物质基础，经济工作是执政兴国的中心工作。发展经济是实打实的任务，来不得半点虚功。没有“严”的要求、缺乏“实”的劲头，想干好经济工作是不可能的。新常态下，新旧动力正处在转换的关键时刻，旧动力日趋减弱，新动力尚未完全形成，经济下行压力不断加大，稳增长任务更加艰巨，经济结构调整、转型升级的任务更加紧迫。只有认清发展大势、把握规律走势、振奋工作状态、拿出有效对策，才能更好地适应新常态、把握新常态、引领新常态，在实干中破解前进中的诸多难题，推动经济持续健康发展。 改革是发展的动力和活力所在，推动经济发展关键在全面深化改革。改革经过30多年已进入深水区，“容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”啃硬骨头、涉险滩，一靠信心二靠能力，归结起来就是要紧紧围绕“三严三实”这个修身之本、为政之道、成事之要来转作风、强本领，解开发展难题、攻克发展难关，用又“严”又“实”的作风保障改革力度不减、进度不慢、措施落地。 作风是一种工作状态，体现了形象，也代表着能力。习近平总书记深刻指出，“领导干部是否做到严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实，全面深化改革是一个重要检验。”没有实事求是、求真务实的精神，谋划不实、做事漂浮，干工作大而化之、浮皮潦草，抓落实雷声大、雨点小，见难题绕道走、有矛盾躲着行，或为官不为、或为官乱为，搞“合意则取、不合意则舍”的选择性落实，只会贻误改革时机、迟滞改革进展，导致改革决策部署遭遇“中梗阻”、难以落地。坚决纠正工作中不“严”不“实”的突出问题，始终坚持“三严三实”的选人用人导向，让想干事、能干事、干成事的干部脱颖而出，充分施展才干，就能激活一池春水，打开工作局面。 当前，广大党员干部特别是各级领导干部既面临真抓实干、积极作为的新要求，也面临怎么干、如何为的新考验。从以审批权为核心的事前管理旧模式，到简政放权、放管结合、优化服务，以事中事后监管服务为重点的新模式；从简单依靠增加投资、扩大规模拉动经济增长到淘汰落后产能、优化产业结构、释放扩大内需来激发经济发展内生动力和活力；从一味地追求高速增长到既要金山银山也要绿水青山的绿色发展等诸多方面，经济工作的内涵已经发生深刻变化，宏观调控方式和微观监管服务模式也有很多创新，对转变工作方式、工作作风提出了新的更高要求。总体看，过去抓经济工作的老思路、老模式、老办法越来越行不通了，越需要以“严”的要求校正干部为人做事的基准，以“实”的标准打牢干事创业的根基，在实践中闯出改革发展的新路。广大党员干部只有在实实在在抓改革、抓落实、谋发展、谋创新中体现勇担当、善作为的良好状态，才能当好改革促进派，成为改革实干家。 “合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土。”成就伟大事业，离不开一步一个脚印的努力和实干。我们已经步入经济发展新常态，处在现代化进程的关键历史阶段。把“三严三实”要求贯穿改革全过程，不折不扣让中央关于经济工作的决策部署落地生根，提高改革含金量、增加人民获得感，形成心往一处想、劲往一处使，合力推动经济结构调整、促进发展转型升级的局面，就一定能继续书写中国经济行稳致远的新传奇。
陕西旱涝灾害造成直接经济损失逾27亿元 11人死亡_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安8月4日电(记者 都红刚)记者4日从陕西省民政厅､公安等部门了解到,7月以来,陕西全省共发生各种自然灾害12起,受灾人口共计167.2万人,因灾死亡11人,失踪2人,紧急转移安置743人,农作物受灾面积384.6千公顷,倒塌和严重损坏房屋854间,直接经济损失27.65亿元｡

受强对流天气影响,陕西西安､宝鸡､榆林､商洛等10个设区市51个县(市､区)遭受风雹灾害,受灾人口83.56万人,紧急转移安置352人,需紧急生活救助6898人｡

7月以来出现的阵性降雨天气,使陕西多地咸遭受洪涝灾害｡仅8月3日当天,西安市多个县区出现强降雨过程,长安区､周至县､高陵县出现洪涝灾情｡长安区王莽街道办小峪段河水暴涨,形成山洪造成7人遇难,2人失踪｡目前,洪涝灾害造成陕西全省5177人受灾,紧急转移安置391人｡

同时,7月以来的持续干旱天气,使陕西平均降水比多年均值偏少近7成,境内河流径流量大部偏枯,全省11座大型水库与去年同期相比蓄水减少2.18亿立方米｡目前,榆林西部､延安大部及渭南､宝鸡局部地区综合气象干旱指数达到重旱等级,延安市局部地区达到特旱等级｡延安､榆林､宝鸡､韩城4市83.12万人受灾,5.24万人出现饮水困难｡

针对陕西局部地区出现的旱涝灾情,陕西省民政厅要求,各地民政部门在指导当地群众开展生产自救的同时,洪涝地区的各地民政部门要密切关注天气变化,加强应急值守,及时准确上报灾情;旱区的各级民政部门要对可能发生供水短缺的城镇､乡村及人口集中地区进行摸底排查,制定抗旱应急送水和供水方案,确保人饮安全｡
汽、柴油价格迎来“四连跌” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电(记者 安蓓､赵超)国家发展改革委4日发出通知,决定将汽､柴油价格每吨分别降低220元和215元,测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别降低0.16元和0.18元,调价执行时间为8月4日24时｡

这是年内第七次下调汽､柴油价格,也是今年6月以来第四次下调｡发展改革委说,此次成品油价格调整幅度,是按照现行成品油价格形成机制,根据8月4日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的｡7月下旬以来,受全球原油供应过剩情况愈加突出等因素影响,国际市场油价继续震荡下行,前10个工作日平均价格较大幅度下降｡

通知要求,中石油､中石化､中海油三大公司要组织好成品油生产和调运,确保市场稳定供应,严格执行国家价格政策｡各级价格主管部门要加大市场监督检查力度,严厉查处不执行国家价格政策的行为,维护正常市场秩序｡

算上此轮调价,今年国内汽､柴油价格已经历15轮调价周期,其中7次下调,5次上调,3次"搁浅"｡汽油价格每吨累计下调120元,柴油价格每吨累计下调185元;折合90号汽油零售价格每升下调0.09元,0号柴油每升下调0.17元｡
安全监管总局就关闭小煤矿等热点问题作出回应_滚动_新闻_中国政府网
黄毅说,按照国务院办公厅提出的今年年底要把煤矿数量控制在1万处以内的要求,安全监管总局､煤监局会同有关部门下发了今年要再关闭1052处煤矿的通知,各地共提出今年要关闭小煤矿1131处,上半年落实了49%｡

黄毅说,下一步要以关闭小煤矿､高瓦斯矿井以及煤与瓦斯突出的煤矿作为整顿关闭的重点｡尤其是对年产9万吨及以下的煤与瓦斯突出的煤矿,今年年底之前要全部退出｡

李万春说,油气管道专项整治已经进行了1年,对当时查处的2.9万处隐患,目前整改2.19万处,重大隐患7390处,已经整改4010处｡油气输送管线攻坚战的目标是:一是完成形成密闭空间的油气管道的整改;二是重大隐患整改率年底前要达到60%｡

下一步,要进一步明确责任,包括行业主管部门的责任､地方政府的责任､企业的责任,不能互相推诿扯皮,形成有效衔接和高效的体制机制,形成齐抓共管的工作格局｡

同时,加快隐患治理的进度｡此外,要深化打非治违,对第三方建筑施工过程中乱钻乱挖､个别地区不法分子盗油的行为要严厉打击,确保油气管线的安全｡

李万春说,陕西咸阳"5·15"道路交通事故和河南"5·25"养老院老年公寓火灾这两起特别重大事故,事故调查报告已经形成,已经查清楚了事故的直接原因和间接原因,就是管理方面的原因｡

黄毅说,安全监管总局将采取不定期､经常性暗查暗访的方式,来检查相关单位､部门落实防暑降温工作的一些情况,对发现的问题该曝光的曝光,使从业者安安全全度过酷暑｡

同时,安全监管总局正会同相关部门共同做好防暑降温的工作,专门下发了这方面的通知并提出了具体的要求｡特别要求对存在高温作业的单位或容易导致高温中暑的人群进行排查,有效､有针对性地采取措施,防患于未然｡
2月下旬以来全国雪花梨价格总体呈降势 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电(记者 唐云)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,8月4日,猪肉､禽蛋价格上涨;蔬菜､食用油价格以涨为主;水产品､牛羊肉､水果价格微幅波动;奶类､成品粮价格基本稳定｡ 监测数据显示,2月下旬以来,全国雪花梨价格整体呈下降走势｡与2月21日相比,8月4日,全国雪花梨价格下降5.8%｡分地区来看,约六成省区市的雪花梨价格下降,其中海南､辽宁､甘肃､内蒙古､云南的价格下降尤为明显,降幅在20.6%—45.8%之间｡
7%:增长潜能+改革红利——访中国社科院副院长蔡昉_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电(新华社记者 赵超)对于当前和中长期的增长速度,始终是时下关于中国经济的最大关注点｡国家统计局公布的数据显示,2015年上半年中国国内生产总值同比实现了7%的增长率｡ 中国社会科学院副院长蔡昉4日接受新华社记者采访时表示,这一增速既如年初确定的增长目标所预期,又令人颇感来之不易｡ "这表明经济增长实现了生产要素的充分利用,实现了产业结构和需求结构更加合理､经济增长中的可持续因素增强,也说明这个速度不是简单地靠宏观经济政策刺激出来的,而是改革和发展方式转变初步成效的体现｡这使我们有充分的理由对中国经济的近中期增长态势充满信心和保持乐观｡"蔡昉说｡ 蔡昉指出,作为一个预期性指标,GDP增长率仍然具有趋势预测和预期引导的重要功能,确定一个与新常态特点､实际可能性和努力方向相符合的增长目标,仍然是必要的和有益的｡ 针对那些对中国经济长期增长潜力的怀疑论者,蔡昉回应说,由于其所依据"回归到均值"这样所谓的"统计规律",把众多国家在长期发展时期的丰富的增长实践,淹没在一组面板数据之中,特别是忽略了发展中国家具有的赶超特点,未能回答中国经济在过去30多年何以实现高速增长,因此也就没有能够提供令人信服的减速依据｡ "以这种研究方法论,为中国经济未来20年预测出的增长百分点,就如同按照世界上成千上万男女老少的尺码做出一个被称为'均值'的鞋子,并宣称这是任何人应穿的尺码,显然是不足为据的｡"蔡昉说｡ 他表示,怀疑论者津津乐道的技术细节不仅说不通,而且并不重要,真正重要的是经济发展的大逻辑｡ 《经济学人》杂志对中国在2015年上半年实现的7%增长率持怀疑态度的逻辑是:政府年初确定了7%的增长率目标,半年过去后恰好就达到了7%,这个巧合太完美以致令人难以置信｡ "其实,评论者忽略了一个事实,即中国政府确定经济增长目标的方法论正在发生悄然而合理的变化｡这一目标是主要依据生产要素供给､生产率提高和资源环境承受能力所决定的潜在增长率｡"蔡昉说｡ 他指出,决策咨询部门和经济学家对于中国潜在增长率的测算,虽然存在一定分歧,但大多数得出了近期7%左右的预测结果｡自2013年以来的实际增长率,均以微小的幅度略高于潜在增长率｡ 蔡昉认为,与增长潜能相符的增长速度,可以达到生产要素的充分利用,因而既不会形成通货膨胀,也不会产生周期性失业｡近年来城镇登记失业率保持在4.1%左右､城镇调查失业率保持在5.1%左右,不仅显示近年来的增长速度是真实可靠的,也表明这样的速度是可以接受的｡ 蔡昉认为,由于中国所处的特殊改革阶段和发展阶段,经济运行现实中仍然存在着一系列体制和机制障碍,既妨碍对生产要素供给潜力的充分挖掘和利用,也阻碍全要素生产率的进一步提高｡ "通过全面深化关键领域的改革,消除这些体制性的障碍,一方面挖掘传统增长源泉的潜力,另一方面开发新的增长源泉,可望显著提高潜在增长率,赢得真金白银的改革红利｡"蔡昉说｡ 他指出,改革与增长不是此消彼长､非此即彼的关系,而是相互促进的｡随着中国经济发展进入新常态,一方面,仍然有挖掘生产要素供给等传统增长源泉的潜力,另一方面,增长动力终究要实现向创新或全要素生产率驱动的转换｡ 蔡昉举例说明,户籍制度改革可以通过劳动力转移保持资源重新配置效率的提高,深化投融资体制和金融体制改革可以更有效率地配置资金,简政放权等一系列促进发挥市场作用的改革创造了一个良好的竞争环境,从而大幅度提高了全要素生产率｡ "我们对改革红利进行定量模拟的结果是,在关键领域深化经济体制改革,可以使中国经济的潜在增长率,在静态预测的基础上提高1至1.5个百分点｡对于2020年实现经济总量在2010年基础上翻一番的目标,既应该具有充分的信心,也需要付出艰苦的努力｡"蔡昉说｡
广东两名厅级干部被检察机关查办_人事信息_新闻_中国政府网

全总公布10起拖欠劳动报酬典型案件_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电(记者 董峻)全国总工会4日公布了10起上半年拖欠劳动报酬的典型案件｡ 这10起案件是:中铁一局及湖北利川开福劳务有限公司欠薪案;承包人李福兴欠薪案;泸州太昌建筑安装工程有限公司欠薪案;中航长城大地建功集团有限公司欠薪案;厦门中碳建筑规划院欠薪案;郴州首成鞋业厂恶意欠薪案;承包人李建辉欠薪案;上海森磊鞋业有限公司欠薪案;成都新丰运物流有限公司欠薪案;天津玛哈格尼木业有限公司欠薪案｡ 其中,被拖欠人数最多的为承包人李福兴欠薪案｡2015年2月5日,黑龙江省七台河市总工会接到举报,该市一建筑工地的工程承包人李福兴在楼体竣工待验收时失去联系,拖欠工资近200万元,涉及农民工170人｡后经七台河市总工会组织召开市劳动关系三方协调会议调解,李福兴承诺先按合同约定的80%给农民工发欠薪,其余部分待工程验收后一次性结清｡2月17日,农民工拿到了约定的80%的欠薪｡
商务部：加强敏感物项出口管制有利于维护国家安全_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电（记者 王希）商务部新闻发言人沈丹阳4日说，将达到一定技术指标的无人驾驶航空飞行器和高性能计算机纳入出口管制，有利于维护国家安全，更好地履行相关国际义务，有利于为企业创造安全的贸易环境，促进产业健康发展。 他是在此间商务部举行的例行记者会上作出上述表示的。 根据我国对外贸易法和海关法的相关规定，参照相关国际出口管制机制规则，为维护国家安全，商务部和海关总署日前联合发布公告，自2015年8月15日起，对部分无人驾驶航空飞行器和高性能计算机实施出口管制。
用“互联网+”释放医疗资源空间_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社广州8月4日电（记者 叶前、马晓澄）目前，全国已有20多个省份、共80多家医院上线了智慧医院系统，让患者不同程度地在线上实现预约挂号、诊间支付、检验检查结果查询和诊后随访等功能。比如，广州市妇女儿童医疗中心（广州妇幼）的移动智能医院后台系统显示，病人就诊过程中的非诊疗时间大大缩短，排队挂号时间甚至被消灭。“排队3小时，看病3分钟”这样的尴尬不再出现，这大大提高了患者就诊的体验。

实际上，智慧医院的概念早在几年前便开始流行，但各地医院尝试的结果不尽相同。为什么困扰广州妇幼多年的“看病难”问题得到了化解？将互联网思维用于关注用户体验是核心，而互联网应用的持续改进是用户长期使用的保证。

可想而知，一个涉及移动挂号系统、分诊系统、医生药房配发药系统、检验检查系统、治疗确费系统等院内院外复杂对接的智慧医院系统，一开始难免有这样那样的漏洞。只有像互联网业内规则一样，短则一周、长则两三个月系统便完成更新改进，才能达至好的用户体验，这样的智慧医院，患者才会“买账”。

随着“互联网+”的导入，医疗资源将得到最大化利用，一定程度上缓解了医患关系的紧张，为持续推进医改释放了新的空间。如同互联网专车这条鲶鱼搅动了出租车改革这池水，“互联网+”的应用，也会对传统的医院管理体系、医保结算方式和监管发出挑战。

不少参与智慧医疗系统设计的专业人士发现，理想的智慧医院在技术上已不存在任何障碍，有的只是管理和政策上的障碍。记者采访了解到，一个真正发挥作用、让看病变得不再困难的智慧医院，不仅需要医院对院内传统管理惯性“开刀”，更需要医保部门、医疗管理部门以及金融机构的协同“会诊”，能放的必须放，可以放的要争取加快下放。唯如此，一两个医院的“单兵突进”和“持续努力”才不会“昙花一现”，智慧医院才能普及。

技术的进步让过去设置的一些流程变得“不合时宜”，技术的进步也让监管变得更简捷。此时更需管理部门认真思考，如何配合医院，将技术释放的便民、惠民红利真正落到患者身上。要明白，“互联网+”已是大势所趋，助力建设一个患者、医生、医院和社会都不再“各吐各槽”的医疗机构，何乐而不为？
简政放权为何成为重中之重 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
到7月末，自2013年3月组成的本届政府已经召开了近100次国务院常务会议，中国政府网统计，在这近100次国务院常务会议中，提及简政放权的就多达65次，其中40多项议题与简政放权直接相关。因此，报道将“简政放权”评价为本届政府的“先手棋”、“当头炮”。

李克强总理上任之初即承诺，本届政府要将国务院各部门的1700多项行政审批事项砍掉三分之一。结果只用2年时间就完成了5年的目标，在这两年多时间里，国务院相继取消和下放了800多项行政审批事项，并公布取消了211项职业资格。更重要的是，本届政府明确，国务院各部门将明确全部行政审批事项清单，除公开的事项外，各部门不得擅自新设行政审批事项，并逐步向审批事项“负面清单”管理迈进，在审批清单之外的事项，将均由市场主体依法自行决定。

在中国经济“新常态”的时代背景下，经济体制改革已经进入最艰难的深水区，中国能否实现转型发展，既是一道深刻的历史课题，也是决定未来能否科学健康发展的奠基。

事实上，摸着石头过河的中国式改革是增量改革，虽然在改革过程中创造了经济快速增长的奇迹，但也留下了双重体制并存、行政权力过重、寻租与腐败等制约经济进一步发展的藩篱。随着市场经济的进一步发展，如何清除这些制约，走向法治化的市场经济制度，就成为本届政府清醒认知下的必然选择和重大任务。

过去30年的经验一再证明，改革能否顺利推进，其根源就在于政府自身。但改革措施涉及每一个政府官员的权力和切实利益，这就形成了一个二元悖论。自我限权，自己革自己的命，将权力关进制度的笼子，将政府改造成专注提供公共产品服务的机构，就需要下大决心放弃与服务型政府不符的各种权力，减少和消除对资源配置和价格形成干预的行政制度，尽可能地发挥市场的决定性作用。而简政放权就是首当其冲的关键抓手。

可以说，这是经济发展的客观历史对现阶段中国改革的必然要求，也是李克强总理就任以来反复强调和推进简政放权的时代背景。

纵观30多年改革开放的历史，中国改革实际上经历了三个重要的关口：第一个是上世纪80年代末的物价改革，打破价格双轨制，让市场经济的规律可以更好地发挥作用，即被人们称之为“价格闯关”。第二个是上世纪90年代后期缓解经济过热，实现软着陆，并在激烈争论后确定的市场化改革，包括国企改制、分税制改革等。第三个就是现在中国政府正在致力推进的转型发展，打造服务型政府，发挥市场配置资源的决定性作用，包括生产去库存、金融去杠杆等，其中还有一个重要的内容就是以简政放权为代表的行政制度改革。这一战略的目的和核心，就是短期内稳增长，长期看调结构。

从现实看，权力减法的改革其难度也是可想而知的。改革初期人人皆受益的“帕累托改进”环境令人振奋，改革的阻力因此也相对较小。但如今，改革进入深水区，“无损被改革者利益”已很难再出现。要进一步推进改革，就必须坚持走市场化道路，就必须自我削权。正如李克强就任国务院总理后首次中外记者会上所说：“把错装在政府身上的手换成市场的手。这是削权，是自我革命，会很痛，甚至有割腕的感觉，但这是发展的需要，是人民的愿望。我们要有壮士断腕的决心。”

现实地看，十八大之后，改革的时间与空间约束已经越来越明显，在经济换挡的背景下，“改革与危机赛跑”并不是危言耸听。某种程度上看，其迫切性不亚于上世纪80年代的历史需求。面对深刻复杂的国际国内形势，通过简政放权促进法治化市场经济制度建设的改革顶层设计已经明确，而结果值得我们拭目以待。（李成刚）
湖北6名省管干部被开除党籍_人事信息_新闻_中国政府网
新华社武汉8月4日电（记者 梁建强）记者从湖北省纪委监察厅获悉，武汉市东西湖区委原书记张平、黄冈市人大常委会原党组书记龙福清、洪湖市委原书记邹太新、武汉市政府决策咨询委员会原正厅级巡视员王绍志、荆州市人民政府原副市长马秋平、咸宁市市总工会原主席程群林6名省管干部，近期均被开除党籍，涉嫌犯罪问题及线索已移送司法机关依法处理。

据通报，近期，经湖北省委批准，湖北省纪委分别对这6名干部严重违纪问题进行了立案审查。

经查，张平利用职务上的便利，在企业生产经营等方面为他人谋取利益，收受贿赂，其行为涉嫌犯罪。

龙福清违反政治纪律和政治规矩，不如实向组织报告个人有关事项；违反廉洁自律规定，违规报销个人费用，接受礼金；利用职务上的便利，在企业生产经营等方面为他人谋取利益，收受贿赂。其中，受贿问题涉嫌犯罪。

邹太新违反廉洁自律规定，接受礼金；利用职务上的便利，在干部选拔任用及企业生产经营中为他人谋取利益，收受贿赂。其中，受贿问题涉嫌犯罪。

王绍志违反廉洁自律规定，接受礼金，买卖企业内部职工股并获利，为亲属的经营活动谋利，多次参与带有财物输赢的娱乐活动；利用职务上的便利，在企业生产经营等方面为他人谋取利益，收受贿赂。其中，受贿问题涉嫌犯罪。

马秋平违反廉洁自律规定，接受礼金；利用职务上的便利，在企业生产经营等方面为他人谋取利益，收受贿赂。其中，受贿问题涉嫌犯罪。

程群林违反廉洁自律规定，接受礼金；利用职务上的便利，在干部选拔任用及企业生产经营中为他人谋取利益，收受贿赂；滥用职权，造成国有资产重大损失。其中，受贿和滥用职权问题涉嫌犯罪。

通报指出，这6人身为党员领导干部，严重违纪违法，且党的十八大和中央八项规定出台后仍不收敛、不收手。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经湖北省纪委常委会议审议并报湖北省委批准，决定给予开除党籍处分，以及开除公职或由省监察厅报请省政府批准给予行政开除处分。同时，涉嫌犯罪问题及线索已移送司法机关依法处理。
天津企业登记再提速：一天办结“一证一章一票”_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月4日电(记者 刘元旭)记者4日从天津市政府行政审批管理办公室获悉,继走在全国前列推行企业设立"三证合一"和"一天一证一章"后,天津扩展延伸企业设立联合审批流程,推动企业登记再提速,自贸试验区落户企业一天即可领齐"一证一章一票"｡

"一天一证一章一票"是指对要件齐全符合法定形式的新设立企业,申请人在1个工作日内就可以领齐"三证合一"的营业执照､企业公章和发票专用章､普通发票或增值税发票,外资企业还可同时完成备案手续,从而切实解决企业注册后不能立即开展业务问题,进一步激发和释放市场活力,打造促进投资和服务贸易便利化的发展环境｡

据了解,天津自贸试验区三个片区行政服务中心均设立了企业设立"单一窗口",采取"一窗统一接件､信息统一录入､部门高效办理､一窗统一发证"的办理方式,申请人在统一窗口一次性递交企业设立和领取发票的所有申请材料,无偿帮办服务人员指导帮助申请人备齐材料并录入到全市统一的联合审批计算机系统,各联审部门和国税部门立即进行同步受理､并行办理,全部审批手续仅需1个工作日就可以完成｡通过实行无缝对接式的联合审批,确保企业在取得营业执照､企业公章和外资企业备案手续的同时,能开展业务,能开具发票｡

为推进这项改革工作,天津市国税局､市审批办共同研究起草了工作方案,设计了办理流程,完成了软件修改调整和系统对接,最大限度压缩时限,将纳税人生产经营所需的三个必备条件,一般纳税人登记､税种核定､发票领用簿,由过去的9个工作日缩短到1个小时办完,切实提高审批效率和便利化程度｡
河南推进“三山一滩”精准扶贫 补齐全面小康短板_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州8月4日电(新华社记者 李亚楠)河南是全国贫困人口超过500万的6个省份之一,其中,70%的贫困人口都集中在大别山､伏牛山､太行山的深石山区和黄河滩区｡近两年来,河南通过一系列政策组合拳,重点推进"三山一滩"地区扶贫开发工作,取得明显成效,河南全面小康的短板正在逐渐补齐｡ "出门就翻山,一趟走半天｡出行两条腿,种地靠老天""九沟十八岔,岔岔有人家｡姑娘往外跑,有哥没有嫂",这些都是河南"三山一滩"地区贫困群众生活的生动写照｡ 据河南省扶贫办统计,截至2014年年底,河南省农村贫困人口576万,"三山一滩"地区贫困人口403.57万,占比70%｡ 河南省扶贫办数据显示,目前,河南已向全省下达的2015年第一批中央､省财政扶贫资金中,"三山一滩"地区的县(市､区)达到12.3亿元,占70.31%｡与此同时,河南省各行业部门也将40%以上资金用于"三山一滩"等贫困地区发展｡ 河南省扶贫办主任张成智说,河南将组织引导各地､各部门把扶贫资源向"三山一滩"地区集聚,构建政府､市场､社会协同推进的大扶贫开发格局,确保2020年这一区域与全省同步实现小康｡ 在伏牛山深处住了50年土坯房的董成武去年终于搬出了大山｡他所在的洛宁县长水乡三龙庙村虽然通了水泥路,但想出一趟山,开车也得个把钟头,加上山里土地贫瘠,村民们常年在贫困线上挣扎｡近年来,通过搬迁扶贫,村民们陆续住进了乡上的洛书苑社区｡ 在转移就业扶贫上,河南重新认定了"雨露计划"培训基地,新评选认定38所省级培训基地､63所市级培训基地､202所县级培训基地,将雨露计划补贴范围扩大到全省参加中高职教育的贫困户学生,促进贫困人口向非农产业转移｡ 在产业帮扶上,河南立足各地资源禀赋和产业基础,按照宜农则农､宜林则林､宜牧则牧､宜茶则茶､宜游则游的原则,进一步加大产业扶贫力度｡第一批选取了18个贫困村开展乡村旅游扶贫试点,选取兰考县､淅川县､汝阳县开展构树产业扶贫试点等,先行先试后在"三山一滩"地区推广｡ 据介绍,今年河南计划对20万贫困家庭劳动力实施"雨露计划"培训,对5万深石山区贫困群众实施扶贫搬迁,完成黄河滩区居民迁建试点任务并扩大试点规模,对1000个贫困村实施整村推进改造提升,再实现120万农村贫困人口稳定脱贫｡ 驻村工作队是扶贫方式由"大水漫灌"到"精准滴灌"的重要抓手｡目前,河南省已基本实现贫困村驻村工作队或第一书记全覆盖,并将尽快出台干部驻贫困村帮扶工作管理办法,提升干部驻村帮扶成效｡ 河南省还组织指导各地对2015年全省扶贫对象,尤其是"三山一滩"地区贫困对象建档立卡数据进行了采集,将减贫责任目标细化落实到县､乡､村､户,努力做到精准扶持､精准发力｡ 用好考核"指挥棒"是引导贫困县把主要精力放在脱贫上的重要手段｡为此,河南省专门出台了《贫困县经济社会发展目标暨扶贫开发考核评价办法(试行)》,明确扶贫开发占60%考核比重,经济社会发展占40%考核比重,对考核结果排名靠后的采取约谈､不得评为优秀､督促整改等惩罚措施｡ 河南省政府还专门召开高规格的贫困县考核评价办法培训会,各贫困县在会上签订了减贫责任书｡兰考县､固始县､新县等"三山一滩"地区的贫困县还提出要在2017年提前完成脱贫目标｡ "签了责任书就是立了军令状,没完成可能就要丢帽子,就要受处罚,这些责任书都有明确的任务,我们必须把扶贫攻坚当做一场硬仗来打,一件一件抓好落实｡"河南省副省长王铁说｡
我国民航新开肯尼亚航线_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电(记者 钱春弦)南方航空公司5日晨正式开通广州至内罗毕航线,这是我国民航第一条直飞肯尼亚的航线,也是我国民航目前唯一一条连通非洲大陆的航线｡

南航股份公司党委书记张子芳说,开通该航线,是南航落实中非领导人加强区域航空合作和中国"一带一路"战略､顺应两国人民交流需要的重要举措｡

近年来,中非经贸文化交流进入快速发展阶段｡中非航空客源以平均每年15%的速度增长,达到150万人次左右｡我国已与埃塞俄比亚､南非等17个非洲国家正式签署了政府间航空运输协定,与塞舌尔等6个非洲国家草签了航空运输协定｡

南航营销委主任郭建业说,未来南航将加大对非洲市场的运力投入,积极开拓非洲市场｡南航还将考虑增加前往非洲的航班和通航点,充分挖掘非洲经广州枢纽中转的市场潜力,为新形势下我国民航非洲发展战略提供成功经验｡

内罗毕作为肯尼亚首都,是东非最大城市和联合国非洲总部,拥有"东非小巴黎"美誉｡肯尼亚是"一带一路"战略的沿线国家｡

南航CZ633/634广州—内罗毕航线每周三班,由A330机型执飞,航程为11个小时｡去程0:45从广州起飞,当地时间7:00抵达内罗毕,回程当地时间13:35起飞,次日5:50抵达广州｡
钢轨“整形医生”接受首例“国产手术”_滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙8月4日电（记者 阳建）已在乌鲁木齐铁路局服役11年的PGM－48钢轨打磨列车近日在中国中车旗下时代电气公司接受了首例“国产手术”，并通过评审。这标志着我国打破了国外对钢轨打磨车维修保养的技术垄断。

随着列车重载及运行速度的不断提高，钢轨使用的频次增高、压力变大，容易产生波磨、肥边、裂纹等病害。这就需要钢轨打磨车来清除轨面的各种缺陷，重塑光滑平整的轨道，因而被形象地喻为钢轨“整形医生”。

自1994年开始，我国从国外引进和联合制造了14组PGM－48钢轨打磨列车。其中，最早的打磨列车已使用近20年，均已进入大修期。由于很多配件和技术一直被国外垄断，导致维修保养成本很高，有时还不能彻底修好，只能带病运行。

据时代电气公司的技术人员介绍，此次大修的PGM－48钢轨打磨列车已在乌鲁木齐铁路局工作11年，存在动力性能下降等问题。该公司近日独自完成对该打磨车的“大修手术”，将电气系统和网络控制系统更换为国产自主产品，打破了外国厂商的技术和产品垄断。
潘建成：多角度深刻理解7%的真正含义_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，2015中国经济“半年报”发布已经有一段时间了，上半年我国经济运行稳中向好，GDP增速锁定在7%。尽管这一数字符合预期甚至比预期略好，但它引发的关注和讨论并没有平息。 那么，如何看待7%这个数字？深刻理解7%的真正含义需要从哪里着手？高含金量的7%和低含金量的10%，我们更需要谁？国家统计局信息景气中心副主任潘建成接受经济之声专访，对此做出分析评论。 经济之声：今年上半年我国经济增速锁定在7%。7%的增速主要是由哪些方面增长取得的？这个速度到底是高还是低？ 潘建成：这个数字是根据生产法计算的，根据第一产业、第二产业、第三产业分别的增长速度，综合计算得出GDP的增长率。上半年，第一产业同比增长3.5%，第二产业增长6.1%，第三产业增长8.4%，整个GDP的增长是7%，它是标准的中高速增长。跟过去6年相比，这样的增速虽然是最低的，但是实际增量、剔除价格因素的不变增量，却是6年来最高的。如果按照2014年不变价格来算，2015年假定7%增长，全年的增量达到44000多亿元，将是2010年以来的最高增量，这是相当不容易的一个增长。 经济之声：确实像您所说，我国经济总量已经今非昔比，作为世界最第二大经济体，经济总量规模扩大，意味着每增长1%，相应的经济增量要远远地大于过去。从另一个角度看，怎么看7%的“含金量”？ 潘建成：纵向比，增量是6年来最高的，而且是不变价增量。横向比，从全世界100多个国家来比，现在能超过中国7%增长的国家屈指可数，在我们是全球第二经济体的背景下，依然保持在全球名列前茅的增长，这是非常不容易的。 更需要关注的一点是，当前增长7%比过去低，但是质量明显好于过去，结构也有明显优化，主要表现几个方面。第一，产业结构优化，第三产业的比重明显上升。第三产业上半年增长了8.4%，比7%明显要高；第二，消费结构也出现好的变化，消费对增长的贡献进一步增强，改变中国经济增长过度依赖投资的模式。第三是，收入结构也有变化，就是老百姓收入的增长快于GDP的增长，这是非常重要的一点。 从这几个变化可以看到，第一它有利于就业，因为第三产业对就业的吸纳能力是最强的。第二有利于资源和环境的保护，我们现在的增长更多是靠技术产品，服务占的比重也比较高，而资源的消耗、环境的破坏相对少了。第三，增长效率更高，创新驱动能力更强。今年上半年增长比较快的，一个是高端装备制造，还一个就是现代服务业，比方说IT服务业，比方说租赁和商务服务业，比方说科技服务业，这些都是为生产服务的现代服务业，而现代服务业的快速发展意味着，整个产业结构的升级，生产效率的提高。第四，意味着民生改善，老百姓收入跑赢了GDP，老百姓收入提高更快，意味着民生改善程度更高。 经济之声：从国内国际两个纬度来看，7%的增长对于目前我国经济，意味着什么呢？ 潘建成：之所以说7%的增长来之不易，是因为我们在有很大的压力情况下实现了这个增速。第一，今年上半年出口带来很大的压力，国际环境不是非常有利。第二，产能过剩依然十分严峻。第三，去年下半年开始出现了房地产市场的调整。第四，一些部分产业进入到一定程度的换挡时期，比如过去增长比较的汽车，今年出现了换挡，增长放慢。 经济之声：我们说中国经济总体稳中向好，当然不是说一片大好。局部是不是还有一些隐忧呢？ 潘建成：隐忧是多方面的。第一个就是我们要充分认识到“三期叠加”对中国经济影响依然延续，尤其是产能过剩形势依然严峻，比方说像煤炭、钢铁、有色等等，这些行业的过剩产能，在目前的复杂环境下，化解起来是非常困难的。第二，当前的发展不平衡现象有所加剧，尤其是部分地区像东北地区，还有像山西、内蒙、陕西，这些资源密集型地区的发展受到的制约很大，困难都相对比较多。在这个时候，我们尤其要清醒地认识到这一点，要有全国一盘棋的考虑。 还有一个隐忧来自国际方面，全球经济复苏依然存在着非常大的不确定性，上半年出口增长明显比去年滞后，今年下半年也很难说有很大改善空间，在这样的国际环境下，要保证平稳增长非常不容易。 经济之声：今年我国全年的经济增长目标是7%左右。现在下半年已经过去一个月，从这个时点看，今年实现预期目标的难度大不大？ 潘建成：难度是很大的，但也是有希望的。虽然我们面临很多困难，但还有一些推动增长的新动力。首先我们的经济基本面没有变，城镇化还在延续，东部产业向中西部转移的梯度推动力也在发挥作用。 实际上我们上半年，或者说起始于去年年底的货币政策的适度放松，会在今年下半年发挥进一步的作用，因为政策是滞后的。 还有，一系列的稳增长政策也是在上半年出台的，比如有大量的工程包在上半年审批通过，这些项目要落地，资金要到位，基本上也在下半年。（记者 李硕）
云南省原副省长沈培平受贿案一审开庭_人事信息_新闻_中国政府网
北京市人民检察院第一分院指控：2000年至2012年，被告人沈培平利用其担任中共腾冲县委书记、思茅市人民政府市长等职务上的便利，为腾冲县恒益矿产品经贸有限责任公司、云南思茅山水铜业有限公司、思茅市山河工贸有限责任公司等单位，在兼并腾冲县富华实业公司、销售铁矿石、协调治理超载运输、开发大平掌铜矿项目等事宜上提供帮助，非法收受上述公司法定代表人、股东段治葵、毕胜给予的财物共计折合人民币1615万元，应以受贿罪追究其刑事责任。

法庭上，检察机关出示了相关证据，沈培平及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见。沈培平还进行了最后陈述，当庭认罪、悔罪。人大代表、政协委员、人民法院特约监督员、新闻记者及各界群众近60人旁听了庭审。
猪肉供应不会明显短缺——商务部回应近期热点问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电（记者 王希）国内猪肉价格近期持续回升，市场供应会不会出现明显短缺？中国与“一带一路”沿线国家经贸合作有何进展？商务部新闻发言人沈丹阳在4日的例行记者会上就近期经贸热点问题给予了回应。

在经历了近两年半的持续下跌后，国内生猪及猪肉价格自今年3月下旬开始止跌回升，尤其近两个月出现加速上涨，引发关注。

据商务部监测，上半年生猪平均出栏价格为每公斤13.36元，同比上涨3.3％。到6月底，全国300家大型养殖企业生猪平均出栏价格为每公斤15.29元，比3月份价格最低点上涨了24.9％。沈丹阳认为，由于去年猪粮比价最低跌至4.6：1，养殖企业严重亏损，因此总体上看，“此轮生猪价格上涨是对两年多来大幅下跌的修复”。

他表示，从农业部的统计情况看，目前生猪存栏还处在一个相对较高的水平，市场供应不会出现明显的短缺。尽管如此，近期商务部已会同相关部门就做好猪肉市场保供工作进行了研究，储备了必要措施。下一步，将继续加大生猪市场监测力度，特别是做好重要节假日猪肉市场供应工作。

沈丹阳表示，今年上半年我国与“一带一路”沿线国家的经贸合作扎实推进，进展积极，总体进度和效果都比预期更好。

上半年我国与沿线国家双边贸易总额4853.7亿美元，占同期进出口总额的25.8％。其中，我国对沿线国家出口2957.7亿美元，增长1.9％，占出口总额的27.6％；自沿线国家进口1896亿美元，下降20.9％，占进口总额的23.4％。

双向投资方面，上半年“一带一路”沿线国家对华投资设立企业948家，实际投入外资36.7亿美元，同比分别增长10.62％和4.15％，其中信息传输、计算机服务和软件业、金融业等行业实际投入外资增幅较大。同期，中国企业共对“一带一路”沿线48个国家进行了直接投资，投资额70.5亿美元，增长22％，占非金融类对外直接投资的15.3％。投资主要流向新加坡、印尼、老挝、俄罗斯、哈萨克斯坦和泰国等。

上半年我国企业在“一带一路”沿线的60个国家承揽对外承包工程项目1401个，新签合同额375.5亿美元，占同期对外承包工程新签合同额43.3％，主要涉及电力工程、通讯工程、房屋建筑、交通运输、石油化工建设等领域。

沈丹阳在回答相关提问时说，商务部注意到了沃尔玛近期宣布通过收购获得1号店全部股权，并重新委任了中国业务的负责人。“沃尔玛进一步加大在电商领域的投资，表明了该公司对中国经济和市场发展的信心和迫切愿望，也表明我国在电子商务领域扩大开放取得了积极进展。”他说。

沈丹阳表示，期待1号店在中国电子商务发展的进程中继续发挥积极作用。希望沃尔玛能利用在规划、采购、物流、加工、运营管理、食品安全等诸多方面的优势和丰富的技术与经验，继续为中国零售业的可持续发展做出不懈努力。

沈丹阳表示，“跨太平洋战略经济伙伴协定”（TPP）是当前亚太地区最重要的自贸区谈判之一，涉及本地区一些重要经济体，一旦达成将对全球贸易投资架构和亚太地区的经济一体化进程产生深刻影响，因此中方一直关注TPP谈判进程，也在评估谈判的进展情况。

“我们注意到7月31日结束的TPP部长级会议未能最终解决谈判所有遗留问题。”他说，我们希望TPP能够保持透明和开放的态势，与本地区其他自由贸易安排相互促进，共同为亚太地区的贸易投资自由化和便利化作出贡献。
国务院五大举措助力小微企业发展_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
我国的小微企业已经成为国民经济的重要组成部分，在吸纳更多人就业同时，也推动大众创业万众创新。然而，由于小微企业的特殊性，“融资难、融资贵”问题尤为突出，使得小微企业难以壮大且时刻面临资金链风险。7月31日，李克强总理在国务院常务会议上表示，要“坚持市场主导和政策扶持相结合，有针对性地加快发展融资担保行业，深化金融改革，破解小微企业融资难题”。 量大面广的小微企业，一头连着经济繁荣，一头连着社会稳定。根据广发银行年初发布的《中国小微企业白皮书》数据推算，我国小微企业仍有22万亿的资金缺口未能通过有效融资渠道解决，整体市场融资需求空间非常巨大；据全国工商联调查显示，全国95%的小微企业没有与金融机构发生过任何借贷关系。特别是在经济紧缩时期，金融机构更愿意将稀缺的金融资源向已发展壮大的企业集聚，进一步挤压小微企业生存空间，为了生存，不少小微企业冒险借高利贷，从而加大了经营成本和资金压力。针对这些问题，7月31日召开的国务院常务会议推出了五项重大举措，大力支持担保行业发展，助力小微企业从银行获得信贷支持，缓解融资难、融资贵问题。对此，中国银行国际金融研究所高级研究员周景彤认为，措施“很实在，针对性也很强”，“国家设立专门的担保机构是非常必要的”，解决了小微企业没有担保、无抵押品的难题。 营造小微企业良好的发展环境，政府责无旁贷，从当前和长远考虑，必须坚持多措并举、突出标本兼治，从大力发展多层次资本市场、鼓励支持自主创新入手，以结构性改革推动结构调整，通过创新金融服务理念，加大金融创新力度，更好地服务于小微企业发展。 推动小微企业信用担保体系的建设步伐并实现担保行为的规范化，要为那些有市场潜力的小微企业进行贷款担保；出台具体的、可操作的政策性融资措施，对发展前景好的小微企业要积极争取上市，通过股票发行募集社会资金，拓宽小微企业的融资渠道。 建立和健全社会化服务体系，引导与鼓励发展各类中介机构，为小微企业融资服务，给予小微企业与大企业相同的国民待遇；鼓励小微企业技术创新，加强财政对科技型小微企业技术创新的支持力度；加快小微企业的产权流动，积极招商引资，扩大小微企业担保的受惠面。 成立各级小微企业发展中心，联合各相关服务机构，在创业代理、管理咨询、法律服务、信息化服务、市场开拓、素质培训、融资担保、技术支持等方面为小微企业提供全方位、专业化、一站式服务，架起政府、金融机构、小微企业之间沟通、联系的桥梁，促进密切协作与共同发展。 中小微企业已经成为促进我国经济增长的生力军，解决小微企业“融资难、融资贵”问题，要从我国实际情况出发，只有切实降低融资成本，才能激发小微企业发展的活力，为新常态经济发展注入新的活力，从而有利于稳增长、转方式、调结构、促改革、惠民生目标的实现。（陈昭晖）
全国联网·国家监测·天地一体——我国稳步推进生态环境监测网络建设_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电(记者 崔静)记者4日从环保部获悉，国家环境监测网络运行机制改革目前已取得实质性进展，到2020年，我国将基本建成陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络。 今年7月，中央深化改革领导小组审议通过《生态环境监测网络建设方案》，明确提出全面设点、全国联网、自动预警、依法追责，形成政府主导、部门协同、社会参与、公众监督的新格局，为环境监测工作指明了发展方向。 记者了解到，按照中央的顶层设计，今年上半年，环保部在环境监测工作方面采取了一系列举措。国家环境监测网络运行机制改革取得实质性进展。环保部已经就国家环境质量、监测事权上收事宜与财政部达成一致，将分三步完成国家大气、水、土壤环境质量监测事权的上收，真正实现“国家考核、国家监测”。 环保部规划财务司有关负责人介绍说，环保部已在资金保障方面作出安排，25亿元中央集中排污费专项资金投入的重点之一就是保障监测事权上收工作。 队伍建设一直是环境监测的软肋，在环保部的积极争取和推动下，环境监测机构编制标准已列为中央编办今年优先推进的项目，计划年内制定出台关于环境监测机构编制标准化建设的意见，对监测机构的属性、各级监测机构职能、人员编制和管理等做出明确规定。 此外，今年上半年，环保部编制完成《国家环境监测“十三五”规划基本思路》，明确了“十三五”环境监测发展的指导思想、主要目标、重点任务和重大举措，并印发了《关于推进环境监测服务社会化的指导意见》，在吉林省等7个省市开展试点工作。 全国338个地级及以上城市共设1436个空气质量监测点位，比原定目标提前1年实现了全国全覆盖； 为提前谋划配合“土十条”的出台，上半年，环保部组织启动了国家土壤环境质量监测国控点位布设工作，截至目前，已有辽宁、江苏、浙江等10个省份完成了点位布设工作。据了解，此项工作年底前将完成，与之相配合的，是逐步完善的土壤环境监测与评价技术体系。 卫星遥感、无人机等先进技术的应用，为监测工作提供了强大的支撑。据了解，今年，环保部将大力推进两颗大气环境监测卫星以及两颗16米分辨率环境卫星后续星的立项与研制。 针对上述情况，一方面，环保部迅速组织开展对全国1436个国控环境空气质量监测站的专项检查，目前已经完成24个省区市的自查自纠和24个省区市、64个城市约200余个空气自动站的交叉检查，有效促进了环境监测数据质量的改善。 另一方面，为从制度层面保障环境监测数据真实准确，依法查处环境监测数据弄虚作假行为，环保部组织编写了《环境监测数据弄虚作假行为处理办法》及其配套的技术判定细则，对环境监测数据造假的行为进行严格约束。今年年底前，此办法及其配套办法将正式出台。 环保部环境监测司有关负责人表示，环境监测事权全部上收国家后，能够进一步强化国家环境监测质量管理能力，通过委托具有良好信誉的环境监测机构或第三方机构运行管理，从根本上避免监测数据受到考核评比等行政干扰。
精准发力 一抓到底——全国第二次大督查瞄准106项催办事项督促重大政策落地见效_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电 今年5月下旬至6月中旬，国务院部署开展了对重大政策措施落实情况的第二次大督查。针对督查中发现的工作进度慢、落实不到位等问题，按照统一部署，国务院办公厅督查室发出49件催办通知，督促29个省（区、市）、20个部门，对106项工作加快落实进度。精准发力，一抓到底，再次彰显本届政府“言必信、行必果”的坚定决心。

从推动财政资金的统筹使用，到加快铁路、农村公路和重大水利工程等建设甚至到某项目的具体进度，从落实放宽公积金使用政策到提高民航正点率，催办内容重点突出，针对性强，既有稳增长的宏观视野，也有惠民生的浓浓情怀。

催办绝不是发文件、走过场，而是有明确的时间要求和具体措施。通知要求，有关地区和部门“明确专人负责、切实采取有效措施，加大力度、加快进度做好工作，确保催办事项尽快落实到位”、“国务院办公厅督查室将对工作进展情况进行随机抽查”。

通过大督查，准确抓住在落实重大政策措施中的痛点、阻点，是国务院督查组求真务实的结果。

为确保督查出实效，督查组采取了听取汇报、查阅资料、座谈交流、抽查暗访等方式进行实地检查，并深入基层、深入企业、深入群众，广泛听民意，防止“蜻蜓点水”。督查形式也进行了创新，在中国政府网专门开设“督查进行时”意见箱，面向全社会直接征询对稳增长政策和简政放权等改革举措落实情况的意见和建议，让广大民众与国务院直接“对话”，提高督查的针对性。

我国经济虽有企稳向好势头，但下行压力仍然较大，还需要把一系列稳增长政策措施的作用充分释放出来。哪些项目进展缓慢？哪些改革措施没有落实到位？根据督查中发现的问题，催办工作对症下药。

“《政府工作报告》提出今年铁路投资要保持在8000亿元以上，新投产里程8000公里以上。要加大与有关部门和地方的统筹协调力度，加快项目投融资和建设进步，确保按期完成‘两个8000以上’的目标。”

既定项目要马上动工，已有资金要尽快到位，项目储备要超前谋划……催办事项中，既有重视当前的具体部署，也有谋划长远的改革举措。

一项项督办事项，以稳增长为出发点，有利于增加有效需求，巩固经济企稳向好的发展势头。

督查是为了督促政策的落实，而政策落实的真正目的是惠及百姓和民生。

党中央、国务院始终把改善民生作为工作的出发点和落脚点。这一导向在此次催办事项中非常突出。

“有的省市出台的政策对公积金提取要求还没有简化到位，部分地区公积金贷款手续仍较复杂，贷款额度难以达到上限。要进一步加强对各地区工作的指导、协调和督促检查。”

“截至2015年6月，有的地方棚户区改造开工率为40．7％，与全国平均工作进度相比偏低。要加快工作进度。”

从加快棚户区改造到养老中心建设，从放宽公积金使用到关注困难群体，党中央、国务院关注的，正是攸关百姓切身利益的身边事。

李克强总理多次强调，民之疾苦，国之要事，要着力用改革的办法，更多发挥市场机制作用，扩大教育、卫生、文化等领域基本公共服务供给，加大棚户区和城乡危房改造投入，增加公共产品和服务供给，有效弥补发展“短板”，努力在改善民生中培育经济增长新动力，对冲经济下行压力，并为长远发展打牢基础。

民生问题拖沓不得。着力解决社会广泛关注、人民群众有迫切需求的问题，协调推进经济社会持续健康发展，才能取得人民满意、实实在在的效果。（记者 李延霞、赵晓辉、齐中熙、杜宇、刘羊旸）
四川鼓励社会资本投资七大领域_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都８月４日电（记者 杨迪）四川省出台鼓励社会投资的政策，将生态环保、农业水利、市政设施、交通、能源设施、信息和民用空间设施、社会事业等七大重点领域向社会资本“敞开怀抱”，充分激发市场主体活力和发展潜力。 ４日公布的《四川省人民政府关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的实施意见》，明确向社会资本开放上述七大领域、２０余个小类。同时，实施意见还提出创新机制，建立森林资源资产收储制度，推行环境污染第三方治理等；加大支持，落实民办教育、医疗机构、养老机构用电、用水、用气、用热价格优惠政策；强化引导，采用ＰＰＰ（政府与社会资本合作）等模式，加大政府投资的引导带动作用。
建立公共资源交易平台需有“破”有“立”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7月31日的国务院常务会议上，李克强总理为整合建立统一的公共资源交易平台画出“路线图”：“我们要把各项公共资源逐步都纳入到统一的平台上，实现‘平台之外无交易’。这既可以降低交易成本，也能消除寻租行为，推动行政权力‘阳光化’，用制度遏制腐败。” 当天的会议决定整合建立统一的公共资源交易平台，以管理创新促进资源配置更加高效透明。 会议认为，打造规范统一的共享共用公共资源交易平台，推动资源交易的“阳光”化运行、市场化配置、合理化定价、在线化操作，是深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革，创新事中事后监管，建设现代市场体系的重大举措，对于提高政府管理水平和效率，防止权力寻租和滋生腐败，促进创业创新与公共资源的便捷有效对接，具有重要意义。 由于我国的特殊国情，公共资源交易在整个市场交易中占有相当的份额，其巨大的资金量早已引起广泛关注，然而家底不清、多头管理、收益流向不明确这些问题却普遍存在多年，各地公共资源犹如被蒙上一层神秘面纱，老百姓看不见也摸不着。如何才能让公共资源交易走到阳光下？如何才能有效地构筑起制度反腐“高墙”？ 权力还给市场，交易会更阳光。国务院常务会议决定，在不增加企业和群众负担的前提下，整合分散设立的工程建设项目招投标、土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、政府采购等公共资源交易市场。2016年6月底前，地方各级政府基本完成整合工作，2017年6月底前，在全国范围形成规则统一、公开透明、服务高效、监督规范的公共资源交易平台体系。 一是整合平台层级。设区的市级以上政府要建立本地区统一的公共资源交易平台，县级政府不再新设，已设的转为市级分支机构。鼓励建立跨行政辖区的区域性交易平台。 二是整合交易服务信息系统，打破信息壁垒，实现开放共享。各省级政府要按照国家标准和规范，建立全辖区统一、覆盖市县的电子公共服务系统；鼓励市场竞争，不得限制市场主体依法建设运营的电子交易系统接入。 三是整合场所资源。充分利用现有各类交易场所，严禁新建楼堂馆所。探索通过政府购买服务等方式，使用由社会力量建设并符合标准要求的场所。减少不必要的评标、评审。 四是完善交易规则。清理各地公共资源交易规定，坚决纠正违法违规设置审批、变相审批、干预交易主体自主权等内容。有关部门要抓紧制定全国统一的公共资源交易平台管理办法和交易规则等，各省级政府要制定本地区平台服务管理细则。 五是强化监管。依法公开交易公告、项目审核、成交履约、行政处罚等信息，对市场主体登记注册等信息实现交换共享，不得要求重复登记、备案和验证。打击违法违规行为。用高效“阳光”的公共资源交易平台更好服务经济升级、促进社会公正。 自2010年年底公共资源交易市场改革在全国推行以来，截至2014年，我国已建成集中的公共资源交易市场1203个。目前，公共资源交易市场发展已经到了一个新阶段，如安徽、江西、河北、湖北等省份的实践均积累了丰富经验，经济、社会和政治效益明显。但总体上看，公共资源交易市场仍然存在思维定式、部门阻挠或推诿、改革推进力度不够、交易覆盖面不广、交易中介管理不到位、交易主体不规范、监督不统一等问题。 因此，建立统一规范的公共资源交易中心，需要有“破”有“立”，也就是分为整合和建立两个方面。我们注意到，此次国务院常务会议的具体部署也是围绕着“整合”、“完善”、“强化”等词汇展开。 在整合中建立，在建立中整合。整合，是围绕公共资源交易平台进行资源的整合，打造公开透明、资源共享的信息化、规范的平台。上文也提到，此前，我国公共资源交易市场改革取得了一定成效，但总的来说，这种公共资源交易平台的整合还处于较低水平，还只是初级阶段的物理整合。结果是各地公共资源交易平台的资源整合不彻底，更多地突出对场所的整合，缺乏对公共资源交易平台运行机制进行整合，各地基本未涉及公共资源交易体制机制。因此，目前来看，不同类型的交易依然独立存在和封闭运行，权利和利益的链接时隐时现，人为干预、暗箱操作时有发生。 这种旧体制下不同地区、不同部门和行业的分散交易弊端必须“破”。包括打破交易规则不统一，市场分割，交易市场定位不清，监管体制不顺，存在以权谋私、权钱交易等现象。例如我国现有公共资源交易市场包括县级市场、市（地）级市场和省级市场，其中又以县级市场数量居多。按照此次会议部署：“县级政府不再新设，已设的转为市级分支机构”。根据这项改革内容，利益和义务要进行重新整合，同时也要打破部门的壁垒。 李克强要求，整合工作要先在地方搞好“试验田”，从中发现问题、总结经验，并逐步向全国推广，形成规则统一、公开透明、服务高效、监督规范的公共资源交易平台体系。 另一方面，实现公平、阳光、透明的交易必须“立”，这是理顺整合各种关系前提下的再建立，不是简单的机构改革、机构撤并。建立公共资源交易平台是一个过程，不是简单地建立一个机构，而是法制、体制、机制和资源、手段等全方位的整合、优化，要站在建设统一开放、竞争有序的市场体系高度来进行布局。 按照国务院常务会议的具体部署，首先，建立统一规范的公共资源交易平台就是建立统一规范、互联互通的公共资源交易的“市场”，而非建立统一的公共资源交易的“市场主体”（交易中介机构）。其次，从全国的层次来看，这个交易平台应是连结全国各地各种公共资源交易的电子化交易系统。因此，从整体上看，统一规范的公共资源平台实质上是将各个分散的有形交易场所通过互联网连结在一起的电子交易网络系统。从欧盟等西方发达国家和地区的经验看，统一市场的形成均是通过建设电子化无形交易平台来推动，而并非建立大一统的交易场所，强制进场交易。 对此，李克强说：“我们整合建立公共资源交易平台，主要靠电子信息整合，也借鉴了发达国家一些成熟的经验。在推动实施过程中，各部门、各地方要确保严循规则，不得‘走样’。” 会议最后还提到完善交易规则、强化监管。除了先进的信息技术手段，还需要用更加科学的制度以及更高水平的监管，打造出全新的交易平台，最大限度地发挥市场在资源配置中的决定性作用，使公共资源交易更加规范、阳光。（朱菲娜）
收益平庸人气难聚 卸下“人气王”光环的宝宝们路在何方？_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海8月4日电（记者 王原）作为金融创新标杆的宝宝类产品，大红大紫了一阵儿后，如今卸下了理财市场“人气王”的光环。刚刚公布的数据显示，6月份宝宝类产品平均收益率为3．89％，首次跌破4％，有的宝宝收益甚至跌破3％；宝宝产品占三分之一的货币基金，规模也较一季度末下降0．25％。收益规模双双缩水，步履维艰的宝宝们路将在何方？ 2013年6月，第一个“宝宝”余额宝上线，据天弘基金数据显示，2013年11月，余额宝在问世5个多月后规模迅速突破1000亿元，开户数超过2900万户，成为国内规模最大的、首只突破千亿元的基金。 然而，仅仅风光了一年多，进入2015年，“宝宝”们的收益率与市场规模逐月缩水，双双遭遇“滑铁卢”。根据基金业协会的最新数据显示，至6月底，全市场包括宝宝产品在内的191只货币基金总规模比5月底下降超过千亿元。 从记者采访了解的情况看，目前市场各宝宝产品的规模均出现不同程度的下降。华夏财富宝二季度末规模为487亿元，比一季度末下降58亿元，相比去年一季度末的821亿元规模更是下降了40％；汇添富全额宝净资产规模也从今年一季度的110亿元下降到二季度末的106亿元，当前7日年化收益率已经跌破4％，徘徊在3．5％左右水平。 作为宝宝类产品标杆的余额宝近三个月来规模也缩水近一千亿元。截至目前，余额宝的年化收益率为3．26％。天弘基金相关负责人表示，这个收益率与一年定期存款利率2％差距已接近，倒挂现象在逐渐缩小。在前一阵股市火热的情况下，余额宝作为用户消费和理财的底层账户，随着市场变化出现小幅波动，也属于正常现象。 宝宝初始时，收益率倒挂现象普遍存在。2013年6月底，余额宝刚问世一个月就以连续一周超过6％的年化收益率吸引了大量用户，最高时甚至达到7％以上。到今年1月，只有微信理财通挂钩的华夏财富宝货币实现了超过6％的收益，其余宝宝类产品的收益均在5％左右。此时的银行一年期定存基准利率还在3．75％水平。随时申赎的宝宝类产品收益远超一年期银行定存。 “那时的宝宝类货币基金一直是基金公司冲管理规模的‘神器’。”上海证券基金分析师王学磊表示，但是今年随着分级基金横空出世，市场热点转移，各大基金公司开始纷纷追逐这类管理费收入更高，渠道营销成本更低的热点产品。宝宝产品的生存环境大不如前了。 “其实，从去年底开始，股市行情向好，对固定收益类产品的资金分流相当大。”上海一家资产管理公司产品经理说，不光宝宝类产品，包括P2P网贷、银行理财产品都不那么受到投资人关注了。 “经历过4％、5％高收益率的投资者虽然现在对2％、3％的收益不感兴趣，但对于现金资产不够银行理财门槛的个人投资者，以及股市波动需要找临时避风港的投资者，宝宝类产品还是有一定市场需求的。”深圳某基金公司相关人士表示。 此外，利率环境对货币基金的发展也至关重要。例如，“美国的Paypal货币基金随着超低利率等宏观金融环境原因，收益率也从2000年5％以上的峰值降至2011年的0．1％，最终也没避免关闭命运。”王学磊表示，宝宝类产品是利率市场化过程中的过渡产品，中国的宝宝产品会否重复美国Paypal货币基金消失的命运？即使不重复，也不会再有远高于一年定存利息那样“倒挂”的超高收益了。 宝宝类产品会销声匿迹吗？专家认为要生存要发展，转型是宝宝们的必由之路。 “未来的宝宝类产品一定要比拼功能性和便利性，完善现金管理工具的属性，而不是再拼收益率了。”上海某基金公司产品经理表示，货币基金由于投资于短期债券、央行票据、银行存单、同业存款等短期货币工具，因而各家的收益率水平大同小异，所以只能通过增加便捷性、安全性、应用场景等来培养用户黏性延续生命力。 天弘基金相关负责人表示，余额宝上线以来就在不断拓展各种生活场景和消费功能，从余额宝还信用卡到定期转入转出，从零元购机到余额宝买车，又到余额宝买房等，只有通过持续创新才能成为2亿用户消费、理财离不开的便利工具。 虽然近期一些宝宝们收益率纷纷破3％，但是市场上依旧有表现优异的宝宝，截至6月30日，兴全添利宝近一年来业绩在100多只同类货币基金中排名第七。添利宝基金经理张睿表示，“总体来说，一是得益于资产配置节奏的把握，二是在流动性和收益之间的平衡。”此外对个人客户实现了T＋0赎回，单日赎回上限提高到3000万元，陆续开发的信用卡还款、同名转账、份额直购理财产品等诸多功能也显著提升了用户体验，丰富了应用场景。 展望后市，张睿认为，短期来看，由于货币政策的原因，宝宝类产品的收益走低是大势所趋，在此背景下，建议投资者配置收益率和流动性平衡的宝类产品作为现金管理工具来获得稳定收益。
湖南探索“四跟四走”精准扶贫新路_滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙８月４日电（记者 李丹）记者４日从湖南省扶贫办获悉，近３年来，湖南累计减少贫困人口３７６万，２０１４年全面小康实现程度为８８％，探索出“四跟四走”精准扶贫等独具特色的扶贫模式。

据介绍，近年来，湖南在扶贫开发实践中探索积累了许多成功经验：坚持精准施策，对贫困对象实行一家一户一本台账、一个脱贫计划、一套帮扶措施，推动水、电、路、气、房、环境改善“六到户”；在产业扶持上，探索“资金跟着贫困对象走、贫困对象跟着能人走、能人和贫困对象跟着产业项目走、产业项目跟着市场走”的“四跟四走”新路子；重点区域上以武陵山、罗霄山片区为重点，突出把湘西自治州作为扶贫攻坚主战场；助学就业上，实施雨露计划和“一家一”助学就业工程；考核导向上，防止以平均数掩盖大多数等。

一些贫困县探索出的特色扶贫模式正在推广。今年４月，芷江侗族自治县启动贫困户二轮精准识别，并总结推广了“五评法”，即一评住房条件，二评生产资料，三评劳动能力，四评教育程度，五评健康状况。每项２０分累计达到６０分视为脱贫，８０分则视为稳定脱贫，不再列入帮扶对象，这种模式被基层干部评价为“让真贫的一户不少，不贫的一户也不能多”。
新华时评：别让漫游费给区域协同发展添堵_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月４日电（记者 萧海川、吴振东）近日有媒体报道了“京津冀地区有望近期取消移动通讯长途漫游费”的消息，让常年奔波在这一地区的人们心里一喜。虽然消息尚未得到政府部门正式确认，但从社交媒体上网民踊跃点赞来看，公众对这一举措充满期待和认同。

自从跨入移动通讯时代，国内长途漫游费就备受质疑，即便资费有所调整，也如同隔靴搔痒，修修补补收效甚微。在京津高铁将两城穿梭时间缩短为约半个小时的背景下，“取消漫游费”早应破题，并推动后续改革举措落地生根。此类民生热点问题，理应成为全面深化改革惠民利民的发力点。

国内漫游费是我国运营商历史上内部区域分割的产物，如此“固步自封”的制度设计，早已与人口迁徙、商旅往来日益频繁的通讯需求相脱节。这在京津冀地区表现得尤为突出。有网友调侃，住在京冀交界处，“晚上翻身，一不小心就掏了漫游费”。更有通讯业专家表示，国内漫游费的技术成本早已微乎其微。可面对每年数额不菲的漫游费，运营商缺乏放弃既得利益的内在动力。

公众呼声侧耳可闻，制度症结显而易见，所需要的就是敢于打破瓶瓶罐罐深化改革的魄力。国务院发布的《关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》明确指出，要“加快提升移动通信网络服务能力，促进网间互联互通，大幅提高网络访问速率，有效降低网络资费”，从中不难看出革除行业积弊、破除利益藩篱的坚定决心。

对京津冀协同发展战略而言，取消长途漫游费更具有特殊的意义，不但会让消费者有“获得感”，还会彰显区域协同发展的决心，为今后啃下更多硬骨头增添胆气。

长期以来，消费者对流量不清零、取消国内漫游费的期盼一再落空，根本上是行业竞争不到位导致的店大欺客。全面深化改革就是要抽丝剥茧，一个个解决像漫游费之类长期固化的民生“痛点”，不断积累信心、汇聚共识、打开局面。未来，相关部门还应继续坚持电信资费市场化原则和方向，不断完善市场管理电信资费的手段和方式，推动企业积极研究用户需求，进一步降低全国的资费水平，不能再让漫游费给区域协同发展添堵了。
福州市城市总体规划获国务院批复_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月４日电 据中国政府网４日消息，福建省福州市城市总体规划日前已获国务院批复同意。国务院要求合理控制城市规模，统筹城乡发展，到２０２０年，福州中心城区城市常住人口控制在４１０万人以内，城市建设用地控制在３７８平方公里以内。

福州市是福建省省会、海峡西岸经济区中心城市之一，国家历史文化名城、滨江滨海生态园林城市。根据批复，福州市要提高新型城镇化质量和水平，不断增强城市综合实力和可持续发展能力，完善公共服务设施和城市功能，逐步把福州市建设成为经济繁荣、社会和谐、生态良好、特色鲜明的现代化城市。

国务院还要求福州市重视城乡区域统筹发展：在《总体规划》确定的４７９２平方公里城市规划区范围内，实行城乡统一规划管理；加强城中村和城乡结合部整治和改造，城镇基础设施、公共服务设施的建设应当统筹考虑为周边农村服务。要根据市域内不同地区的条件，重点发展县城和基础条件好、发展潜力大的重点镇、中心村，优化村镇布局，促进农业产业化和农村现代化。
有效投资的助推器——简政放权新观察之二 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
新华社北京8月4日电（记者 安蓓）投资是经济增长的“三驾马车”之一。在当前我国经济面临较大下行压力的背景下，投资对“稳增长”发挥着关键性作用。

本届政府成立以来，简政放权不断向纵深推进，极大地激发了市场活力，成为“有效投资”的助推器。

只有将投资的选择权更多交给市场，才能避免重复建设和产能过剩，形成符合市场需求的有效投资，对经济社会发展发挥持续性支撑作用。

国家发改委基础产业司巡视员李国勇认为，去年城市轨道交通行业高速发展，主要缘于城镇化步伐加快，但相关行政审批制度改革释放投资动力也是重要原因。

2013年和2014年，我国连续两次修订政府核准的投资项目目录，将大量投资项目核准事项取消核准改为备案，或下放地方政府核准，使需报中央层面核准的项目数量减少了约76％，充分激发了市场活力，调动了地方积极性。

与此同时，我国彻底改革外商投资和境外投资项目管理制度，由原来的一律实行核准制改为原则上实行备案制，外商投资项目实行备案管理的超过95％。在境外投资领域，除涉及敏感国家和地区、敏感行业的项目外，其他项目一律取消核准改为备案管理并实现网上办理。

许多企业反映，尽管国家下放了不少审批权，但投资项目仍然存在前置审批环节多、手续繁、时间长、效率低的问题。

据了解，目前已彻底取消银行贷款承诺、电网接入意见、铁路专用线接轨意见等属于企业经营自主权范围的18项前置手续。对有关部门负责的前置审批及其中介服务事项的清理确认工作已经完成，拟将项目核准的前置条件由原来的30多项减少为“两项半”，也就是只保留“选址意见书、用地预审意见以及极少数重特大项目的环评审批文件”作为核准前置条件，其他审批事项一律与核准并联办理。在相关修法工作完成后，新型投资项目核准制度就将实施。

今年5月，我国公布了社会资本参与重大水利工程建设运营第一批12个试点项目。明确相关部门和地方对试点项目开辟绿色通道，优先审查审批；鼓励支持金融机构提供融资、保险等金融服务；创新项目产品定价机制，供水价格原则上由市场形成等方式，吸引社会资本进入。

国家重大工程具有全局性、战略性、基础性影响，是促投资稳增长的“牛鼻子”。但要确保重大工程的投资推进力度，让中央投资发挥“四两拨千斤”的作用，尤须简政放权向深入推进，以改革破除体制机制障碍。

国家有关部门初步梳理后发现，重大工程项目开工前的报建手续约有20多项。对此，水利部研究拟将7项审批事项，按照资源开发利用与管理、防洪安全与工程影响、生态环境保护与治理3类做进一步简化整合。住房城乡建设部、国土资源部也正在对多项报建手续研究提出清理意见。

在简政放权推动下，重大工程建设的稳投资效应日益凸显。截至今年上半年，去年推出的7大类重大工程包已开工228个项目，累计完成投资3．3万亿元。尽管上半年全国固定资产投资同比增长11．4％，但基础设施投资同比增长19．1％，增速比前5个月提高1个百分点。

国家发改委政研室副主任赵辰昕说，为确保国家重大工程顺利推进，国家发改委将创新支持方式，充分发挥政府资金引导作用，带动更多社会资本特别是民间资本参与工程建设；完善政策环境，积极推动相关领域体制机制改革；切实加快重大工程组织实施，加强信息公开和事中事后监管。

今年上半年，重庆两江新区累计签约重点招商引资项目270个，投资总额高达1532亿元。高投资的背后，是地方政府以改革破解机制障碍、优化服务的努力。

北京现代汽车重庆基地于去年12月30日完成项目签约，总投资额77．5亿元。为实现项目尽快开工，重庆两江新区管委会以最快速度推进环评公示、土地招拍挂、项目核准、工程招标等关键结点工作。其中，两江新区规划分局的审查办理时限由规定的10天缩短至1天。这一项目已于6月23日开工，预计将于2016年第四季度投产。

在取消和下放审批权的同时，政府投资管理方式向加强监管和优化服务转变，以便利投资创业、规范市场秩序。

建立纵横联动的审批监管机制是投资审批改革的重要内容，即运用互联网和大数据技术，建设投资项目在线审批监管平台，横向联通发展改革、城乡规划、国土资源、环境保护等部门，纵向贯通从中央到地方各级政府，推进网上受理、办理、监管“一条龙”服务，做到全透明、可核查，让信息多跑路、群众少跑腿。

据了解，经过6月份的调试运行，中央层面“横向联通”平台已于7月1日试运行，目前已有16个部门接入，实现在线申报、平台赋码、信息共享。年底前，该平台将进一步与地方“纵向贯通”，并尽可能提前1至2个月试运行。“这将使部门审批效率大大提高，对各个部门能否按照时限要求履职形成有效监督，并进一步提高透明度。”国家发改委副主任张勇说。
吉林省今年向基层充实2900名特岗教师_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春8月4日电（记者 李双溪）记者从吉林省教育厅召开的推进教育均衡会上获悉，今年吉林省将有38个县市区接受教育部的教育均衡验收。为了加强农村地区的教师资源，今年录入的2900名特岗教师将充实到基层学校工作，政府会在补贴、评职、评优等方面给予倾斜。

吉林省要求，今年特岗计划涉及的2900名教师，必须全部充实到基层，重点向农村薄弱地区和学校倾斜，9月开学之前，要全部派遣到位。对薄弱学校的校长和教师，在补贴、评职、评优等方面，给予政策倾斜。
原广东中旅（集团）有限公司董事长王万年接受调查_人事信息_新闻_中国政府网

广东珠海：“小指数”成为撬动平安建设“大杠杆”_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州8月4日电（记者 邹伟、詹奕嘉）今年上半年，警情总数同比下降11．1％，抢劫案件下降23．7％，盗窃案件下降14％……作为我国全面深化公安改革首批4个试点城市之一，广东省珠海市近期通过创建“平安指数”，将之作为平安建设指挥决策“数据库”、安全系数“晴雨表”和综合治理“指挥棒”，成为撬动社会平安建设的“大杠杆”。

记者在《珠海特区报》《珠江晚报》等当地媒体上看到，珠海市7大区24个镇街每天对社会公布“平安指数”，其内容包括违法犯罪警情指数（占60％）、消防安全指数（占20％）、交通安全指数（占20％）等。

“我们通过多方面实测、听取专家意见后，确定这三个与民众生活密切、有直接影响的项目，其数据均由市公安局警用平台自动采集。”珠海市公安局警令部副主任、市平安办副主任陈永解释说。

推出“平安指数”后，珠海市平安办还配套出台一个以各区、镇街党委政府为主体和各相关职能部门共同参与，集研判、预警、督办、问责、考核于一体的“平安指数”工作机制。

“如果预警结果多次超过正常值浮动20％的范围，镇街相关负责人会被市领导约谈。”珠海市综治办副主任姜铁均说，这是以倒逼机制让评价对象产生压力、增强工作动力，投入更多精力及资源推进平安建设，同时公安机关会对该区域进行专项打击和防范。

前山派出所所长郑宇华举例说，今年上半年，派出所反映翠微村存在治安和消防隐患后，街道办划拨300多万元用于消防隐患整治和安装路灯、视频监控系统，并聘请20名专业保安用于该村的巡控和综合整治工作，使翠微村的治安状况有所改善。

“‘平安指数’的公布是市民对城市平安状况知情权的体现。”珠海市启雅幼儿园副园长唐雪梅说：“如果某个区域诈骗、抢劫等案件较多，‘平安指数’会有提醒，这能帮助市民提前预判风险，选择更安全的出行时间。”

珠海市副市长、公安局局长张强告诉记者，“平安指数”发布8个月来，当初设想的“及时预警、督促整改”等目标已初步实现，而且过去单一由政法部门牵头且难以推进的工作，如今在党委政府层面获得统筹协调、归口负责、整体推动，形成以镇街为单元，不断自我发现问题、开展整改、评测成效的社会综合治理新模式。

中山大学政治与公共事务管理学院副院长岳经纶评价说，社会平安有序、人民安居乐业，是检验法治建设和社会治理最有效的标准。珠海结合自身发展实际，创新发布“平安指数”，体现了现代社会治理的理念，对其他地区平安建设具有借鉴意义。
全国公共资源交易平台整合确定时间表_政策法规解读_政策_中国政府网
各地错综复杂的公共资源交易平台整合有了时间表。

会议决定，在不增加企业和群众负担的前提下，整合分散设立的工程建设项目招投标、土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、政府采购等公共资源交易市场，2016年6月底前，地方各级政府基本完成整合工作，2017年6月底前，在全国范围形成规则统一、公开透明、服务高效、监督规范的公共资源交易平台体系。

“建立统一的公共资源交易平台，有利于解决公共资源交易不公开、不公平、不公正的问题”，中国人民大学商法研究所所长刘俊海指出，“还可以避免国有资产流失，促进企业的公平竞争，谁行贿谁拿标的潜规则会越来越少。”

国务院常务会议认为，打造规范统一、共享共用的公共资源交易平台，推动资源交易的阳光化运行、市场化配置、合理化定价、在线化操作，是深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革，创新事中事后监管，建设现代市场体系的重大举措，对于提高政府管理水平和效率，防止权力寻租和滋生腐败，促进创业创新与公共资源的便捷有效对接，具有重要意义。

会议决定，整合平台层级，设区的市级以上政府要建立本地区统一的公共资源交易平台，县级政府不再新设，已设的转为市级分支机构。鼓励建立跨行政辖区的区域性交易平台。

同时整合交易服务信息系统，打破信息壁垒，实现开放共享。各省级政府要按照国家标准和规范，建立全辖区统一、覆盖市县的电子公共服务系统；鼓励市场竞争，不得限制市场主体依法建设运营的电子交易系统接入。

21世纪经济报道记者获悉，目前各地建设的各类资源交易平台非常之多，每个县市都有土地交易中心，涉及到数千家，至于政府采购、工程招投标等平台，在不同的省市也有存在。

北京通金所资产管理有限公司总经理朱岗旗认为，目前各地都有土地交易市场，主要进行土地招拍挂交易，产权交易市场也涉及到土地交易。未来在市级以上政府建立统一的公共资源交易平台很有必要，可以避免各地资源市场的混乱，“关键是政策要尽快落地”，他说。

“交易所应该市场化、公开化和透明化，具有独立性，政府建立交易所，但交易所不应变为当地政府的财政工具”，他说。

针对如何建立统一的公共资源交易平台，国务院常务会议指出，要整合场所资源，充分利用现有各类交易场所，严禁新建楼堂馆所。探索通过政府购买服务等方式，使用由社会力量建设并符合标准要求的场所，减少不必要的评标、评审。

会议还指出，要完善交易规则。清理各地公共资源交易规定，坚决纠正违法违规设置审批、变相审批、干预交易主体自主权等内容。有关部门要抓紧制定全国统一的公共资源交易平台管理办法和交易规则等，各省级政府要制定本地区平台服务管理细则。

另外，也要强化监管。依法公开交易公告、项目审核、成交履约、行政处罚等信息，对市场主体登记注册等信息实现交换共享，不得要求重复登记、备案和验证。打击违法违规行为。用高效“阳光”的公共资源交易平台更好服务经济升级、促进社会公正。

他预计，下一步政策层面应该会出台一些更详细的公共资源交易制度，以此为基础，各地结合本地的情况细化。

“关键是怎样把中央的顶层设计在本地区落地，要解决落地、实施、贯彻的问题，而不是另外再搞一套”，他说，“凡是跟公共资源交易有关的部门，都应该在顶层设计的方案之内，制定出路线图和时间表。”

北京大学数字中国研究院副院长曹和平则指出，未来全国整合建立统一的公共资源交易平台，需要同一套规范、同一套方法论思考，过去各个交易所在交易方式上各有优势，现在可以将各自的方法在平台上公布，看哪种方式更利于披露信息，哪种交易更利于发现价格，最后朝着最优方法来做。（定军 叶丽丽 代振莹 陈海银）
退耕还林使宁夏森林覆盖率由8.4％提高到13.8％_滚动_新闻_中国政府网
新华社银川8月4日电（记者 赵倩）记者从宁夏回族自治区林业厅了解到，宁夏第一轮退耕还林共完成营造林1305.5万亩，森林覆盖率由2000年的8.4％提高到目前的13.8％。在带来生态环境明显改善的同时，也使退耕区农民收入稳步增加。

据了解，宁夏自2000年实施第一轮退耕还林工程，工程覆盖21个县（市、区）及农垦系统，共完成营造林1305.5万亩，中央累计兑现全区退耕还林补助资金106.16亿元，惠及153万退耕农民。

来自宁夏林业厅数据显示，退耕还林工程实施以来，全区森林覆盖率由2000年的8.4％提高到目前的13.8％；全区水土流失治理程度接近40％，每年减少流入黄河泥沙4000万吨；荒漠化和沙化土地总面积分别减少349.5万亩和38.1万亩。

退耕还林工程已成为宁夏最大的直补惠农项目，其补助款成为退耕区农户一项稳定的收入来源。据统计，中央累计兑现退耕农户政策补助资金75.21亿元，全区退耕农户人均退耕还林面积3.1亩，退耕农民人均享受政策补助4916元。此外，在实施退耕还林工作中，各地积极探索退耕还林后续产业发展模式，目前特色经济林已成为退耕区农民增收和区域经济发展的重要产业。

根据《宁夏新一轮退耕还林还草工程实施方案（2015－2020年）》，新一轮退耕还林还草任务全部安排在南部山区和中部干旱带，总退耕面积163.06万亩。
中国应对欧盟贸易保护的能力不断增强_滚动_新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔8月3日电（记者 赵小娜）中欧建交40年来，贸易额不断上升，中国目前是欧盟第二大贸易伙伴。但近年来，在经济低迷的环境下，欧盟有贸易保护主义抬头的趋势，限制中国产品进口的案件增加。中国方面则在积极应对，在政府层面加强与欧盟的协调和沟通；企业法律意识和维权能力也不断提升，逐渐能娴熟运用法律武器和贸易规则维护自身权益。 目前全球范围内针对中国的贸易保护措施颇为常见。据世界贸易组织（WTO）统计，从1995年WTO成立之日起至2014年底，“中国制造”遭遇反倾销调查1052起，反补贴调查90起，分别占同期总数的22％和24％。 在针对中国的反倾销和反补贴调查案件中，欧盟是主要的发起方之一：反倾销立案119起，仅次于印度和美国；反补贴立案9起，随美国、加拿大和澳大利亚之后，位列第4。据中国驻欧盟使团经济商务参赞处的统计，欧盟对华贸易救济调查近3年来数量保持在每年7起左右，并呈现出一些新的特点。 首先，欧盟对华贸易救济涉及高科技产品案件数量呈增加态势。据欧委会《中国－欧盟经济与贸易关系》报告，贸易摩擦最频繁的五大行业为化工业、轻工业、冶金工业、机械工业和电子工业。并且，涉华贸易纠纷金额日益增大。以光伏“双反”（反倾销和反补贴）案为例，涉案金额高达210亿欧元。 再次，制裁措施的全球影响明显增大。2014年欧盟对中国冷轧不锈钢发起反倾销和反补贴调查，并于今年3月宣布采取临时反倾销措施。随后，印尼、马来西亚纷纷跟随发起类似反倾销调查，而美国、韩国等国家也可能跟进。 金融危机和欧洲债务危机以来，欧盟各国经济低迷、复苏乏力，贸易保护有抬头趋势。长期处理欧盟涉华贸易纠纷案件的海华永泰律师事务所高级合伙人余盛兴说，在全球化浪潮中，欧盟部分产业的国际竞争力不断下降，例如意大利皮鞋产业大多停留在小作坊阶段，无法同规模化生产的大企业竞争。 而与此同时，随着中国产业升级和技术进步，中国产品与欧盟产品的竞争加剧。余盛兴举例说，在目前正在调查的取向硅钢案中，虽然欧盟指责中国进口产品倾销或享受政府补贴，但真正原因是产业技术革新后，变压器产业更多采用高磁感取向硅钢，而欧洲相关产业仍在生产传统产品。 欧盟对华贸易保护措施抬头的另一个重要原因是中国的市场经济地位问题。按照中国加入WTO时签署的协议，到2016年12月，欧盟应承认中国的市场经济地位。对此，很多欧洲产业和企业抱着“最后捞一票”的想法，在中国“非市场经济地位”问题上大做文章，甚至呼吁欧盟在明年底后继续不承认中国的市场经济地位。 随着欧盟针对中国的贸易救济措施案件数量和涉案金额持续增加，中国政府和企业也在逐渐适应和积极应对，建立了商务部、地方商务主管部门、商业协会及应诉企业“四体联动”的应对机制。比起以前“被动挨打”的局面，可谓大有改观。 中国商务部等主管部门积极组织应对并加大交涉力度，一定程度上遏制了欧盟对华发起贸易救济调查的势头。在中欧领导人积极推动下，旷日持久的中欧太阳能光伏产业贸易纠纷得到妥善解决。我国各产业商会和协会的协调作用也在不断加强。余盛兴建议，相关部门应该鼓励和推动企业自发和自愿组成临时特别团体，以应对国际贸易纠纷。 中国企业的维权意识也明显在提高。中国企业越来越认识到，应诉是一种必要的“投资”。在海华永泰律师事务所处理的案件中，广东一家企业在欧盟对华塑料袋反倾销案中应诉，赢得了较低税率。 德国贸易咨询公司IDA位于布鲁塞尔办公室的负责人托马斯·莱希特表示，虽然目前中国企业在欧盟应诉后胜诉的案例并不多，但积极应诉将为中国企业的合法经营和销售活动争取到更多“发言权”。随着中国法律和企业界对欧盟贸易规则的了解不断深入，预期未来胜诉的案例会越来越多。 中国驻欧盟的商务官员杨利军表示，中国将与欧盟进一步加强沟通协作，共同反对贸易保护主义；中欧产业间需加强对话与合作，争取通过业界协商解决有关纠纷；中国出口企业也要进一步规范出口行为，防止集中低价出口，恶意竞争。中方应敦促欧方遵守世贸义务，及早承认中国市场经济地位，避免中国企业遭受不公对待。
整合公共资源交易平台 推动交易“阳光化”运行_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
核心观点：建设规范统一的共享共用公共资源交易平台，其目的就是为人民群众服务，让老百姓少跑腿。在推进这项改革的过程中，一定要避免增加百姓和市场主体的负担。

工程建设项目招投标、土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、政府采购等公共资源作为国家财富，事关广大人民群众的切身利益，是全社会普遍关注的热点问题。

近年来，虽然公共资源交易平台在全国已经形成基本模式，但是还缺乏规则统一和共用共享的公共资源交易平台。同时，在公共资源市场上出现了行为不规范、管办不分、信用缺失等现象，导致监管部门多、行政成本高、公开透明差、具体操作乱等问题频发。

基于此，国务院常务会议决定整合分散设立的工程建设项目招投标、土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、政府采购等公共资源交易市场，以管理创新促进资源配置高效透明。总理在国务院常务会议上要求，整合工作要先在地方搞好“试验田”，从中发现问题、总结经验，并逐步向全国推广，形成规则统一、公开透明、服务高效、监督规范的公共资源交易平台体系。

公共资源交易，涉及很多政府职能部门，如城市道路运营许可，城市公共设施，水资源、国有土地资源交易等的管理，分别归属于市政、建委、水务、交通等多个政府部门。一旦建成统一的共享共用公共资源交易平台，将会把原来各部门的操作中心统一到公共资源交易平台上来，实现人财物的集中管理。更重要的是，这将把交易规则、信息发布、交易模式、信用记录以及交易当事人等各工作事项和要素统一在一个平台上运行。

显而易见，这将会推动资源交易的“阳光化”运行、市场化配置、合理化定价、在线化操作，也将会推进简政放权、放管结合、优化服务改革，创新事中事后监管，建设现代市场体系。而对于提高政府管理水平和效率，防止权力寻租和滋生腐败，促进创业创新与公共资源的便捷有效对接，这一平台的建设也具有重大意义。

推进这项改革的过程中，一定要避免增加百姓和市场主体的负担。建设规范统一的共享共用公共资源交易平台，其目的就是为人民群众服务，让老百姓少跑腿。因此，政府要积极履行自己应尽的职责，这样才能真正为社会公众提供更好的服务。（丁西鲁）
江苏：深化推进“三证合一”激发市场内生活力_滚动_新闻_中国政府网
新华社南京８月４日电（记者 凌军辉）“以前更换营业执照要跑多个部门，一家家审批、盖章，少说也要半个月，现在只要到一个窗口，填一张表格，３天就可以拿证，真方便。”苏宁云商集团工作人员黄文杰近日在江苏省政务服务大厅的“三证合一”窗口，对公司新企业登记的快速便捷竖起大拇指。

“企业登记提速源于商事改革加速。”江苏省政府办公厅政务公开办主任张旻介绍，自去年底正式启动“三证合一”改革以来，江苏注重顶层设计、分工协作、高效有序、上下联动，实现了从量变到质变的跃升，实现统一受理窗口、统一登记表格、统一数据标准和统一办理平台“四个统一”。

长期以来，机构代码不统一，注册一家企业必须获得工商注册号、组织机构代码、税务登记证号，在办理其他相关审批备案手续时还将有一系列的新号码生成，一些部门还要为编码收费。

“‘万码奔腾’抬高企业各种显性和隐性成本，而且各部门信息不互通，影响行政效能。”江苏省工商局注册分局局长戴海峰介绍，江苏在推进“三证合一”改革中，通过建立企业注册登记并联审批平台，建立跨部门、统一标准的信息共享平台，实现“证照联动监管”，杜绝监管死角。

实施“三证合一”登记制度需要各部门共同联动，资源整合是改革成败的关键。要真正实现跨市场、跨地域、跨部门并有机衔接的信息共享平台，就要打通各部门之间的数据库。记者采访中发现，一些地方以工商部门牵头推进“三证合一”改革，往往不彻底，“煮夹生饭”；而以政府牵头推进改革，则力度大，见实效。

以江苏“三证合一”协调推进工作小组为例，常务副省长担任组长，两个副省长担任副组长，３个省政府秘书长和７个省有关部门负责人担任成员，负责指导和督查，下设办公室抽调相关部门业务骨干具体协调落实。

“从实际效果看，建立由政府主导、部门参与的协调推进工作机制，对确保全省‘三证合一’登记制度改革实施发挥了有力的组织保障作用。”张旻说。

江苏省标准化研究院副院长章学周介绍，为解决各部门标准不统一、数据难共享的问题，江苏在改革中专门成立技术组，通过改造升级，实现全省企业注册登记并联审批平台与部门系统的全数据共享。平台预留了“一照一码”接口，在国家实施统一社会信用代码制度后可快速完成目标。

６月１日起，改造升级后的全省企业注册登记并联审批平台正式上线运行，打破了登记层级的空间限制，实现省、市、县、乡“一张网、一个平台”登记。截至７月２０日，江苏共发放“三证合一”营业执照１．３万余份，发照数量领跑全国。

张旻介绍，江苏还研究制定“三证合一”数据采集、流程环节的规范和标准，将改革中好的做法经验固化下来，实现共同使用、重复使用。

“‘三证合一’破除不同市场主体之间的‘信息孤岛’，将极大促进社会诚信体系建设。”江苏省地税局征管和科技发展处副处长杨元说，商事制度改革从短期看，将提高行政效率和管理水平，长远来看，还将促进建立公开透明的社会信用体系，缓解小微企业贷款难等问题，不断释放出更多改革红利。
国家体育总局排球运动管理中心主任潘志琛接受调查_人事信息_新闻_中国政府网

环保部通报上半年全国环境质量状况——​“十二五”减排总任务有望超额完成_滚动_新闻_中国政府网
在环境保护部刚刚通报的今年上半年全国环境质量状况“成绩单”上，一连串数字让人欣喜：74个重点城市空气质量达标天数比例平均为68.0%，同比提高6.9个百分点；898个集中式饮用水水源地中，地表饮用水水源地558个，534个达标，占95.7%；地下饮用水水源地340个，296个达标，占87.1%。

与此同时，还有一些数据让人忧心：今年1至6月，考核PM10的21个省份中有10个省份PM10浓度不降反升；非重点区域省份大气治理工作进展相对缓慢；2014年度，京津冀地区仅北京完成年度散煤清洁化治理任务；秸秆禁烧工作仍面临着重重困难……

两组数据折射出环境治理的现实：在中央生态文明建设的决策与部署下，以改善环境质量为核心的污染防治工作取得初步成效。面对巨大的减排压力、严峻的环境治理形势，污染防治工作依然任重道远。

从减排计划完成的情况看，经环保部总量司初步测算，2015年1至6月，全国化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放总量分别比去年同期下降2%、2%、3%、6%以上，今年的减排任务和“十二五”总任务有望超额完成。

总量减排对于有效遏制环境质量恶化功不可没。数据的背后是各地环境基础设施建设不断推进，是各地以环保为抓手淘汰落后产能、促进经济发展转型和结构调整。目前，公众感受到的环境质量与公布的数据仍然有差距，将总量减排工作与环境质量改善有机结合，防止出现“两张皮”，是今后总量控制工作的方向。

业内人士认为污染物总量控制范围还不够。“十一五”总量控制的污染物是2项，“十二五”是4项，这是国家当时具备的能力所限。而对大气影响比较大的烟尘、粉尘、挥发性有机物等污染物，目前还没有纳入总量控制范围。在水污染防治方面，控制了COD、氨氮，但是总磷、总氮等相关污染物还没有纳入进去。要想进一步改善环境质量，这些污染物的控制尚待加强。

6月，仍有少数地方和企业在总量减排中存在突出问题。环保部公开对秦皇岛等4市及中国化工集团等两家企业集团进行环评限批，对25家企业给予挂牌督办、追缴二氧化硫和氮氧化物排污费、扣减环保电价款等相应处罚。

今年下半年，环保部将建立全国及重点区域水污染防治协作机制，与各省份签订水污染防治目标责任书，制定“水十条”实施情况考核办法及实施细则。此外，环境保护“十三五”规划蓝图正在抓紧制定。

目前，环保部已起草完成了“十三五”主要污染物总量减排思路方案，初步提出了以环境质量改善为主线，实施环境质量和污染排放总量双控、协同控制，实施分区域、分行业差别化总量控制要求，加强污染物排放浓度、速率、总量的时空精细化减排管理的总体思路。其中纳入国家约束性指标的主要污染物和削减比例等内容，已作为“十三五”环保规划主要目标指标建设的内容报送相关部门。

据悉，在保留现有4项主要污染物的基础上，“十三五”环保规划有望将更多的污染物纳入国家约束性减排指标。同时，还将选择1至2个流域开展总氮、总磷总量控制试点。（记者 曹红艳）
“少林危机”需要正面回应_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
日前，自称“少林寺弟子释正义”的举报者，连续抛出“猛料”，将少林寺方丈释永信再次推上舆论的风口浪尖。风暴眼中的释永信，容色温然，但回应果决：“这次要做一个了断，我一定会给社会各界人士、方方面面一个交代。” “释正义”何许人也，尚难猜测。但可确定，哪怕“释正义”与释永信确有私人恩怨，这起纷纷扰扰的公共事件，显然已不再是两个人的对决。当事人释永信是有着较大影响力的“公众人物”，更有较为特殊的身份符号，这决定了他有接受公众监督甚至挑剔的义务，也决定了这起公共事件无法“内部消化”。 千百年来的累积沉淀，赋予少林寺独特的文化内涵。早在2010年8月，包括少林寺常住院、塔林和初祖庵在内的8处11项古建筑，就已成功入选世界文化遗产。这不仅是荣耀，更是责任。每个与少林寺有关的人士，都有责任善待文化遗产，使少林寺既免于物质层面的破坏，也免于过度商业化的裹挟，更免于精神层面的创伤，真正成为“山水养生，武术健体，禅音净心”之地。于此而言，公正调查释永信事件，是快速止损的不二途径。 “日出嵩山坳，晨钟惊飞鸟”。30余年前，一部电影，使少林寺声名大噪，不仅激荡了年轻人的功夫梦，更成为当代中国的文化符号。少林二字，有着沉甸甸的分量。如今，少林寺早已走出国门，成为中国文化软实力的一个鲜亮载体。此次风波，也在海外引发质疑，有外媒评价：“中国武术发源地少林寺正陷入史上最大危机。”无论从修复世道人心，还是从消弭国际影响，这一公共事件都需要一个“了断”。 毋庸讳言，少林寺近些年来一直备受关注也饱受争议。这样的舆情背景，让此次举报风波更显复杂。有“抹黑”者，也有“洗白”派，但这些支持与反对的声音，在没有确定证据支撑的情况下，都难免有成见偏见。“了断”不是一刀两断，更不是各说各话，而是用铁的事实说话，用毫无断裂的逻辑论证，用经得起推敲的结论坐实或证伪。这就需要举报者拿出实证，也需要当事方逐一回应。只有这样，讨论才有基础，共识才有起点，“了断”才有可能。 世上难有净土，但真相只有一个。调查，是呈现真相的前提，更是法律发力的依据。与“门户”之见相伴生的，或有利益之争，使得迷雾难以立即被廓清，更可能牵扯出各种剪不断理还乱的问题。正因如此，我们需要多一些耐心，相关机构、部门的调查也需要方法更加科学、信息更加透明、立场更加公正。由谁组织调查团，如何进行相关取证，发现问题如何处理，没有问题如何应对，都不仅是技术问题、细节问题，而是关系到公共利益的全局性问题。
“禁幼儿独处”莫止于善_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，南京市政府法制办公布《南京市未成年人保护条例（草案）》，向社会公开征求意见。草案规定了父母或其他监护人不得实施的五种行为，其中“不得让未满六周岁或者基于生理原因需要特别照顾的未成年人独处”的条文，特别引人关注。

与看得见的家庭暴力相比，这种无意或恶意任孩子独处并置于危险境地的行为，因其隐形特征，处于事实上的法律边缘地带。不仅制度救济的力量难以介入，惩戒也陷入无法可依的尴尬。该条例对为人父母者的监护义务进行具体厘定，对未成年人合法权益给予更细致的保护，无疑值得肯定。

然而，徒法不足以自行。从条例内容看，一些具体的法律问题仍有待厘清，比如怎么界定“独处”？何谓“特别照顾”？未成年人保护是个精细活，除了释放法治的善意，还需要在立法之外做更多的加法，比如建立更加完善的社会保障体系。如此，合理的立法才有坚实的社会基础，才能为“我们的未来”提供可靠而有力的庇护。（高亚洲）
北京2022冬奥会将带来什么？_滚动_新闻_中国政府网
“BEIJING 2022”——7月31日，当这一组合出现在国际奥委会主席巴赫举起的纸页上时，国人无不心潮澎湃。人们开始以各种方式庆祝北京携手张家口获得2022年冬奥会的举办权。鸟巢外的巨型屏幕下，聚集的群众纷纷拍照留念；北京奥林匹克公园庆典广场上，大型联欢活动高潮迭起；张家口各条街道上，商家挂起国旗，市民更以欢庆传统节日的方式跳起舞蹈…… 欢欣鼓舞的背后其实是民众更多、更大的期待。经历过2008年北京奥运会后，中国人对奥运会的感受不再局限于“盛事在我家”的兴奋与自豪，还有“奥运”给予的切实回馈。如今，2008年北京奥运会的比赛场馆已成为人们日常锻炼的好去处，提速扩容后的公共交通也极大地方便了市民出行，北京因此更具国际都市魅力。 北京在向国际奥委会提交的《申办报告》中提到，北京申办冬奥会成功，可以带动3亿人参与到冰雪运动中。巴赫对此尤为欣赏，“北京为我们勾画了将冰雪运动推广至数亿人的前景”。他表示，中国政府已经注意到体育的教育功能和社会作用，借助冬奥会促进冰雪运动的普及，是国际奥委会最为赞赏之处。 “作为一个北京人，如果冬天不滑冰玩雪，生活该有多么寂寞”，老北京人滑冰的传统由来已久。对于上世纪六七十年代的年轻人来说，什刹海滑冰可是比当今“唱K”更为时尚的“秀场”。在电视剧《与青春有关的日子》中，年轻的姑娘、小伙儿们身穿将校呢大衣、头戴羊绒皮帽、系一条拉毛围脖，在什刹海冰场上较量冰技、追逐玩耍的场面，让人印象深刻。 2022年冬奥会申办成功，再一次点燃中国人的冰雪激情，京张两地尤为明显。家住张家口的刘小蕊有着很直接的感受，“5年前我在家乡开始学习滑雪，当时滑雪场数量少，前来滑雪的也多是当地人。然而，近些年，越来越多的大型新建滑雪场涌现出来，‘京’、‘鲁’等外地牌照的车辆也多了。” 位于长城边上的冰雪小城崇礼县，因申办冬奥会而吸引的游客数量与日俱增，连年创下纪录。据张家口申奥办提供的数据显示，2012年－2013年，崇礼县雪季接待滑雪人数101.6万人次；2013年－2014年则达到142.24万人次，同比增长40%；2014年－2015年雪季以来，崇礼共接待游客167万人次，同比增长17.4%。 北京奥运城市发展促进会副会长蒋效愚对本报表示：“冬奥会是实现‘全民健身’国家战略的良好契机，将大力推进我国冰雪运动的发展。” 对于如何借助办冬奥的东风“带动3亿人参与冰雪运动”，国家体育总局局长刘鹏表示，将以北京申办2022年冬奥会为助力，在7年左右的时间里，通过政府推动、政策拉动、规划策动、宣传鼓动等重要手段分步实施。“首要措施是大力加强冰场、雪场建设，从数量上满足人民群众冬季运动锻炼需求。” 目前，全国已建500多个滑雪场。民众参与度的提高也推动着冰雪运动的南移，越来越多的冰雪场在上海、广州、深圳等南方城市落地生根。例如，在上海，已有各类大大小小的冰场11片，社会化的俱乐部5家。 “可以看到，冬奥会传播积极、健康的生活方式，有助于增强民众体质，让人们更好地了解体育的核心价值，建设‘健康中国’。”首都体育学院奥林匹克研究中心主任裴东光在接受本报采访时表示，在经历过2008年北京奥运会的积淀后，我国民众更多地回归“人文奥运观”，对奥运会的追求也更加“以人为本”。 在中国滑雪协会副主席朱志强看来，推广冰雪运动的重中之重在于教育。要提高办赛以及冬季体育运动的水平，专业人才的培养是关键。他所在的哈尔滨体育学院就在本科课程上设置了冬季运动专业课。 无独有偶，去年，张家口专门组建了2所青少年业余冬季运动学校，成立了6支冰雪业余队，60个体育老师兼职对业余队约460个学生进行训练。北京青少年参与冰雪运动的热情也在空前迸发，目前仅中小学冰球队已经接近百支，2000多个小朋友在打冰球，去年年底举办的北京青少年冰球联赛也大受欢迎。 2015年1月6日，北京冬奥申委向国际奥委会递交《申办报告》，明确提出“三大理念”——以运动员为中心、可持续发展、节俭办赛。其中参与《申办报告》起草的专家表示，《申办报告》更多聚焦增加体育人口、拉动城市发展等内容，与国际奥委会倡导的举办奥运会对自身长期发展的影响与改变不谋而合，成为一大亮点。 让奥运会回到了城市与人民中间，正是此次冬奥会的理念之一。“举办冬奥会将加强京津冀地区‘水电热气路’等基础设施建设，推动三地道路网络的形成，增进互联互通。”蒋效愚表示，京津冀协同发展战略已上升为国家重大战略，交通一体化有望成为突破口之一。 目前，备受关注的京张高速铁路已开工建设，预计将于2019年完工，届时两座城市间的往来时间将由现在的3个多小时缩短为50分钟左右；北京新的国际机场预计也将于2019年投入使用。便捷的交通除了将更好地服务于世界各国运动员参加2022年冬奥会，也将为京张两地打造“一小时经济圈”，推动京津冀地区间优势互补，缩小城市发展差距提供契机。 对于张家口来说，自身生态环境良好，但也是河北省经济不发达地区，如今成功申办冬奥会将提供难得的发展良机；对于北京来说，建立“环首都经济圈”，可以转移出去一部分功能和人口，让拥堵的大城市“喘口气”。 奥运会对城市发展的带动作用巨大。2008年北京奥运会实行市场开发计划时，曾创造了12亿美元的国内市场开发收入。2022年冬奥会，其巨大的市场规模和增长潜力将带来更大的发展机遇。“以冰雪运动为突破口，将切实促进三地旅游经济繁荣，带动周边旅游业的发展。”蒋效愚指出，尤其是张家口市，在冰雪制造、场馆运营、休闲旅游等环节，将迎来前所未有的“黄金发展期”。 事实上，自2013年京张宣布联合申办冬奥会以来，张家口市便迎来新的发展热潮，正朝着新型生态产业城市、世界级冰雪运动中心和国际化的休闲旅游胜地的建设目标迈进。以雪上运动发达的崇礼县为例，这个常住人口仅有3万余人的县城把申奥和旅游结合起来，将生态资源优势发挥到最大，现已云集23家星级酒店、多家快捷酒店和各种档次的雪具店；而被各大雪场带火了的“农家乐”村庄也有望因此受益，成为升级版美丽乡村。 “过去很少有人知道崇礼县，但是自从北京、张家口联合申冬奥，张家口和崇礼县的知名度就越来越高，来滑雪的客人也越来越多。在2014年到2015年这个雪季，来万龙滑雪的客人数量大幅增长了80%。” 崇礼万龙滑雪场总经理于栋林兴奋地说。 “崇礼作为北京的‘后花园’，拥有巨大旅游资源优势。”裴东光对崇礼的未来作出展望，“7年后的崇礼将会发生翻天覆地的变化，不仅是滑雪爱好者的天堂，还将成为‘东方达沃斯’。” 数据显示，去年以来，张家口市签约2000万美元以上的项目有220多项。据初步估算，冬奥会可为当地带来3500亿元投资，增加20万个就业机会。分析人士指出，冬奥会将使得冰雪运动成为当地的特色产业，促进旅游观光休闲业及住宿、餐饮等相关产业链发展，因此带动的就业人数和市场同样十分可观。 近年来，“奥运蓝”、“APEC蓝”等新词的出现和流行，表现出民众对北京空气质量的热切关注和期盼。“在奥运会后，还能继续保持‘奥运蓝’，使其成为生活中的一种常态，才是一届绿色、祥和的奥运会。”裴东光对于2022年冬奥会同样充满期待。 “北京市一直高度重视污染治理，从1998年起连续采取200多项措施治理大气污染，空气质量得到了持续改善。”北京市市长、北京2022冬奥申委主席王安顺表示，2013年，北京实施为期5年的清洁空气行动计划，投入1300亿美元，对汽车排放、燃煤排放等影响空气质量的因素，采取84项具体措施，收到明显效果。 越来越多的人开始见证北京城市环境的改善。“前几年的时候，北京的雾霾天来了就赖着不走，一连好几天都是雾蒙蒙的。这两年几乎没再出现过这种情况，最多也就两天吧，霾就散干净了。”市民张言勋说。 改善空气质量需要北京周边省区市联手行动，此次京张联手举办冬奥会，能更好地形成优势互补。业内人士认为，张家口市的自然条件得天独厚，低纬度、高海拔、温度适宜、空气质量优良，这是成功申办冬奥会的有利条件。冬奥会将形成强大的推动力，帮助京津冀治理环境污染、提升空气质量。 “生态环境保护，是京津冀协同发展三个率先的突破口之一。”北京市环保局局长陈添说，中央明确提出建设“生态修复和环境改善示范区”，以此作为京津冀协同发展的定位之一，说明要实现宜居目标，现状亟待改善，就是要统筹好经济发展、资源开发与环境保护的关系，优化布局，加强污染防治和修复生态系统。 目前，京津冀三地已签订大气污染防治合作协议，今年，北京市将投入4.6亿元支持河北省的廊坊市、保定市的大气治理。天津也将投入4亿元支持唐山、沧州的大气污染治理工作。 “我们的政府已经向国际社会做出承诺，到2022年，北京PM2.5指标将在2012年的基础上降低45%左右。2008年北京奥运会超额完成了绿色奥运承诺。在京张两地及周边城市的共同努力下，我们有信心，也有能力做到‘言必信，行必果’。”蒋效愚说。 2022年冬奥会的举办，并不会成为行动的终点。王安顺表示，北京市正在研究制定2018—2022年清洁空气行动计划，继续加大大气污染防治力度，标准更高、措施更严、工作力度更大，北京及周边各省区市将进一步建立完善联防联控联治联动机制。
大病保险新规 带来哪些改变？_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，得了大病，国家出手！2日，国办正式印发全面实施城乡居民大病保险意见。意见要求，2015年底前，大病保险要覆盖所有城乡居民基本医保参保人群，支付比例要达到50%以上。到2017年，要建立起比较完善的大病保险制度，与医疗救助等制度紧密衔接，共同发挥托底保障功能。 从2012年开始，我国31个省份已经开始了“大病保险”的试点工作，其中北京等16个省份已经全面推开，覆盖约7亿人口。三年来，大病保险制度在试点地区取得了明显成效，但仍面临着报销目录受限、筹资难、统筹层次低等诸多困难。国务院这次出台的这份意见，目的是对大病保险制度的核心原则进一步明确和重申，最关键的还是对于这一制度在具体实施过程中遇到的问题作出更加细致的规范和指导。 除了对报销比例和覆盖人群有所规定之外，意见还特别指出，大病保险业务的承办方，原则上通过政府招标选定商业保险机构来进行。而对于公众最关心的“大病”的界定标准，意见明确要按照医疗发生的费用来界定，比如一个普通的慢性病，一次性费用不会太高，但一年累计的费用就很高了。像儿童白血病、先天性心脏病等，这些病种今后都将属于大病保险的范畴。 大病保险新规实施，将会带来哪些改变？中国社科院世界社会保障中心主任郑秉文和对外经贸大学保险法与社会保障法研究中心主任王国军对此进行了相关分析与解读。 经济之声：这次出台的大病保险实施意见中，明确了覆盖人群大幅扩大，而保险比例要求达到50%以上，为什么选择这样的比例？50%的报销率对于老百姓来说意味着什么？ 郑秉文：这对老百姓来说意味着相当大的补偿。据2014年的数据显示，城镇居民的人均可支配收入是28000块钱，而农村居民只有15000块钱，这样的收入水平相对于大病的支出来说，显然是杯水车薪，所以国家根据这样的收入水平，界定了一个报销的最低比例限制，打破了很多传统的规定，例如规定病种，或规定一次报销花费多少等。此次的新规规定报销完全取决于支付的费用，如果在第一次基本医疗保险报销之后，自费的部分还是非常多，国家就会利用大病保险的方式给予第二次补偿，极大的减轻了广大城乡居民因病返贫或因病致贫的比率。 经济之声：目前我国基本医疗保险的报销率是怎么来计算的？以北京市为例，北京城镇居民基本医疗保险参保人员“起付金额”以上、5万元（含）以内的费用，由大病保险资金报销50%；超过5万元的费用，由大病保险资金报销60%。那么大病医保报销之后，基本医保还会报销吗？两者加在一起的报销比例将会达到多少？ 经济之声：有人担心，如果有了大病医保，今后医保的缴费率会上升，是不是会出现这样的情况？ 郑秉文：此次出台的办法明确规定，城镇居民参保的缴费率不变，因为这一部分资金一部分来自于个人缴费，2/3则来自于财政补贴，这部分筹资方面的问题还是由财政来解决，个人缴费是非常少的，极大的减轻了个人的负担。 经济之声：意见中还明确了“大病”的界定标准，要按照医疗发生的费用来界定。为什么要这样来界定？根据这样的标准，老百姓能得到怎样的实惠？ 王国军：这给老百姓带来的好处很多，例如对于一些慢性病来说，可能每次报销的数额不多，但是长年累月积累的费用较多，所以按病种报销的方法很不公平，也不能保障老百姓的需求。 经济之声：有专家认为，大病救治过程中，目录外用药花费比例更高，成为拉低实际报销比例的重要因素。也有网友说，大病的大头是进口药，进口药和器械不在报销名录里。这个问题怎么解决？ 王国军：这正是大病保险的好处，因为在城镇居民还有新农合的基本医疗保险当中确实有一个药品目录，一些进口药或者是器械的费用是不包括在里面的。不过，这些费用也正在逐渐被划为基本医疗保险的范围之内，每年可能都会在变动，而且变动的比较快。另一方面，城镇居民大病保险恰恰是包括一些药品目录之外的费用，比如器械以及非常规用药超过一定比例，都是可以报销的。 经济之声：意见还指出，大病保险业务的承办方，原则上通过政府招标选定商业保险机构来进行。为什么选择这种方式？有何利弊？ 王国军：这恰恰符合了我国社会发展的思路。十八届三中全会以后，政府和市场之间的关系发生了新的变化。政府开始向商业保险公司，向市场购买服务。因为商业保险的效率较高，报销的速度比较快，系统比较完善，人、财物的储备也比较充足，而且经验非常丰富。为了保证商业保险公司实现保本微利，政府还出台了一系列监管措施，特别是招标，都会按照流程严格进行。所以从目前的经营上来看，很多商业保险公司表面上是在亏本经营，但是实际上他们实现的价值远远超过了预期。这些商业保险公司通过大病保险扩大了客户群，搜集到了更多的信息，也扩充了客户群，是有利于未来的长远发展的。（记者 李硕）
我国年底前将实现通电人口全覆盖_滚动_新闻_中国政府网
今年《政府工作报告》提出，力争让最后20多万无电人口都能用上电。据介绍，目前，新疆、四川、西藏、甘肃、内蒙古的无电人口通电任务已经完成，仅剩青海最后3.98万无电人口。

记者从近日召开的解决最后无电人口用电问题工作协调会上了解到，青海省剩下的3.98万无电人口分布在玉树和果洛高海拔地区，自然条件恶劣，人口分散，工程任务艰巨。

国家能源局副局长刘琦对解决无电人口用电问题提出要求：一是尽快落实工程配套资金，及时拨付给建设单位；二是加快工程设计和施工准备，提高工作效率，切实保障设备和材料供应；三是精心组织项目实施，确保按时完成电网工程建设任务，对电网延伸暂时难以到达的地区及时发放户用光伏临时供电；四是青海省政府建立协调推进领导小组，玉树、果洛州政府密切配合，全力协调推进工程建设；五是加强督促检查，建立按周报告制度，加强全过程监管，确保达到电力普遍服务标准。
2015年后发展议程政府间谈判会议各方达成一致_滚动_新闻_中国政府网
2015年后发展议程政府间谈判会议2日在纽约联合国总部举行全会，各方就2015年后发展议程最终文件达成一致。该文件将由联合国大会提交今年9月举行的联合国发展峰会正式通过。

这份文件题为“变革我们的世界——2030年可持续发展议程”，为未来15年国际发展合作指明了方向，规划了蓝图。文件强调把消除贫穷作为新发展议程的首要目标，其核心是可持续发展的经济、社会和环境一体化。

中国常驻联合国副代表王民大使表示，中方期待联合国发展峰会顺利通过2015年后发展议程，推动国际社会进一步聚焦发展议题，为发展中国家的发展和世界的共同繁荣创造更好的国际环境。（记者 殷淼）
在广袤大地追寻精神原乡_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
唯有贴近生活、贴近心灵、贴近大地，既追求“有意思”更追求“有意义”，文化产品才能在产生经济效益的同时，收获更大的社会效益 没有华丽的舞美，没有闪亮的明星，没有劲爆的话题。夏天热热闹闹的“综艺季”里，这个节目并没有太高的知名度。但是，凡用心看过者，却莫不为之感动、为之沉思——这是安徽卫视一档农民赛歌节目，名叫《中国农民歌会》。 49岁的甘肃农妇带来自家产的梨，开嗓却是新潮“说唱”；草原上的环保宣传员身着节日盛装，一曲《鸿雁》意境悠远苍茫；安徽菜贩穿着解放鞋上台，意大利语《今夜无人入睡》震惊四座……虽然音色仍有不完美、技巧还可再磨练，但他们的歌声没有无病呻吟、鲜少浮夸煽情，那种质朴刚健的审美、阳光向上的气质，颇为打动人心。 在各种以恶搞为能事、把无聊当有趣的节目泛滥之时，这样接地气的歌会，打破了“明星叙事”，走出了“创意危机”，给农民这个庞大的群体代言，让他们因热爱而欢唱、为生活而放歌。这个用白桦、麦穗装点的舞台启示我们，唯有贴近生活、贴近心灵、贴近大地，既追求“有意思”更追求“有意义”，文化产品才能在产生经济效益的同时，收获更大的社会效益。 歌之咏之，以慰所思。无论对于田野乡村里的守候者，还是对于高楼大厦间的奋斗者，唱歌都是一种心灵慰藉。正如参加《中国农民歌会》的“城市蜘蛛人”陈彦宏所说，唱歌能让他克服悬在高楼外的恐惧，感觉未来充满希望。也正因为饱含深情与渴望，简陋工棚中的《春天里》让人感受到更强的震撼力；而舞台上农民歌手的演绎，也让歌曲有了更丰富的内涵。“人民需要文艺，文艺需要人民”，《中国农民歌会》用饱满的好声音，诠释着这样的辩证法。 然而，节目毕竟是节目，能站上这个舞台的，也是从各地精心海选而来。现实中的农村，可能并不是那么“诗如海、歌如潮”。人民日报“今日谈”栏目征文中，对农村文化断层就多有反映：文化站“铁将军”把门，农民除了麻将桌无处可去，留守儿童和老人整日坐在电视机旁……当越来越多农民踏上开往城市的列车，大地深处的精神脉动日渐式微，“看得见乡愁”已是奢侈，更何况看不见的文化乡愁？不能让乡土文化的凋敝，成为中国现代化进程中让人痛心的一笔。 对于乡村的重视，绝非简单的“怀乡病”，更非造作的“情怀党”，而是植根于对文化本源的追问。《中国农民歌会》的歌手们来自五湖四海，庙西村、沈屯村、朝阳坪村、小塘村、伊车嘎善乡……这些地方，我们可能没听过更没去过，却又如此似曾相识。田野之中、大山之间、草原之内、碧波之上，祖祖辈辈歌哭于斯、生老于斯，把心灵和种子一起埋进地里，经历了千百年播种与收获的轮回。如果有“集体无意识”，这广袤的大地就应该是亿万中国人记忆开始的地方，有着超越个人的情感与体验，孕育了现代中国无法割舍的精神原乡。 俄罗斯诗人叶赛宁曾写道，“去找故乡吧，没有故乡就没有诗人。”而离开了土地，又谈何歌唱？延安时期，文艺工作者的发掘与再造，让陕北民歌走向新生，更形成了紧贴大地、服务大众的文艺品格。中国发展的列车一往无前，从时间的角度打量，我们每个人都是把故土装进行囊的远行者。可是，没有故园，何来远方？晨昏之间，需要有劳作的歌声；山水之间，需要有琅琅的书声。如果根脉不再绵延、薪火难以相传，那我们不过是在漂泊和流浪而已。在坚守与变化之间，如何培厚时代的心灵沃土？在传统与现代之间，如何激发蓬勃的民间活力？一档电视选秀节目，正是在这个意义上，提出了文化建设者无法逃避的时代追问。 收看《中国农民歌会》，印象最深刻的，是歌手们在田野、在工地，在他们工作与生活的地方唱歌时的样子。“走在路上/放声歌唱/大风刮过山岗/上面是无边的天空”，这是歌唱的力量，也是大地和天空的力量。在这高天厚土之间，重新发现精神的原乡，我们或许才能抵达更远的远方。
银川：当“政务”遇上“智慧”_滚动_新闻_中国政府网
2013年，张爱军想开一家医疗器械公司，正好朋友也有此意，并已着手准备。谁知，朋友跑了8个月，手续愣是没办下来。“工商、税务、药监……部门之间来回跑，库房、办公室、员工全部晾在那里。”目睹了全过程的张爱军退缩了：“再等等看吧。” 2014年12月份，从媒体上听闻银川市成立行政审批服务局的消息，抱着试试看的态度，张爱军提交了申请，“三个月办不下来就算了。”让他想不到的是，仅仅15天，他的三类医疗器械公司证件就办了下来。 1个公章顶59个，听起来似乎不可能，可走进银川市民大厅，被束之高阁的59枚各个部门的公章，如今只供市民参观，取而代之的，是一枚公章。 2014年，银川市正式成立行政审批服务局，将教育、工信、司法、交通等26个部门的156大类行政审批事项，全部划转到该局的7个业务处室，直接实施职责范围内的行政审批。 谈及这次改革，全程参与了顶层设计的银川市行政审批服务局运行监管处处长马斌难掩兴奋：“这就像将所有的审批事项清零，然后再造。让职能部门放下权力的架子，做好监管的本分。”原来26个部门的审批权力、审批职责按照“编随事转，人随事走”的原则，连人带编带职责全部划转到行政审批服务局，实现了“一局一章管审批”。 在市领导的主推下，短短一年，行政审批服务局在市民大厅正式运行。走进大厅，仿佛走进了一个商业广场，市民讲堂、茶座、儿童乐园、书店……“颠覆你对市民大厅的想象，从这里，你能体会到从权力到服务的转变。”马斌笑言。 一分钟能干吗？在市民大厅窗口工作人员小艾看来，那不过是低头刷几下微信的时间，却摊上了大事，不仅被取消了当月“服务之星”和当年评优资格，还被扣了工资。 “服务态度是个大事。”马斌说。在市民大厅的监控室里，摄像头不是对着外面，而是对着里面，每位工作人员服务态度如何，办事效率怎样，一目了然。 不仅有外在监控，还有内部监督机制。申请人提交的要件以及审批流程全程公开。点开网上审批平台，一旦超过办理时限，便会进入电子监察系统进行处罚。 数据也能说明问题，划转的156项行政审批事项的办理时限由法定的4080个工作日减少到880个工作日，减幅达79%。 上下班打卡、审批不能迟不能拖、奖金绩效和服务挂钩……“不再是别人来求你，而是你去想办法服务别人，这才是真正从权力到服务的转变。”银川市行政审批服务局局长杨兆华认为。 想象一下，通过手机注册，身份证在线认证、视频抓取，足不出户，便能够实现网上申报，审批部门可以直接在线审批，少了来回的跑路，烦心的等待，是不是一件大快人心的事情？ 在杨兆华看来，这并非想象，而是银川市行政审批改革的目的，达到目的，必须让“政务插上智慧的‘翅膀’”。通过与中兴公司合作，银川市目前已经将各个部门之间的数据进行挖掘和整合，打造一个大数据平台。“只需要一个身份验证，你便可以调动所有数据，一个窗口提交，各委办厅局都能看到，相当于将电路中的串联变成了并联。”杨兆华形象地比喻。
汇聚筑梦的青春力量_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
习近平总书记在中央党的群团工作会议上要求，工会、共青团、妇联等群团组织切实保持和增强党的群团工作和群团组织的政治性、先进性、群众性。在给全国青联学联大会的贺信中，又重申了政治性、先进性、群众性的总要求。这一系列讲话，为开创青年工作新局面提供了遵循。 共青团作为党领导的先进青年的群众组织，是党的助手和后备军。这一定位从政治性、先进性、群众性三个维度概括了共青团的政治属性和组织属性。贯彻落实好总书记重要讲话精神，就要以增强政治性、先进性、群众性为总纲领，在具体工作中与党同心、与时俱进、与青年同甘苦共命运。 政治性是群团组织的灵魂，也是摆在青年工作第一位的根本要求。当前各类思潮和观念层出迭起，广大青年能不能保持“乱云飞渡仍从容”的政治定力，很大程度上取决于青年工作能不能牢牢把握政治性这条灵魂主线。共青团肩负着引导带领广大青年听党话、跟党走的政治任务，自觉坚持党的领导、始终与党同心同向，始终是共青团工作的重中之重。青年工作应围绕党的要求和青年需求设计，找准结合点和着力点，引导广大青年坚定不移做合格的社会主义接班人。 有先进性才有吸引力，先进性是青年工作的本质要求、精髓所在。保持和增强青年工作先进性，就要坚持与时俱进、改革创新，看清形势、适应趋势、发挥优势。要坚持问题导向，以改革创新精神来推动共青团建设，注重新经济新社会领域建团，发挥好共青团的党群枢纽作用和社会支柱作用。要解决好工作载体和手段跟不上形势要求和落后于广大青年需求的问题，为党吸引和凝聚更多青年。要适应互联网时代要求，重视运用新媒体手段，努力使思想内容与传播形式有机统一，真正使思想引导入脑入心。 青年是青年工作的主体和落脚点，也是青年工作的力量源泉，共青团离开了青年就不成其为共青团。尊重青年、依靠青年，就要以广大青年是否需要为考量，以广大青年满不满意、高不高兴检验工作。要坚持基层导向，重心下移到基层，资源整合到基层，力量灌注到基层。团干部应主动做“泥腿子”干部，多往基层跑，与青年尤其是普通青年交友，了解广大青年的疾苦与心声。 “我们是五月的花海，用青春拥抱时代；我们是初升的太阳，用生命点燃未来。”青年象征着未来，青年饱含着热情，青年健康成长、建功立业，才能成为名副其实的生力军。青年工作坚持自我革新、恪尽职守，不断以政治性、先进性、群众性回答时代命题、夯实青年基础，一定可以助力广大青年成为大有希望、大有作为的一代。（作者为共青团贵州省委副书记）
上海证券交易所加强异常交易监管_滚动_新闻_中国政府网
上海证券交易所今天对4个存在严重异常交易行为的证券账户采取了盘中暂停证券账户交易的监管措施，对5个存在异常交易行为的证券账户做出了口头警示。

上交所在日常监控中发现，相关当事人违反了《上海证券交易所证券异常交易实时监控细则》第八条的规定，为维护证券市场交易秩序，上交所立即对相关账户采取了盘中暂停证券账户交易的监管措施。

此外，上交所还对3个频繁申报撤单且金额较大的证券账户，以及2个大额申报卖出且影响证券交易价格或交易量的证券账户，进行了口头警示。
探访京津冀协同创新的“北京海淀－秦皇岛”样本_滚动_新闻_中国政府网
从“不愿来”到“不愿走”

 ——探访京津冀协同创新的“北京海淀－秦皇岛”样本 新华社北京８月４日电（记者 陈新洲、李峥巍）一个是全国科技创新资源最为密集的区域，一个是拥有产业基础的沿海开放港口，一年来，以协同创新为纽带，北京海淀区与河北秦皇岛对接了５０多个科技创新项目，促成一批创新企业开拓京冀两地新空间。 对于科技企业而言，两地协同创新不仅是市场的扩展，也是人才、服务、创新生态的延伸，更是创新理念的转变——从最初人才不愿意来，到如今人才不愿意走。就此，记者探究京津冀协同创新的“海淀－秦皇岛”样本。 “最初，在北京海淀中关村的人才不愿意过来，现在却不愿意回去，我还要劝他们回北京。”在秦皇岛恒业世纪的新厂房里，公司常务副总经理颜虎生说着从北京海淀到秦皇岛发展半年来的变化。 去年１２月，从事消防应急产品研发的海淀高科技企业恒业世纪，把约两成的生产研发环节拓展到秦皇岛。 占地４０亩的新厂房计划建设７条生产线，公司３７个人中有５个人是从北京过来的。“公司现在北京承担主力研发，秦皇岛负责创新链上的装配。” “我们在这儿更接近客户，节约成本。”而让颜虎生更确信“来对了”的是人才对当地环境的评价：当地政策、物价、住房、教育、交通都“很给力”。 而在中科百捷副总经理杜华明看来，两地“创新链”的打通则更有吸引力。“中科院的能效管理创新成果可以在秦皇岛转化落地，这儿有政策、资金、孵化环境，公司还买了两千多平方米的新办公室，我们计划等成果更好地‘落地’后，推向新三板。” 创新成果需要更广阔的市场，千方科技副总经理贺经鹏对此深有感触。“我们出租车、公共交通信息技术研发成果诞生在海淀，秦皇岛则给成果提供了重要的市场。” 贺经鹏说，两地政策支持下，秦皇岛３６２９辆出租车将免费安装信息系统，实现一键报警、灵活调度等。未来，公司将在此建设研发中心、产业园，并建设北方片数据中心…… 一年多来，已经有５０多位类似的企业“选手”，依托中关村海淀园秦皇岛分园的灵活机制，向协同创新的目标全力冲刺。 调查发现，一年来，北京海淀与河北秦皇岛推动协同创新实现关键的“三级跳”：从零散的“市场对接”，到创新链、产业链的“平台对接”，再到“生态培育”，实现协同创新。 中关村科技园区海淀园管委会副主任孟涵说，２０１３年起，园区内不少创新企业开始了京津冀区域内的产业转移与对接。“那时候，企业的探索很急迫，却又是零散无序的。于是两地政府开始了以园区为载体的产业对接探索。” “然而，完全靠产业转移，很难形成协同创新。”孟涵说，关键是要给产业链、创新链打造完善的平台。 “可光有企业、产业对接还是不够，创新企业落户其他区域，往往面临一堆问题，难免会有水土不服。”北京海淀漫游世纪科技孵化器总经理关耀渠说，创新创业离不开一系列的配套服务，这就需要“把中关村搬过来”。 现在，海淀的漫游世纪孵化器模式也落地秦皇岛，一个3万平方米空间的科技创业孵化器“ｅ谷创想空间”正加紧装修，迎接创业者。 “感觉这里和在海淀中关村一样，渐渐也开始拥有创业氛围、生态。”抢先入驻的创业者魏炳林如是说。他曾在海淀创业，如今，他在秦皇岛二次创业。 “生态”正带动当地创新创业升温。“这１７家企业中，有６家是北京企业的子公司，或北京创业者二次创业，但更多的是当地诞生的小微企业、新创公司。”关耀渠说。 然而，推动产业结构、资源禀赋、人才储备尚存差异的两地实现协同创新绝非易事，这背后是，北京海淀与秦皇岛在不断探索制度创新。 “协同创新关键在人才，海淀园探索双方人员派驻、挂职机制，不是形式，而是要真正推动两地协同。”孟涵介绍，目前，秦皇岛已委派２名同志常驻海淀园协助工作，海淀园管委会也将委派１人挂任秦皇岛开发区管委会副主任，推动具体工作。 “然而，不能回避的是，无论是市场开放、产业对接还是生态培育，双方都刚刚起步，还面临着很多思维、制度上的摩擦与碰撞，真正意义上的协同创新还有很长的路要走。”孟涵说。 在孟涵看来，真正的协同创新是全方位的，是有技术转移、市场衔接等各个链条的协作，也会诞生共同创新成果。 事实上，两地的先行先试已经为正在到来的京津冀区域协同发展、协同创新做出积极探索。“通过合作，让各方思考如何抓住协同创新的历史机遇，谋求新的发展。”秦皇岛经济技术开发区管委会主任胡英杰说。
“云上贵州”好处不只一点点_滚动_新闻_中国政府网
从信息共享到数据应用，从节约成本到提升效率

 “云上贵州” 好处不只一点点 7月的一天，通过“云上贵州”工业云平台，贵州航天电器股份有限公司发布了一则铝合金采购需求。 接下来的几天，多家铝合金供应商纷纷应声而来，进行业务对接。最终，航天电器货比三家，以实惠的价格从重庆一家公司完成了采购。 以前公司进行采购，工作人员得去对方公司上门对接，一家家跑下来，耗时费力还不一定能成功。“‘云上贵州’平台就像是为企业打造了扩音器，自然能实现一呼百应。”在公司首席信息官吴以华看来，正是得益于云平台，企业实现了最高效、最经济的管理运行。 涉及电子政务、工业、交通、环保、旅游、商务、食品安全等多个领域，细分41个应用系统，汇集26家单位门户网站及贵阳、遵义等5套办公系统，集聚40000千兆数据量……作为全国首个政府和企业数据汇聚的数据平台，由贵州省政府主导打造的“云上贵州”，实现了数据存储、共享开放和开发利用。 “只有政府主导，才有可能实现各部门数据资源整合共享。”贵州省副省长王江平介绍，去年起，贵州省以工业、交通、旅游、环保等7个部门为首批试点，开展数据集聚和云应用。部门不再自建数据中心，全部使用“云上贵州”平台所提供的存储和云计算服务。 大量有价值的数据掌握在政府手中，但此前的信息化建设各自为政，政府数据分散在不同的部门，形成一个个“信息孤岛”。“要在数据汇聚的基础上，建立共享开放的标准和机制，变数据孤岛为信息热岛。”在王江平看来，“云上贵州”最大的意义在于实现了数据的可共享可交换。 “数据不搬家，可用不可见。”贵州省经济和信息化委员会常务副主任马宁宇形象地解释数据共享原则。截至今年4月，政府部门间已交换数据超过5000千兆，涉及旅游、交通、食品安全等多个领域。 “云上贵州”系统首期建设，使用了384台物理服务器，虚拟了相当于2000个服务器的计算与存储能力。贵州省经济和信息化委员会主任李保芳介绍，“经测算，迁移的7个部门节约建设和运营费用52%。随着应用范围的扩大，这一比例还将提高。” 信息化建设成本节约的同时，带来的是效率的提升。“让数据多跑路，就是让百姓少跑路。”王江平说，通过“云上贵州”平台，政府各部门间实现了数据共享、业务协同，减少前置审批，强化事中、事后监管，使公共服务更加便捷、高效。 利用“电子政务云”，贵州省建起覆盖省、市、县、乡四级9.17万名机关工作人员的统一协同办公平台，52个部门进驻省政务服务中心办公，实行多部门网上项目联审联批，省直各部门在网上政务服务大厅服务事项办理时限平均压缩一半。 降低成本、提升效率的，还有云平台的另一大用户群——企业。去年5月，航天电器成为贵州省“工业云”首批上云企业。以往，航天电器有一个近20人的团队，专门负责企业信息化系统的维护和管理，每年仅系统建设费用就超过百万，后期的维护与管理每年又是上百万的投入。吴以华说，“现在，只需租赁设备和软件，再把信息化服务外包，省钱省力，很划算。” 贵州省交通运输厅宣教处处长康厚荣把云平台比成一个蓄水池，“每个部门都掌握一个水龙头，需要什么数据、需要多少数据只要调节阀门就能解决。”利用“云上贵州”平台，“智能交通云”实现了与公安、消防、医疗等部门的联动互通，通过联合执勤的方式，出警效率提升了1.5倍。 今年年初，蓉遵高速习水段一隧道发生塌方，交通部门通过对路过该路段车辆进行精细化排查，在最短时间内迅速准确锁定被掩埋车辆，为抢险救援工作的全面开展提供了科学精准的依据。 将部门数据迁上云端，对于政府部门来说，不仅仅是信息存储平台的更迭，更是工作习惯、思维习惯的改变。“要求政府部门开放数据，确实经过了很长时间的思想斗争。”王江平说，没有经验可以借鉴，没有模板可以参考，数据开放的每一步，都必须小心翼翼。 “考虑最多的还是安全问题，开放是好事，但把握不好就会造成无序。”作为“智能交通云”云长单位，交通运输厅也直言不讳。 同样存在担忧的还有企业。安排专人从云平台下载信息、更新资料，再将信息分门别类推送到不同部门，航天电器的这种做法看起来有些画蛇添足，但吴以华坚持认为这个把关环节必不可少，“作为军工背景的企业，安全保障是第一要义。” 在马宁宇看来，“价值是0，安全是1，没有安全，0再多也没有意义。” 如何筑牢安全网？“云上贵州”在平台建设上下功夫：云操作系统、服务器、中间件等主要软硬件，全部采用具有自主知识产权的国产产品，强化自主可控。此外，“云上贵州”与阿里、启明星辰等网络安全防控能力强的大公司合作，开发符合政府数据安全要求的云安全附加产品。 在基础设施配套完备的前提下，按照“谁拥有、谁定级”的原则，将每朵云的政府数据资源分类梳理，形成目录。按完全开放、有条件开放和暂不开放三级，将数据分为绿数据、灰数据和红数据。 尝到数据整合、共享互通的甜头，“云上贵州”系统加大了上云力度，将扩大“7+N”云工程建设覆盖面，新增至少10朵云，新增200个以上信息化应用系统。同时，平台将实施资源扩容，整合构建服务于大数据产业的人口、法人、空间地理信息、宏观经济、征信等5大共享基础数据库。 “到2018年，要实现省级部门主要应用系统和主要数据全部上云。”王江平说，到那时候，才是名副其实的“云上贵州”。 （记者 汪志球）
能上能下 优进劣退_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，中共中央办公厅印发了《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》。这一规定特别针对干部能上不能下这一老大难问题，尤其是怎样把那些没有大过、没有严重违纪违法行为，但在其位不谋其政、能力素质不适应的干部调整下来，作出了明确规范。此举在广大干部群众中引起广泛关注。 各地各部门按照中央要求和部署，在推进领导干部能上能下方面也进行了积极探索。 近日，中共中央办公厅印发了《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》。这一规定特别针对干部能上不能下这一老大难问题，尤其是怎样把那些没有大过、没有严重违纪违法行为，但在其位不谋其政、能力素质不适应的干部调整下来，作出了明确规范。此举在广大干部群众中引起广泛关注。 近年来，各地各部门按照中央要求和部署，在推进领导干部能上能下方面也进行了积极探索。现将浙江、安徽、贵州黔西南三地的探索集中刊发，以飨读者。 “到处都在推行‘三改一拆’‘五水共治’等重点工作，就我们镇看不到成效，环境还脏乱差！”前不久，浙江金华市某镇群众对上级督查组和相关媒体栏目反映该镇党委书记不作为。金华市纪委、市委组织部迅速介入核查，认定该镇党委书记不称职，作出免职处理，并对相关的6名镇党委班子成员、4名镇机关干部和1名村干部进行问责处理。 2013年起，为培养一支过得硬的干部队伍，浙江在“能上能下”上动真格：干部队伍能者上、平者让、庸者下。所谓“下”包括几种：领导职务改非领导职务，重要岗位调到非重要岗位，降职和免职。 为此，浙江省委提出17条具体措施，将不适宜担任现职领导干部列出5类21种情形，考核和管理重点在管早、管小、管在平时，及时发现、调整不适宜担任现职干部。 “2013、2014两年，共有1000余名干部被调整，其中40％受到降免职惩罚，力度非常大。这个‘下’不包括违法违纪，主要是对不作为、庸懒散和违规行为作出的惩罚措施。在浙江，暮气沉沉、不敢担责、不负责任的干部，难以待在重要岗位上。”省委组织部有关负责人介绍。 有奉化市的官员感慨“为官不易”，奉化建立了一套干部刚性退出机制，有28条扣分值设定为最高分10分，比如环境保护、社会管理等方面严重失职，行政不作为、乱作为、慢作为造成严重影响等，都一次性扣10分。低效无为“慢跑”也不行，工作推进不力、工作状态不佳或群众认可度较低，两年内扣分达到10分的干部，由组织部门列入不适宜担任现职领导干部建议名单，作出轮岗、改任、待岗、降职、免职等组织处理。 跟奉化一样，浙江各地都出台实绩考核依据，定好“标尺”，让干部明白“下”的标准。 金华市制定关于调整不适宜担任现职领导干部实施细则，明确年度考核、专项考核、问责、群众满意度、违法违纪、人岗相适度等6方面28种情形，干部该不该下，界线分明；长兴县构建起一套干部能上能下的标准化运行体系，实绩考核占百分制评价分中的50%；同类排名得分连续两年靠后5%的，必须实行降免职处理；干部第一年得分排名列同类同组后5%或连续2年排名列前15%的，进行调整。 在浙江，必须表现优异，干部才能上。2013年开始，浙江坚持每隔3个月选一个晚上，所有县委书记跟省领导一起视频对话，每个县委书记发言时间控制在6分钟内，要求是摒弃空话套话，必须“讲干货”。对特别优秀的县委书记，浙江规定按程序报批后，可以提任地级市党政正职、省直单位“一把手”或党组副书记。 “下”来的干部怎么办？浙江没有“一棍子打死”，而是实行动态跟踪管理，把调整看成新的起点，鼓励干部重新起步、有所作为。“如果表现优秀且符合有关规定，这些干部也有‘上’的机会，避免‘一下定终身’的负面效应。”省委组织部有关负责人介绍。（记者 顾 春） “6月2日，合肥大雨，上午走访全区7个防汛点，随后赶到老旧小区整治现场并在工地吃饭，下午协调区里大建设项目推进……”这是安徽合肥市瑶海区住建局局长王闯一天的“做事档案”，从2010年开始，瑶海区就把对“做事档案”的考核作为科级以上干部提拔任用的重要依据，如今已经扩大到全区1000多名干部。 “做事档案” 接受群众监督，成为反映干部努力程度、工作成效和实际变化的“工分簿”，干得好提拔，干不好诫勉谈话直至“摘帽子”，瑶海区从严从实考准干部，正是安徽力破“官本位”，治庸、治懒、治散，完善干部能上能下、能进能出用人机制的一个缩影。 2013年底，安徽出台《调整不适宜担任现职领导干部暂行办法》，直指庸懒散“混日子”、作风差的领导干部，过去“不出事”就能当“太平官”的想法彻底没了市场。 《暂行办法》出台后，瑶海区就召开了全区干部大会，通过现场测评，结合日常考核，对5名日常工作虽没有“硬伤”、但平庸无为、不在状态的干部，由组织部主动约谈，督促整改；对2名平时庸懒、实绩较差的干部，及时给予效能告诫或组织调整。接着，区里又对因作风不实、造成不良影响的2名干部给予行政处分。 记者找到了这份让不少“混日子”的官员谈之色变的“紧箍咒”，其中提到，贯彻执行党的路线方针政策不力、违背民主集中制原则、组织领导能力弱、缺乏事业心和责任感、形式主义和官僚主义突出、享乐主义和奢靡之风严重，就该考虑“收拾铺盖走人了”。 同时，有些干部也被认为该“挪挪位子”。例如在地方党政领导班子换届考察中，现班子成员会议投票推荐得票未达到半数、民主测评优秀和称职得票率未达到2/3或不称职得票率超过1/3的；在干部考察中，干部群众反映问题突出且有具体线索的；职责范围内的工作在本区域或行业评比中连续两年处于落后地位的，等等。 “过去有些人总以为熬时间就能等提拔，现在好了，只有埋下头真正干事创业才能获重用，真是大快人心。”王闯说。 有人担心，不适合担任现任职务的标准有些不具体，不同的岗位面对的情况不同，会不会出现“误伤”？ 安徽省委组织部相关负责人表示，不必担心“拍脑袋”决策造成的“误伤”，安徽调整不适宜担任现职的干部需要经过专项考核、分析研判、研究决定等3个主要程序。 记者了解到，专项考核由组织人事部门负责实施，可结合干部考察、年度考核、目标考核或专项调查等方式一并进行，重点对拟调整对象存在问题进行深入调查，征求有关方面的意见，并当面听取本人意见和申辩。 截至目前，安徽已先后对63名省管干部予以调整职务、诫勉或批评教育。其中，免职18人、降职4人、改任非领导职务13人、转任其他职务6人、诫勉2人、批评教育14人、谈话提醒6人。（记者 钱 伟） 37岁的王琴（化名）这半年养成一个习惯：每读到一条与自己工作相关的新政策就记录在随身携带的小本上，不时翻看，在旁边做些备注。习惯的养成源于今年1月被县里“召回”的一次经历。 2014年11月，贵州省教育厅专项检查组发现册亨县教育局学生资助系统管理混乱、监管不力，导致学校未按月发放资助金。2015年1月，册亨县教育局对学生资助管理中心负责人王琴作出警告处分的决定，并将她列为不胜任现职干部召回管理对象。 “这次召回对我是一种警醒，是事情还没发展到不可收拾的地步前一种有效的处理方式。”王琴说，“被召回”后工作状态发生了“质变”。“注重学习”“认真负责”“吃透政策”，是目前单位同事对王琴的普遍评价。 长期以来，干部任用面临能“上”不能“下”的局面，黔西南布依族苗族自治州创新推出“不胜任现职干部召回管理制度”，推动干部能上能下、能进能出。截至今年4月，全州7.5万多名干部已有1668名不胜任干部被召回，其中召回干部中改非（由领导岗位调整为非领导岗位）或免职165人，待岗67人，辞退或解聘27人，余下培训完回原岗位工作。 州党委书记张政说：“召回制度就是要让能者上、平者让、庸者下，在现有干部管理体制内放入一条鲶鱼，激活一池春水。” 目标明确，但如何召回？在州党委组织部副部长梁喜明看来，设立干部召回标准是前提。率先实施该制度的兴仁县梳理出“工作被省、州、县‘一票否决’”等10余种情形。在兴仁县有效探索的基础上，黔西南梳理出“工作不在状态”等30种“召回”情形， 并出台配套措施和细则，明确执行标准和基本方法。 召回以后怎么办？梁喜明介绍，依照干部管理权限，通过不同渠道提出对被召回干部的安排建议，并根据情节轻重，采取集中教育、跟踪考察、组织处理等方式进行管理。 为确保“召回”效果，黔西南紧扣“四子”要素，多管齐下：“面子”上，凡进入学习班的，在机关单位、报刊电视等公开曝光；“票子”上，视情节轻重扣发部分或全年绩效奖金；“帽子”方面，对发现和查实的作风问题“零容忍”，一律纳入“召回”管理；“板子”方面，对跟踪考察仍不合格者，采取转岗、免职、降职、降级、待岗、辞退、解聘等方式进行处理。 “通过各种方式的培训进行‘回炉’修炼，加强教育、改造，‘合格’后再投放‘市场’。”州党委组织部常务副部长李建勋表示，召回并非“一棍子打死”，州党委建立“召回干部”跟踪管理制度，对业绩突出、群众认可的干部，根据工作需要和个人特点，按照《干部任用条例》等规定调整到合适岗位，甚至提拔使用。 “召回让‘为官不为’者无处藏身、无法安生，打破了干部‘能上不能下、能进不能出’的惯例” ，州党委常委、组织部长穆嵘坤表示，唯有拿出壮士断腕的决心，一切从实，召回的干部才会越来越少，担当有为的干部才会越来越多。（记者 汪志球 黄 娴）
保持战略定力至关重要_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今年是我国经济社会发展承上启下的重要一年，稳扎稳打跑赢下半年赛程，实现全年发展预期目标，为“十二五”圆满收官和“十三五”良好开局奠定坚实基础，是我们面临的重要任务。 7月30日，中共中央政治局会议分析研究当前经济形势，强调既要保持战略定力，持之以恒推动经济结构战略性调整；又要树立危机应对和风险管控意识，及时发现和果断处理可能发生的各类矛盾和风险。坚持稳中求进的工作总基调，做到“稳”字当头，“进”得其法，保持战略定力至关重要。 经济发展新常态本质上是一个结构调整、动力转换和提质增效的过程，在此过程中，发展的环境、条件、任务和要求都在发生新的变化。面对经济下行压力，各种挑战因素和风险考验相互交织，如果心态不稳、定力不足，就会被“速度情结”和“换挡焦虑”乱了方寸。只有保持战略定力，清醒认识增速换挡既是世界经济发展的普遍规律，也是我国经济自我调整的必然结果，才能看大局、谋大势，主动适应增速换挡、方式转变、结构调整、动力转换的新形势。 上半年，在一系列稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险政策措施的推动下，我国经济增长与预期目标相符，既有保持中高速增长的良好条件，也有持续健康发展的多元动力。经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势也没有变。经济发展前景广阔，后劲充足，有利于我们保持战略定力，增强发展自信，持之以恒地推动经济结构战略性调整。 新常态下，面对经济下行压力依然较大、结构性矛盾依然突出、各类风险隐患依然存在等困难挑战，要求我们始终保持警觉，不回避矛盾，不掩盖问题，牢固树立危机应对和风险管控意识，高度重视防范和化解系统性风险，牢牢把握住发展的主动权。凡事预则立，有备则无患。以目前确定的战略和日渐丰富的“政策工具箱”，我们有信心、有能力应对各种可能出现的风险。 做好当前经济工作，既要保持战略定力，强调宏观政策的连续性和稳定性,也要坚持变中求新、变中求进、变中突破，走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路。“定”是“变”的思想基础和战略保障，“变”是“定”的具体方法和实现路径，两者相辅相成，不可或缺。掌握了“定”与“变”的辩证法，有助于我们进一步深化思想认识、转变主观态度、提升实际能力。 “志之所趋，无远弗届；志之所向，无坚不入。”当前，主动适应经济发展新常态，坚持稳中求进工作总基调，确保全年经济运行在合理区间，促进经济持续健康发展和社会大局稳定，需要我们继续保持战略定力，并把党中央的战略定力和发展信心通过稳定的政策传导给全社会，共同推动我国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进，赢得主动、再造优势、决胜未来。
别让改革红利“悬空”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
妻子生孩子，按新规定可报销生育费用。到了医保局却被告知，从3月份开始，女职工的生育保险划归社保局管理，而社保局还没有给各单位女职工参保。好好的一项新政策，在调整执行过程中断了链，该有的报销便泡了汤。

许多公共政策的调整，看似只动了某一个环节，实际上对整个配套体系都提出了新要求。一些地方“攻其一点、不及其余”的改革方式，让新政策在执行过程中常面临尴尬。有时候，政策看似调到了新频道，暗地里却有各种“土政策”阻碍，改革红利“悬在了半山腰”；有时候，一个部门出台了新规定，而与此相关的其他部门却根本不认，惠民的初衷就在来回兜圈子中消减了。

一个环节不作为，就让政策效果等于零，这会在很大程度上影响群众对改革的信心。只有加强协同、步调一致，让改革红利真正惠及群众，才能持续取信于民。
全国夏秋季征兵全面展开_滚动_新闻_中国政府网
根据国务院、中央军委统一安排，二〇一五年全国夏秋季征兵工作从八月一日起全面展开，于九月三十日结束。
京津冀文化协同应从何处入手_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在目前三地关于文化发展的政策参差不齐，难以形成合力的情况下，如何加强政策的协调性，构建真正的大首都文化圈，还需从制度文化入手，让文化政策成为文化协同发展的第一推动力。这就要求需加强政策调研，建构相关的评价体系，摸清影响京津冀文化认同的阻碍因素，加强京津冀制度文化建设，从政策上保障京津冀一体化发展的方向。特别要讲清楚文化在京津冀一体化进程中应如何发挥特殊作用，文化政策如何保障与社会、经济、政治、生态的良性互动，真正在三地形成一致的文化认同等重大问题。 文化具有浸润和溶解的特性，京津冀文化协同发展是个系统工程，其进度的快慢，效率的高低，有赖于众多领域的共同发展。切实推进文化认同，需要以“互通互补”为导向，构筑同一个民生梦。推动民生发展是实现京津冀一体化的着眼点和落脚点。构筑同一个民生梦就是要以“人地系统”的整合为目标，首先从观念上消除“壁垒”，进而从政策、法律等各方面促进三地民生的互利互惠、协同发展，切实做好交通对接、产业合作以及公共服务体系协同发展等具体工作。 切实推进文化认同，需以“资源共享”为手段，推动同一个教育梦。京津冀三地人才的合作是实现“大文化教育”的重要步骤。以建设“京津冀人才合作培养基地”，共同建设一批相互开放的大学毕业生实习基地、技能人才实训基地、党政人才培训基地，实现三地优质教育培训资源的共享。启动实施“京津冀人才行”计划，每年分别选派一定数量的科技、教育、卫生等领域的优秀人才到其他两地的相关部门进行挂职锻炼，加强区域间重点领域的人才交流。依托“高校联盟”“京津冀高校人才直通车”等，支持和鼓励高校教师从事跨区域的咨询、讲学活动，发挥三地高层次人才在知识创新、成果转化、产业培育、政策咨询等方面的作用。实施中青年党政干部异地互派制度，采用挂职锻炼、交流学习、项目课题共同研究等多种形式，也可举办相关文化培训班，加强三地党政人才的交流培养。 切实推进文化认同，需以“绿色健康”为目标，实现同一个生态梦。生态环境保护一体化是京津冀一体化的重要抓手。综观京津冀区域全局，其生态环境保护形势严峻，比如水资源严重短缺、环境污染严重、生态系统极为脆弱等。而在构建“京津冀生态文化圈”的过程中，普及生态文化知识，加强公众参与活跃度是极为重要的一个方面。进一步拓宽京津冀公众参与环境治理的有效途径，形成有效的监督力量。这也是文化作为日常生活方式的重要一方面。（刘勇 张悦）
一香港油轮生活区失火导致1死5伤_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海８月３日电（记者贾远琨朱竑）中国香港籍油船“业池”轮８月３日在途经大洋山岛西南约８．８海里处时船舶生活区着火，导致５名船员受伤，其中１人重伤员送医后死亡。 上海海上搜救中心接报后，指挥上海海事局“海巡０１２”轮第一时间抵达现场应急处置并向搜救中心报告现场情况，上海搜救中心协调东海救助局“东海救１０１”轮、东海第一救助飞行队救助直升机前往现场，协调４艘专业消防拖轮往现场协助灭火。
52.8万残疾人家庭受惠无障碍改造_滚动_新闻_中国政府网
这几年，中央和各级财政已投入资金对全国52.8万残疾人家庭进行了无障碍改造。有些农村残疾人几年出不了门，晒不了太阳，实施了简便易行的无障碍改造后，残疾人从家门出来也可以像健全人一样沐浴阳光。

这是中国残联副主席吕世明在今天的国务院新闻办新闻发布会上介绍的，吕世明与工业和信息化部、住房和城乡建设部、交通运输部有关负责同志在会上介绍了《无障碍环境建设条例》实施3周年有关情况。

吕世明表示，最近中国残联刚开展了全国3000万持证残疾人的基本服务状况和需求专项调查，其中包含无障碍这一项，残联组织将配合有关部门继续做好这方面的工作。（记者 陈劲松）
银川“智慧政务”倒逼简政放权_滚动_新闻_中国政府网
“效率高了，态度好了。”7月28日，宁夏银川市市民大厅，拿到变更药品经营许可证的方宁，真心地点了个赞。 网上审批平台提交申请，第二天就通知领取证件。“过去，至少得跑两三趟才能办成。”方宁直呼想不到。这几天，记者在银川市市民大厅采访，听到最多的就是“环境好了，效率高了”。 2014年12月，银川市筹备的行政审批服务局正式在新市民大厅运行。将教育、工信、住房保障等部门的156项审批事项分由该局7个业务处室全权负责，解决了群众办事多头跑路、多部门管理、多环节操办的互为前置、互相牵制、效率不高的问题。 借由银川市与中兴银川智慧城市研究院开发的行政审批服务局审批系统，该局打破多层级审批，实现了简单事项立等，联办事项一口办理，关联事项一章多效，踏勘验收统一勘验。 “就像一个企业一样，进行‘车间流水线式’审批，将审批工作最大程度简化。”行政审批服务局局长杨兆华介绍：“以企业投资项目为例，从项目备案或核准到取得开工许可证，全程办理的累计时间由过去的185天缩减到30天以内。” 效率提高，并不意味着审核放松，银川市通过制度建设、网上审批和电子监察系统，进一步规范了审批行为，提高行政效率，让权力在阳光下运行。 事实上，这还只是银川市以“智慧政务”推动行政审批改革的第一步。“未来，在信息化支撑下，市民通过人脸识别系统进行身份验证，我们就能即时受理、核件，实现网上审批。市民可随时了解审批状态，通过取件密码或邮寄方式获取审批结果，最终实现不见面即可办成事的网上审批服务。”杨兆华说。 2013年，张爱军想开一家医疗器械公司，正好朋友也有此意，并已着手准备。谁知，朋友跑了8个月，手续愣是没办下来。“工商、税务、药监……部门之间来回跑，库房、办公室、员工全部晾在那里。”目睹了全过程的张爱军退缩了：“再等等看吧。” 2014年12月份，从媒体上听闻银川市成立行政审批服务局的消息，抱着试试看的态度，张爱军提交了申请，“三个月办不下来就算了。”让他想不到的是，仅仅15天，他的三类医疗器械公司证件就办了下来。 1个公章顶59个，听起来似乎不可能，可走进银川市民大厅，被束之高阁的59枚各个部门的公章，如今只供市民参观，取而代之的，是一枚公章。 2014年，银川市正式成立行政审批服务局，将教育、工信、司法、交通等26个部门的156大类行政审批事项，全部划转到该局的7个业务处室，直接实施职责范围内的行政审批。 谈及这次改革，全程参与了顶层设计的银川市行政审批服务局运行监管处处长马斌难掩兴奋：“这就像将所有的审批事项清零，然后再造。让职能部门放下权力的架子，做好监管的本分。”原来26个部门的审批权力、审批职责按照“编随事转，人随事走”的原则，连人带编带职责全部划转到行政审批服务局，实现了“一局一章管审批”。 在市领导的主推下，短短一年，行政审批服务局在市民大厅正式运行。走进大厅，仿佛走进了一个商业广场，市民讲堂、茶座、儿童乐园、书店……“颠覆你对市民大厅的想象，从这里，你能体会到从权力到服务的转变。”马斌笑言。 一分钟能干吗？在市民大厅窗口工作人员小艾看来，那不过是低头刷几下微信的时间，却摊上了大事，不仅被取消了当月“服务之星”和当年评优资格，还被扣了工资。 “服务态度是个大事。”马斌说。在市民大厅的监控室里，摄像头不是对着外面，而是对着里面，每位工作人员服务态度如何，办事效率怎样，一目了然。 不仅有外在监控，还有内部监督机制。申请人提交的要件以及审批流程全程公开。点开网上审批平台，一旦超过办理时限，便会进入电子监察系统进行处罚。 数据也能说明问题，划转的156项行政审批事项的办理时限由法定的4080个工作日减少到880个工作日，减幅达79%。 上下班打卡、审批不能迟不能拖、奖金绩效和服务挂钩……“不再是别人来求你，而是你去想办法服务别人，这才是真正从权力到服务的转变。”银川市行政审批服务局局长杨兆华认为。 想象一下，通过手机注册，身份证在线认证、视频抓取，足不出户，便能够实现网上申报，审批部门可以直接在线审批，少了来回的跑路，烦心的等待，是不是一件大快人心的事情？ 在杨兆华看来，这并非想象，而是银川市行政审批改革的目的，达到目的，必须让“政务插上智慧的‘翅膀’”。通过与中兴公司合作，银川市目前已经将各个部门之间的数据进行挖掘和整合，打造一个大数据平台。“只需要一个身份验证，你便可以调动所有数据，一个窗口提交，各委办厅局都能看到，相当于将电路中的串联变成了并联。”杨兆华形象地比喻。
2014年我国电商交易突破十六万亿_滚动_新闻_中国政府网
国家统计局发布的2014年电子商务交易情况调查结果显示，2014年我国电子商务快速发展，全社会电子商务交易额达16.39万亿元，同比增长59.4%。这是我国首次发布全社会电子商务交易额。电子商务的发展带动了金融网络支付、物流快递等相关产业的发展，特别是促进了物流配送服务水平的提高。2014年我国快递业与迅猛发展的电子商务携手共进，快递业务量问鼎世界第一。 在去年的电子商务交易额中，在企业自建的电商平台（简称纯自营平台）上实现的交易额为8.72万亿元，同比增长65.9%；在为其他企业或个人提供商品或服务交易的电商平台（简称为纯第三方平台）上实现的交易额为7.01万亿元，同比增长53.8%；在既有第三方又有自营的混营平台（简称混营平台）上实现的交易额为0.66万亿元，同比增长41.1%。国家统计局服务业调查中心副主任孙庆国介绍，尽管2014年宏观经济下行压力较大，企业生产经营比较困难，但越来越多的企业积极主动尝试利用互联网开展生产经营和产品销售及服务活动，降低了企业经营成本和费用，提高了企业的盈利能力。我国互联网尤其是移动互联网的迅速发展，为电子商务的发展提供了广阔空间。据国家工业和信息化部的统计数据显示，仅2014年我国新建4G基站达73.3万个，4G用户达9728万户，是目前全球最大的4G网络。我国有广大的网民用户，中国互联网络信息中心的调查数据显示，截止到2014年底，我国手机上网人数达5.57亿人，网络购物用户达到3.61亿，同比增长19.7%。（记者 朱剑红）
我国高校已开齐所有东盟国家语种 _滚动_新闻_中国政府网
这是教育部部长袁贵仁３日在此间举行的第八届中国—东盟教育交流周开幕式上介绍的。他说，截至２０１４年，中国在东盟国家留学生已近１２万人，东盟国家在华留学生达到７万人。中国高校已开齐所有东盟国家语种，东盟１０国共建有３０所孔子学院、３０个中小学孔子课堂，越来越多的双方青少年正在相互学习语言和文化。

袁贵仁介绍，中方提议规划新的历史起点上双方教育交流的蓝图。同时，加大投入，调动和整合政府、高校、企业、科研院所、智库等各方力量和资源，把交流周打造成双方人文交流的重要平台和特色品牌。中方建议建立全方位、多领域的交流合作机制，设计更多更好的品牌项目，持续扩大中国与东盟国家间留学生互派规模，进一步密切各国青年学生的交流。（记者 李春惠）
辽宁10人确诊感染皮肤炭疽 患者无生命危险 _滚动_新闻_中国政府网
记者３日从辽宁省卫计委获悉，辽宁有１０人确诊感染皮肤炭疽，均因与病死家畜直接接触所致。目前，１０名患者在沈阳市传染病院接受治疗，情况平稳且呈好转态势，均无生命危险。

约半月前，辽宁铁岭发生牛炭疽疫情，病死家畜的接触者近日出现感染症状。据辽宁省疾病预防控制中心副主任姚文清介绍：“目前确诊病例有１０例。另有１００多名接触者接受了医学观察，其中９０％的观察者已平安度过潜伏期，目前已解除观察，还有少量人员在近几天也可解除观察。”

姚文清表示，这１０名皮肤炭疽感染者都因直接接触病死牛骡而感染。“有养殖户在处置病死家畜时，皮肤有蚊虫叮咬所致破口等，导致细菌进入皮肤，形成皮肤炭疽。被感染的１０名病例中，有６人都因接触同一头牛被感染。”
内蒙古：从文化大区迈向文化强区_滚动_新闻_中国政府网
草原之美，不仅在于风光，更在于独特深厚的民族文化和风情。进入夏季，内蒙古进入“文化释放”时间。 自内蒙古自治区党委、政府主办的中国内蒙古第12届草原文化节举办以来，内蒙古12个盟市纷纷打出自己的文化品牌：呼和浩特昭君文化节、包头鹿城文化节、巴彦淖尔河套文化节、鄂尔多斯成吉思汗旅游文化节和第10届全国少数民族传统体育运动会、阿拉善的胡杨生态旅游节、乌兰察布的察哈尔文化节、锡林郭勒的元上都文化节、赤峰的红山文化节、通辽的科尔沁艺术节、呼伦贝尔的达斡尔、鄂温克、鄂伦春“三少民族”风情节、满洲里的中俄蒙三国旅游节……丰厚的草原文化资源，以各自的特色，次第上演。而105个旗县区，也都设立了自己的文化节日。他们以各自地区民族风俗风情为切入点，举办那达慕、马头琴、蒙古长调、安代舞、二人台等文化节庆活动。这些不同特色的文化盛宴，如辽阔的历史文化长卷，在蓝天白云间展示着草原文化的绚丽多姿、万种风情。 内蒙古自治区是新中国成立后建立的第一个少数民族自治区。作为中华文明的重要发祥地之一，历史上这里曾是北方游牧文明与中原农耕文明的交汇与融合之处，曾有东胡、匈奴、乌桓、鲜卑、突厥、契丹、党项、蒙古等少数民族在这里繁衍生息，有的还由此登上世界历史的舞台。内蒙古目前已发现1.5万处文化遗存。 为了保护和挖掘丰厚的文化资源，2003年内蒙古提出建设民族文化大区战略，2010年又提出文化强区战略。 大量考古遗迹和史料证明，中华民族许许多多文化传承的源头可以追溯到草原深处。比如，呼和浩特的大窑文化，50万年前，与周口店北京猿人同处旧石器时代早期；赤峰市发现了中华文化的龙凤图腾（距今最早的龙——7500年前“兴隆洼文化摆塑龙”，最早的凤——6300年前“赵宝沟文化陶凤杯”），以及“中华第一龙”（红山玉龙）；红山文化中还发现了中国栽培最早的农作物。从草原走出的鲜卑、蒙古等民族先后统一中原，为中华民族大家庭拓疆守土。 与此同时，内蒙古实施“九个一批”文化工程：培育一批文化品牌、创作生产一批文化精品、培养一批文化人才、抢救保护一批文化遗产、建设一批文化基础设施、树立一批文艺团体、命名一批文化名城名乡、建成一批哲学社会科学重点学科和研究基地、形成一批文化产业集团。历数内蒙古的文化艺术精品和文化名人：德德玛、腾格尔、韩磊、斯琴高娃、三宝、麦丽斯、王新民、康洪雷、乌兰托嘎、乌兰图雅，《蓝色蒙古高原》《陪你一起看草原》《套马杆》等无不在影视文艺界享有盛名。近年来，内蒙古先后有300多项优秀剧（节）目荣获中宣部“五个一工程奖”、国家“文华新剧目奖”。 文艺精品不断涌现的同时，内蒙古的文化遗产保护和传承也走在全国前列。2005年，内蒙古在全国率先设立“草原文化遗产保护日”。先后组织实施了“内蒙古民族民间文化遗产数据库”、全区非物质文化遗产普查等保护工程。2006年，内蒙古和蒙古国联合申报的蒙古族长调民歌被联合国教科文组织列入“人类口头非物质文化遗产代表作”。2009年，内蒙古呼麦申报世界非物质文化遗产也获成功。2013年元上都遗址进入联合国世界文化遗产。 内蒙古非物质文化遗产已形成六级名录体系，目前已拥有包括长调、呼麦、马头琴、那达慕、搏克、曲棍球等8大类、49个国家级非遗项目，自治区级非遗项目251个。 自2012年8月起，内蒙古启动实施“数字文化走进蒙古包”工程，利用互联网、无线Wi-Fi和3G网络，在全区范围内构建了广覆盖、高效能的公共数字文化服务网络，并通过智能手机、平板电脑、笔记本电脑等移动服务终端，为广大农牧民提供24小时公共数字文化服务。 内蒙古达茂旗满都拉镇综合文化站站长乌日才胡介绍，满都拉镇地处中蒙边境，信息不发达，自从“加油站”建成后，海量的电子图书、音频、视频和图片资源走进了牧民家中，他们不仅可以通过下载资源解决牛羊的生病难题，还可以上传自拍自演的小节目。“数字文化走进蒙古包”工程有效破解了基层尤其是偏远牧区共享文化资源受限的难题，打通了公共文化服务最后一公里，也改变了牧民们的文化生活和阅读习惯。（记者 高平）
投融资改革：以契约精神引领体制创新_滚动_新闻_中国政府网
7月24日，浙江温州经济技术开发区宣布，浙江首条PPP模式建设的无收费公路——环山东路经开区段预计9月开建。项目将采用“道路+政府购买服务”的新模式。 “政府资本和社会资本怎么更好、更规范地结合在一起去建设公路，是需要我们探讨的。”交通运输协会会长钱永昌说，PPP（政府和社会资本合作）需要实现强强联手，最终达到政府、资本与社会公众1+1+1>3的综合效能。 目前，北京最长的一条地铁线路——14号线正在加快建设。这条全长超过47公里的L型线路总投资445亿元，采用了“时髦”的PPP模式。 作为北京市基础设施投资有限公司融资计划部的负责人，任宇航和他的团队曾为16号线的PPP项目谈判忙了一年多，最后阶段选定香港铁路有限公司作为特许经营方。京投公司作为北京市政府最大的融资平台，需要考虑周全，风险与收益需要科学设计。“光是谈判的合同就有厚厚一摞。”在任宇航看来，契约精神很重要，PPP模式带来的不仅是合作方式的变化，而且更是一场深刻的理念转变。 “谈判中，每个细小的环节都可能影响全局。”任宇航说。PPP不是一槌子的买卖，契约精神非常重要。风险要共担，利益要共享。 动辄数百亿元的资金投入，加之项目回报期长，合理的回报便成为投资方考虑的关键。地铁4号线是北京首个PPP项目，在很多方面为14号线提供了范本——在客流方面，规定如果连续3年的当年实际客流量比预测客流量低85%，则PPP公司可以向政府申请补贴；票价方面，如果实际平均人次票价低于特许经营协议规定的测算票价水平，市政府将就其差额给予PPP公司作为补偿；如果实际平均人次票价收入水平高于测算票价收入水平，则PPP公司需将其差额的70%返还给政府。 在任宇航看来，从过去的管理思维到合作思维、法治思维，理念的转变契合了投资模式的创新。这种政府与社会资本之间的磨合，让双方更加包容和成熟。“当时北京市政府对于国际上普遍使用的地铁准点率、设备可用小时数等概念比较陌生。”任宇航说，港铁的进入将这些理念带进了北京地铁。 “打破准入限制，鼓励国有控股企业、民营企业、混合所有制企业等各类型企业积极参与，为社会资本特别是民营资本提供了新的发展机遇。”在中国新生经济研究院院长郭夏看来，PPP模式加快了政府职能转变，以诚信与契约精神为引领，政府管理水平在大幅提升。 谈及洛阳市首个PPP项目，洛阳市财政局副局长熊文博感触颇深。与地铁项目不同，洛阳市政道桥项目不能收费，没有收益。所以在项目设计时，政府就将项目的建设、后期运营、绿化管理以及道路广告收入和道路两侧的其他收入捆绑在一起。道路两旁的土地不能随意划拨给社会资本，必须走招拍挂程序，然后收益上缴财政。最后项目明确道路的经营仍由政府来负责，再将这些收益通过政府付费的方式转让给社会资本。 “我们做了模拟试验。”熊文博说，“找到一家企业，请对方站在社会资本的角度提出问题。我们对照财政部文件，在现有政策框架下逐一分析困难和对策，做到心中有数。” “现在很多银行都表示支持PPP项目，但在具体落实中，怎样支持一个PPP项目，目前还没有具体的、可操作的文件。”熊文博感到，对PPP项目来说，成功融资是关键。然而，PPP具有长期性的特点，很多都是10年至20年周期的，而金融机构的贷款周期大多为3年至5年，两者极其不匹配。 PPP虽然很时髦，但很多方面还在探索过程中。在洛阳市政道桥PPP项目的融资中，部分银行说可以做50%的担保，还有部分银行说可以做70%的担保，剩下的再找信用担保作补充。“这一点突破以后，社会资本方参与PPP项目的信心就更足了。”熊文博说。 基层的探索与思考，成为顶层设计的重要参照——最近，国家发改委联合国家开发银行出台《关于推进开放性金融支持政府和社会资本合作有关工作的通知》。“下半年，要鼓励金融机构建立绿色通道，加快重大项目等领域的贷款审评审批等，推动PPP落地。”国家发改委投资司副司长罗国三表示。 当前，各地陆续公布了PPP项目推进清单——四川发布了包括综合交通、水利工程、生态环保和保障性住房等在内的264个项目，总投资高达2534亿元；福建和河南省的PPP项目投资规模相当，分别为1479亿元和1410亿元；此外，重庆1018亿元、青海1025亿元、江苏875亿元、安徽710亿元、湖南583亿元…… 在财政部金融司司长孙晓霞看来，地方政府在运用PPP开展基础设施建设时，不能简单地把思想局限在缓解债务压力上，而是要以此为契机，切实转变政府职能，把精力放到营造良好的、公平透明的政策环境上，把更多的注意力放到加强监管、确保社会福利最大化上。 罗国三指出，有的省份提出的PPP项目数量很多、投资总量很大，但从全国看，签订合同的比率仍有待提高。真正让PPP项目叫好又叫座，还需要一系列配套制度的跟进。在他看来，政府绝不是一发完标、公布完项目就了事，还有很多事情要做。 4月25日，国务院发布《基础设施和公用事业特许经营办法》；5月7日，财政部、交通运输部联合发布《关于在收费公路领域推广运用政府和社会资本合作模式的实施意见》；5月19日，国家发改委、财政部、水利部联合印发《关于开展社会资本参与重大水利工程建设第一批试点工作的通知》，选择黑龙江奋斗水库、安徽江巷水库等12个项目作为国家层面联系的试点，启动第一批社会资本参与重大水利工程建设运营试点工作。去年首批推出的80个鼓励社会资本参与示范性项目，已完工3个、正在建设45个，预计共吸引民间资本2500亿元。 在国家发改委主任徐绍史看来，“投什么”“谁来投”“怎么投”是当前创新投融资体制的三个重大问题。截至上半年，7大类重大工程包已开工228个项目，累计完成投资3.3万亿元。如果说重大工程包解决了“投什么”的问题，那么PPP则在为“谁来投”“怎么投”探路。 PPP的探索，既涉及微观层面的操作方式升级，又涉及宏观层面的体制机制变革。国务院发展研究中心产业经济研究部主任钱平凡指出，从过去的政府深度参与项目，到放手市场，竞争机制可以更好地发挥作用。政府要适应角色转变，调适心态、调适理念、调适政策，让监管之手更加有力。（记者 冯蕾）
新加坡总理李显龙会见中国外交部长王毅_滚动_新闻_中国政府网
王毅说，新加坡即将迎来建国５０周年大庆，中方热烈祝贺。李光耀先生的精神已为新领导人和全体人民所传承，我们相信新加坡将开辟更广阔未来。中新关系一直走在中国－东盟关系前列，具有前瞻性和引领性。两国即将迎来建交２５周年，新将担任中国—东盟关系协调国，中新关系发展面临新机遇。中方愿同新方以落实两国领导人达成的重要共识为契机，明确新定位，开拓新合作，打造升级版，探索新领域，为两国互利合作开辟新前景。

李显龙说，新中在双边和地区事务中都开展了卓有成效合作，希望两国关系良好发展势头继续保持。新方愿不断加强同中国的实质性合作，尤其是推动两国第三个政府间合作项目和新中自贸区转型升级早日取得实质性成果。
劳动情况将记入学生综合素质档案_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月3日电 根据教育部网站3日公布的一项文件，我国拟建立学生劳动评价制度，评价内容包括参加劳动次数、劳动态度、实际操作、劳动成果等方面，具体劳动情况和相关事实材料记入学生综合素质档案，并作为升学、评优的重要参考。 根据教育部、共青团中央、全国少工委三部委联合发出的关于加强中小学劳动教育的意见，我国拟用3至5年时间，统筹资源，构建模式，推动建立课程完善、资源丰富、模式多样、机制健全的劳动教育体系，形成普遍重视劳动教育的氛围。 教育部基础教育一司负责人指出，近年来，中小学生劳动教育受到较大程度的削弱，现状不容乐观。从学校来讲，劳动与技术课程经常被占用，师资、场地、经费缺乏，劳动教育无计划、无考核；有的把劳动当惩罚手段，劳动多教育少，忽视劳动观念和劳动习惯培养。从家庭来讲，体力劳动和生产劳动在家庭教育中被忽视，家长往往只关心孩子的学业成绩，只要学习好，什么都不用干。从社会来讲，一夜暴富、不劳而获的思想有所蔓延，体力劳动和生产劳动被淡化。因此，意见旨在通过劳动教育，提高广大中小学生的劳动素养，促进他们形成良好的劳动习惯和积极的劳动态度，使他们明白“生活靠劳动创造，人生也靠劳动创造”的道理，培养他们勤奋学习、自觉劳动、勇于创造的精神，为他们终身发展和人生幸福奠定基础。 在具体实施中，意见提出要切实抓好相关课程、校内劳动、校外劳动、家务劳动等关键环节。如：义务教育阶段三到九年级切实开设综合实践活动中的劳动与技术教育课，高中阶段要开好通用技术课，要明确并保证课时；学校日常运行中要融进劳动教育，积极组织学生参与校园卫生保洁和绿化美化；每个学段都要安排一定时间的农业生产、工业体验、商业和服务业实习等劳动实践；学校安排适量的劳动家庭作业，布置类似洗碗、洗衣、扫地、整理等学生力所能及的家务。 为形成劳动教育的保障机制，意见要求加强县级统筹和校内外统筹；要在工资待遇、绩效考核、职称评聘、评优选先、骨干教师培养等方面，对劳动教育教师同等对待，聘请能工巧匠、专业技术人员担任兼职教师；要充分利用学校布局调整中的闲置校舍和产业结构调整中的闲置厂房等资源，建立各行业劳动教育实践基地。
可持续的中高速增长_政策法规解读_政策_中国政府网
今年上半年宏观经济数据公布后，各界对GDP增长7％的分析很多。到底应怎么评价7％这样一个增长速度？科学的态度和方法是，不要孤立看这个7％，而要在系统分析各数据之间的内在逻辑及其变化基础上，既纵比又横比，既看其“形”又见其“势”，深刻理解7％的位势影响、内涵支撑和持续性，准确把握我国经济新常态发展的态势、走势和趋势。据此我认为，今年上半年我国经济增长7％，既有科学的内涵支撑，又具有未来可持续性，对国内和世界经济周期性复苏和中长期可持续增长具有深刻影响和意义的中国经济不会出现衰退和危机。 去年年底的中央经济工作会议，针对世界经济调整、分化和国内发展“三期叠加”的新形势，做出了今年我国经济社会发展的环境更复杂、困难会更大的判断，在统筹考虑各方面因素基础上，主动将今年经济增速预期目标确定为7％左右，比去年7.4％实际增速下调0.4个百分点。实践证明，这个主动调整是正确的，具有科学预见性。今年一、二季度GDP增速都是7％，以“缓中趋稳”方式结束了自2010年二季度以来持续22个季度的下行趋势。在发达国家宏观政策和经济增长明显分化，新兴经济体几乎同步减速，国内外经济共同转型，世界市场需求低迷的大环境下，我国经济实现7％的增长确实来之不易。这个来之不易的增速，从国内、国际两个纬度看，都属于中高速增长。 从国内看，7％的增速在改革以来的增长史中不是最低，而属于“中高速”，虽然与前36年年均10％的“高速”相比下降了3个百分点，但是比只有“周期性调整”而无“周期性调整和结构性调整重叠”的1989、1990年年均不足4％高出了3个百分点。尤其是，在体量规模按不变价格计算今年上半年比15年前同期扩大了60倍左右的基础上，实现一个百分点增速的经济内涵容量要比以往大得多。在4000亿元或40000亿元体量规模的基础上增长10％无疑属于高速，而在超过650000亿元规模的基础上增长7％至少不能算是低速。 从国际看，7%增速虽然略逊于处于规模小、基数低发展阶段的印度（经济总量和人均GDP均为中国的1/5）的增速，但是远超世界和其他主要经济体的增速。按照国际货币基金组织4月和7月的预测，中国经济今年增速大约是发达经济体（2.1％）的3.2倍，是新兴市场和发展中经济体（4.2％）的1.6倍，其中是美国（2.5％）的2.7倍、欧元区（1.5％）的4.5倍和日本（0.8％）的8.5倍。如果按7%测算，今年中国对世界经济增长的贡献率仍是最高的，其对世界的“中高”意义和影响也是显而易见的。 今年上半年按季度统计的GDP增长是一条直线，但按月度统计的主要经济指标大部分表现为温和的“V”型曲线，显示主要经济活动自4、5月以来开始回稳向好。从供给看，不仅整个上半年服务业增速达到8.4%，比去年同期提高0.5个百分点，而且相对较慢的工业生产的增速也出现了连续3个月回升，今年4、5、6月，规模以上工业增加值同比分别增长5.9%、6.1%和6.8%，增速分别比上月加快0.3、0.2和0.7个百分点。占GDP比重近90%的工业和服务业止跌回稳，必然推动总体经济止跌回稳，由此可见经济在二季度回稳而不是继续下行“破7”是有产业支撑的。从需求看，上半年实际消费增长10.4%，虽然比去年增速放缓0.4个百分点，但4、5、6月同比分别增长10%、10.1%、10.6%，6月增速比3月高0.4个百分点。相对而言投资和出口是今年需求增长的短板，但这两个指标二季度也出现了回稳迹象，固定资产投资增长二季度和一季度持平，而出口增速虽然上半年仅为1%，但4—6月出现负转正，从3月同比-15%提高到6月环比正增长8.8%。由于上半年进口同比增长-15.5%，货物和服务贸易实现顺差2632.47亿美元，为去年同期的2.53倍，净出口对经济增长的贡献率提升。由此可见经济在二季度回稳而不是继续下行“破7”也是有需求支撑的。从区域看，占全国GDP比重大、转型早的长三角、珠三角等地区，上半年经济增长快于全国水平，其中长三角地区除上海与全国GDP增速持平外，江苏、浙江、安徽三省GDP增速均快于全国，尤其是浙江省上半年的GDP增速达到8.3%，比去年上半年和全年分别加快1.1和0.7个百分点。除山西外的中部经济增长8.5%。GDP排名前五位的广东、江苏、山东、浙江、河南的经济增速二季度快于一季度。由此可见经济在二季度回稳而不是继续下行“破7”更是有地区支撑的。 首先是结构更优，档次更高。生产和消费的体制机制改革创新加快，推动生产方式和消费方式转变加快，进而推动生产、产业结构以及消费结构转型升级加快。从产业结构看，结构转型升级延续了近几年服务业加快发展的趋势。今年上半年服务业增加值的增速比去年同期加快0.5个百分点，从7.9%加速到8.4%，由此带动服务业占经济总量的比重提高2.1个百分点，从46.6%提高到47.4%。这种以工业为主导的产业结构向以服务业为主导的产业结构转变符合从工业社会向后工业社会转变的正确方向。从行业结构看，一是在服务业中，金融、信息、文化、旅游等现代服务行业发展加快。金融业增加值增长，今年上半年比去年加速7.7个百分点，从9.7%加速到17.4%，金融业占经济总量的比重提高2.4个百分点。电信业务总量今年上半年同比增长23.2%，其中移动互联网接入流量同比增长93.6%，移动数据及互联网业务同比增长39.3%，软件业务收入同比增长17.1％。电子商务同比增长39.1%，其中非实物商品网上零售额增长41.9%，实物商品网上零售额增长38.6%，占社会消费品零售额的比重提高到9.7%，对社会消费品零售额增长的贡献率提高到28.7%。电影票房收入占全球票房收入在去年提高到12.53%并成为仅次于美国电影票房收入的基础上，今年上半年同比增长超过48%。国内旅游人数在去年上半年增长14.5%的基础上，今年上半年增长9.9%，超过GDP增长速度。二是在工业中，制造业从中低端向中高端转型升级加快。“两高一资”行业增速明显回落，以电子信息、数控机床、机器人、轨道交通、智能电网、航天航空和医疗机械等为代表的高端装备制造快速增长。今年上半年规模以上电子制造业、高技术产业的增加值同比分别增长10.8％和10.5％，明显高于工业增加值增长。机器人、铁路机车增速达到50%以上。三是高耗能行业减速，节能减排行业加速。今年上半年高耗能工业增加值增长6.4％，同比回落1.7个百分点。粗钢、钢材产量的增速分别从去年上半年的3％和6.4％减速到-1.3%和2%。虽然汽车产、销增长同比均减速7个百分点，分别从9.6％和8.4％减速到2.6％和1.4％，但是新能源汽车分别增长2.5和2.4倍。从需求结构看，一方面，投资占比下降，消费占比上升。消费对GDP增长的贡献率今年上半年比去年上半年提高5.7个百分点，从54.3%提高到60%。另一方面，在大众消费中，以衣、食为主的中低档小额消费占比下降，以住、行、医、文化和信息为主的中高档大宗消费占比提高。今年上半年与互联网相关的电子产品消费增长强劲，智能手机、智能电视内销额增长继续保持在10%以上，医疗电子、汽车电子、智能穿戴设备、智能家居等内销额增长超过15%。 其次是效益更好，民生更实。质量的归宿是效益，效益的归宿是民生。之所以说今年上半年7%是一个质量更高的增长，是因为它实实在在改善了民生，增进了人民福利。一是增加了就业，今年上半年全国城镇新增就业718万人，完成全年目标任务的71.8%。初步匡算GDP每增加1个百分点带动城镇新增就业从过去5年和去年上半年的81.3万人和99.6万人增加到今年上半年102.6万人。二是增加了收入，今年上半年全国居民人均可支配收入同比实际增长7.6%，比经济增速高0.6个百分点，其中农村居民人均可支配收入实际增长8.3%。居民收入增长快于GDP增长、农民收入快于市民收入增长，表明7％的经济增长是在收入分配关系改善、农民收入增长相对更快的基础上实现了更公平更惠民的增长。三是增加了消费， 由于农民等中低收入者的边际消费倾向更高，7%的公平增长是一种扩大消费的惠民型增长。 7%既是今年上半年的宏观业绩，也是一个可持续性的增长速度。这主要是因为我国经济发展的韧性、潜力和回旋余地大，改革开放、创新创业、转型升级和宏观政策不断带来新活力，增加新动力，释放新能量，拓展新空间，促进新增长。 改革开放添活力。改革方面，以结构性改革促结构调整升级，以结构调整升级促经济提质增效，加快简政放权，深化财税、金融、价格、汇率、国企和社保等方面的改革，打破行业垄断和地区分割，降低商务注册门槛，推进公平准入，形成统一有序公平竞争的市场体系，全面构建市场在资源配置中起决定作用的新机制。开放方面，加快实施“一带一路”战略，共同建立跨国产能和装备制造合作集聚区，依托自贸区扩围扩容，逐步开放商务、金融特别是资本市场，扩大离岸人民币结算和双边货币互换规模，推进人民币国际化，促进投资、贸易便利化，建立更高层次更高水准的开放经济体系，带动资本、技术、装备、服务、品牌走出去。我国已经取消和下放了139项行政审批事项，中央层面投资核准事项累计减少了76%，取消了非行政许可审批的类别。自贸区建设从上海扩大到天津、广东和福建等地，1+3格局基本形成。以深圳前海为引领加快了金融市场开放，扩大了利率、汇率浮动区间，推行了沪港通。亚投行和丝路基金已启动运行，初步选定了钢铁、有色、铁路、电力等12个重点领域与部分国家签订了合作协议，一批重大国际合作项目已经落地。这些措施不断释放出改革开放红利，极大地激发了企业和投资者的积极性，增添了市场活力，为实现7%左右的增长目标提供了持续性源泉。 创新创业增动力。按照中央和国务院总体部署，今年以来全面实施创新驱动发展战略，促进大众创业万众创新，激发千千万万市场主体特别是大学生的创新创业热情。伴随商务环境宽松、投资贸易便利和互联网信息平台催化融合，新技术、新产品、新模式、新业态、新产业不断涌现，众筹、众创、众包、众服“四众”亮点纷呈，新企业如雨后春笋一般不断生发。今年上半年，全国新增企业200万户，同比增长近20%，平均每天注册新企业1.1万户。广东省1—5月有约24万户新企业注册，日均注册超过1600户，5月底突破700万户，占全国10%，按1.07亿人口算，15个广东人中有一个老板。浙江省近两年新增企业135万户，年均增长16.4%，平均每41个浙江人有一家企业，其中90%为私企。今年上半年新注册私企10万户，到6月底企业、个体工商户和农业专业合作社等各类市场主体突破440万户，同比增长12.6%。这些新市场主体大多从事金融、健康、信息、旅游等服务业，市场创新意识和技术创新能力都很强，这为宏观经济持续增长提供了巨大的微观动力。 转型升级强实力。支撑经济持续增长7%左右的巨大能量和空间来自转型升级。首先，全面推进以农民工市民化以及集约、智能、绿色、低碳为导向的新型城镇化建设，不仅人口城镇化率从目前55%左右提高到2020年60%以上将带来巨大的城市基础设施和公共服务的大量投资和消费，为经济持续增长创造数量规模庞大的外延型投资和消费需求，而且上述导向将形成潜力巨大的内涵型投资和消费需求。其次，以服务化率提高为特征的后工业化与以“绿色”和“中高端”相融合的新型工业化加快发展，既会继续扩大工业发展的数量规模，又会提高工业发展的质量水准，这两方面的融合发展都会创造巨大的工业生产和消费的新需求，推动地区和全国经济持续增长。其三，在人口红利逐步减少后，随着国民受教育程度提高，大学和研究生毕业、出国人员回国、海外中高端技术人才流入的数量不断增加，人力资本规模迅速扩大，必将快速推动研究开发，加快专利增长，促进技术创新和技术进步，释放质量型人口红利，从而形成取之不尽、用之不竭的发展源泉。数量外延型模式逃不脱“矿山越挖越空、资源越用越少”的边际效益递减规律，而“脑子越用越灵、知识越用越多”的质量内涵型模式则可以实现边际效益递增。今年我国大学毕业生将超过750万人，出国留学人员回国创业将接近55万人，从海外引进专家和技术人员将接达到45万人次。这会快速提高我国就业大军的素质，为全面提升核心竞争力和经济增长持续性提供强有力的人力资源支撑。 宏观政策加效力。首先，去年下半年和上半年出台的一系列稳投资、扩消费、促出口政策措施的效果将以累积方式进一步释放。其次，今年7月以来推出的新政策措施将逐步产生效果。例如，机关事业单位增加工资将对全国居民收入和消费产生直接影响。其三，后续政策工具箱储备充足。一方面，国家债务率不高，发债空间较大，有条件扩充投资工程包、消费工程包和走出去工程包的内容；另一方面，国民储蓄率较高，储蓄转为投资和消费的余地较大，在国内“CPI低胀、PPI通缩”和国际大宗商品价格走低的背景下，货币政策松紧操作的空间较大。只要我们加快调试宏观调控理念，创新调控方式，完善调控手段，就有信心有能力为今年下半年和明年的经济在稳增长上再鼓一把劲，在促改革调结构上再加一把力，巩固经济运行稳中向好的势头。（国家发改委宏观经济研究院常务副院长 陈东琪）
能源局:打好最后3.98万无电人口通电工作攻坚战_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月3日电(记者 陈炜伟)记者3日从国家能源局了解到,该局已部署五方面措施,推进解决全国最后3.98万无电人口通电工作｡

今年政府工作报告提出,力争让最后20多万无电人口都能用上电｡国家能源局副局长刘琦介绍,目前,新疆､四川､西藏､甘肃､内蒙古的无电人口通电任务已经完成,仅剩青海最后3.98万无电人口,有关各方要齐心协力坚决打好无电人口全部通电这场攻坚战｡

记者从国家能源局近日召开的解决最后无电人口用电问题工作协调会上了解到,这3.98万无电人口分布在玉树和果洛高海拔地区,自然条件恶劣,人口分散,工程任务艰巨｡

刘琦提出五方面要求:一是尽快落实工程配套资金,及时拨付给建设单位;二是加快工程设计和施工准备,提高工作效率,切实保障设备和材料供应;三是精心组织项目实施,确保按时完成电网工程建设任务,对电网延伸暂时难以到达的地区及时发放户用光伏临时供电;四是青海省政府建立协调推进领导小组,玉树､果洛州政府密切配合,全力协调推进工程建设;五是加强督促检查,建立按周报告制度,加强全过程监管,确保达到电力普遍服务标准｡
巩固基础，破解难题靠发展——二论做好当前经济工作_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
坚持用发展的办法解决前进中的问题，真正把功夫下在巩固基础、增强底气上，是我们主动适应新常态、做好当前经济工作的重要方法论。 基础牢，全局稳；底气足，信心增。当前，我国经济运行稳中向好，经济增长仍处在合理区间，同时，经济下行压力依然较大，一些企业经营困难，新动力不足和旧动力减弱的结构性矛盾依然突出。面对错综复杂的国内外环境，经济回稳的基础还需进一步巩固，稳中求进仍要付出很大努力。千难万难，找对办法就不难。越是在爬坡过坎的关口，越要用发展的眼光看问题，用发展的办法解难题，遵循发展规律，打基础、增底气，把发展的主动权牢牢抓在手上。 巩固基础，就要坚持发展是硬道理。新常态下，发展仍然是解决一切问题的关键；化解各种矛盾和风险，归根到底要靠发展。要紧紧抓住发展这个第一要务，做到发展意识不淡化、发展干劲不懈怠、发展势头不减弱。我们不是不要GDP，而是要有质量、有效益、可持续的GDP，这是“发展是硬道理”战略思想的内在要求。目前经济运行中出现的一些矛盾和问题，根源恰恰在于盲目追求速度的旧思维、老路径。只有顺应新常态的趋势性特征，以提高经济发展质量和效益为中心，把握好稳增长与调结构的平衡，让改革提供持续发展的内驱力，让创新成为点燃发展的新引擎，努力走出一条质量更高、效益更好、结构更优、后劲更足的发展新路，才能有效破解经济工作中的深层次矛盾和问题。 巩固基础，就要坚持发展实体经济。发展最坚实的基础，在强大的实体经济。企业好，经济就好，政府有税收、居民有就业、金融有依托、社会有保障。必须把发展实体经济和培育有核心竞争力的优秀企业作为制定和实施经济政策的出发点，这是中央政治局研究上半年经济形势和经济工作做出的重大论断。无论是发展政策还是改革举措，都要着眼于让企业家提振信心、放开手脚、大胆创新，减轻企业负担，增强企业活力，努力培育出更多创新能力强、品牌价值高、市场前景好的优秀企业，促进实体经济不断壮大，打牢我国经济的微观基础。 巩固基础，就要坚持发展为了人民。发展的主体是人，发展的目的是人，抓民生就是抓发展。必须始终坚持以人为本，着力保障基本公共服务有效供给，保障民生建设资金投入，全力解决好人民群众关心的教育、就业、收入、社保、医疗卫生、食品安全等问题，保障民生链正常运转。要积极引导民生需求，稳定和逐步扩大消费，支持相关服务行业加快发展，培育形成新的经济增长点，使民生改善和经济发展有效对接、相得益彰。要高度重视做好扶贫开发工作，格外关注困难群众基本生活保障，雪中送炭办好实事，解决难题取信于民，让全体人民生活更美好、有更多获得感。人民群众的共享、支持和参与，是推进发展最广泛最深厚的社会根基。
新华社评论员：增强底气，用好发展“总钥匙”——“增强发展自信、做好经济工作”之二_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月3日电 当前中国经济形势错综复杂，稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险任务繁重。越是在这种情况下，经济工作越是要坚持正确的方法论。日前召开的中央政治局会议强调，必须坚持用发展的办法解决前进中的问题，真正把功夫下在巩固基础、增强底气上，把发展实体经济和培育有核心竞争力的优秀企业作为制定和实施经济政策的出发点。这为我们克服困难挑战、推动经济转型升级，指明了实践方向和工作重点。 对于中国这样一个发展中大国，发展仍是第一要务，是解决一切问题的“总钥匙”。改革开放30多年来的实践证明，前进中遇到的问题，完全可以而且必须要在发展中解决。破解问题的过程，又为发展带来了新的契机。当前，不管是经济下行压力，还是一些企业经营困难，或者是经济增长新动力不足和旧动力减弱的结构性矛盾，以发展的眼光来看，都是我国经济处于“三期叠加”特定阶段、经济发展步入新常态后，必然伴随的调整的阵痛、成长的烦恼，本质上是发展中的问题。对此，既要高度重视，又不必惊慌失措；既要积极应对，又不能急于求成；既要增强信心，又不能掉以轻心。稳得住心神，拿得出办法，最根本的途径，就是用好发展这把“总钥匙”，挺起实体经济这个发展的“脊梁”。 企业是经济的基本细胞，企业活则经济兴。实体强，基础就牢；实体兴，底气就足。当前，实体经济发展面临融资难融资贵、投资后劲不足、企业负担较重等突出问题，出现资金“脱实向虚”等苗头倾向，实体经济的基础亟待巩固和提升。加大对实体经济支持力度，把实体经济抓上去，事关发展全局，事关中国经济的未来，必须引起高度重视，采取有力有效措施加以落实。 用好发展“总钥匙”，把实体经济抓上去，就要对症下药，采取有针对性的举措，务求实效。把实体经济作为经济工作的重要着力点和出发点，坚持积极的财政政策不变调，继续减轻企业负担，引导和撬动更多民间资金增加投入。实施稳健的货币政策要松紧适度，拓宽实体经济融资渠道，疏通金融进入实体经济特别是中小企业、小微企业的管道，有效降低融资成本，让更多的金融之“水”浇灌实体经济之“木”，从而为实体经济发展“输氧造血”。各项政策措施要协调配套、形成合力，才能涵养创业创新的土壤，激发全社会创造活力。 用好发展“总钥匙”，把实体经济抓上去，就要切实推进结构调整，加快实施创新驱动发展战略。经济新常态下的发展，是提质增效的发展。在部分行业产能严重过剩、劳动力等要素成本上升、资源环境约束增强的背景下，中国经济的发展，只能走结构优化、创新驱动的新路子，中国经济的未来在于培育有核心竞争力的优秀企业。大力支持科技创新，努力突破核心关键技术，积极鼓励创业，把科技成果转化为现实生产力，用科技创新的新优势替代要素价格低廉的旧优势，用“人才红利”替代“人口红利”，就能为实体经济打造大众创业、万众创新的新引擎。下定决心淘汰落后产能，抢抓机遇大力发展战略性新兴产业和现代服务业，持之以恒推动新型城镇化建设，坚定不移统筹区域协调发展，就能以更加优化的经济结构支撑实体经济转型升级，推动中国经济迈向中高端水平。 用好发展“总钥匙”，把实体经济抓上去，就要坚持全面深化改革，向改革要动力、要活力。改革是中国发展进步的“发动机”，新常态下中国经济发展遇到的困难、迎来的机遇，都要靠改革来做“大文章”。当前，要继续推进简政放权、放管结合、优化服务，充分激发市场活力，强化市场监管，搞好公共服务，为实体经济发展创造良好环境；要重点推进国企、财税、金融等体制机制改革，用重点领域改革的新突破，带动结构调整的新进展，拓展实体经济发展的新天地。靠改革闯关破障，用改革激发活力，以改革凝聚力量，必将让实体经济迎来千帆竞渡、百舸争流的新春天，必将为经济社会发展注入更加强劲的推动力。 发展需要主心骨，远航需要压舱石。坚持以经济建设为中心，遵循新常态下经济发展的大逻辑，用发展的办法解决前进中的问题，靠实体经济的发展固本培元、强筋健骨，就一定能推动中国经济巨轮破浪前行。
怎么看上半年经济增长7%_滚动_新闻_中国政府网
国家发改委宏观经济研究院常务副院长陈东琪3日接受新华社记者专访时表示,不要孤立看这个7%,而要在系统分析各数据之间的内在逻辑及其变化基础上,既纵比又横比,既看其"形"又见其"势",深刻理解7%的内涵支撑和持续性,准确把握我国经济新常态发展的态势､走势和趋势｡ "今年上半年我国经济增长7%,既有科学的内涵支撑,又具有未来可持续性,对国内和世界经济周期性复苏和中长期可持续增长具有深刻影响和意义｡"陈东琪说｡ 今年一､二季度GDP增速都是7%,以"缓中趋稳"的方式初步遏制住了经济持续下行态势｡ 陈东琪认为,在发达国家宏观政策和经济增长明显分化,新兴经济体几乎同步减速,国内外经济共同转型,世界市场需求低迷的大环境下,我国经济实现7%的增长确实来之不易｡ "这个来之不易的增速,从国内､国际两个纬度看,都属于中高速增长｡"陈东琪说｡ 从国内看,7%的增速虽然与前36年年均10%的"高速"相比下降了3个百分点,但实现一个百分点增速的经济内涵容量要比以往大得多｡在4000亿元或40000亿元体量规模的基础上增长10%无疑属于高速,而在超过650000亿元规模的基础上增长7%至少不能算是低速｡ 从国际看,7%增速虽然略逊于印度的增速,但是远超其他主要经济体的增速｡如果按7%测算,今年中国对世界经济增长的贡献率仍是最高的,其对世界的"中高"意义和影响也是显而易见的｡ 陈东琪说,今年上半年按季度统计的GDP增长是一条直线,但按月度统计的主要经济指标大部分表现为温和的"V"型曲线,显示主要经济活动自四五月以来开始回稳向好｡ 从供给看,占GDP比重近90%的工业和服务业止跌回稳,必然推动总体经济止跌回稳,经济在二季度回稳而不是继续下行是有产业支撑的｡ 从需求看,上半年实际消费增长10.4%,虽然比去年增速放缓0.4个百分点,但4､5､6月同比分别增长10%､10.1%､10.6%,6月增速比3月高0.4个百分点｡相对而言投资和出口是今年需求增长的短板,但这两个指标二季度也出现了回稳迹象,固定资产投资增长二季度和一季度持平,而出口增速虽然上半年仅为1%,但4至6月出现负转正｡ 从区域看,占全国GDP比重大､转型早的长三角和珠三角等地区,上半年经济增长快于全国水平,GDP排名前五位的广东､江苏､山东､浙江､河南的经济增速二季度快于一季度｡ 首先是结构更优,档次更高｡"生产和消费的体制机制改革创新加快,推动生产方式和消费方式转变加快,进而推动生产､产业结构以及消费结构转型升级加快｡"陈东琪说｡ 从产业结构看,结构转型升级延续了近几年服务业加快发展的趋势｡上半年服务业增加值的增速比去年同期加快0.5个百分点,由此带动服务业占经济总量的比重提高2.1个百分点｡ 陈东琪表示,以工业为主导的产业结构向以服务业为主导的产业结构转变,符合从工业社会向后工业社会转变的正确方向｡ 其次是效益更好,民生更实｡"之所以说7%是一个质量更高的增长,是因为它实实在在改善了民生,增进了人民福利｡"陈东琪说｡ 从数据看,一是增加了就业,上半年全国城镇新增就业718万人,完成全年目标任务的71.8%;二是增加了收入,上半年全国居民人均可支配收入同比实际增长7.6%,比经济增速高0.6个百分点;三是增加了消费,是一种扩大消费的惠民型增长｡ "7%既是今年上半年的宏观业绩,也是一个可持续性的增长速度｡这主要是因为我国经济发展的韧性､潜力和回旋余地大,改革开放､创新创业､转型升级和宏观政策不断带来新活力,增加新动力,释放新能量,拓展新空间,促进新增长｡"陈东琪说｡ 他认为,上半年出台的一系列政策措施不断释放出改革开放红利,极大地激发了企业和投资者的积极性,增添了市场活力,为实现7%左右的增长目标提供了持续性源泉｡ 陈东琪还指出,新市场主体大多从事金融､健康､信息､旅游等服务业,市场创新意识和技术创新能力都很强,这为宏观经济持续增长提供了巨大的微观动力｡ "只要我们创新调控方式,完善调控手段,就有信心有能力为今年下半年和明年的经济在稳增长上再鼓一把劲,在促改革调结构上再加一把力,巩固经济运行稳中向好的势头｡"陈东琪说｡
别让城市盲道成为社会盲点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月3日电（记者 李思远、潘强）国新办举办《无障碍环境建设条例》颁布实施3周年新闻发布会上，相关负责人表示，我国无障碍设施建设尽管取得了较大进展，但仍存在着覆盖面不全、功能不完善等问题。比如像城市盲道，因为建设滞后、管理维护不到位，或“断头不通”，或“看得见却用不了”，使盲道成了社会盲点，令人心忧。

盲道及其他无障碍设施是残障人士参与社会、享受生活的必要保障，体现的是全社会对残障人士的关爱，也是社会文明程度的重要体现。《2014年中国人权事业的进展》白皮书明确把无障碍设施建设纳入保障和改善残疾人民生的重要举措，体现的正是党和政府在这一问题上的鲜明导向。

但由于发展的原因，我国很多城市的无障碍设施，与发达国家的城市相比仍有差距。相当部分城市已建设施未进行无障碍改造，无障碍环境建设较为滞后。一些新建无障碍设施不规范、不系统，加上管理维护缺位，常常使好不容易建成的无障碍设施不能发挥应有作用。山西太原街头的一条盲道“九曲十八弯”，百十来米长度就有30多个弯；一些无障碍坡道中间转弯地方的不锈钢扶手中断一节，使残障人失去了可以借力的地方，令人惋惜。

加强无障碍环境建设还需全社会无障碍意识进一步提高。尽管《无障碍环境建设条例》规定“任何单位和个人不得非法占用、损毁无障碍设施或者随意改变其用途”，但无障碍通道、无障碍车位被随意占用、无障碍厕所大门紧锁或是不方便使用，形同虚设，8500万残疾人的“无障碍生活”仍然“障碍重重”。

盲道及其他无障碍设施的建设维护不仅检验着当地的发展水平，也反映出一个城市的治理能力。反思解决“盲道”成“盲点”问题，需要我们全社会的努力，需要加强统筹规划，完善标准规范，让已经建成的无障碍设施正常发挥出应有功能，特别是提高全社会扶残助残意识，给残障人士更多便利，尤其需要在细节处见出心思、体现关爱、彰显保障，建设一张残疾人社会保障和服务大网，让我们的生活更加和谐美好。
3年内农业信贷担保体系框架将覆盖全国_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月3日电（韩洁、王镜茹）记者3日从财政部获悉，财政部、农业部、银监会三部门将联手破解农业规模经营面临的融资难、融资贵等问题，力争用3年时间建立健全具有中国特色、覆盖全国的农业信贷担保体系框架。 三部门日前联合印发了《关于财政支持建立农业信贷担保体系的指导意见》，着力促进实现财政金融协同支农，破解制约农业发展的融资难、融资贵问题，推动新常态下农业适度规模经营和农村一二三产业融合发展。 为此，三部门日前在北京召开电视电话会议，向全国部署了下一步推进农业信贷担保体系建设工作。 三部门提出，今明两年，各地要把中央财政安排支持粮食适度规模经营的资金投入主要放在建立省级农业信贷担保体系，特别是粮食主产省和农业大省要在这方面实现突破，初步建立省级农业信贷担保机构。同时，稳妥建立市县级农业信贷担保机构，适时组建全国农业信贷担保机构。 三部门要求，各地在组建农业信贷担保机构过程中，既要积极，又要稳妥，致力于切实降低农业信贷风险和成本，要结合本地实际，明确财政支持力度，细化政策措施，为农业信贷担保体系的可持续运营创造良好的政策环境；要突出农业信贷担保机构的政策性、独立性和专注性，坚持以种植业、养殖业为主，优先支持粮食适度规模经营；要加强专业人才队伍建设，培养一批沉得下心、深得下身，既了解金融又懂农业的业务人员队伍。 三部门强调，要强化农业信贷担保机构的市场主体地位，提高其市场竞争意识，增强其市场运营能力。要建立健全农业信贷担保机构的风险内控制度，制定农业信贷担保机构的考核标准体系，加强农业信贷担保机构的经营风险监管。有关职能部门要在省级政府的统一领导下，切实履行起监管职责，严格防控农业信贷担保风险。
让历史说话 用史实发言_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月3日电(新华社记者 潘强､李思远)"深入开展中国人民抗日战争研究,必须坚持正确历史观､加强规划和力量整合､加强史料收集和整理､加强舆论宣传工作,让历史说话,用史实发言｡"习近平总书记在中央政治局第二十五次集体学习时提出的这一要求,为开展中国人民抗日战争的伟大意义和历史地位,以及中国共产党的中流砥柱作用等问题的研究指明了方向｡

历史是最好的教科书｡70年前,中国人民经过艰苦卓绝的浴血奋战,打败了穷凶极恶的日本军国主义侵略者,赢得了近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利｡这一胜利,为世界和平事业作出了彪炳史册的巨大贡献,使中国人民赢得了世界爱好和平人民的尊敬,开辟了中华民族伟大复兴的光明前景｡

回顾历史,血色凝重｡抗日战争中,中国军民伤亡逾3500万,其中军队伤亡380余万;毙伤俘日军150余万;日本侵略军在中国制造一次性伤亡800人以上的惨案至少173起……血淋淋的事实染红了战斗的旗帜,也让日本帝国主义侵略中国成为无法否认的历史事实｡

遗憾的是,日本右翼势力公然否认侵略历史,公开挑战战后国际秩序｡篡改历史教科书､参拜靖国神社､强行解禁集体自卫权等闹剧不断上演,安倍首相竟然在今年5月的国会党首辩论中公开拒绝《波茨坦公告》对日本侵略战争的定性,如此背信弃义,令人瞠目｡

历史还是最好的清醒剂｡隐瞒､遗忘和歪曲,只会使和平立于浮冰之上;军国主义一旦死灰复燃,必将贻毒无穷｡深入开展中国人民抗日战争的历史研究,坚持用唯物史观来认识和记述历史,以翔实准确的史料作支撑,开展深入细致的研究分析,结论才会更加可靠,说服力才会更强,从而对那些试图歪曲历史､否认和美化侵略战争的错误言论形成有力回应,让更多人透过历史看到真相,形成维护世界和平正义的强大力量｡

落后就要挨打,这是历史给予我们的深刻教训｡我们研究历史､铭记历史,正是要从历史中深刻把握这一道理,从而增强发展的使命感和紧迫感,增强走中国特色社会主义道路的信心和定力,守护来之不易的和平,与世界上爱好和平的人们一道共同开创美好未来｡
极端天气致多地受灾 鲁陕暴雨持续_滚动_新闻_中国政府网
据山东省民政厅3日介绍，7月29日至8月3日，山东有9个地市受大风、冰雹、洪涝灾害影响，受灾人口197万人，农作物受灾面积181千公顷，房屋倒塌320间。2日下午到3日16时，山东部分地区出现大到暴雨局部大暴雨，最大降雨量为滨州惠民263.5毫米，预计4日暴雨仍将持续。

继2日启动重大气象灾害（暴雨）Ⅳ级应急响应后，陕西省气象台3日17时继续发布暴雨蓝色预警。3日20时至4日20时陕西宝鸡、咸阳、西安、渭南、汉中、安康、商洛等地市的部分地区将出现50－70毫米的降水，局地可达80—100毫米。强降水影响区域滑坡、泥石流、崩塌等地质灾害和中小河流洪水气象风险等级高。

宁夏旱涝灾害齐发。记者从自治区防汛抗旱指挥部了解到，宁夏中北部出现旱情，尤其是盐池、红寺堡、同心等县区，约15万亩玉米灌溉受影响，80余万亩旱作农业墒情不足，3.6万人出现间歇性供水不足。同时，部分地区出现暴雨洪水，造成永宁、原州、彭阳等县区5个乡镇15个行政村4884人受灾，1人遇难，1.7万亩农田受灾，1座拦洪库水毁严重。为最大限度减少旱涝灾害损失，宁夏已加大干渠引水流量，及时启用抗旱机井，挖潜改造水源，及时维修水毁工程等。
花好"纳税人"的每一分钱——我国深化财税体制改革综述_滚动新闻_中国政府网
新华社北京8月3日电(新华社记者 韩洁､陈春园)2014年6月底,中共中央政治局会议审议通过了《深化财税体制改革总体方案》,吹响了新一轮财税体制改革的进军号｡

一年多来,推进财政信息公开､严控政府债务风险､完善转移支付制度､推进税制改革纵深……财税体制改革作为中央确定的经济生态领域具有"四梁八柱"性质的八大改革中的先行者,正迈着稳健的步伐向深水区攻坚克难｡

今年7月17日,2014年中央部门决算向社会公开,这是2011年以来中央各部门连续第五年向社会公开部门决算,也是首次依照今年实施的新预算法来公开中央部门决算｡

首次公开支出经济分类款级科目数据､首次公开政府采购支出､机关运行经费和国有资产占用等情况……今年公开力度的不断"加码"正是新预算法下财税体制改革不断纵深的体现｡

素有"经济宪法"之称的预算法于今年1月1日起正式实施｡这一关系我国20多万亿元财政资金的大法,成为倒逼财税改革提速的重要制度保障｡预算公开首次入法无疑是其中一大亮点｡

"新预算法从法律层面全面规范了政府花钱,强化了依法理财观念,将财政运行全面纳入法制化轨道｡"中国社科院财经战略研究院财政研究室主任杨志勇对记者说｡

"新预算法让人大代表对监督好政府花钱更感到责任重大｡"谈到今年政府财政信息公开的变化,全国人大代表､湖北得伟君尚律师事务所首席执行合伙人蔡学恩说｡依照新预算法要求,蔡学恩与另外九位全国人大代表今年初首次受邀参与了全国财政预算的初审｡

新预算法的实施,也为防范政府性债务风险筑厚了"防火墙"｡从去年10月国务院发布规范政府性债务管理的改革意见,到今年3月和6月,财政部先后下达第一批和第二批1万亿元地方政府债券置换存量债务额度,我国清理化解地方政府性债务风险的管理改革"路线图"日渐清晰｡

"预算是财政的核心,现代预算制度是国家治理体系和治理能力现代化的基础和重要标志｡"杨志勇说,新预算法的实施正催生中国预算管理制度深层次的变化,成为建立现代预算制度的突破口｡

葡萄熟了,南昌市新建县溪霞镇农户王三件的心醉了｡2015年3月初,他申请的一笔"财政惠农信贷通"40万元贷款,不到5天就拨付到账,解决了他扩大葡萄园种植规模后的资金难题｡

从2013年7月开始,江西试点推出"财园信贷通"融资模式,由财政､工业园区管委会按1:1比例筹集资金存入合作银行,作为工业园区内企业贷款风险保证金｡银行按不低于保证金8倍放大贷款额度,向园区内中小微企业提供无抵押､无担保信用贷款｡

到去年底,江西省级财政共整合专项资金14亿元,通过"财园信贷通"模式,撬动银行229亿元贷款,惠及全省6418户企业,稳定近11万人就业｡今年江西又下达了300亿元"财园信贷通"贷款规模｡

"以前财政资金使用是'撒胡椒面',现在通过盘活存量,化零为整,创新模式,提高了资金使用效率,对中小微企业实现了精准帮扶｡"江西省财政厅副厅长辜华荣说｡

江西的"财园信贷通"模式正是当前财政收入增速放缓背景下,从中央到地方探索统筹财政资金有效使用的一个缩影｡

财政收支压力越大,政府花钱越要精打细算｡记者从北京市财政局了解到,今年以来,北京市逐项系统梳理财政存量资金,提出一系列盘活"硬措施",截至6月底财政存量资金比2014年底降低60%｡

除了盘活"沉睡的资金",自去年以来,各地还创新机制用公共财政资金设立各种创投､产业引导基金,并大力推进政府和社会资本合作模式(PPP)｡

财政部部长楼继伟表示,下半年将继续鼓励设立各类投资引导基金,创新运作方式,以利于发挥财政资金的放大和撬动作用,引导民间资本投入经济社会发展的关键领域和薄弱环节｡

2015年,一系列税收优惠的出台和税制改革的纵深,为小微企业发展增添更多底气｡

今年初,国务院出台新政,将小微企业减半征收所得税的年应纳税额由10万元提高到20万元｡"实行这项优惠政策后,每年我们能省出1万多元,尽管数额并不太大,但对我们这些刚刚创业,缺乏资金周转的小网店来说无疑是雪中送炭｡"山东曹县天浩服饰有限公司负责人李瑞华说｡

国家税务总局数据显示,今年上半年,全国共有239万户纳税人享受了小微企业所得税优惠,减税86.54亿元;2700多万户小微企业和个体工商户享受了暂免征收增值税､营业税优惠政策,减税399.77亿元,两项合计为小微企业减税486.31亿元｡

减税迈出了简化公平税制的重要一步,而"营改增"､卷烟消费税､资源税等税制改革的稳步推进,也引领税制改革纵深｡

国家税务总局办公厅副主任郭晓林介绍,今年是"营改增"第四年,截至今年6月底,全国纳入"营改增"试点的纳税人共计509万户,上半年共减税1102亿元,自2012年实施"营改增"以来,已累计减税4848亿元｡

卷烟消费税改革初见成效｡今年5月10日起,卷烟批发环节消费税税率由5%提高至11%,并在批发环节每支烟加征0.005元的从量消费税｡从6月份首个税款征收期看,改革合计增加税收40亿元,卷烟批发价格普遍上调6%,批发环节销量同比减少15.9%,实现了控烟与增税的双重效应｡

此外,2015年也见证了国家全面清理规范涉企收费行动的启幕——确保近两年中央和地方政府确定取消､停征和减免的1000多项收费规定落实到位;从今年起对养老､医疗服务机构减免7项行政事业性收费;取消无法定依据的行政审批中介服务收费､收费基金项目……

专家表示,税制改革和一系列减税降费政策助力小微企业在国家鼓励创新创业的"风口"上起飞,也推动财税体制改革在国家经济转型大棋局中扮演更重要的角色｡
两家本土事务所跻身2015年中国百强会计师事务所前五_滚动_新闻_中国政府网
总体看,我国注册会计师行业仍在快速增长中,事务所规模不断扩大,业务收入超过1亿元的会计师事务所有48家,较上年有所增加;其中,超过5亿元的会计师事务所有19家;超过10亿元的会计师事务所有12家;超过20亿元的会计师事务所有6家｡

此外,中注协数据显示,截至2015年6月30日,中注协团体会员(会计师事务所)总数8331家,个人会员总数210509人,其中注册会计师100601人,非执业会员109908人｡注册会计师人数首次突破10万人,这是继2014年6月30日非执业会员总数达到10万人之后又一次新的突破｡

这是中注协自2003年建立会计师事务所百家信息发布制度以来,第13次正式发布事务所"百强榜"｡13年来,该榜单的社会影响力不断提升,见证了我国注册会计师行业不断做强做大的最新成果,也成为市场判断和选择会计师事务所的重要依据｡
积分落户有多难？居住证能享受哪些同城待遇？——户籍制度改革意见出台一周年追踪_滚动_新闻_中国政府网
刚刚过去的7月30日是《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》发布一周年。据“新华视点”记者不完全统计，目前，全国已经有20个省区市相继出台了与国务院相衔接的改革意见。根据新的意见，不同规模的城市户口迁移难度呈分化态势，积分落户制度正成为特大城市严控人口的“标配”政策，而居住证的“福利清单”也开始显现雏形。 北京市发展改革委主任卢彦7月下旬表示，2015年下半年，北京将研究制定城六区人口调控的政策和制度，努力早见成效。同时，出台居住证制度，稳妥推进积分落户政策。据了解，北京市已将《居住证管理办法》列入2015年立法计划中力争完成的项目。 2014年底常住人口达到2151.6万人的北京，是国内户籍制度管理最为严格的城市之一。京津冀协同发展规划纲要明确提出，到2020年北京常住人口要控制在2300万人以内。在此背景下，北京的户籍政策动态备受关注。 事实上，在此次“破冰”之前，北京已经进行了一些探索。2003年，北京出台了工作居住证制度，主要是面向优秀人才。2015年初，国家发展改革委等11部门更是将北京通州列为国家新型城镇化综合试点地区。据了解，该试点方案以具有合法稳定就业和合法稳定住所（含租赁）、参加城镇社会保险年限、连续居住年限等为主要指标，设置积分分值，达到一定分值的可以申请落户。不过，为了配合北京“控人口”的战略和政策，通州试点的具体操作办法仍在研究当中。 北京市社科院副院长赵弘表示，通州区是北京行政副中心，控人口对北京来说是硬任务，不能因为积分落户而受到“冲击”。积分落户顺应人口迁徙管理人性化的大趋势，是社会文明进步的表现。但是对于北京而言，人口调控是更为重要的现实目标，两者都不能偏废。 记者发现，在北京谨慎推进政策的同时，其周边的河北省，在制定户籍制度的改革意见时，对于首都周边城镇的落户条件，甚至要比国务院的意见更加严格。 根据河北版意见，与全国其他小城镇取消各项限制全面放开落户相比，要想在首都周边的廊坊市市区、三河市市区及下辖建制镇、大厂回族自治县、香河县、永清县、固安县政府驻地镇及其他建制镇落户，外来人口不仅要有合法稳定职业并有合法稳定住所，还要参加社会保险达到一定年限。这意味着，即便在北京周边的河北小城镇落户也有一定难度。 户籍制度改革意见出台一年以来，户口迁移特别是落户城市的难度是否降低了？ 根据记者统计分析，在公开披露的20份省级意见中，已全面放开建制镇和小城市落户限制，基本没有门槛。只要公民有意愿、有合法稳定的住所，在小城市哪怕是租房子都可以落户；而中等城市，目前在有序放开落户限制；大城市也在降低落户门槛。 国务院的意见中曾提出，对落户大城市参加城镇社会保险年限的要求不得超过5年。但记者统计发现，在地方版意见中，不少西部省份对落户大中城市并没有提出参加社会保险的具体时间限制。而河北、山西、山东等地对应的标准也仅为一年。 不过，与中小城市落户难度降低相比，城区人口300万以上的大城市、特大城市及超大城市，在积分落户政策普遍出台的背景下，落户依旧严格。 国务院意见中的一个重要思路是严格控制特大城市人口规模，提出要改进城区人口500万以上的城市现行落户政策，建立完善积分落户制度。 记者发现，目前的20份省级改革意见中，有一半提出省内有城市需要出台积分落户政策。另外，此前上海、天津、广州、深圳、佛山、东莞、杭州等已经实施或正在试点积分落户政策。 －－总量控制较为严格。在天津滨海新区，《天津市居住证管理暂行办法》自2014年初试行以来，取得居住证的13万多人中，通过积分落户办理落户手续的仅有1000多人。广州今年落户指标也只有约5000个。 －－积分落户政策对“时间”要求较高。其中一些城市对外来人口在当地的纳税、参加社会保险时间有严格要求。根据上海的相关政策，符合一定条件的居民实现居住证转办户籍的年限一般为7年，今年7月上海发布的《关于深化人才工作体制机制改革促进人才创新创业的实施意见》规定，部分人才的居住证转办户籍年限可缩短，但最短也要2年。杭州的试点中，社会保险缴费年限、居住年限也是积分体系的主要内容。 －－一些城市对积分落户申请人学历、职称要求严格，加分项目繁多。在北京、上海等地此前出台的政策中，均出现过“中级职称以上”的要求。在深圳的积分落户政策中，还将献血、义工、慈善、拥有专利等也列入加分项。 复旦大学社会发展与公共政策学院教授任远表示，居住证积分落户实际上是一种“条件户籍”制度。传统的落户条件包括投资、买房、技术贡献等，实行积分制后，整个评价指标体系更具弹性，也更有综合性，从这个角度看是一种进步。 公安部相关负责人去年表示，居住证制度是一个过渡性的制度安排，就是为了建立健全与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制，解决那些已经在城镇就业居住但未落户的农业转移人口及其他常住人口在教育、就业、医疗、养老、住房保障等方面的实际困难。持居住证的流动人口，能在多大程度上享受与所在城市市民同等的待遇？ 去年底，国务院法制办已经公开的《居住证管理办法（征求意见稿）》中，初步列出了居住证持有人今后可以享有的公共服务。再加上广东省、天津市、深圳市等地此前已出台的居住证制度，初步形成了居住证的“权利清单”： 首先是享受基本公共服务的权利。包括居住证持有人将享有与当地户籍人口同等的劳动就业、基本公共教育、基本医疗卫生服务、计划生育服务、公共文化服务、证照办理服务等权利。 其次，与时间挂钩逐步享受到的权利。以连续居住年限和参加社会保险年限等为条件，居住证持有人将逐步享有与当地户籍人口同等的中等职业教育资助、就业扶持、住房保障、养老服务、社会福利、社会救助等权利。 另外，是随迁子女在当地参加中高考的权利。结合随迁子女在当地连续就学年限等情况，居住证持有人将逐步享有随迁子女在当地参加中考和高考的资格。 在广东省、天津市、深圳市已出台的居住证制度中，广东省政策规定的权利最详细。广东省引进人才实行《广东省居住证》暂行办法，共列出15条待遇，持有居住证的境内人员在符合资格条件的情况下，甚至可以报名参加广东省内公开选拔领导干部。而天津的居住证制度规定，居住证持有人可以在天津考驾照，也可以申请承租公共租赁住房、购买限价商品房、购买所在单位自建的经济适用住房等。 在备受关注的随迁子女参加中高考问题上，目前20份省级意见中，仅有新疆对实现权利的时间条件做出明确。其中最引人关注的是，随迁子女在当地连续就学满四年以上、父母参加社会保险满三年为基本条件，即可逐步享有随迁子女在当地参加中考和高考的资格。 专家表示，原来流动人口在教育、就业、医疗、养老、住房保障等方面，很难享受到城镇居民的基本公共服务。而居住证制度，就是为了在城镇发展满足自身公共服务需求的情况下，逐步让流动人口可以享受到这些权利和便利，同时可以对城市需要的不同人口起到引导作用。 北京大学人口研究所教授穆光宗表示，由于居住证制度和积分落户政策导致流动人口享受待遇不同，特别体现在教育、医疗等服务上，将对人口的迁徙起到引导作用，给社会带来深刻影响。（记者 孔祥鑫、周蕊、关桂峰参与采写）
环保部通报呼和浩特市环境治理八大问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月3日电（记者 崔静、刘懿德）记者3日从环保部了解到，受环保部委托，华北环境保护督查中心3日会同内蒙古自治区环保厅向呼和浩特市政府反馈了大气和水环境治理综合督查情况，直指呼和浩特市环境治理存在八大问题，要求其切实整改。

这八大问题包括：一是产业结构性污染较为突出，全市散、小企业分布广泛，数量较多，设施简陋，管理粗放，资源浪费和污染排放情况较为突出。

三是环保基础设施历史欠账较多。全市生活污水收集处理能力不足，虽然加大了建设力度，目前每天仍约有10万吨污水直排。污水处理厂提标改造缓慢，约80％的处理能力仍执行二级排放标准。部分污染处理设施运行低效。工业园区环保基础设施落后。多数园区不具备集中供热条件。

四是水环境保护形势不容乐观。小黑河、大黑河城区河段多为黑臭水体。全市现有中水处理能力15.2万吨/日，但中水实际使用仅3.5万吨/日。

五是部分区域环境污染问题突出。土左旗煤炭物流园区规划面积近10平方公里，园内煤炭经营企业多数无环保手续、无抑尘措施，环保部门多次查处均无果而终，园区及其周边区域污染严重；大青山自然保护区环境破坏较重，关停废弃多年的采石场依然裸露，生态破坏没有得到及时修复。

七是部分企业违法违规排污。天野化工、神舟硅业、武川县冀东水泥、清水河县远方陶瓷厂等存在超标排放问题；超牌建材公司、三鑫高岭土厂、清水河县窑沟乡众鑫高岭土公司等，污染防治设施不完善，粉尘污染严重。城四区供热和生产锅炉多数只配套建设简单湿式除尘设施，难以稳定达标排放。

八是环境质量不容乐观。2014年，呼和浩特市主城区PM10、PM2.5和二氧化氮分别超过国家标准0.73倍、0.15倍和0.1倍，特别是冬季污染情况更重。2014年，除黄河各断面综合污染指数与上年基本持平外，流经市域的大黑河、小黑河、浑河监测断面年均污染指数均高于上年；境内哈素海、红领巾水库、五一水库的监测数据均没有达到相应功能区水质要求。

针对上述问题，督查组要求，呼和浩特市应进一步提高认识，按照中央“党政同责、一岗双责”的要求，强化措施，深化治理，狠抓监管，严肃问责，切实推进有关问题的整改落实。有关整改方案应在20个工作日内报送环保部，并抄报内蒙古自治区政府。

据环保部华北环境保护督查中心主任刘长根介绍，根据环保部今年的环境执法工作计划，环保部今年安排对全国30个重点城市进行督查，呼和浩特市是其中之一。今年5月至6月，督查组共计4次到呼和浩特市开展综合督查工作，督查重点是“大气十条”和“水十条”的落实情况等。

到目前为止，华北环境保护督查中心已经完成了对河北邯郸、河南焦作、北京通州、山西运城、内蒙古呼和浩特和天津静海县6个城市的环境督查，下一步还将对河南南阳和河南平顶山市开展综合督查。

刘长根表示，完成对各地的环境督查后，环保部将在半年后组织“后督查”，检查各地的整改落实情况，并于一年后进行“回头看”，对督查反映情况整改落实不力的，将采取约谈、区域限批等手段予以处理。
四省市试行增值税电子发票_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月3日电（记者 何雨欣、侯雪静）记者3日从国家税务总局获悉，北京、上海、浙江和深圳四省市已试行增值税电子发票，试点成功后，将尽快全面推行。

电子发票是指开具或收取的数据电文形式的收付款凭证。与传统纸质发票相比，纳税人申领、开具、流转、查验电子发票等都可以通过统一的电子发票管理系统在互联网上进行。

——有利于企业节约经营成本。电子发票不需要纸质载体，没有印制、打印、存储和邮寄等成本，企业可以节约相关费用。据统计，京东商城在全国一年约使用3.6亿份发票，一年发票综合成本达1.08亿元。电子发票的应用，分流了部分纸质发票的使用，大大降低了企业的经营成本。

——有利于消费者保存使用发票。消费者可以在发生交易的同时收取电子发票，并可以在税务机关网站查询验证发票信息，可以对电子发票进行下载或打印，解决了纸质发票查询和保存不便的缺陷。

税务总局还介绍，增值税电子发票的全面推广，将实现增值税发票的统一系统开具、统一票样，统一技术、标准，便于纳税人使用，有利于税务管理和大数据应用，也有助于全面促进电子商务、内贸流通健康快速发展。
国家版权局对网络音乐传播情况开展全面监测网络音乐版权秩序好转_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月3日电（记者 史竞男）记者3日从国家版权局获悉，自7月8日《关于责令网络音乐服务商停止未经授权传播音乐作品的通知》下发以来，各网络音乐服务商按照国家版权局要求积极开展自查整改，加强版权自律，开展版权合作，网络音乐版权秩序明显好转。

据统计，截至7月31日，16家直接提供内容的网络音乐服务商主动下线未经授权音乐作品220余万首，其中腾讯下线2.37万首、阿里音乐下线2.6万首、百度音乐下线64.2万首、多米下线40余万首、唱吧下线29.8万首、一听音乐下线60余万首、喜马拉雅下线2.8万首、考拉FM下线1.5万首、九酷音乐下线14.2万首、豆瓣下线8563首、酷我下线6089首、酷狗下线5088首、荔枝FM下线1288首、网易云音乐下线642首、音悦台下线319首、乐视下线178首。搜狗、蜻蜓FM经自查未发现有未授权传播音乐作品的情况。

在开展自查整改的同时，网络音乐服务商不断加强行业自律，加大版权合作力度。360公司下线“好搜”音乐盒，将搜索结果、音乐站等跳转至第三方播放页面，手机助手等业务线下线“好搜”音乐类产品，并关闭第三方接口。荔枝FM、搜狗音乐等仅提供信息储存空间或链接跳转的音乐平台，公开有效联系方式，接受权利人监督。腾讯、阿里音乐、CMC、网易云音乐、百度音乐等就音乐作品版权转授权积极洽谈版权合作，促进音乐作品的广泛授权。

国家版权局版权管理司相关负责人表示，已组织力量对网络音乐传播情况开展全面监测。对7月31日后仍未经授权传播音乐作品的侵权盗版行为，将依法从严查处；涉嫌构成犯罪的，移送司法机关追究刑事责任；对传播侵权盗版音乐作品的无备案网站，协调通信主管部门予以关闭。同时，将加强对网络音乐服务商的版权重点监管，将传播音乐作品的主要网络音乐服务商（包括网站和APP）纳入版权重点监管范围。国家版权局还将积极推动获得专有权的网络音乐服务商进行转授权，支持网络音乐服务商探索实行适用的收费商业模式，促进音乐作品的广泛授权和有序传播。
中国残联：四年间共对52.8万残疾人家庭进行无障碍改造_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月3日电（记者 刘奕湛、吴晶）由于日常出行需要轮椅代步，家住二楼的山东东营肢体残疾人宋卫多年出不了门。去年当地政府、残联为他安装了室外无障碍升降平台，改造了无障碍卫生间和厨房。 “洗澡、上厕所、做饭、‘走’出家门，家庭的无障碍改造彻底改变了我的生活。”宋卫说，“我感觉活得有尊严了。” 记者3日在国务院新闻办公室召开的发布会上了解到，2011年至2014年，全国共对52.8万残疾人家庭进行了无障碍改造。 中国残联党组成员、副主席吕世明说，由于实施了简便易行的无障碍改造后，残疾人从家门出来也可以像健全人一样沐浴阳光，有的残疾人家庭经过一番改造，很多重残的残疾人可以独立在家自主生活。 但是，当前我国无障碍建设还有一些亟待解决的困难和问题：全社会无障碍意识有待进一步提高；一些新建无障碍设施不规范、不系统；相当部分城市已建设施未进行无障碍改造；无障碍设施管理亟待加强；信息交流无障碍建设、残疾人家庭无障碍改造、农村无障碍建设等较为滞后。 最近中国残联开展了全国3000万持证残疾人的基本服务状况和需求专项调查，其中包含无障碍这一项，数据表明广大残疾人对无障碍的环境有着十分迫切的需求，下一步残联组织将配合有关部门继续做好这方面的工作。 据介绍，无障碍环境是保障残疾人、老年人、儿童、伤病人等社会特殊群体独立自主、安全出行、平等参与社会生活的重要条件，是为全社会成员提供通行安全和使用便利的重要措施。无障碍环境建设的最终目的就是让每一个人都能平等地融入社会，自尊自信地生活。 新华社北京8月3日电（记者 王思北、赵文君）平整、安全的盲道，空间更大、有专门扶手的厕所和电梯，公交、地铁的引导……具有“无障碍化环境”的城市建设，意味着方便所有人的生活，提升整个城市的生活品质，也从一个侧面反映一个社会的文明进步水平。 作为世界上第一个制定“无障碍标准”的国家，美国的“无障碍”意识深入各个领域。残疾人停车位一般都位于停车场车辆进出最方便的位置。如果非残疾人占用了该停车位，交管部门会对其处以100美元到500美元的罚款，有的还会将车拖走。因此，很少发生正常车辆占用残疾人专用停车位的事情。 英国1995年颁布的反残疾歧视法要求，所有新的公共交通工具包括火车、汽车和出租车都必须为残疾人提供必要便利设施。英国不少火车站售票窗口都设有明确标志的感应环供有听力障碍者使用，许多主干道火车站和火车上都有轮椅可自由进入的卫生间，车站小卖部和餐馆以及餐车车厢都允许导盲犬入内。 在加拿大，位置相对偏远的各大国家公园均有供残疾人游览的路线，并提供专门的导游服务。图书馆里的书刊、政府法律文件都有大字号、盲文和音像等几个版本。法庭也为残疾人提供手语翻译等特殊服务。 日本政府对残疾人在就学、就业、就医等多方面均有优惠措施。如残疾儿童到普通公立学校就学，学校不得拒收。高中和大学的入学考试也不设体检，只要残疾人能考上，就能入校读书。此外，由于从小接受的良好教育，社会各界对残疾人的关怀也无微不至。 我国的无障碍设施建设始于20世纪80年代。1989年4月，《方便残疾人使用的城市道路和建筑物设计规范（试行）》正式施行，标志着我国无障碍设施建设工作拉开序幕。1991年5月，《中华人民共和国残疾人保障法》实施，对建设无障碍设施进行明确规定。2012年8月1日，《无障碍环境建设条例》正式施行，旨在创造无障碍环境、保障残疾人等社会成员平等参与社会生活。 经过20余年的努力，我国的无障碍环境建设成效显著，街道、商场、机场等场所配备了无障碍通道、厕所、停车位等设施；导盲犬出入公共场所有了法规政策保障；高考为残疾人提供了合理便利的条件。 对我国8500万残疾人和2亿多老年人而言，无障碍环境无疑是提升生活质量的重要公共服务。同时，无障碍环境还方便了伤病人、儿童、孕妇甚至是健全人，体现着对每一位社会成员的包容和权利的尊重。
台办:秉持两岸既有政治基础 两岸交流合作可获积极进展_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月3日电(记者 查文晔)国台办发言人范丽青3日应询评论台北市长柯文哲关于"九二共识"的言论时表示,我们注意到了相关报道｡"九二共识"的核心意涵是两岸同属一个中国｡两岸交流不是国际交流｡2008年以来,两岸双方在坚持"九二共识"的基础上,推动两岸关系和平发展取得一系列重要成果｡只要秉持两岸既有的政治基础,两岸交流合作包括上海与台北两市的交流合作一定可以取得积极进展｡

台北市长柯文哲3日接受有关媒体专访时表示,大陆提出"九二共识"是两岸关系和平发展的基础,他对此了解和尊重｡他还表示,台北与上海的交流是两岸城市交流,台北市政府大陆小组负责处理大陆事务,另有国际事务小组处理外国事情｡
两部门向社会公布全国职业资格考试收费清单_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月3日电(记者 韩洁､申铖)财政部､国家发展改革委3日向社会公布了重新审核后中央管理的人力资源社会保障部门行政事业性收费项目,确保职业资格考试等收费在公众监督下收得明明白白｡

公开的两类考试收费清单,一类是职业技能鉴定考试考务费,一类是专业技术人员职业资格考试考务费｡

其中,职业技能鉴定考试考务费,明确由地方人力资源社会保障部门所属职业技能鉴定(指导)中心以及经地方人力资源社会保障部门批准设立的其他职业技能鉴定机构,在组织实施职业技能鉴定考试时,向报名参加考试的人员收取考试费｡人力资源社会保障部所属职业技能鉴定中心向地方职业技能鉴定机构收取考务费｡

专业技术人员职业资格考试考务费,由人力资源社会保障部在组织实施相关专业技术人员职业资格考试时,由其所属人事考试中心向地方相关考试机构收取考务费,地方相关考试机构向报名参加考试的人员收取考试费｡

两部门还公开了由人力资源社会保障部门组织实施的咨询工程师(投资)职业资格考试等18个专业技术人员职业资格考试项目清单｡

两部门明确,人力资源社会保障部所属职业技能鉴定中心和人事考试中心的收费收入,应全额上缴中央国库,纳入中央财政预算管理;地方职业技能鉴定机构和考试机构的收费收入全额上缴地方国库,纳入地方财政预算管理｡收费单位不得擅自增加收费项目､扩大收费范围,并自觉接受财政､价格､审计部门的监督检查｡对违规多征､减征､免征或缓征收费等行为的,将依法处理｡
800余名志愿者赴藏服务基层_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨8月3日电（记者 张京品）记者从共青团西藏自治区委员会了解到，820名西部计划志愿者近日已奔赴西藏各地，开始为期1至3年的志愿服务之旅。

2003年，国家启动了大学生志愿服务西部计划，按照公开招募、自愿报名、组织选拔、集中派遣的方式，每年招募一定数量的普通高等学校应届毕业生或在读研究生，到西部基层开展为期1－3年的教育、卫生、农技、扶贫等志愿服务。

共青团西藏自治区委员会相关负责人说，西藏自治区西部计划志愿者招募工作今年5月启动以来，先后在全国22个省市、134所高校进行了宣讲，报名人数达1万余人，最终招录了820名志愿者。

据介绍，为了帮助志愿者更好地融入新的工作生活，共青团西藏自治区委员会今年安排了为期3天的培训课程，培训内容包括高原卫生健康、西藏历史、西藏区情等。

北京印刷学院的志愿者段泽华说：“基层是大有作为的舞台，能够到基层了解西藏发展的实际，在志愿服务西部过程中实现人生价值，锻炼自己，我觉得非常有意义。”

记者了解到，12年来，已经有3702名西部计划志愿者在西藏基础教育、农业科技、医疗卫生等领域从事志愿服务工作，其中1035人在结束服务期后留藏就业创业。
北京市:8月20日至9月3日期间机动车单双号限行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月3日电（记者 倪元锦）北京市人民政府新闻办公室3日召开发布会称，为保障世界田径锦标赛、中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，在8月20日至9月3日期间，北京市行政区域内，将采取机动车临时交通管理措施，并提供公共交通保障。 北京市交通委员会委员、新闻发言人容军介绍，8月20日至9月3日，北京市机动车将采取单双号限行措施，公车停驶比例达80％，肉、蛋、菜、奶等物资的运输车辆有保障。 容军说，在地面公交保障方面，8月20日至9月2日工作日期间，通过增加车辆、加密车次，计划日运营车次达16万余次，提高2％公交运力；阅兵部队合练预演和9月3日上午正式阅兵式期间，对途经长安街及其延长线公交线路拟采取暂时停运措施，受阅部队进出城大街及相关公交线路拟采取分阶段暂时停运、绕行甩站等措施。 轨道交通方面，容军说，将根据公安局安保部门要求，制定相关运营线路、车站临时停运和封站措施，并提前5天向社会发布停运和封站信息。
包保机制力促云南鲁甸地震灾区恢复重建_滚动_新闻_中国政府网
新华社云南鲁甸8月3日电(记者 王长山､白靖利､庞明广)"青瓦暖墙褐红门"是云南省鲁甸县火德红镇李家山村村民李怀跃家两层新楼的特点,引人注意的还有墙上贴着的"八包八保"民情联系卡,上面写着县文联党组书记雷文武的职务､电话和结对户李怀跃的电话､家庭情况等信息｡

在鲁甸地震抗震救灾､灾后重建等系列工作中,云南建立健全了多项工作机制｡其中,"八包八保"责任制要求市主要领导挂钩受灾县区,其他市县领导包保到受灾乡镇,市级单位直接包保到户,灾区各级干部深入灾区一线､驻村入户｡

去年8月3日,鲁甸突发6.5级地震,波及昭通市鲁甸､巧家､永善､昭阳和曲靖市会泽5县区,造成617人死亡,112人失踪,3143人受伤｡灾后恢复重建实施6大工程109个建设项目3195个工程项目,3年完成任务｡

"雷文武常来我这里了解情况,帮助解决一些困难｡"李怀跃的房子已入住,他对雷文武的工作印象深刻｡

走入鲁甸县龙头山镇灰街子红旗社区临时党支部的板房办公室,墙上贴着八包八保要求等十分醒目｡鲁甸县委党校包保灰街子,党校职工包保灰街子受灾户｡兼任临时党支部书记的党校常务副校长赵宗平说,抢险救灾阶段我们让群众能及时找到组织,稳定大家情绪,协助安置群众｡重建阶段,物资调运､建材质量､设防要求等都要联系对接｡"

据介绍,重建户进行挖基坑等步骤时党校职工要到现场,每一道工序验收也要和其他方面共同把关签字｡"要对百姓负责,不规范不签字｡"

昭通市市长､巧家县委书记都挂钩巧家县包谷垴乡｡乡党委书记何锡华说,市县36个干部挂钩包保包谷垴,包保挂钩干部和党员在集中安置点成立10个红旗社区22个临时党支部｡"他们是受灾群众的亲人,帮助解读政策,解决实际困难,起到了主心骨､桥梁和保障作用｡"

昭通市市长张纪华说,市级四班子主要领导挂钩到4个受灾县区,全市33名厅级干部挂钩到16个重灾乡镇｡"八包八保"责任制中市级109个单位,全市11440名干部包村包户｡"广大基层干部和包保干部长期蹲点在一线,加班熬夜､连续作战｡"
广东移动原副总经理温乃粘严重违纪违法被开除党籍_人事信息_新闻_中国政府网
新华社广州8月3日电 记者3日从广东省纪委了解到，经广东省委同意，广东省纪委对中国移动通信集团广东有限公司原副总经理温乃粘严重违纪问题进行了立案审查。经查，温乃粘利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人贿赂，其行为已构成严重违纪，且涉嫌犯罪。

广东省纪委认为，温乃粘身为党员领导干部，严重违纪违法。根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经广东省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予温乃粘开除党籍处分，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
鄂北水资源配置工程获批开工 480万人将喝上“丹江水”_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉8月3日电（记者 黄艳）记者3日从湖北省鄂北水资源配置管理局了解到，国家发展改革委近日发文批复同意鄂北地区水资源配置工程可研报告。这标志该工程进入全面开工建设阶段，沿线480万人将喝上“丹江水”。

根据批复，鄂北水资源配置工程明确以城乡生活、工业供水和唐东地区农业供水为主。工程以丹江口水库为水源，自丹江口水库清泉沟取水，自西北向东南横穿鄂北岗地，沿途经过襄阳市的老河口市、襄州区和枣阳市，随州市的随县、曾都区和广水市，止于孝感市的大悟县王家冲水库。

据湖北鄂北地区水资源配置工程建设与管理局局长李庆国介绍，工程全线自流引水，利用受水区36座水库进行联合调度，设24处分水口。输水线路总长269.34公里，设计供水人口482万人，灌溉面积363.5万亩。工程总投资179.5亿元，总工期45个月。
我国将对部分无人驾驶航空飞行器实施出口管制_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月3日电 商务部网站发布商务部、海关总署2015年第31号公告，为维护国家安全，决定自今年8月15日起，对部分无人驾驶航空飞行器和高性能计算机实施出口管制。

根据公告，被列入出口管制范围是在操作人员自然视距以外，能够可控飞行，并具有下述任一特性的无人驾驶航空飞行器或无人驾驶飞艇（海关商品编号：8802200011、8801009010）：最大续航时间大于等于30分钟小于1小时，以及在大于等于46．3千米／小时（25节）的阵风条件下，具有起飞能力和稳定可控飞行能力；最大续航时间大于等于1小时。

此外，无人驾驶航空飞行器和无人驾驶飞艇相关设备及部件也被列入出口管制范围，包括专门设计的用于将有人飞行器、有人驾驶飞艇改装为上述所列无人驾驶航空飞行器、无人驾驶飞艇的设备或部件；设计或改型后用于在15420米（50000英尺）以上高空飞行的无人驾驶航空飞行器、无人驾驶飞艇的吸气活塞式或转子式内燃发动机（海关商品编号：8407102010）。

公告说，出口本公告所列物项，需向国务院商务主管部门申请办理《两用物项和技术出口许可证》。国务院商务主管部门依法对本公告所列物项的出口活动进行监督检查，出口经营者未经许可、超出许可范围出口或有其他违法情形的，由国务院商务主管部门和海关依照有关法律法规的规定给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
破解看病难看病贵 国务院半年放六招_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“小病拖，大病挨，重病才往医院抬”，“救护车一响，一头猪白养”，“头痛感冒三五天，一月工作全白干”，“挂号起五更，排队一条龙”……这些民间流传的顺口溜，真切地反映了群众“看病贵、看病难”的窘况。然而，人口众多，财力尚有限的现状，让这个问题成为了难啃的“硬骨头”。 2日国务院发布大病保险实施意见，得了大病，特别是遇到巨额医疗费的单子，自身的负担可能明显减轻。细细梳理发现，半年之内，国务院接放连出大招：实施大病保险、完善医疗救助、药品集中采购，这些政策措施是对着“看病贵”难题去的。促进社会办医、改革公立医院、培养乡村医生，一般理解，这些措施又是剑指“看病难”困境。 3岁男童患白血病，父亲甘当人肉沙包筹款；母亲双肾坏死，16岁女孩弃学走上割肾救母之路；10岁男孩身患重病无钱医治，家人街边摆摊求助……这样的新闻频频见诸报端，刺痛了人们的心，也抛出了一个尖锐的问题：不幸得了大病，谁能为你托底？ 经过多地试点，现在解决这个问题的政策要全面实施了。国务院8月2日发布《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》提出，在今年年底前，大病保险要覆盖所有城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗参保人群。哪些算大病？发生高额医疗费用，可能导致家庭灾难性医疗支出，就可认定为大病。 按照文件要求，今年大病保险支付比例应达到50%以上，将来还要进一步提高支付比例，更有效地减轻个人医疗费用负担。得了大病，将不用再怕“辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前”了。 医疗服务需矛盾突出，每千常住人口拥有医疗床位不足5张；群众看病扎堆公立医院，进一步加剧看病难挂号难；高端医疗服务、老年康复护理等服务紧缺……这些都是当前我国医疗卫生服务体系面临的严峻挑战。 医院看病贵，患者流传称“进了医院别想跑，一百两百算最少；若是你往床上倒，钞票越看越嫌少；五千完事运气好，一万出院事还小”；医院看病难，人们调侃称“看病像打仗，挂号像春运”。 针对以药养医的问题，国务院文件提出，推进医药分开，所有县级公立医院取消药品加成；试点城市所有公立医院到2017年药占比总体降到30%左右。 针对小病扎堆到大医院看的问题。国务院文件提出，要构建分级诊疗模式，县级医院改革要加强基层全科医生队伍建设；城市公立医院要逐步增加通过基层预约挂号和转诊服务号源，到2015年底，预约转诊占门诊就诊量的比例要提高到20%以上，减少三级医院普通门诊就诊人次。 常州市兰陵街道一贫穷男子身患重病，坚决放弃治疗并与妻子离婚；南京一生病被弃女婴家人已被找到，奶奶称家穷治不了病。人们想问，对那些特别困难患者，如何让他们及时治疗？ 4月，国务院转发《关于进一步完善医疗救助制度全面开展重特大疾病医疗救助工作的意见》，提出重点救助最低生活保障家庭成员和特困供养人员，并逐步将低收入困难群众纳入救助范围。 文件提出，重点救助对象在定点医疗机构发生的政策范围内住院费用中，对经基本医疗保险、城乡居民大病保险及各类保险报销后的个人负担费用，在年度救助限额内按不低于70%的比例给予救助，确保困难群众看得起病。 国务院提出提高乡村医生待遇，让乡村医生成为村民健康守护人。图为洛阳一名坚守20年的村医。（来源：洛阳日报） 我国农村人口达6亿多，看病拿药大多都在乡镇一级医疗卫生机构。尤其是偏远山区，乡村医生就是当地村民的健康“守护人”。然而，由于待遇差、保障少，乡村医疗机构陷入“人才引不来，来了留不住”的困境，面临“门庭冷落”的尴尬。 文件还提出，各地要结合实际，探索开展乡村医生和农村居民的签约服务。一旦推行开来，有小病，一个电话，乡村家庭医生就上门诊疗；得了大病，乡村家庭医生提前帮病人与大医院联系就诊。 看病贵，药贵是重要原因。“90%以上的药品都有降价空间，价格砍掉50%。”作为药厂的董事长，全国人大代表、广西花红药业董事长韦飞燕就曾自曝行业问题。 今年2月，国务院发布《关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见》。坚持以省区市为单位的网上药品集中采购方向，实行一个平台、上下联动、公开透明、分类采购，采取招生产企业、招采合一、量价挂钩、双信封制、全程监控等措施，加强药品采购全过程综合监管。 还专门提出，要加强对药品价格执行情况的监督检查，依法严肃查处价格违法和垄断行为，保护患者合法权益。药价降下来，看病的费用也能随之降下去，才能努力让“脱贫四五年，一病回从前；得了阑尾炎，白种一年田”成为历史。（岳小乔）
广西2015年上半年“双千计划”投入资金超182亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁8月3日电（记者 张莺、伍岳）记者3日从广西壮族自治区教育厅获悉，今年上半年广西各级各类学校已累计投入“双千计划”资金182．29亿元，完成年度计划的71．57％。 广西从2014年到2017年实施“双千计划”，即投入1000亿元以上资金新建扩建1000所以上学校。
欢迎境内外记者采访中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动_滚动_新闻_中国政府网
采访纪念活动的境外记者需于8月3日至8月18日登录记者报名注册系统（reg.kzjn70.cn）进行网上报名。 据了解，纪念活动期间将在北京设立新闻中心，为境内外记者提供新闻信息服务。
残障人士“无障碍生活”难在哪儿？_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月3日电(新华社记者 吴晶､刘奕湛､王思北)一个社会可以为残疾人提供怎样的生存条件,是衡量一个社会文明程度的重要标尺｡2012年我国颁布实施《无障碍环境建设条例》,改变了我国长期以来仅仅依靠政策和技术标准推动无障碍环境建设,而没有无障碍建设专门法规的情况｡ 然而,有法可依､有章可循后,我国8500万残疾人的"无障碍生活"依然面临着设施老化､建设不到位､管理不健全等诸多障碍｡ 2013年,山西省太原市恒山路十里铺的一段盲道一度成为舆论热点,因其50米内有26个直角弯而被网友笑称这哪是给盲人走的,明明是给"超级玛丽"修的｡而今年早些时候,一段由网友拍摄的行人避让无障碍设施的视频也在社交网络一夜走红,行人的姿态令观者啼笑皆非,也引出了社会关爱人士对残疾人生活状况的深思｡ "我没办法坐公交车,因为我不知道来的是多少路,也不知道它具体停在什么地方｡"张冉是一位盲人门球运动员,同时也是一所大学的特殊教育学院的学生｡她仅有特别微弱的视力,只能分辨出有物体靠近｡ 而另外一位从事钢琴调律工作的盲人也表示,虽然持残疾证可以免费乘坐地铁,但对盲人而言,找到服务窗口并不容易｡"它不发出声音,你不知道它在哪儿｡" 提到无障碍设施建设,多年教授聋儿的北京市东城区特殊教育学校刘老师的笑容中也夹杂着忧虑:"这几年城市建设是改进了不少,地铁､公交上都有明显的报站提示,但是我们的学生有时也会遇到报站提示关闭的情况,孩子们坐过或坐错了站就会很着急｡如果有形象化的文字､图片或动画提示,他们就会更方便,也会更安全｡" 住房和城乡建设部标准定额司司长刘灿坦言,我国无障碍设施建设虽取得一定成就,但还存在覆盖面不全､功能不完善,已建成设施配套性､系统性不够,管理维护不到位等问题｡使用中损毁､挤占无障碍设施等情况也不同程度存在｡ 无障碍设施"没法用",不仅是残障人士也是2亿多老年人的现实焦虑｡ 家在北京西城区的市民霍先生说,我们可以用轮椅推妈妈玩遍新加坡,但在北京,很多步道根本用不了轮椅,因为推到头就是马路牙子,即使有个坡也是歪歪扭扭,轮椅推不动｡家里楼房的电梯更是连急救担架都放不进去,万一有点儿事只能靠人扛｡一些地铁虽然安装了供轮椅使用的简易升降电梯,但无人值守,形同虚设｡ 今年初,国务院下发了《关于加快残疾人小康进程的意见》｡有专家指出,目前我国一些大城市的无障碍建设投入力度较大,但一些中小城市和农村差距仍很大,且城市的无障碍建设更多还停留在浅层次初级阶段,与西方发达国家细致入微的设计体验相去甚远｡ 中国残联副主席吕世明说,无障碍环境建设是兜底补短的重要措施,也是完善基本公共服务体系的重要内容,仍有改善提升的巨大空间｡下一步中国残联将进一步向相关部委反映残疾人无障碍需求,推进各地加快无障碍环境建设条例地方实施办法制订､修订工作｡同时完善无障碍环境建设相关政策标准｡ 《无障碍环境建设条例》规定,"任何单位和个人不得非法占用､损毁无障碍设施或者随意改变其用途｡"但是,正如很多无障碍需求人士向记者描述的,即使在首善之区的北京,许多无障碍设施依然被非法占用｡比如,盲道被临街摊位挡住,无障碍厕所被锁起当仓库,无障碍停车位被私家车长期占用等等｡ 记者了解,伴随着《无障碍环境建设条例》的颁布实施,各部门､各地又相继出台了一系列配套法规和规章｡仅交通运输部就出台《汽车客运站级别划分和建设要求》《出租汽车运营服务规范》《海港总体设计规范》等10余项标准规范｡如,在修订的《残疾人航空运输管理办法》中,进一步规范了残疾人航空运输的管理和服务;出台了为残疾人预留专票､在列车上设置专座､允许导盲犬乘坐火车､推进列车无障碍改造等政策措施;在推进制定《城市公共交通条例》中,也充分考虑了无障碍设施的配置｡ 《2012年中国残疾人事业发展统计公报》则显示,2012年,全国共出台了438部省､地市､县级无障碍建设与管理法规､规章;1084个市､县､区系统开展无障碍建设｡ 400多部法规,为何管不好无障碍设施?一位不愿透露姓名的业内人士指出,条例中的条款规定多是倡议和鼓励性的,缺少切实有效的惩处措施,使这部法律对无障碍出行的保护力度打了折扣｡ 全国无障碍建设专家委员会成员祝长康指出,国家应强化法规标准建设,依法进行无障碍环境建设和管理,建立有效的技术保障体系,通过不断完善相关技术标准规范,为无障碍环境建设提供详细､具体的技术指导｡同时,还要强化监督检查,通过行政手段､社会舆论监督等多种途径加强对无障碍设施的规范建设和维护管理,保证无障碍设施切实发挥作用｡ 有专家做过一项调查,上海市南京路无障碍设施改造非常好,但当地残疾人士却说"他们从来不到南京路去",因为他们所在的社区根本没有无障碍设施,连门都出不了,怎么到市中心去? "我国无障碍环境建设目前是世界上做得比较好的,主要体现在普及程度较高,'十一五'期间全国有100个城市参与创建无障碍城市,近年又增加了信息无障碍等内容｡"祝长康说,"但是,一些新建或改造的城市建筑做得很好,可与老旧的无法衔接,难以发挥效用｡" 专家所说的"不衔接"不仅有设计规划的"空白",更有管理机制的"漏洞"｡ 上海同济大学教授､交通规划室主任潘海啸曾多次呼吁,无障碍环境建设是一个综合性的､系统性的工作,但现在的无障碍工作是很多部门在做,缺乏相应的配合和管理,结果就很容易导致"木桶效应",可能某个部门的工作做得非常好,但是整体来看可能就不尽如人意｡ 吕世明说:"几个台阶,对于健全人不算什么,对残疾人来说就是一座大山;无障碍环境建设体现着对每一位社会成员的包容和权利的尊重,其最终目的就是让每一个人都能平等地融入社会,自尊自信地生活｡" "要充分利用媒体､社会力量,让全社会都知道,无障碍环境是全社会成员都能受益的,不仅仅是为了残疾人｡"祝长康说｡
台湾有识之士：两岸共写抗战史有利增强民族凝聚力_滚动_新闻_中国政府网
新华社台北8月3日电（记者 孟昭丽、陈键兴）中共中央总书记习近平近日指出，要推动海峡两岸史学界共享史料、共写史书，共同捍卫民族尊严和荣誉。对此，台湾岛内有关人士3日接受新华社记者采访时表示，中华民族抗战史需要被全民族铭记，两岸有责任携手共写中华民族抗战史，增强民族凝聚力，让两岸年轻一代勿忘历史。

“抗战在中华民族近代以来的历史中具有非常重大的意义，修一部完整的抗战史是中华民族的一件大事。”海基会前副董事长兼秘书长邱进益说，希望两岸更多的历史学者合作共修抗战全史，这可以增强民族凝聚力，也为未来史学界进一步研究奠定好的基础。

台湾著名抗日志士丘逢甲的后人、台湾抗日亲属协进会理事长丘秀芷对记者说，中华民族的抗战史，属于全体中国人。她这几年往来两岸发现，大陆和台湾不少地方保存着丰富的抗日史料，但还不够完整。

丘秀芷说，台湾一些人故意和抗日战争划清界限，企图切割历史，“去中国化”。去年，台湾抗日亲属协进会整理出版了书籍《破碎山河谁来补》，还原台湾人民抗日的历史，但觉得这些工作还做得不够。她表示，协进会非常愿意将台湾抗日的翔实史料提供给大陆。“近年来，大陆也邀请我们过去，增补抗战历史中有关台湾的部分。希望大家共同努力为两岸的年轻一代呈现完整的抗日史，让更多人了解历史。”

历史学者、中国统一联盟主席戚嘉林对记者说，抗战是全民族的抗战，要从全民族的角度来看待这段历史。那些民族英雄九死一生参加抗战，需要被全民族所铭记。

他认为，两岸有关方面和学者都有责任写好抗战史，应尽快举办学术研讨会，由两岸历史学者共同参与，共享史料。
北京新发地启动改造升级 5年内商户数拟减少一半以上_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月3日电（记者 毛伟豪）年交易量1400万吨农产品的“首都菜篮子”新发地开始规划升级改造。新发地农产品股份有限公司董事长张玉玺3日表示，改造后的新发地将保留和升级在京集散功能，将部分仓储、初加工等非核心业务疏解到津冀两地，5年内驻场商户将从5000多户降至2000户左右。

新发地市场将从四方面启动升级改造：一是提升硬件水平。现代化、立体式的蔬菜交易中心、果品交易中心和冷链中心将取代现有的分散交易市场，规划占地660亩，不到现有面积的一半，实现土地资源的高效节约利用。“腾出的土地全部用于绿化，建成‘公园式’的市场，蔬菜和水果的储存能力达到10万吨左右。”张玉玺说。

二是推动交易方式多样化，减少消费者交易的时间成本。10月份将与电商企业合作“尝鲜”O2O模式。

四是对商户实行扶大扶优扶强政策。张玉玺说：“新发地肯定是存在的，但不会是‘千军万马’的存在，而是‘精兵强将’的存在。”

在“内升”的同时，新发地也将积极“外扩”。目前，新发地已在各地建成200多万亩基地和10个分市场，今后将承担起分级、加工、包装、储存的重任，实现首都农产品供应保障“关口前移”。
7月中旬以来全国鸡蛋价格涨势较明显_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月3日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，8月3日，禽蛋、猪肉价格上涨；食用油价格下降；水果、水产品价格以降为主；蔬菜、牛羊肉价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，7月中旬以来，全国鸡蛋价格呈现较为明显的上涨走势。与7月13日相比，8月3日，全国普通鲜鸡蛋价格上涨5.7％。分地区来看，近九成省区市的鸡蛋价格上涨。其中，天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、山东、江苏、河南、陕西等多地鸡蛋价格涨幅已超过一成。
国务院常务会议说到必做到_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7月31日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署加快融资担保行业改革发展，更好发挥金融支持实体经济作用。会议决定整合建立统一的公共资源交易平台，以管理创新促进资源配置高效透明。这是自2013年3月本届政府组成至今，李克强总理主持召开的近百次国务院常务会议的一个缩影。 回顾这近百次国务院常务会议，每当经济运行出现新情况、新问题时，国务院常务会议总是及时提出保持经济稳定与发展的政策措施。 盘点这近百次国务院常务会议后对外公布的近百篇新闻通稿，中国经济时报记者发现，国务院围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生这四大方面，反复讨论，认真研究的议题频次最多，这其中，涉及到“惠民生”的议题居首，达90次之多，其次是促改革（63次）、稳增长（42次）、调结构（37次）。 围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生这四大主要议题所形成的政策决策以及部署推进的重点工作，都离不开“落实”二字。打通抓落实的“最先一公里”和“最后一公里”一直是国务院常务会议的部署重点，李克强总理更是强调，“国务院决不发空头文件”。 在近百次国务院常务会议中，“稳增长”无疑是当仁不让的高频词议题。据本报记者不完全统计，有关“稳增长”的议题超过40次，如果纳入涉及稳增长或有关中长期发展战略的议题内容，比例或可达九成之多。在这些议题中，提及频次由高至低排列为宏观经济（11次）、企业发展（10次）、稳定外需（8次）、金融规范（6次）、社会投资（5次）。不难发现，这些均着眼于短期稳定经济增长的措施，即稳定当前总需求。 从7月1日起，我国国民经济进入了2015年下半年的运行区间，而就在这短短一个月内，国务院有三次常务会议都涉及稳增长，并有针对性地推出了多项新政。7月8日召开的国务院常务会议部署了四大举措稳增长。这次国务院常务会议仍然紧紧围绕稳增长，既注重投资，主要是城镇地下管廊，又注重消费，涵盖休闲旅游消费。 而从近百次国务院常务会议对有关“稳增长”议题的讨论、研究和工作部署可以看到政府最高决策层引导中国经济走向稳定所做出的努力与取得的成效。所出台的政策措施，其适应经济新常态特征的轨迹彰显无遗，而近两年来中国经济在内外不利因素集中爆发时保持了稳定增长的事实，亦证明了决策的明智和正确。 中国人民大学经济学院副院长王晋斌对本报记者表示，近百次国务院常务会议决策涉及范围广泛、措施内容具体有效且兼具了前瞻性，表明政府在实现稳增长目标的过程中正在坚持短期措施与中长期战略并重的施政思路。 在国务院召开的近百次常务会议中，“促改革”也是名副其实的高频议题，63次被讨论、研究。在“促改革”议题中，出现的高频词为简政放权（21次），税务改革、企业改革、政策落实均为6次。而在近百次国务院常务会议后所播发的近百篇新闻通稿中，“改革”一词被提及的次数更是多达420次，是国务院常务会议高频词之冠。 为什么是“改革”？正如李克强总理所说，“现在触动利益往往比触及灵魂还难，但再深的水我们也得蹚，因为别无选择，它关乎国家的命运、民族的前途。” 本届政府执政以来，就如何改革思路是清晰的，即简政放权。近百次国务院常务会议的三个“一”都将简政放权作为主题之一。2013年3月18日，新一届政府第一次常务会议就将“研究推进政府职能转变事项”作为主题。此后两年的开年第一次常务会议，都将简政放权作为主题之一。2014年1月8日会议讨论深化行政审批制度；2015年1月7日的会议则侧重规范和改进行政审批措施。据本报记者统计，在今年已召开的24次国务院常务会议中，李克强总理有9次都在主持讨论简政放权的相关议题。 国务院发展研究中心技术经济研究部部长吕薇在接受本报记者采访时表示，简政放权是一项复杂的系统工程，不能一蹴而就，要不断发现和解决改革中出现的新问题，巩固来之不易的成果。 在过去的两年半时间里，“调结构”已经成为各级政府工作中的“口头禅”。据本报记者不完全统计，在近百次国务院常务会议上，“调结构”相关议题研究次数达37次，高频议题分别为：推促进产业转型升级（11次）、推动产业发展（9次）、优化外贸结构（6次）。从细分议题来看，为打造中国经济升级版，国务院先后21次研究服务业与战略性新兴产业发展，21次提及简政放权，10次提及创业创新，7次专题研究释放科技创新活力，为新业态的发展提供助推动力，希望借此实现产业结构优化。 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部部长侯永志认为，新一届政府召开的近百次国务院常务会议中，多次提及“调结构”相关议题，这增强和释放了结构调整的内在动力。目前，推动结构调整需要“大众创业、万众创新”，也需要在关键和核心技术领域取得突破。下一步，应更加注重科技资源的统筹利用，把各方面的创新力量联合起来，加快关键和核心技术的攻坚步伐，为结构调整创造坚实基础。 从大病医疗到助学贷款，从降低税费到提高网速，从大气治污到食品安全……“民生问题”是国务院常务会议研究最多的问题，范围涵盖老百姓衣食住行的方方面面。“惠民生”相关的议题主要涉及社会保障（26次）、改善就业（13次）、灾害防控（10次）、生态环境（10次）、城镇化（9次）、教育均衡（6次）、食品安全（3次）、其他（13次）。而在近百篇新闻通稿的高频词中，“民生”一词位列前五，被提及达130次之多。 有关惠及民生的措施，涉及养老金提高、落实带薪休假制度、农民工与城镇职工同工同酬、易发生欠薪的行业推行工资保证金制度等，每一项都具体而细微，受益人群涵盖退休老人、农民工、生活困难群众、残疾人等诸多弱势群体。 除关注弱势人群之外，国务院常务会议在部署简政放权、投融资改革、创业就业等多项工作中强调，改善民生。“保障和改善民生是政府工作的出发点和落脚点。”2013年3月，李克强总理在首次部署政府重点工作时这样强调。他还表示，要从制度上推进教育公平、就业公平、创业公平。 国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群对本报记者说，在保底基本民生多项措施支持下，尽管经济增速出现换挡，但人民生活水平没有换档；尽管困难企业不断增加，但困难家庭没有不断增加。在收入水平平稳和物价稳定的支持下，老百姓的日常生活总体得到保障和改善。（记者 张娜）
国务院办公厅 中央军委办公厅转发保监会发展改革委财政部总参谋部总政治部总后勤部总装备部关于推进商业保险服务军队建设指导意见的通知（国办发〔2015〕60号）_政府信息公开专栏
推进商业保险服务军队建设工作，有利于军民融合深度发展，拓宽保险服务领域，完善具有中国特色的军人保险制度体系。各地区、军地各有关部门要站在战略和全局的高度，充分认识商业保险服务军队建设的重要意义，自觉把思想和行动统一到党中央、国务院、中央军委决策部署上来，以高度负责的精神，认真履行职责，加强组织协调，抓好工作落实，提供优质高效的商业保险服务，以实际行动促进国防和军队现代化建设，维护国家改革发展稳定大局。 为贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，推动军民融合深度发展，进一步发挥商业保险服务军队建设的作用，根据《中华人民共和国保险法》等法律制度规定，结合军队和保险业实际，现提出以下意见： （一）推进商业保险服务军队建设，是保障军人权益的重要举措。军队是国家的坚强柱石，担负着维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展的神圣使命。近年来，围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，部队官兵认真履行使命任务，不断加大训练难度强度，风险保障需求日益提升。推进商业保险服务军队建设，有利于建立健全军民结合的多层次、多渠道风险保障体系，减少军人后顾之忧，维护军人权益，增强军队凝聚力战斗力，服务军队建设科学发展。 （二）建立完善具有中国特色的军人保险制度体系，是促进保险业持续健康发展的重要契机。保险是市场经济条件下风险管理的基本手段，在促进经济社会发展和保障人民群众生产生活方面发挥着积极作用。建立完善具有中国特色的军人保险制度体系，有利于完善对军队单位和军队人员及其家庭成员的保险服务，对于创新保险服务方式，拓宽保险服务领域，提高保险运行效率，促进保险业持续健康发展，具有重要意义。 （三）政府支持、市场主导。坚持政策扶持与市场运作相结合，以市场化为导向，加强对军人商业保险发展的政策引导支持，积极发挥商业保险作用，不断创新军人保险保障方式，拓宽军人保险保障渠道，增强军人保险保障能力。 （五）专业运作、持续发展。遵循商业保险规律，利用保险机构专业优势，合理测算、规范运作，开发军人商业保险产品，鼓励军队单位和军队人员及其家庭成员自愿投保，提高保险运行效率和保障水平，推动军人商业保险可持续发展。 （六）开发丰富多样的保险产品。支持保险机构在国家和军队政策制度框架内，开发针对性强的军队单位团体保险产品并提供一揽子保险解决方案。根据军队特殊需求，研究开发适用于军队房产、车辆等资产的财产保险品种，探索建立军队重大自然灾害风险分散机制。研究开发团体人身保险产品，化解军队人员职业风险。支持保险机构为军队人员及其家庭成员开发多样化的养老险、健康险、意外险、家庭财产险、机动车辆险、信用保证险、责任险等专属保险产品，为军队人员及其家庭成员提供多层次、多类别和长期均衡的保险保障。 （七）给予适度优惠。保险机构应当有效分散风险，建立专门的军人商业保险风险数据库，坚持收益覆盖风险和保本微利的定价原则，合理确定保险费率，开发军人商业保险专属产品，营造公平竞争市场环境。鼓励保险机构对军队单位和军队人员及其家庭成员购买非专属保险产品给予适度优惠。 （八）提供高效优质承保理赔服务。保险机构要加强经营管理，提高军人商业保险的工作效率和服务质量。鼓励保险机构为军队购买商业保险制订一揽子保险计划，探索创新承保、理赔、风险管理等服务，建立快速受理、快速理赔、快速结案机制，提供更加优质、高效、便捷的军人商业保险服务，支持保险机构设立专门服务网点，满足军人商业保险业务需要。 （九）落实税收优惠政策。对保险机构开展军队单位和军队人员及其家庭成员的保险业务，按照税收法律法规及相关规定征免税收。 （十）优化保险服务外部条件。军队探索通过商业保险手段，建立市场化的风险管理和损失补偿机制。在符合保密规定前提下，军队单位为保险机构的项目风险评估、承保方案设计和精算定价提供必要基础数据。参保军队单位和军队人员及其家庭成员要在记名投保、理赔账户确认、理赔凭证提交等方面，为保险机构承保、查勘定损、理赔和风险管理等提供便利，在符合保密规定前提下，允许保险机构开展现场查勘定损等服务；对于特别重大的财产保险损失，如因保密原因保险机构无法开展现场查勘定损等服务的，参保军队单位的上级军人保险主管部门应出具证明。 （十一）加强组织领导。发挥军队军人保险委员会在商业保险服务军队建设中的统筹作用，逐步建立健全军地商业保险工作机制，加强组织协调，定期交流情况，共同研究制定相关制度和支持政策。保险机构要与参保军队单位建立对接机制，了解军队单位和军队人员及其家庭成员的保险需求，沟通解决理赔等保险服务中可能出现的问题。充分发挥现有保险纠纷调解组织功能作用，高效、妥善化解保险纠纷。 （十二）做好保密工作。建立保险机构开展军人商业保险保密审查制度，加强保密管理。开展军人商业保险的保险机构要站在维护国家利益和军事利益的高度，增强保密意识，建立完善保密制度，明确保密工作要求；对军人商业保险业务实行单独代码、单独核算、分账管理，在统计、财务、查询等功能上进行特殊处理；将经办军人商业保险的员工纳入保密工作范围，开展有针对性的保密法纪教育。军队单位要与承保保险机构签订保密协议，对投保标的及其相关信息实行分类管理，严格做好涉密信息的保密工作。 （十三）加大宣传力度。开展军人商业保险的保险机构要做好军人商业保险的咨询、宣传工作，帮助部队官兵了解政策，用足、用好政策，维护好自身保险权益。军队单位要为保险机构的保险宣传提供便利条件。 （十四）本意见所称军队单位是指军队团级以上建制单位；军队人员是指现役军官、文职干部，士兵和供给制学员，以及军队文职人员和军队正式职工；家庭成员是指军队人员的配偶、子女和父母。
铁路集装箱运输前7月增幅明显_滚动_新闻_中国政府网
为大力发展集装箱运输，铁路总公司推出一系列服务措施：一是规范收费。对批量零散货物，实行按货物重量（体积）进行“一口价”收费，免费向客户提供铁路通用箱。 四是扩大集装箱办理站数量。据统计，今年以来铁路部门新增集装箱办理点200个，目前全国铁路集装箱办理点总数达到752个。 五是发展铁水联运。集装箱铁水联运班列达到56条，今年1至7月，10个主要集装箱港口累计完成铁水联运量98.4万标箱，同比增长11.5％。 六是加强信息服务。目前，已实现与连云港、宁波港、厦门港、青岛港、营口港、天津港、中海等港航企业的信息交换与共享。
2014年我国全社会电子商务交易额突破16万亿元_滚动_新闻_中国政府网
根据调查，2014年在企业自建的电商平台（纯自营平台）上实现的交易额为8.72万亿元，同比增长65.9％；在为其他企业或个人提供商品或服务交易的电商平台（纯第三方平台）上实现的交易额为7.01万亿元，增长53.8％；在既有第三方又有自营的混营平台（混营平台）上实现的交易额为0.66万亿元，增长41.1％。

对单位的电商销售额增速加快。去年通过电商平台向企业（单位）销售的金额为12.75万亿元，同比增长62.8％。其中，销售商品和提供服务的金额分别为12.25万亿元和0.5万亿元。同期，电商平台向消费者（个人）销售的金额为3.64万亿元，增长48.6％，其中销售商品和服务的金额分别为2.88万亿元和0.76万亿元。

自营平台的电商交易占比过半。去年自营平台的电商交易总额达9.13万亿元，占全部电商平台交易额的55.7％。其中，纯自营平台实现的电商交易额8.72万亿元，混营平台中实现的自营电商交易额为0.41万亿元。

根据统计，2014年第三方电商交易总额达7.26万亿元，占全国电商交易额的44.3％。其中，纯第三方平台上实现的电子商务交易额为7.01万亿元；混营平台的第三方电子商务交易额为0.25万亿元。

“近几年第三方平台的电子商务交易活动集中度进一步提高。”国家统计局服务业调查中心副主任孙庆国表示，电子商务是技术密集型产业，平台规模越大，企业管理水平越高、服务配套越好、经营成本就越低，竞争能力就越强。调查显示，淘宝、天猫、京东等排名前20的第三方平台上共实现电商交易额6.22万亿元，约占全部第三方平台交易额的九成。

国家统计局在对企业电子商务活动情况调查的同时，2014年对电商平台的电子商务交易活动也开展了调查，以获取全社会电子商务交易情况数据。
四川实施“电力扶贫”攻坚“四大片区”_滚动_新闻_中国政府网
记者从国家电网四川省电力公司了解到，这些资金将用于加快项目建设进度，尽快解决电网薄弱环节，全力满足新增供电负荷需求，保障四川大小凉山彝区、高原藏区、川南乌蒙山区、川东北秦巴山区等四大“主战场”的扶贫攻坚行动，有力促进贫困地区发展。

四川省电力公司近日发布一揽子的“电力助推扶贫攻坚”十大行动计划，落实“扶贫攻坚、电力先行”，在今年上半年已全面完成供区内的无电地区电力建设的基础上，2016年底前全面解决农村现存147万户“低电压”问题，力争2019年对1550个从未实施电网改造的村镇实施改造。

为帮助这些贫困地区加快实现“造血”功能，四川省电力公司还将结合“四大片区”清洁能源的开发进度，启动并加快推进一批重点项目，努力解决“十三五”期间新增的约1900万千瓦水电、400万千瓦新能源发电项目的接入和送出，为地方资源优势向经济优势转化服务。
鲁甸地震一周年：消失的村落迎来新生_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明8月3日电（记者 白靖利、庞明广）邹嘉贵这些天都在忙着为妻子准备后事，虽然尸体一直没有找到，他还是想为妻子修建一个衣冠冢。 记者第三次来到鲁甸县龙头山镇甘家寨安置点——骡马口红旗社区，感觉比之前更加安静。尽管许多人都外出劳作了，但无论是在儿童活动室专心玩游戏的孩子，还是坐在帐篷门口闲聊的老人，抑或在洗衣服的妇女，他们脸上早已没有了地震初期接受采访时的慌乱和惶恐。 在去年地震时，甘家寨村民小组被突如其来的山体滑坡掩埋，21人遇难，31人失踪。几经辗转，甘家寨所有幸存者在现在的安置点住下。如今，一年时间即将过去，村民们也逐渐适应了现在的生活。 55岁的王云品刚刚从外面回来，一身汗地进了帐篷，受不住那闷热，又出来。看到记者后，拉出几张小板凳，点上一根烟，笑着告诉记者：“都习惯了。”这一年来，王云品靠着帮别人盖房子打零工，一天能挣上一百三四十块，这个收入在当地算高的了，但不固定，经常是干几天然后歇几天。因此，王云品希望搬到新居后能做点生意、开个馆子什么的。 王云品的希望，也正是杨国荣一直在担心的事情。从转移群众到安置村民，再到安抚死难者家属的情绪……这位去年8月27日上任的甘家寨村民小组长，这一年来根本没有闲着。 “当时光着身子就出来了，现在粮食吃个半年没问题，经我手发出去的衣服平均每个人不低于20样。今年我们寨子生了5个娃娃，娶了两个媳妇儿，大家都已经安定下来，妇女们晚上还会去跳广场舞……” 甘家寨新居在龙泉中学正对面，91户村民将在这里安家。“有三家合一、两家合一和一家一个院子三种设计，一合一的可以住了，二合一的也马上要打板了……”杨国荣笑称这里可是黄金地段，“以后大家想做点生意什么的都方便很多。” 地震后不久，邹嘉贵又继续跑起了汽车客运。他告诉记者，现在就等着两层半的新房盖好，然后过新生活。“大女儿已经大学毕业，小儿子也上了大学，他们都在昆明，我基本上没有什么负担了。” 杨国荣说，现在已经挺过了地震后那段最困难的时期，应该着眼于以后的发展了。地震前，杨国荣手下就有一个建筑队，“等搬进新家我就带着大家出去打工。”
习近平主席特使、国家副主席李源潮将出席新加坡建国50周年庆典_滚动_新闻_中国政府网

新生活，新希望——鲁甸地震一周年灾区群众生活见闻_滚动_新闻_中国政府网
一年前，６．５级地震让６００多条鲜活的生命逝去，群众家园被毁。 一年来，云南鲁甸地震灾区正全力推进各项工作，坚强的人们怀着对未来的美好期盼和希望，正重建家园。 地震那天，鲁甸县龙头山镇龙泉社区的谢维礼，正和从四川回来帮忙采花椒的两个女儿、四个外孙一起在山上忙活着。突然，山体左摇右晃，一块巨石从山上滚落，碾过正在树下的女儿和外孙，６位名亲人当场遇难…… “走了６个，就剩我一个了。”老人说，他曾一遍遍翻看着女儿、外孙的照片，一次次泪流满面。 如今，老人已把相册收进箱子。谢维礼说，他现在没事就出去走走，有时还打打麻将。“人走了没法挽回，难过又有啥用呢？”谢维礼还经常劝其他失去亲人的村民，其实也是在劝自己，要往宽处想，要好好生活。 在老土房的废墟上，谢维礼一百多平方米的砖混结构新房就要盖好了，这也成了当下最让他开心的事。 “这是卫生间，可以冲水的；这是储藏室，以后用来放花椒……”谢维高兴地介绍着自己的新家，“新房子很洋气，国庆节前就能住进去。” 他说，盖新房子花了１２万多元，政府补助了５万元，另外的７万多元来自好心人的资助。 新房就要盖好了，老人也开始盘算起今后的生活。“我种着几亩花椒，一个人要把晚年过好。” 年近三十的杨国云是鲁甸地震最幸运的获救者之一。他困在废墟下约１９个小时，被救援者意外发现才获救。 杨国云又是遭受伤痛最多的获救者之一。被救出时，他腿部肌肉已经腐烂。为治腿伤，他住院近一年，大大小小手术做了几十次，医药费花了３２０多万，全部由政府承担。 ７月初，杨国云出院了。原本健康的双腿细得像竹竿儿，他只能靠拐杖勉强行走。相依为命的母亲在地震中去世，原本就有残疾的他如今已是孤身一人。 “他不会说话，但脑子很聪明，以前靠修摩托车、跑摩的维持生活，现在什么都干不了，生活都不能自理。”龙泉社区党总支书记唐正云说。 住院期间，杨国云情绪低落，也经常发脾气。在村里人的关心帮助下，他的脸上也有了笑容。 采访当天，忽降暴雨。杨国云看到一个熟悉的身影冒着大雨跑过来，原来是有人来给他送晚饭。吃着热乎乎的饭菜，杨国云笑得合不拢嘴。 “杨国云是个乐观的人，相信他的生活会好起来。”唐正云说，“这么大的灾难我们都挺过来了，就不信不能把他照顾好！” 在鲁甸县火德红镇李家山村大坪社安置点，同一天出生的两个“地震宝宝”马上就要一周岁了。他们都长得白白胖胖，给祖客轩、肖梅平两户人家带来不少欢乐。 回想起地震当天，肖梅平仍心有余悸。“我媳妇被垮塌的房子压在下面，要不是乡亲邻居用手把她挖出来，母子俩怕是都保不住了！” 地震第二天，两名孕妇就被救援队用车送到了县医院。凑巧的是，两个宝宝在随后一天先后出生，“地震宝宝”也因此得名。 “附近村子的人都知道这俩娃娃，把他们当宝贝一样。”李家山村党支部副书记杨梅说。 祖客轩告诉记者，地震发生后，村里的房子倒了很多，村子也出现地质隐患，以后不可能搬回去了。“但看着娃娃一天天长大，还是觉得生活有奔头、有希望！” 在仅有几平米大的小帐篷里，“地震宝宝”在妈妈的怀里吃奶、玩耍、睡觉；而在不远处，祖客轩、肖梅平两位父亲正在忙活着盖新房子，给孩子打造一个崭新的家。 “希望娃娃健健康康地长大！”这是大家对宝宝们的共同期盼。
台北市长柯文哲：只要有利于两岸关系和平发展，都会积极去做_滚动_新闻_中国政府网
新华社台北8月3日电（记者 陈键兴、孟昭丽）台北市长柯文哲3日在接受新华社、中央电视台驻台记者和台湾中评社记者联合采访时表示，大陆方面提出“九二共识”是两岸关系和平发展的基础，他对此表示了解和尊重。只要有利于两岸关系和平发展，他都不会拒绝，只要有利于两岸交流，能够增进两市民众福祉，他都会积极地去做。

柯文哲3日回答记者相关提问时说，他去过上海很多次，在上海有很多朋友。因为有过去的经验，所以对与上海的交流觉得熟悉。促进交流，增加善意，是我们一贯的主张。过去他当医生，与上海的交流主要集中在医疗领域，现在作为台北市长，希望交流扩展到交通、教育、科技各方面，使两市互相交流，互相受益。希望良好的互动可以增加彼此的了解与互信，这对将来两市交流有正面的意义。

柯文哲在答问时说，大陆方面提出“九二共识”是两岸关系和平发展的基础，他对这一立场表示了解和尊重。同时也认为自己讲的“一五新观点”具有积极正面的意义，基于互相认识、互相了解、互相尊重、互相合作，只要有利于两岸关系和平发展，他都不会拒绝，只要有利于两岸之间的交流，能够增进两市民众的福祉，他都会积极地去做。

记者问：柯文哲上任后专门设立大陆小组，负责处理两岸事务，没有把两岸交流事务交给国际事务小组处理，是怎么考虑的？柯文哲回答说：我们把台北和上海的交流定义为两岸城市交流，因此我们在台北市秘书处下设大陆工作小组，专门办理大陆事务。另外，我们有国际事务小组来处理外国事务。我们了解两者的不同，所以在这方面都会处理得很好。

最后，柯文哲表示，他与上海市副市长翁铁慧见面时谈了很多，包括青年创业、社区医疗等。希望有机会赴上海出席上海－台北“双城论坛”，借由举办论坛让两市交流发挥更大作用。
国内汽、柴油价格或将迎“四连跌”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月3日电（记者 安蓓）国内汽、柴油价格或将迎来今年6月以来连续第四次下调。4日是国内成品油调价“窗口”。市场预测，因近期国际原油价格持续走低，预计本轮汽、柴油价格将迎来下调，每升降价幅度或超过1角。

新华社石油价格系统3日发布的数据显示，7月31日一揽子原油平均价格变化率为－5.58％。据此测算，国内汽、柴油价格每吨下调或超180元。8月3日是本计价周期的第九个工作日。

本计价周期内，对全球石油供大于求的担忧主宰着国际原油价格的走势。美国油田技术服务公司贝克休斯7月31日发布的数据显示，上周美国运营的油田钻井数量连续第二周上升。欧佩克秘书长巴德里近日也表示，欧佩克并不准备减产。国际能源署报告显示，受伊拉克、沙特阿拉伯等国增产影响，欧佩克6月份原油日均产量增至3170万桶，为3年高点。此外，市场对于美联储年内启动加息的预期增强，美元走强也降低了以美元计价的石油的投资吸引力。其间，虽然美国全国商业原油库存一度意外下降，令国际油价小幅上涨，但未能扭转整个计价期内国际原油价格总体下跌的走势。

我国于2013年3月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每10个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨50元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。

此次下调如果落实，将是今年6月以来连续第四次下调国内汽、柴油价格，也是今年第七次下调。市场机构隆众石化网分析师李彦说，希腊债务危机恶化、可能退出欧元区的风险增加，以及伊朗核问题进展顺利、石油出口有望解禁是近期打压市场的两大利空。而来自供需基本面和经济面的利空则是影响国际原油价格走势的根本因素，并可能仍将在未来给国际油价带来下行压力。如果三季度没有足够利好，预计低油价格局难以逆转。

从供应面看，美国原油产量已达到960万桶／日的历史高位，其石油钻井数量更于近期结束下降出现反弹。欧佩克成员国产量明稳暗增，沙特、伊拉克和阿联酋均创历史最高纪录。从需求面看，全球经济复苏艰难，中国经济增速放缓，无疑拖累了需求预期。而强势美元则进一步给国际油价施压。

到目前为止，今年国内汽、柴油价格已经历14轮调价周期，其中6次下调，5次上调，3次“搁浅”。汽油价格每吨累计上调100元，柴油价格每吨累计上调30元；折合90号汽油零售价格每升上调0.07元，0号柴油每升上调0.01元。此次调价落实后，今年汽柴油调价幅度将由正转负。
中央宣传部、最高人民法院部署开展“用公开促公正 建设核心价值”主题教育活动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月３日电 近日，中央宣传部、最高人民法院联合印发通知，部署开展“用公开促公正建设核心价值”主题教育活动。通知强调，要依托人民法院以审判执行为中心的司法实践，弘扬社会主义法治精神，建设社会主义法治文化，坚持正面引导，注重活动牵引，进行法治教育，开展舆论监督，统筹促进司法公正与自身公正司法的关系，提升司法公信力，用法律法规和公正司法推动社会主义核心价值观建设。

通知指出，要全面深化司法公开，以案件信息公开为核心，深入推进审判流程公开、裁判文书公开、执行信息公开，以公开促公正。要依法惩戒执行失信人，建立健全“构建诚信、惩戒失信”合作机制，补充限制失信被执行人旅行、消费相关规定，坚决防止和纠正滥用诉权、恶意诉讼和虚假诉讼行为，加大网络造谣刑事民事惩处打击力度，以诉讼活动和司法裁判助推社会诚信建设。要严惩危害社会治安、公共安全犯罪，依法惩处暴力伤医犯罪，积极为妇女儿童和劳动者提供司法保障，维护人民群众合法权益。要结合家庭婚姻案件审理，倡导培育良好家风，选取发布一批赡养、抚养、婚姻类纠纷案件正反面典型，弘扬正气、鞭挞丑恶。要加强环境司法保护，结合审理环境类刑事、民事和行政案件，对实施环境污染的企业和个人进行曝光。
国家融资担保基金激活信贷投放_政策法规解读_政策_中国政府网
日前召开的国务院常务会议部署加快融资担保行业改革发展，更好发挥金融支持实体经济作用。会议提出，“建立政府、银行和融资担保机构共同参与、共担风险机制和可持续的合作模式，鼓励有条件的地方设立政府性担保基金”；还首次明确，“设立国家融资担保基金，推动政府主导的省级再担保机构在3年内实现基本全覆盖”。 业内人士认为，目前银行业资金流动性充裕，但面对经济增速放缓的压力，银行信贷投放进入瓶颈期，好项目难求。由于信用体系的不完善，小微、“三农”企业贷款投放愈发处于弱势，因此，政府性担保基金的出现有利于贷款进一步定向投放，同时，这种风险共担机制将促进市场资金更加有效地进行资源配置。不过，长期来看，小微、“三农”领域增信模式还需更多创新。 国务院常务会议提出，建立政府、银行和融资担保机构共同参与、共担风险机制和可持续的合作模式，鼓励有条件的地方设立政府性担保基金，对银行业金融机构担保贷款发生的风险给予合理补偿。另外，以省级、地市级为重点，以政府出资为主，发展一批经营规范、信誉较好、聚焦主业服务小微企业和“三农”的政府性融资担保机构。 会议还提出，“设立国家融资担保基金，推动政府主导的省级再担保机构在3年内实现基本全覆盖，与融资担保机构一起，层层分散融资担保业务风险。” 中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚在接受《经济参考报》记者采访时表示，成立国家层面的融资担保基金符合市场预期，通过公共机构公共资金介入来分担一部分市场的风险，将有助于市场稳定。 近两年来，已经有一些地区着手尝试设立风险共担模式的政府性担保基金。比如，安徽省今年拨付省信用担保集团20亿元，充实县区国有及国有控股融资性担保机构的国有资本金，构建银行、政府、担保机构三方风险共担模式，引导金融支持实体经济发展，其中，银行、政府、担保机构按2：4：4的比例分担风险。 “商业银行的参与，意味着其也让了一部分利出来，让其自己承担一部分风险。从过去纯商业化的担保，转变为更为多元化的担保体系。”曾刚说，“过去提开放市场，因此，在融资担保领域，商业性机构做得多，政府相对做得少点。现在看来，从行业长远的发展角度而言，不论是国家层面成立融资担保基金，还是地方政府主导成立政策性融资担保机构，鼓励商业银行的参与，对于未来融资担保体系的稳定甚至中小企业融资环境的稳定，都大有裨益。” 曾刚认为，政策性机构介入后，资金实力更强，承受风险能力更强，银行对利润追求反而没那么迫切，从这个角度来看，政策性机构更为稳定，不会因经济周期的波动而过分波动，减少现在这种“融资担保跑路、企业跑掉、银行不贷，融资环境更为恶化”的恶性循环。 过去，在我国的融资担保行业中，民营的商业性融资担保机构占据了更为主导的地位，银监会相关数据统计，国有融资担保机构占比接近30%，而民营及外资控股的融资担保公司占比超过70%。 在经济下行期，伴随着银行不良贷款不断暴露，融资担保公司也相应地受到了冲击。2014年以来，担保行业资金危机已经从北京、上海、广东、浙江等东部一线城市向中西部地区蔓延。 “近年来，民间融资日渐活跃，担保公司的融资能力逐步提高，其资金运用的自主性也随之提升。一些高风险、高收益的公司与担保公司合作，以较高的担保费率获得大量的资金。通过这种利益机制的诱导，担保公司的担保资金往往流向高风险项目，而没有真正为中小企业服务。”国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松撰文指出。 此次，国务院常务会议明确，要以省级、地市级为重点，以政府出资为主，发展一批经营规范、信誉较好、聚焦主业服务小微企业和“三农”的政府性融资担保机构。这意味着，未来政府背景的融资担保机构将扩大市场占比。 曾刚认为，融资担保行业天然是一个利润低、高风险的行业，这就意味着这个行业其实不太适合商业化。“一方面，担保费如果收得太高，中小企业将无法承受；另一方面，一旦小微企业不能还款或者跑路，其就要为之代偿，出一笔坏账，可能就白干了。可以说，它所承担的代付风险和其所取得的经济收益是不太对称的。以商业性的融资担保公司为主体的行业结构在经济下行周期，不太能发挥其中小企业融资的‘桥梁’作用。” 从引导信贷支持“小微”、“三农”领域的政策方向来看，如果依靠担保，那么实际上大部分涉足“三农”的担保公司依然具备政府背景。 一位了解农村金融业务的地方银监局人士对《经济参考报》记者说，“由于法律障碍没有突破，农地和宅基地等在市场上不能实现完全自由地流通，因此风险通道实际上没有打开，银行对发放土地经营权抵押贷款积极性不是很高。大部分银行放贷都是通过和担保公司合作，但除非是政策性的担保公司，否则一般的担保公司也不愿意介入。” 但是，业内人士认为，仅依靠担保来实现信贷投放“小微”和“三农”远远不够，在现有的商业银行的贷款体制中，除了融资担保之外，仍需要更多地在抵押和增信方面的机制创新来提高小微和“三农”群体的信贷可获得度。 据记者了解，由央行牵头起草的农村承包土地经营权、农民住房财产权等两权抵押贷款试点指导方案目前已经上报中央全面深化改革领导小组，有望近期出台。业内人士指出，该指导方案的出台，将能够给目前在各地开展的土地经营权抵押贷款扫清一定的法律障碍，一定程度上破解其融资难题。同时，银监会也鼓励银行先行尝试农地经营权抵押贷款。 在小微企业信贷方面，有些银行正在尝试对轻资产的科技创新型小企业提供基于应收账款额度信用保证类贷款，或者和商业保险公司合作，通过各种方式给小微企业增信、放贷。 除此以外，国务院常务会议还特别指出，“要加大财政支持，落实对融资担保机构免征营业税和准备金税前扣除等政策。要对政府性融资担保和再担保机构减少或取消盈利要求，适当提高对小微企业和‘三农’担保贷款的风险容忍度，推动降低担保业务收费标准。” “风险控制对银行业金融机构来说肯定是首位的，尤其是在经济增速放缓的情况下，各家银行都在寻找合适的放贷资源，增信模式创新很重要。未来还将有越来越多尝试用互联网技术的手段，比如建立大数据库等，来帮助小微、‘三农’企业实现信用评估。”一位东部地区城商行内部人士说。（记者 张莫 蔡颖）
国务院一周两开常务会稳增长_评论_中国政府网
国务院总理李克强7月31日主持召开国务院常务会议，部署加快融资担保行业改革发展，更好发挥金融支持实体经济作用；决定整合建立统一的公共资源交易平台，以管理创新促进资源配置高效透明。这是国务院一周以来召开的第二次常务会议，近两年来尚属首次。7月国务院先后召开5次常务会议，4次推出了稳增长相关措施。

7月30日召开的中央政治局会议认为，今年以来，面对错综复杂的国际国内环境，我们认真贯彻中央经济工作会议精神，坚持稳中求进工作总基调，加强和创新宏观调控，全面深化改革，积极应对各种风险和挑战，取得了来之不易的成绩。上半年经济增长与预期目标相符，主要经济指标有所回升，结构调整继续推进，农业形势持续向好，发展活力有所增强。同时，经济下行压力依然较大，一些企业经营困难，经济增长新动力不足和旧动力减弱的结构性矛盾依然突出。

8月1日公布的7月份中国制造业采购经理指数（PMI）进一步印证了政治局会议论述的科学性。该指数仅为50.0%，比上月下降0.2个百分点。分项指数中，生产、新订单、出口、积压订单、采购量、进口、购进价格、原材料库存、从业人员指数均呈现小幅下降。国务院发展研究中心研究员张立群点评认为：“7月份PMI指数小幅下降，但仍在50%的荣枯线上，表明未来经济增长总体仍然趋稳，但稳定的基础不够巩固。7月份PMI中各项订单指数均小幅下降，显示国内外市场需求水平仍不够稳定；虽然产成品库存指数小幅下降，但采购量指数、原材料库存指数、进口指数等都小幅下降，反映企业信心不足，去库存活动仍有可能继续。针对PMI指数表现的问题，应抓紧落实好稳增长的各项政策措施，着力提高政策效果。”

为保持经济运行在合理区间，在上周二（7月28日）刚召开常务会议部署了两项稳增长措施后，上周五（7月31日）国务院再次召开了常务会议。会议指出，坚持市场主导和政策扶持相结合，有针对性地加快发展融资担保行业，深化金融改革，破解小微企业和“三农”融资难题，是完善定向调控的重要举措，有利于推动大众创业、万众创新，支持“三农”以增强实体经济“细胞”活力，夯实国民经济基础。

会上，李克强总理把融资担保比喻为破解小微企业和“三农”融资难题、促进大众创业万众创新的“金钥匙”。“当前，经济下行压力仍然不小，就业问题须臾不能忽视。促进创业就业，解决小微企业和‘三农’融资难融资贵的问题，非常关键。”他说，“要坚持市场主导和政策扶持相结合，有针对性地加快发展融资担保行业。”

会议认为，打造规范统一的共享共用公共资源交易平台，推动资源交易的“阳光化”运行、市场化配置、合理化定价、在线化操作，是深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革，创新事中事后监管，建设现代市场体系的重大举措，对于提高政府管理水平和效率，防止权力寻租和滋生腐败，促进创业创新与公共资源的便捷有效对接，具有重要意义。会议决定，在不增加企业和群众负担的前提下，整合分散设立的工程建设项目招投标、土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、政府采购等公共资源交易市场，2016年6月底前，地方各级政府基本完成整合工作，2017年6月底前，在全国范围形成规则统一、公开透明、服务高效、监督规范的公共资源交易平台体系。

会上，李克强总理为整合建立统一的公共资源交易平台画出“路线图”：“我们要把各项公共资源逐步都纳入到统一的平台上，实现‘平台之外无交易’。这既可以降低交易成本，也能消除寻租行为，推动行政权力‘阳光化’，用制度遏制腐败。”李克强要求，整合工作要先在地方搞好“试验田”，从中发现问题、总结经验，并逐步向全国推广，形成规则统一、公开透明、服务高效、监督规范的公共资源交易平台体系。他同时强调，在推进这一改革过程中，一定要避免增加百姓和市场主体的负担。

多方分析认为，考虑到当前经济下行压力仍然偏大，更多稳增长措施将在三季度陆续推出。巴黎银行首席经济学家陈兴动表示，近4个季度以来，中国经济下行压力比预期要大。尽管5月份以来，一些数据有所变动，但还看不出有明确好转的迹象。我们能否对当前经济增速下行置之不理，任由其继续探底甚至突破底线？还是应启动新一轮经济增长，用增量来解决存量的问题？我倾向于后者。如果把中国经济增长比作开车，车现在出了一些毛病，我们是停下来修理，还是边开边调整？如果停下来修理，很可能会失去很多机会，也可能修着修着发现根本修不好，车反而很难再开起来了。从正面来看，我们要实现中国梦，经济增长是基础。2020年国内生产总值（GDP）要在2010年基础上翻一番，达到全面小康，算下来GDP增长率年均不能低于6.7%。从反面来看，如果经济增速慢下来，会面临各种风险。

一些部委也于近期表态，将加大调控力度。发改委7月28日召开“宏观经济形势与政策”新闻发布会，明确下半年将把稳增长工作放在第一的位置，要做好5方面的工作：一是注重释放有效需求；二是要注重更好的引导资金流向实体经济；三是加快改造大众创业、万众创新的新引擎；四是更加注重改革措施的落地见效；五是稳定社会预期，从媒体释放更加明确的政策信号。

同日，央行提前披露了年中分支行行长座谈会确定的下半年政策取向：坚持稳健的货币政策取向，灵活运用多种货币政策工具，保持流动性合理适度，实现货币信贷及社会融资规模合理增长，改善和优化融资结构和信贷结构，降低社会融资成本，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，稳定金融市场预期，继续支持实体经济企稳上升。

财政部7月29日召开视频会议称，下半年将从5方面促进经济持续健康发展和社会大局稳定：第一，加力增效，落实好积极财政政策的各项措施；第二，加快政府和社会资本合作（PPP）模式的推广运用；第三，统筹稳增长和防风险，进一步规范地方政府债务管理；第四，发挥好各类投资引导基金的作用；第五，深入推进财税体制改革。

人力资源和社会保障部7月29日召开新闻发布会，称下半年不排除可能引发区域性、结构性失业风险，将从四个方面稳定就业局势：第一，要全力以赴抓新政策的落地见效；第二，抓高校毕业生就业；第三，大力促进创业带动就业；第四，全力以赴地防风险、稳岗位。
广东严禁向医务人员设定创收指标_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州8月3日电（记者肖思思）广东将全面推进公立医院综合改革，严禁向医务人员设定创收指标，医务人员个人薪酬不得与药品、医学检查等业务收入挂钩。逐步提高医务人员的劳务性收入，2015年医疗机构人员经费支出占业务支出的比例提高到35％左右。这是刚刚公布的《广东省深化医药卫生体制改革近期工作要点》披露的。

根据要点，广东将破除以药补医机制，建立科学补偿机制。对公立医院补偿由服务收费、药品加成收入和政府补助三个渠道改为服务收费和政府补助两个渠道，通过合理调整医疗服务价格、加大政府投入、改革医保支付方式、降低医院运行成本等建立科学合理的补偿机制。对医院的药品贮藏、保管、损耗等费用列入医院运行成本予以补偿。

根据要点，广东将建立符合医疗卫生行业特点的薪酬制度。按照国家统一部署，探索建立符合医疗卫生行业特点的薪酬制度。各县（市）可先行探索制订公立医院绩效工资总量核定办法。完善绩效工资制度，公立医院通过科学的绩效考核自主进行收入分配，做到多劳多得、优绩优酬，合理拉开收入差距。
国务院关于福州市城市总体规划的批复_政府信息公开专栏
福建省人民政府：

 你省关于报请审批福州市城市总体规划的请示收悉。现批复如下：

 一、原则同意《福州市城市总体规划（2011—2020年）》（以下简称《总体规划》）。

 福州是福建省省会、海峡西岸经济区中心城市之一、国家历史文化名城、滨江滨海生态园林城市。《总体规划》实施要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会及中央城镇化工作会议精神，坚持经济、社会、人口、环境和资源相协调的可持续发展战略，提高新型城镇化质量和水平，统筹做好福州市城乡规划、建设和管理的各项工作。要不断增强城市综合实力和可持续发展能力，完善公共服务设施和城市功能，逐步把福州市建设成为经济繁荣、社会和谐、生态良好、特色鲜明的现代化城市，在支持福建省科学发展、跨越发展中发挥更大作用。

 二、重视城乡区域统筹发展。在《总体规划》确定的4792平方公里城市规划区范围内，实行城乡统一规划管理。加强城中村和城乡结合部地区的规划建设管理，城镇基础设施、公共服务设施的建设应当统筹考虑为周边农村提供服务。根据市域内不同地区的条件，重点发展县城和基础条件好、发展潜力大的重点镇、中心村，优化村镇布局，促进农业产业化和农村现代化。做好区域性空间开发管制，根据福州市资源、环境条件和城市发展实际，研究划定城市开发边界。加强山海联动，促进中心城区与平潭综合实验区的协调发展。

 三、合理控制城市规模。到2020年，中心城区常住人口控制在410万人以内，城市建设用地控制在378平方公里以内。要贯彻城乡规划法关于“先规划、后建设”的原则，禁止在《总体规划》确定的建设用地范围之外设立各类开发区和新城新区。坚持节约和集约利用土地，严格控制新增建设用地，加大存量用地挖潜力度，合理开发利用城市地下空间资源，提高土地利用效率，切实保护好耕地特别是基本农田。

 四、完善城市基础设施体系。要进一步完善公路、水运、铁路、机场等交通基础设施，改善城市与周边地区交通运输条件，加强城市内外交通衔接。加强轨道交通的规划建设，建立以公共交通为主体，各种交通方式相结合的多层次、多类型的城市综合交通体系。坚持先地下、后地上的原则，统筹规划建设城市供水水源、给排水、污水和垃圾处理等基础设施，划定基础设施黄线保护范围。重视城市防灾减灾工作，加强重点防灾设施和灾害监测预警系统的建设，建立健全包括消防、人防、防洪、防涝、防风、防震和防地质灾害等在内的城市综合防灾体系。

 五、建设资源节约型和环境友好型城市。要按照促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的总体要求，形成合理的城市空间结构，促进经济建设、城乡建设和环境建设同步发展。要切实做好节能减排工作，明确责任主体，落实工作措施，淘汰落后产能，严格控制污染物排放总量，支持发展绿色建筑。加强城市环境综合治理，提高污水处理率和垃圾无害化处理率，限期达到《总体规划》提出的各类环境保护目标。划定城市蓝线保护范围，加强对滨海地区、生态景观廊道和水系的规划控制，提高水资源利用效率和效益，建设节水型城市。要加强对鼓山等风景名胜区、自然保护区、森林公园以及湿地、水源地等特殊生态功能区的保护，制定保护措施并严格实施。

 六、创造良好的人居环境。要坚持以人为本，统筹安排关系人民群众切身利益的教育、医疗、市政等公共服务设施的规划布局和建设，推进城乡基本公共服务均等化。将城市保障性住房的建设目标纳入近期建设规划，确保保障性住房用地的分期供给规模、区位布局和相关资金投入。根据城市的实际需要与可能，稳步推进城市有机更新和棚户区、城中村、城乡危房改造，不断改善人居环境。

 七、重视历史文化和风貌特色保护。要统筹协调发展与保护的关系，按照整体保护的原则，切实保护好城市传统风貌和格局。要编制历史文化名城保护专项规划，落实历史文化遗产保护和紫线管理要求，重点保护好三坊七巷、朱紫坊、上下杭等历史文化街区，华林寺大殿、昙石山遗址等各级文物保护单位及其周围环境。加强绿化工作，划定城市绿地系统的绿线保护范围。保护好屏山、乌山等自然山体以及闽江、乌龙江等水体与城市协调发展的格局，加强对建筑高度、体量和样式的控制和引导，突出山、水、绿与城市建设有机结合及滨江滨海生态园林城市的风貌特色。

 八、严格实施《总体规划》。城市建设要实现经济社会协调发展，物质文明和精神文明共同进步。城市管理要健全民主法制，坚持依法治市，构建和谐社会。《总体规划》是福州市城市发展、建设和管理的基本依据，城市规划区内的一切建设活动都必须符合《总体规划》的要求。要结合国民经济和社会发展规划，明确实施《总体规划》的重点和建设时序。城市规划行政主管部门要依法对城市规划区范围内（包括各类开发区）的一切建设用地与建设活动实行统一、严格的规划管理，市级城市规划管理权不得下放，切实保障规划的实施。要加强公众和社会监督，提高全社会遵守城市规划的意识。驻福州市各单位都要遵守有关法规及《总体规划》，支持福州市人民政府的工作，共同努力，把福州市规划好、建设好、管理好。

 福州市人民政府要根据本批复精神，认真组织实施《总体规划》，任何单位和个人不得随意改变。你省和住房城乡建设部要加强对《总体规划》实施工作的指导、监督和检查。
最高检督办安徽池州环境污染案件_滚动_新闻_中国政府网
今年６月媒体报道了“安徽池州千亩田变荒地河水被污染无法灌溉”后，池州市检察院立即指示东至县检察院提前介入相关工作，监督环保部门立案调查该起环境污染事件、对构成犯罪的要及时移送公安机关。６月２３日，池州市检察院与该市公安局、环保局举行了联席会议，各自通报了前期工作情况，并就下一步办案工作达成共识。７月１日，安徽省检察院侦监一处联合该省公安厅治安总队、环保厅法制处和环监局赶赴东至县就该事件进行办案督导。

东至县检察院在对该县香隅镇化工园区内的８家涉苯企业调查过程中发现，池州某化工公司、某制药公司利用雨水收集管网的管道、沉井排放污水，直接向通河排放或渗漏，危废渗出液直排地表、通河。东至县检察院立即建议该县环保部门多点、多方位采集内外环境的水土样本，同时建议公安机关和环保部门进行现场勘查、固定证据。经检测鉴定，上述两公司涉嫌污染环境犯罪。对此，东至县检察院分别于６月２３日、７月９日向该县环保局发送《建议移送涉嫌犯罪案件函》，该县公安局于６月２６日对该化工公司立案侦查。同时，东至县检察院配合池州市检察院反渎局介入调查。

针对安徽池州环境污染有关案件，最高检侦监厅在督促地方检察机关加大办理力度的同时，也于日前向环境保护部环境监察局发函，通报了上述案件办理情况，同时要求该局向检察机关提供２０１４年以来安徽池州地区环境污染事件适用一般程序作出行政处罚的情况以及对涉嫌犯罪案件移送公安机关的情况，以利于形成合力，有效打击犯罪。
越来越高的含金量，越来越多的获得感——简政放权新观察之一_滚动_新闻_中国政府网
新一届政府从２０１３年成立到今年７月３１日，召开了１０１次国务院常务会议。这其中，４６次会议部署了简政放权，目前国务院已取消和下放了８００多项行政审批事项。 两年多来，简政放权用越来越高的含金量，换来人民群众越来越多的获得感，不断向纵深推进。 从吐槽到点赞，企业家吴海和大学教师翟继光看到了政府在简政放权上付出的努力。 桔子酒店集团ＣＥＯ吴海曾在网上发表了一封公开信，直陈企业经营过程中与政府部门打交道时遭遇的难点和痛点，反映出基层政府在转变职能、管理服务中仍然存在的一些问题。中国政法大学教师翟继光多年前在网上给刚出生的女儿写了一封信，反映办理准生证过程中遇到的重重阻碍。 在那场座谈会上，北京市政府办公厅副主任尹培彦说：“两位反映的问题，严重侵害了企业和群众的切身利益，损害了政府形象，削减了政府改革的成效。我们必须严肃对待，立行立改，回应社会关切。” 北京市政府还将拿出实招，在明年一季度前全市市级执法部门的裁量权标准全部在网站公示，各区县政府在明年年底前全部跟进，这让吴海和翟继光感到很满意。 民之所望，施政所向。人民群众对审批之弊感受最深，对改什么、如何改最有发言权。由政府部门“端菜”到更多由人民群众“点菜”，是今年以来简政放权向纵深发展的重大思路转变。 “简政放权的一些举措老百姓的感受好像并不强烈，一些不必要的证明还是有，一些繁琐的程序还是得照办。”中国人民大学公共管理学院教授董克用说。 北京大学政府管理学院教授燕继荣认为，原来很多行政审批都是政府自认为需要的，不仅造成了政府的行政性垄断，而且影响市场机制的发挥。 今年以来，针对企业登记注册繁琐问题，推行了“三证合一”试点，最大限度为市场主体松绑；针对职业资格过多过滥问题，决定取消６２项职业资格许可和认定事项；针对“红顶中介”乱象，出台文件推动行业协会、商会与行政机关脱钩…… “下一步要真正实现从‘端菜’到‘点菜’的转变，就要了解社会公众的真正需求，建立一套成熟的公众诉求表达、收集、整合机制。”燕继荣说。 “一颗印章管审批”让天津祥恒瑞公司办事员张璐不再受爬楼梯之苦。“以前跑审批的时候，包里都要放一双平底鞋，因为经常要跑上跑下，现在不用了。”张璐告诉记者，天津滨海新区行政审批局开张当天，自己穿高跟鞋就拿到了开办企业的“四证一章”。 张璐的经历恰恰反衬出一些地方行政审批中心存在的弊端：虽然相关部门进驻了，但现场审批力度普遍不够，不同程度存在“传达室”和“收发室”现象。而一些审批人员习惯于坐办公室审批，申请人“两头跑”和审批“体外循环”的现象仍然存在。 记者在天津滨海新区行政审批局看到，审批窗口打破了传统按部门设置的方式，而是按办理事项建立“车间流水线式”线上流程管理。行政审批局对审批要件实行唯一编码锁定、统一电子存档，申办者只需在一个窗口递交所有材料，各个工作岗位分别在线上履行各自职能。 审批速度快了，服务质量却没有缺斤短两。办事大厅设有帮办服务区及扫描文档窗口、传真窗口和刻章窗口。一支８３人的帮办队伍，可全程免费帮助申请人办理一切审批事项。 今年５月，国务院召开全国推进简政放权放管结合职能转变工作会议，提出在简政放权的同时，要实现放管结合，并优化服务，做到“放、管、服”三管齐下。 “通过简政放权，政府减少了对经济领域的微观干预，把精力更多放在创造良好发展环境、搞好优质公共服务、维护社会公平正义上。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。 放要放到位，管要管得住。国务院印发的《２０１５年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》提出８个方面６５项任务。除了提出一系列改革举措，还特别强调要深入推进监管方式创新，着力优化政府服务，包括研究制订“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见，大力推行随机抽查、告知承诺、综合执法、信息披露、举报奖励、诚信档案等办法。 “没想到行政服务中心的窗口竟然开到了我们晶科公司。”近日，浙江省海宁市行政服务中心的住建局、经信局、国土资源局等１０个窗口的工作人员来到浙江晶科能源有限公司，进行了一场行政审批服务全方位、零距离的无缝对接。 “关于竣工验收备案，原先我们是一头雾水。如今，现场面对面、零距离的交流解答，让我们一清二楚，这样的前移服务真好。”晶科公司负责人表示，“现场指导使企业在办事流程中少走了很多弯路，省下了很多时间搞企业经营。” 简政放权各项改革能否落到实处，“最先一公里”和“最后一公里”至关重要。国务院发展研究中心研究员李佐军说：“如果部门和地方在简政放权执行过程中明放暗不放、嘴上放手里不放，只做一些‘花样文章’，老百姓就难以感受改革带来的真正实惠。” 今年６月，国务院派出１１个督查组赴有关部门和部分省区市，对重大政策措施落实情况开展了一次重点督查，其中的一项内容就是简政放权。与此同时，国家统计局社情民意调查中心就简政放权改革成效进行了抽样调查，结果显示九成以上企业对两年来的改革表示满意和基本满意。 国务院发展研究中心研究员高世楫认为，让简政放权各项改革落地生根，除了督查，还应问责，“不管是放还是管，政府都应依法行政，要通过加强问责，避免懒政怠政行为。” 对此，国务院明确提出，各地各部门要把简政放权、放管结合、优化服务情况纳入绩效考核体系，加大督查力度，创新督查方式，并与第三方评估、社会评估结合起来，对落实不力的要严肃追究责任，确保各项改革措施落到实处。
“互联网+”助力旅游创新：让百姓都能出去看看_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
核心观点：中国经济网网友丁西鲁认为，旅游产业因其相关产业链较长，逐渐成为经济结构转型政策重要着力点。适应经济新常态，打造现代旅游产业“升级版”，须把稳健的改革措施和创新思维落实到旅游业的方方面面。

经过30多年发展，我国国内旅游市场规模和出境旅游消费量均居全球前列，而且保持高速而持续增长的趋势。但旅游业的发展还面临一些瓶颈。比如，旅游供需矛盾突出，呈现供不应求的状况；基础设施投入不足，跟不上旅游发展需要；缺乏相应的保障措施和条件，潜在的旅游需求难以转化为现实的旅游消费等。

旅游产业因其相关产业链较长，逐渐成为经济结构转型政策重要着力点。据有关部门测定，旅游业拉动的相关行业达110个，对住宿业的贡献率超过90％，对民航客运的贡献率超过80％，对文化娱乐业的贡献率50％，对餐饮业、零售业的贡献率超过40％。

现在是大众旅游时代，发展旅游新产品、挖掘旅游消费新热点，要充分考虑人们需求的多元化和个性化。此次国务院常务会议对旅游业提出创新的要求，都是旅游业开发的潜在增长点。比如，放宽在线度假租赁、旅游租车等“互联网＋”新业态的准入和经营许可，发展旅游商品创意研发和旅游装备制造，发展老年旅游、研学旅行、健康旅游和邮轮经济等。

旅游业具有巨大的经济带动力，“互联网+”则是一种先进生产力的代表，二者理应相互结合。“互联网+旅游”，这是对旅游业创新的一个推动。在这样的互联网思维下，景区和旅行社搭建信息平台，有效进行资源配置，通过大数据为游客提供更多的服务。而游客也会综合考虑自己的安排，减少传统旅游中的繁琐环节。这将有效提高旅游业的整体水平。

适应经济新常态，打造现代旅游产业“升级版”，须把稳健的改革措施和创新思维落实到旅游业的方方面面。政府要不断通过实实在在的政策鼓励旅游业的发展，改善旅游消费环境。世界那么大，一定让老百姓都能去看一看。（中国经济网 丁西鲁）
陕西：陇海铁路因暴雨中断运行8小时_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安８月３日电（记者石志勇）记者从西安铁路局获悉，８月２日傍晚，陕西境内突降暴雨，西安城区及周边临潼、灞桥等地降雨量达７０毫米。２０时２４分左右，因暴雨造成泥石流漫道，导致西安铁路局管内陇海线窑村至临潼上下行线路中断，造成多趟列车晚点。 灾害发生后，西安铁路局立即启动应急预案，紧急调集车务、机务、工务、供电、车辆、通信、电务等部门１１００余名抢险人员连夜冒雨组织抢险，对线路上的泥石流进行清理。为保证旅客出行，西安铁路局及时采取列车迂回运行方式。西安车站、西安客运段等局管客运单位立即增配力量，为旅客提供及时服务。３日４时２０分左右，受灾线路开通，铁路部门正在组织晚点列车恢复运行。
年底大病保险覆盖城乡参保居民_滚动_新闻_中国政府网
国务院办公厅近日印发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》，要求加快推进大病保险制度建设，筑牢全民基本医疗保障网底，让更多的人民群众受益。

《意见》提出，2015年底前，大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人群，大病患者看病就医负担有效减轻；到2017年，建立起比较完善的大病保险制度，与医疗救助等制度紧密衔接，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，城乡居民医疗保障的公平性得到显著提升。

《意见》要求，完善大病保险筹资机制。各地结合当地经济社会发展水平、患大病发生的高额医疗费用情况、基本医保筹资能力和支付水平，以及大病保险保障水平等因素，科学细致做好资金测算，合理确定大病保险的筹资标准。从城乡居民基本医保基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金。城乡居民基本医保基金有结余的地区，利用结余筹集大病保险资金；结余不足或没有结余的地区，在年度筹集的基金中予以安排。完善城乡居民基本医保的多渠道筹资机制，保证制度的可持续发展。

提高大病保险保障水平。大病保险的保障范围与城乡居民基本医保相衔接。参保人患大病发生高额医疗费用，由大病保险对经城乡居民基本医保按规定支付后个人负担的合规医疗费用给予保障。2015年大病保险支付比例应达到50%以上，并随着大病保险筹资能力、管理水平不断提高，进一步提高支付比例，更有效地减轻个人医疗费用负担。

加强医疗保障各项制度的衔接。做好基本医保、大病保险、医疗救助、疾病应急救助、商业健康保险及慈善救助等制度间的互补联动，明确分工，细化措施，在政策制定、待遇支付、管理服务等方面做好衔接，努力实现大病患者应保尽保。对经大病保险支付后自付费用仍有困难的患者，民政等部门要及时落实相关救助政策。（记者白剑峰）
正确认识步入新常态的中国经济_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
做好经济工作的基本前提和关键所在，是要科学认识当前形势，准确研判未来走势。7月30日，中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作，给中国经济把了脉、定了调、开了方。步入经济发展新常态的中国经济，正面临增长速度换挡、发展方式转变、经济结构调整、增长动力转换的新形势，做好下半年经济工作，关键是要深刻认识经济发展新形势，主动适应经济发展新常态。 增长速度换挡，这是经济步入新常态的基本特征。中国经济上半年增长7%，是在世界经济仍处于深度调整期、我国经济正处于“三期叠加”的特定阶段，并且是在世界第二大经济体的巨大体量上取得的，实属来之不易。7%左右的速度，与我们的年度预期目标是相符的。经济发展受资源禀赋、环境负荷、劳动力供给等制约，有快有慢是正常的，也符合典型经济体的一般规律。新常态需要稳心态。观察速度要看是否过快过慢，是否影响了就业，是否影响了人民群众的获得感。 发展方式转变，这是经济步入新常态的内在要求。随着经济增速放缓，以往铺摊子、上项目的老做法，其产生作用的边际成本越来越高。面对资源的“红灯”、投资的“黄线”、土地的“红线”，只有坚定不移地加快转变发展方式，从主要追求数量速度，拼规模、拼消耗的粗放增长，转向数量质量效益并重，可持续发展的集约增长。近年来单位GDP能耗逐步下降，今年上半年单位GDP能耗同比下降5.9%；清洁能源消费量占能源消费总量的比重达到17.1%，说明我国经济运行的质量在逐步提高。一些地方的实践也表明，越尽早转型，主动转型，越能率先发展。比如，地处东部率先发展区域的上海，是最早进入经济新常态的地区，转型阵痛比全国大部分地区来得早。上海今年上半年经济增长7%，税收收入增长23%，经济运行优于预期，初步尝到了转型的甜头。 经济结构调整，这是经济步入新常态的必然选择。积极推进经济结构调整，是我国实现更高质量、更好效益的经济增长的必由之路，也是2008年国际金融危机以来世界经济的“主旋律”，各主要经济体都在积极致力于结构调整。近年来，我国服务业已超过制造业成为第一大产业，以节能环保、新一代信息技术、高端装备制造、新能源新材料等为代表的战略性新兴产业，呈现出良好的发展势头。随着《中国制造2025》规划和“互联网+”行动计划的落实，新兴产业和新兴业态将迎来发展壮大的新机遇。不容忽视的是，制造业产能过剩仍然严重，一些企业经营困难。企业兼并重组、生产相对集中不可避免，经济结构调整需要更多的勇气和智慧。 增长动力转换，这是经济步入新常态的必然趋势。在经济新常态下，传统的“三驾马车”消费、投资、出口都出现了新的变化，经济增长的动力处在深刻的转换之中。消费的基础作用进一步加强，对经济增长的贡献逐步提升。今年上半年最终消费支出拉动GDP增长4.2个百分点，贡献率为60%，比上年同期提高了5.7个百分点。与消费升级有关的商品销售继续快速增长，如，适应假日需求的多用途乘用车销量逆势增长等，而教育医疗、健康养老、文化娱乐等方面还有很大空间。越来越多的市场主体认识到通过创新供给激活需求的重要性。通过创新，一批符合市场前景、掌握核心技术、质量安全可靠的新产品、新服务将不断激发消费需求，形成一波一波的消费浪潮。同时，随着商事制度等改革的推进，市场主体数量持续快速增加。今年上半年全国新登记注册企业同比增长19.4%，注册资本增长43%，带动了大量就业。千千万万个市场主体通过自己的勤劳和智慧，主动而自觉地开展丰富多彩的创业创新活动，必将汇聚形成强劲发展的新动力。 新常态、新趋势、新思维。认识把握引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑，也是做好经济工作的出发点和落脚点。
新华社评论员：崇尚实干，把担当精神树起来－－“激发新状态，展现新作为”之三_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月３日电 看干部主要就是看“肩膀”，看能不能负重，看能不能担当。在改革发展的时代洪流中，有“两眼一睁，忙到熄灯”的领导干部，有“５＋２”“白加黑”连轴转的基层干部，有拼劲十足的改革探索者，还有领着乡亲们奋力“斩穷根”的扶贫带头人。事实证明，甩开膀子的实干者，总是能引领一方的发展，赢得群众点赞。大事难事看担当，实干就是一种最有力的担当，也是检验干部状态的重要试金石。 当前，干部队伍主流是有干劲、求实效，“干事创业迎来了新的春天”也是干部的普遍共识。但一些不担当、不作为的现象也不容忽视。现实中，有的干部畏首畏尾、怕这怕那，不敢担当；有的精神萎靡、得过且过，遇到问题能躲就躲、能拖就拖，不愿担当；还有的干事不得要领、解难没有办法，不会担当。状态不佳，担当不力，实效不彰，势必造成改革“中梗阻”、政策落地难，出现“措施不断出台，百姓不够解渴”的情况。对这些“不严不实”的现象，必须引起高度重视，积极进行整改。 习近平总书记谆谆告诫各级干部，干部就要有担当，有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。当前，我国发展正处于爬坡过坎的关键时期，经济正处于“三期叠加”的特定阶段，经济发展步入新常态。时和势总体有利，但艰和险在增多。思想认识问题与现实利益问题交织，长期积累的问题与新出现的问题叠加，问题绕不开、也躲不过。对广大干部来说，现在担当尽责的最大着力处，就是推动“四个全面”战略布局的落实。聚焦全面建成小康社会这一奋斗目标，不管是主动适应和引领经济发展新常态，还是促进全面深化改革和全面依法治国，或者是推进全面从严治党，都要求各级干部把担当精神树起来，敢于攻坚克难、攻城拔寨，真正成为群众的主心骨、发展的开路人。 心中有方向，行动才有力量。把担当精神树起来，需要校准思想航向、补足精神钙质，在固本培元、凝魂聚气上下功夫。“天下事，坏于懒与私。”私心杂念太多，跳不出私利的一亩三分地，就难免一事当前先为自己考虑，多付出一点就觉得吃亏，做起事来患得患失，怎么可能做到担当？做人一世，为官一任，要有肝胆。作为党的干部，就是要树立一心为公的情怀，解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题，做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒。思想一变天地宽，只有坚守共产党人的精神高地，我们才能自觉把廉洁与有为、眼前与长远有机统一起来，抓现实难题，谋改革发展，念万家忧乐，用铁的肩膀扛起应该肩负的担子，投入到干事创业的热潮中去。 把担当精神树起来，也需要完善制度、创造环境，为矢志改革者撑腰鼓劲，给担当者提供更大舞台。一位优秀县委书记感言：“怕得罪人，事还怎么干？”诚然，干部敢于担当，必然触动一些人的“奶酪”，讲一些得罪人的话，做一些得罪人的事，由此会受到这样那样压力和阻力。这就要求各级党组织支持担当者、保护担当者、褒奖担当者，使敢于担当成为干部的自觉追求，使勇担当、敢作为在干部队伍中蔚然成风。 选什么人、用什么人，是重要的风向标；奖励谁、惩罚谁，是重要的指挥棒。近年来，各地涌现的治庸问责、干部召回、反向测评、大数据识别等探索，奖优罚劣、励勤罚懒，树立了正确用人导向，从而有效激活了干部状态。前不久颁布实施的《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，首次对干部“能上能下”做出专项规定。从调整十种“不适宜任现职”干部；到明确六种干部“能下”的渠道，《规定》向为官不正、为官不为、为官乱为亮剑，释放出崇尚实干、惩戒庸懒的正能量。让有为者有位、让无为者让位，不管是“上”的动力，还是“下”的压力，根本目的都是为了激发干部队伍“干”的活力。强化“三严三实”用人导向，让真抓实干、埋头苦干的干部得到重用，让作风漂浮、哗众取宠的干部受到罚责，推动形成能者上、庸者下、劣者汰的从政环境。这既是深化干部人事制度改革、从严管理干部的必然要求，也是广大干部找准状态、干到实处的重要推动力。 邓小平同志在南方谈话中讲到，“我们肩膀上的担子重，责任大啊！”这句话意味深长。担当是共产党人的永恒使命，实干是共产党人的朴素宣言。一代人有一代人的担当。从近处看，为“十二五”圆满收官，为“十三五”开局奠定好的基础，是我们面临的重要任务；向远处看，实现“两个一百年”宏伟目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，是艰巨繁重的历史使命。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。始终保持奋发有为的状态，始终高扬担当与实干的风帆，我们就一定能推动中华号巨轮行稳致远，取得历史“接力赛”中我们这一棒的优异成绩。
京津冀通关一体化 运输成本省三成_滚动_新闻_中国政府网
近日，瑞钢联集团有限公司从澳大利亚进口的16万吨铁矿砂成为“区区联动”通关的第一票。“通关一体化的实现，使原本4天左右的通关时间缩短为最快当日报关当日放行，除了提高效率和节约成本外，更重要的是便于企业规避市场风险，提高资金使用效率。”瑞钢联集团有限公司有关负责人说。

“京津冀区域通关一体化”改革自2014年7月1日实施，一年来京津冀3个海关共受理申报报关单量386.6万票，货值达2万多亿元。经抽样调查显示，从通关成本来看，企业选择一体化通关后，相比传统通关方式，天津经北京空运进口货物通关时间以及北京经天津海运港口货物通关时间运输成本均节约近三成。

随着京津冀通关一体化的良好推动，海关总署又先后启动了长江经济带、广东地区海关、丝绸之路经济带和东北地区海关区域通关一体化改革，区域通关一体化已覆盖全国所有口岸，区区联动正式启动。

北京海关有关负责人表示，针对北京大型总部企业云集的特点，北京海关将为进出口企业提供更加高效的监管服务，使总部企业可在一地直接办理覆盖全国各口岸的通关手续，进而实现全国“多地通关，如同一关”，向“关通天下”的目标不断前进。（记者成慧）
国务院中央军委批准《指导意见》推进商业保险服务军队建设_滚动_新闻_中国政府网
《指导意见》对商业保险服务军队建设的基本原则、服务内容、保障机制和对象范围等6个方面的15个具体问题作出规定，明确推进商业保险服务军队建设，应当坚持政府支持、市场主导，不断创新保障方式、拓宽保障渠道、增强保障能力，利用保险机构专业优势，研究开发军人商业保险产品，鼓励军队单位和军队人员及其家庭成员自愿投保，提高保险运行效率和保障水平。

《指导意见》提出，国家鼓励保险机构为军队单位和军队人员及其家庭成员提供优质保险服务。在国家和军队政策制度框架内，支持保险机构开发针对性强的军队单位团体保险产品，研究开发适用于军队房产、车辆等资产的财产保险品种，为军队人员及其家庭成员开发多样化的养老险、健康险、意外险、家庭财产险、机动车辆险、信用保证险、责任险等专属保险产品。保险机构应当有效分散风险，建立专门的风险数据库，坚持收益覆盖风险和保本微利的定价原则，合理确定保险费率，开发军人商业保险专属产品，营造公平竞争市场环境，对军队单位和军队人员及其家庭成员购买非专属保险产品给予适度优惠。保险机构要加强经营管理，提高工作效率和服务质量，探索创新承保、理赔和风险管理等服务，建立快速受理、快速理赔、快速结案机制，提供更加优质、高效、便捷的军队商业保险服务。《指导意见》同时明确，对保险机构开展军队单位和军队人员及其家庭成员的保险业务，按照税收法律法规及相关规定征免税收。

据了解，2010年中国军队首次引入商业保险机制，采取调整保险金标准和团体购买商业保险相结合的办法，大幅提高了军人伤亡补偿水平。但整体上看，我国商业保险对军人、军产的保障仍呈碎片化，缺乏国家层面的制度安排。此次《指导意见》的颁发，贯彻落实了党中央关于推动军民融合深度发展的战略部署，填补了国家政策空白，有利于建立健全军民结合的多层次、多渠道风险保障体系，完善对军队单位和军队人员及其家庭成员的保险服务，对减轻军人后顾之忧、维护军人权益和促进保险业持续健康发展具有重要意义，有利于更好地凝聚实现强军目标的军心士气。（记者曲哲涵）
2015年大病保险支付比例达50%以上_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院办公厅日前发布《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》。《意见》提出，2015年底前，大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人群，大病患者看病就医负担有效减轻；到2017年，建立起比较完善的大病保险制度，与医疗救助等制度紧密衔接，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，城乡居民医疗保障的公平性得到显著提升。 国务院医改办负责人指出，城乡居民大病保险，是基本医疗保障制度的拓展和延伸，是对大病患者发生的高额医疗费用给予进一步保障的一项新的制度性安排。截至目前，31个省份均已开展试点相关工作，其中北京等16个省份全面推开，覆盖约7亿人口，大病患者实际报销比例在基本医保报销的基础上提高了10—15个百分点，有效地缓解了因病致贫、因病返贫问题，推动了医保、医疗、医药联动改革，促进了政府主导与发挥市场机制作用相结合，提高了基本医疗保障管理水平和运行效率。 与此同时，大病保险在试点运行过程中也逐步暴露出一些亟须解决的新情况、新问题，由于各地试点进展不平衡，部分群众大病医疗费用负担仍然较重，一些冲击社会道德底线的极端事件时有发生，大病保险仍是全民医保体系建设当中的一块“短板”。全面实施大病保险，对城乡居民因患大病发生的高额医疗费用给予进一步保障，主要目的是要解决群众反映强烈的因大病致贫、返贫问题，使人民群众不因疾病陷入经济困境。 《意见》规定，从城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金。城乡居民基本医保基金有结余的地区，利用结余筹集大病保险资金；结余不足或没有结余的地区，在年度筹集的基金中予以安排。完善城乡居民基本医保的多渠道筹资机制，保证制度的可持续发展。同时规定，各地结合当地经济社会发展水平、患大病发生的高额医疗费用情况、基本医保筹资能力和支付水平，以及大病保险保障水平等因素，科学细致做好资金测算，合理确定大病保险的筹资标准。为了提高基金抗风险能力，大病保险原则上实行市（地）级统筹，鼓励省级统筹或全省（区、市）统一政策，统一组织实施。 《意见》规定，大病保险的保障对象为城乡居民基本医保的参保人，保障范围与城乡居民基本医保相衔接。参保人患大病发生高额医疗费用，由大病保险对经城乡居民基本医保按规定支付后个人负担的合规医疗费用给予保障。2015年大病保险支付比例应达到50%以上，随着大病保险筹资能力、管理水平不断提高，进一步提高支付比例，更有效地减轻个人医疗费用负担。按照医疗费用高低分段制定大病保险支付比例，医疗费用越高，支付比例越高。鼓励地方探索向困难群体适当倾斜的具体办法，努力提高大病保险制度托底保障的精准性。 南开大学卫生经济与医疗保障研究中心主任朱铭来指出，由于目前城乡居民基本医疗保险对居民住院医疗费用的实际报销比例大体能达到50%以上，加上大病保险，未来城乡居民的大病医疗费用总体实际报销比例能超过70%，有效缓解因病致贫、因病返贫的问题。 国务院医改办负责人指出，全面实施大病保险，并不能完全确保每一位大病患者都不发生灾难性支出。因此，《意见》规定，强化基本医保、大病保险、医疗救助、疾病应急救助、商业健康保险及慈善救助等制度间的互补联动，明确分工，细化措施，在政策制定、待遇支付、管理服务等方面做好衔接，努力实现大病患者应保尽保。同时，建立大病信息通报制度，支持商业健康保险信息系统与基本医保、医疗机构信息系统进行必要的信息共享。大病保险承办机构要及时掌握大病患者医疗费用和基本医保支付情况，加强与城乡居民基本医保经办服务的衔接，提供“一站式”即时结算服务，确保群众方便、及时享受大病保险待遇。对于经大病保险支付后自付费用仍有困难的患者，民政等部门要及时落实相关救助政策。 朱铭来认为，做好衔接工作的核心任务是尽快建立信息共享机制，提供“一站式”即时结算服务。对于享受医疗救助的人群，其资格认定应不局限于事先的贫困身份确定，而应根据灾难性医疗支出的标准对医疗费用发生后的“因病致贫”做出更细致的界定，切实做好制度之间的“无缝衔接”。 国务院医改办负责人指出，从试点实践看，由商业保险机构承办大病保险，较好地发挥了商业保险机构的专业优势，加大了对医疗机构和医疗费用的制约力度，进一步放大基本医保的保障效应。为确保全面实施大病保险，在总结地方经验和反复研究论证的基础上，原则上通过政府招标选定商业保险机构承办大病保险业务。在正常招投标不能确定承办机构的情况下，由地方政府明确承办机构的产生办法。 为鼓励支持商业保险机构参与大病保险服务，《意见》规定，对商业保险机构承办大病保险的保费收入，按现行规定免征营业税，免征保险业务监管费；2015年至2018年，试行免征保险保障金。 朱铭来认为，商业保险机构提供大病保险的经办管理服务，其意义在于通过积极探索政府购买服务，大力推进公共事务的去行政化，是国家政府职能转变和社会治理模式改革的一项制度性创新。遵循收支平衡、保本微利的原则，合理控制商业保险机构盈利率。“保本微利”原则，是大病保险公益性所决定的，商业保险机构应从战略的高度审视大病保险业务，重在通过此项业务的经办，提升综合服务能力，强化行业品牌建设，而不是计较短期的盈利水平。 朱铭来强调，大病保险制度的可持续性，很大程度上取决于医疗费用是否得到了合理管控。只有形成良好的医疗、医保、医药“三医联动”格局，大病保险的社会效益才能达到最优状态。（记者 白剑峰）
稳字打底 好字冒尖_滚动_新闻_中国政府网
■稳定、稳重、稳妥……在汉语里，稳是个有分量的好字。上半年的经济成绩单同样分量十足，得来不易

盘点上半年中国经济表现，稳是一大关键词，可谓“缓中趋稳、稳中向好”。

经济运行缓中趋稳。经济增速7％，城镇新增就业完成全年目标任务的71.8%，居民消费价格同比上涨1.3%……上半年，一系列经济数据都指向了一个字：稳。实际上，从更长的时间轴来观察我国经济运行轨迹，可以发现，经济发展进入新常态后，尽管增速换挡回落，但季度之间的波动越来越窄，经济运行稳定性不断增强。

发展态势稳中向好。规模以上工业增加值增速连续3个月回升；拉动经济增长的三驾马车中，固定资产投资和社会消费品零售总额5、6月连续回升，6月出口增长由负转正……上半年特别是二季度以来，主要经济指标有所回升。与此同时，结构调整继续推进，经济运行质量向好，市场活力迸发，积极因素不断增加。

稳定、稳重、稳妥……在汉语里，稳是个有分量的好字。稳字打底，好字冒尖，上半年的经济成绩单同样分量十足，得来不易。

上半年，国内外经济形势复杂多变，尤其是我国经济正处于“三期叠加”的特定阶段，经济运行中“两难”问题增多，下行压力依然较大。党中央、国务院既保持战略定力，又积极主动作为，不断加强和创新宏观调控，把好中国号巨轮行稳致远的舵盘。简政放权，放宽准入，激发市场主体活力；降息降准，减税降费，在区间调控基础上定向调控持续加力；从推出重大工程包到投融资体制改革，从创新创业到中国制造2025，一系列稳增长政策措施相继出台……这些调控措施成为经济巨轮劈波斩浪、平稳前行的“压舱石”。

当然，我们也应清醒地看到，我国经济企稳基础尚不牢固，向好势头仍需巩固。国际上，世界经济复苏缓慢，不确定性有增无减。国内，结构调整阵痛仍在持续，新旧动力转换尚未完成。下半年经济表现，事关全年经济发展预期目标实现，事关“十二五”圆满收官。能否延续上半年走势？下半年经济如何进一步稳下来、好起来？

进一步稳下来、好起来，宏观经济政策就要保持连续性和稳定性，在区间调控基础上加大定向调控力度，及时进行预调微调，高度重视应对经济下行压力，高度重视防范和化解系统性风险。

进一步稳下来、好起来，就要在稳增长和调结构的平衡中实现升级发展，而把两者有机结合起来的关键在于改革创新。应当抓住重点领域和关键环节，找准改革突破口和创新着力点，为经济稳定发展、转型升级不断提供新动能。

主动适应经济发展新常态，既保持战略定力，又树立危机应对和风险管控意识，努力保持稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险综合平衡，下半年中国经济表现有理由值得期待。
“以敬民之心行简政之道” 滚动_ 新闻 _中国政府网
“以敬民之心行简政之道”

几天前，重庆市民陈先生从手机上下载了“重庆两江新区”APP。有了这个APP，只要登录移动终端，陈先生就可以获取政府信息，办理审批及相关事项。过去让人跑断腿的办事程序，如今“带进家门，装进口袋，拉进朋友圈”。“简政放权，让老百姓得到了真切的实惠和便利。”陈先生十分感慨。

简政放权、放管结合、优化服务，既是政府深化改革、开创新局的施政“先手棋”，又是今后一个时期深化职能转变的“着力点”。“以敬民之心行简政之道”，老百姓有了真真切切的体会。

近年来，简政放权改革取消、下放一项项审批权力，在可观的数据背后，另一张成绩单是老百姓的获得感。

在湖北襄阳超市老板志强眼里，这份“获得感”是减少了12天“跑腿”。几年前，超市换广告招牌花了志强两个星期，因为申报、审批、现场踏勘等程序都要由城管部门完成，尤其是现场踏勘，等候时间特别长。今年6月，超市再次更换广告招牌。由于当地在新一轮改革中安排专人负责现场踏勘工作，志强的排队等待时间明显缩短了，全部流程走完只用了2天。

在北京某综合行政服务中心工作人员张女士眼里，“获得感”是1套资料与5套资料的区别。她说，简政放权改革之前，新设立有限责任公司须分别向不同部门提交5套资料，填写数据项200多个。如今，拿到工商局出具的名称核准通知书后，办事人只需提交1套资料，区行政服务中心、工商、质监等部门便可联动办理。

转变政府职能，必须深化简政放权。两年多来，市场活力和社会创造力不断释放，政府治理能力和廉政建设水平持续提升，改革成效有目共睹，但与人民群众的期待还存在差距，尤其是一些改革措施不落实和不配套的“中梗阻”问题亟待破解。

可喜的是，差距正在一步步缩短，“中梗阻”正一个个被清除。今年4月，海南省歌舞团董事长彭煜翔，差点因盖不了章而错失“全国劳模”的荣誉。在海南省全国劳模座谈会上，海南省委主要负责人向大家讲了这样一个故事：报送全国总工会的材料要盖8个章，结果省歌舞团的人跑了几天也没盖上。他得知此事后，指定专人和彭煜翔一起跑部门盖章，在截止日期的最后一刻盖齐了所有章。7月15日，人力资源和社会保障部、国家公务员局向社会公布将简化劳模评选程序，8个公章简化成1个公章。

这几天，考证市场“翻了天”。很多书商停卖教材，培训班停止招生，在一些领域，证书不再是“敲门砖”了。变化源于国务院日前印发的《关于取消一批职业资格许可和认定事项的决定》，62项职业资格许可和认定事项被取消。

截至目前，国务院公布取消的职业资格达211项，占国务院部门设置职业资格总数的34%。“取消的这些职业资格许可和认定事项，进一步加大了资格认证清理规范力度，促进了监管方式转变，打掉了一批市场主体创业兴业的‘拦路虎’，有利于促进职业资格规范管理，减轻用人单位和人才负担，激发各类人才创新创业活力。”人社部专技司相关负责人告诉记者。

职业资格许可和认定，会因为权力而附加上利益。有人说，这样的权力是“摇钱树”，培训、教材、考试、发证、年审“收钱一条龙”。如果不能做好规范和监督，相关部门和行业协会很可能就会自设门槛甚至各设门槛，让职业资格认证变多、变滥。

对此，北京市社科院副院长赵弘表示：“过去有些政府部门把职业资格许可当成权力使用，中介机构将其当成敛财工具。取消部分不必要的职业资格许可，将减少就业关卡，有效规范市场。”

去年8月，北京市通州区启动了“三证合一”联办模式，在原有的“多证联办”基础上，打破了工商、公安、质监、国税、地税、统计等职能部门相互隔绝的局面，简化审批流程。

事实证明，“三证合一”制度已成通州招商引资的重要“筹码”：自去年8月启动至今，通州已吸引2000余家企业入驻，其中办理“三证合一”的企业近900家。

6月17日召开的国务院常务会议确定实施“三证合一”登记制度改革，方便创业创新。会议强调，推行“三证合一”是商事登记制度的重大改革，在今年年底前确保实现“三证合一”“一照一码”登记模式在全国推开。

无疑，“三证合一”改革是对民间创业创新的有力促进，有利于缩短办理时限，厘清政府和市场的关系，减少管理部门对市场主体的不必要干预，既是政府推动简政放权的举措之一，也可激发市场活力、创造更好的营商环境。

对此，中国社科院法学所副研究员姚佳非常振奋。他表示，市场活力的充分释放，离不开商事制度改革的进一步深化，“三证合一”提高了市场主体的准入效率，只需一个窗口提交材料，统一门槛，淡化了部门利益，“产生的改革红利既能给市场带来正向效应，也有利于保持政府改革的应有势能”。

政府转变职能，有利益格局的深度调整，有工作方式的深刻变化，更有思想观念的艰难转变。从重数量到提高含金量，从“给群众端菜”到“让群众点菜”，从分头分层级推进到纵横联动、协同并进，从减少审批到放权、监管、服务并重，政府职能转变纵深前行。（记者 柳霞）
光明日报发表评论员文章：《在变革的时代守护新闻职业底线》_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月2日电 光明日报3日发表题为《在变革的时代守护新闻职业底线》的评论员文章。文章说，继2014年中国新闻奖大刀阔斧地改革后，今年7月13日至18日，中国记协第二次组织审核委员会对中国新闻奖参评作品进行审核，再次展现了新闻奖评奖改革的力度。

文章说，在与中国媒体改革、转型的同行中，中国新闻奖在中国新闻界行业标准、中国新闻工作者职业精神建构方面发挥着重要作用。新闻传媒的发展波澜壮阔，中国新闻奖则剖石见玉、淘沙见金，努力将那些反映时代发展进步的作品挑选出来，留给新闻实践者、新闻教育者与学习者，也留给新闻史。

近年来，中国记协积极改进创新中国新闻奖、长江韬奋奖评奖工作，拓宽奖项评选范围，细化评奖流程，增设审核环节，用一字一句的较真、动真碰硬的态度，严把参评作品的价值内涵、业务标准和语言规范之关。这是对质疑的回应，也是中国新闻界的最高奖在媒体变革时代对自身权威的塑造，更是对新闻工作者职业精神和职业道德的维护。

文章指出，一处未加核实的引用，一个不合逻辑的数据，一处夸大的叙述，一个有语病的句子，几个常见的错别字，都会将一篇作品挡在新闻奖的殿堂之外。对职业化和专业化的较真，也曾引起“是否吹毛求疵”的质疑，但正是这种较真，倒逼新闻行业以制度规范新闻采编流程，严把发稿环节，承担媒体的社会责任；正是这种较真，明确新闻从业者的职业规范和职业操守，守护新闻工作者代代传承的务实求真精神；正是这种较真，提醒新闻从业者坚守职业理想和职业精神，回归并继承党的新闻工作优良传统。

文章说，中国新闻奖评选坚持对新闻作品差错的零容忍，是对疏漏和瑕疵的矫正，更是为转型期的媒体提供价值指引——新闻媒体的公信力、权威性不能因媒体的变革而散佚；新闻媒体的社会责任不能因媒体的生存压力而丢失。
保持定力，转型升级不动摇——一论做好当前经济工作_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国经济又到了盘点上半年、部署下半年的“中场时刻”。既要保持战略定力，持之以恒推动经济结构战略性调整；又要树立危机应对和风险管控意识，及时发现和果断处理可能发生的各类矛盾和风险。这是我们主动适应经济发展新常态，科学把握定与变、稳与进的辩证关系，努力做好当前经济工作的重要原则，对于推动中国经济走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路具有重要意义。 上半年，我国经济增长符合预期，主要指标有所回升，结构调整稳步推进，农业形势持续向好，发展活力得到增强，经济运行总体是好的，但也面临一些突出矛盾和问题，经济下行压力依然较大。在这样的背景下，尤其需要我们保持战略定力。 保持战略定力，定在哪里？定在稳中求进的工作总基调上。稳，就是宏观政策要“稳”字当头，不搞强刺激；发展局面要基本平稳，守住风险底线。进，不是追求高增长，而是追求提质增效，追求结构优化。 定力是一种洞察力，来自对形势的科学判断。经济增速回落，有外部需求收缩、内部“三期叠加”多种矛盾聚合的因素，也有经济发展进入新常态的因素。新常态下，经济增速换挡是经济规律使然，并且7%的速度在世界主要经济体中仍然名列前茅，创造的实际增量是前些年两位数增长也比不了的。更重要的是，单纯的经济增速不能反映经济全貌，难以从中看出效益是好是坏、环境是优是劣、物价是高是低、就业是多是少。当前，我国就业好于预期，经济金融风险总体可控，经济结构战略性调整逐步深化，新亮点破茧而出，新动能蓄积力量，经济形势总体向好。我们不必纠结于GDP数字的些许起落，而应坚定不移地推动经济提质增效升级。 定力是一种意志力，来自对发展的长远考虑。搞强刺激、踩大油门，只会让经济在短期内“兴奋”，缺乏持久活力，还可能留下产能过剩、债务风险积聚等“后遗症”，损害的是转方式、调结构等中长期发展战略。 定力也是一种自信力，来自对经济基本面的深刻认识。我国经济下行压力不小，但并未出现也不可能出现断崖式滑落。我国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。我们有世界最高的居民储蓄率和最大的宏观经济政策空间，制度优势明显，只要把握好，出不了大问题。 保持定力就要排除干扰、攻坚克难，坚持转型升级不动摇。转方式、调结构是新常态更本质的特征。结构调整等不得、熬不起，必须有长远眼光，有久久为功的耐力，不为速度的一时波动而改变初衷、目标和方向，真正做到“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”。 当然，定力不等于固步自封。要因时而变，随事而制，及时预调微调，高度重视应对经济下行压力，高度重视防范和化解系统性风险，把困难和挑战估计得充分一些，把防范措施做得周密一些，促进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险综合平衡。只要我们认真贯彻落实党中央决策部署，就一定能实现全年发展预期目标，为“十二五”圆满收官、“十三五”顺利开局奠定良好基础。
祖国万岁！申冬奥凯旋！——北京申冬奥代表团回国侧记_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月２日电（记者 汪涌、刘阳）２日下午，北京申冬奥代表团经历六个多小时的飞行，回到了首都北京。承载着申办２０２２年冬奥会使命的他们，圆满完成了任务，回家了！ 北京申冬奥代表团的成员们一走下飞机舷梯，就被迎候的各界群众热烈的欢呼声所感动，迎候群众发出“祖国万岁！”的声音，高亢有力。在祖国亲人们的热情面前，代表团成员们旅途的疲惫一扫而光，骄傲之情溢于言表。许多人拿出手机，拍摄下这一幕幕难忘的场景。 ７月３１日，历经努力，北京携手张家口在马来西亚吉隆坡获得了２０２２年冬奥会的举办权。北京由此成为奥林匹克历史上首座既举办过夏季奥运会又要举办冬奥会的城市，冬奥会将助推奥林匹克精神在中国的传播，助推中国冬季全民健身运动项目的普及和推广，助推中国体育产业的快速发展。 此次进入最后阶段的虽然只有两座城市，但申办的竞争仍然十分激烈。不是第一次申办冬奥会的阿拉木图，与首次提出申办冬奥会的北京，旗鼓相当，各有优势。最终，北京仅以微弱的票数优势获得２０２２年冬奥会的举办权。 北京申冬奥代表团从７月２５日抵达吉隆坡，即开始紧张的申办冲刺。陈述演练、混合区演练、各种接待和交流活动……一环扣一环。只要一个环节出现大的失误，就有可能造成不可挽回的影响。 整个代表团上上下下，团结一心。新华社记者在前方的陈述演练现场看到，年近８０的奥林匹克老人魏纪中出现在专家席上，对每一次演练进行苛刻的专业点评。８月２日，飞回北京的飞机上，头发花白的他精神矍铄，他告诉记者，他和每一个代表团成员一样，为自己的祖国感到无比的骄傲和自豪，能够为自己的祖国和人民做一点事，是一生的自豪。 魏纪中说，自己三次参加了中国的申奥工作。第一次失利后，就立志要为祖国争取到一届奥运会，结果我们在２００８年完美地向全世界呈现了一届无与伦比的奥运会。而此次申办冬奥会是水到渠成，也是中国国力的发展以及申奥惠及民生理念结下的丰硕成果。 北京申冬奥代表团８月１日完成了在吉隆坡的收尾工作后，８月２日凌晨五点就出发赶往机场。８点５０分，祖国派出的专机启程飞回北京。 一登上飞机，大家就被飞机上浓郁的庆祝申冬奥成功的氛围所打动。在飞机上，机务人员们拉上了“热烈欢迎申奥代表团凯旋”、“热烈庆祝申奥成功”等醒目的横幅，一面面鲜艳的五星红旗插在通道中间的柜台上。申雪、赵宏博等代表团成员，纷纷拿出手机，拍下自己融入其中的画面。 代表团成员肖峻峰在申奥期间，天天连轴转，几乎夜夜都要工作到凌晨两三点钟。７月３１日当天，工作强度实在太大，她上午泡好的一盒方便面，在这一天里居然分成好几次才将它吃完。一个个团员们的努力，换来的是团队的胜利。８月２日，肖峻峰在自己的微信朋友圈里，将返程途中的精彩照片集纳推了出来，骄傲地写道：“祖国万岁！非凡奥运！” 高级专家孙维佳等人是陈述团队重要的智囊，２日下午，他们和身材最高大的代表团成员姚明，分别走下飞机，脸上挂着相同的笑容。 当天下午，刚刚飞回北京的申冬奥代表团的全体成员们，在首都机场的专机楼前，用一张征尘未洗、疲惫与骄傲并存而定格的全家福合影，书写了中国骄傲的新篇章。
新华社评论员：保持定力，主动适应新常态－－“增强发展自信、做好经济工作”之一_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月２日电 作为我国经济社会发展承上启下的重要一年，２０１５已经进入“下半程”。保持经济社会稳定发展大局，为“十二五”圆满收官，为“十三五”开局奠定好的基础，是我们面临的重要任务。 日前召开的中央政治局会议提出，既要保持战略定力，持之以恒推动经济结构战略性调整；又要树立危机应对和风险管控意识，及时发现和果断处理可能发生的各类矛盾和风险。这一重要原则方法，对于我们稳中求进、主动适应经济发展新常态，具有重要指导意义。 当前，我国经济正处于“三期叠加”的特定阶段，经济发展步入新常态。总体上看，我国经济运行态势是好的，同时也面临一些突出矛盾和问题。把握大势，看清趋势，我们才能保持战略定力、增强发展自信，不为一时起落而乱了方寸，不为风雨险阻而迷失方向，推动我国发展航船行稳致远。 定力来自信心，信心源自实力。上半年我国国内生产总值同比增长７％，与预期目标相符，主要经济指标有所回升，结构调整继续推进，农业形势持续向好，发展活力有所增强，呈现缓中趋稳、稳中向好的发展态势。经济基本面企稳向好，有着扎实有力的现实支撑。从产业结构看，第三产业占国内生产总值比重为４９．５％，国民经济由工业主导向服务业主导加快转变。从需求结构看，最终消费支出拉动ＧＤＰ增长４．２个百分点，贡献率为６０％。从节能降耗看，单位ＧＤＰ能耗同比下降５．９％。经济结构深刻调整，经济运行质量提升，让７％的增速更有含金量、更有说服力。 更应看到，全面深化改革提速，市场配置资源的决定性作用得到强化，为经济发展提供了澎湃动力。“三证合一、一照一码”加快实施；大众创业、万众创新如火如荼，“众创空间”、“创客中心”等新业态活力四射……新的增长点正在加快孕育并不断破茧而出，新的增长动力正在加快形成并不断蓄积力量，预示着经济发展的广阔前景。正如习近平总书记指出的，中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。 “善弈者谋势”，中国经济的出色表现、良好韧性、巨大潜力，也让国际上越来越多的有识之士日益看好。日前，北京携手张家口获得了２０２２年第二十四届冬季奥林匹克运动会的举办权，这从一个侧面显示了国际社会对中国经济稳步发展、社会持续进步的信心。 “山越高越难爬，车越快越难开。”在坚定信心、保持定力的同时，也应清醒看到，前行的道路依然险阻重重。经济下行压力依然较大，一些企业经营困难，经济增长新动力不足和旧动力减弱的结构性矛盾依然突出。有挑战有风险并不可怕，关键要有化解挑战和排除风险的决心和办法。因势而谋、应势而动、顺势而为，才会大有作为。经济发展新常态下，只有主动适应增长速度换挡、发展方式转变、经济结构调整、增长动力转换的新形势，坚持变中求新、变中求进、变中突破，才能推动我国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进。 主动适应经济发展新常态，改革创新是根本出路。把改革作为调整结构的根本依靠，继续推进简政放权、放管结合、优化服务，重点推进国企、财税、金融等体制机制改革，加快实施创新驱动发展战略，不断激发市场活力，我们就能让发展方式向绿色化转型、经济结构更加优化、增长动力更加强劲，实现更有质量和效益的发展。 主动适应经济发展新常态，运用辩证思维是重要方法论。“纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。”面对复杂多变的国内外经济环境，我们要坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的总体思路，既保持宏观政策连续性和稳定性，又高度重视应对经济下行压力，在区间调控基础上加大定向调控力度，及时进行预调微调。既要勇于“破”，又要善于“立”，守住风险底线，大力推进改革开放，保持稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险综合平衡，为经济发展打造新机制、点燃新引擎，从而实现经济持续健康发展和社会大局稳定的有机统一。 掌舵沉稳裕如，知难勇毅向前。用发展的办法解决前进中的问题，用实干的汗水浇灌我们的梦想，以新作为引领新常态，中国经济必定能稳健前行，不断开拓发展新境界。
“双保险”能否让居民就医更“有底气”？——专家解读全面实施城乡居民大病保险的意见_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月2日电（记者 胡浩、王思北、高皓亮）“救护车一响，一头猪白养”“一场大病消灭一个中产阶级”——大病是不少家庭“致贫”“返贫”的直接原因。国务院办公厅近日下发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》，这一在基本医疗保障制度上的拓展和延伸，能否发挥“双保险”的作用，进一步减轻居民就医负担，让大病就医更“有底气”？专家给予了分析和解答。 河北省承德市年仅2岁的宝宝（化名），因患先天性心脏病到北京住院治疗，花去医疗费用11.5万余元。出院结算发现，由于她参加了2015年度的城镇居民医疗保险，医保基本基金报销了5.25万元，大病保险又报销了1.78万元。 从宝宝的例子可以看到，大病保险是对大病患者发生的高额医疗费用在基本医疗保险制度上给予进一步保障。 “国际上有一个通用概念——家庭灾难性医疗支出。就是将一个家庭的总收入减去家庭必需的食品等生活支出作为分母，这个家庭一个年度内累计的医疗支出作为分子，其比值如果大于或等于40%，也就意味着这个家庭发生了灾难性的医疗支出。”国务院医改办专职副主任、国家卫生计生委体改司司长梁万年介绍，原卫生部新农合重大医疗保障是从病种起步的，包括儿童白血病、先天性心脏病等22种疾病。这次意见明确要求以发生高额医疗费用作为“大病”的界定标准。当个人自付部分超过一定额度，就可能导致家庭灾难性医疗支出，“这个病就是大病”。 意见规定，高额医疗费用，可以个人年度累计负担的合规医疗费用超过当地统计部门公布的上一年度城镇居民、农村居民年人均可支配收入作为主要测算依据。根据城乡居民收入变化情况，建立动态调整机制，研究细化大病的科学界定标准，具体由地方政府根据实际情况确定。 此前，我国大病保险试点工作已经在多地推开，截至今年4月底，分别有287个和255个地级以上城市开展了城镇居民和新农合的大病保险工作，覆盖人口约7亿。在界定大病保险的标准上，各试点地方有不同的做法，如河南省参加“城镇居民医保”的居民，只要在一个保险年度内住院(含规定的门诊慢性病)累计发生的费用超过1.8万元，就可在经过基本医保报销的基础上，获得大病保险的“二次报销”；甘肃省规定，只要参加城乡居民医保的患者个人支付的合规医疗费用超过5000元以后，都可以得到大病医保报销。 在前期试点的基础上，关于全面实施城乡居民大病保险的意见规定，大病保险的保障对象为城乡居民基本医保的参保人，2015年底前，大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人群。 “由于目前城乡居民基本医疗保险对居民住院医疗费用的实际报销比例大体能达到50%以上，加上大病保险，未来城乡居民的大病医疗费用总体实际报销比例能超过70%。”南开大学卫生经济与医疗保障研究中心主任朱铭来认为，大病保险的全面实施能有效缓解因病致贫、因病返贫的问题。 江西省自2013年在新余等地试点大病保险制度。新农合患者在统筹区域内定点医院就诊，基本医保报销后，个人自付合规医药费用超过上年农民人均纯收入部分，均纳入大病保险报销范围。以新余市为例，2013年，享受大病保险补偿的城乡居民实际结报率提高了15%。 朱铭来说，意见在确定大病保险的保障水平时，还提出了两个要求，一是“根据城乡居民收入变化情况，建立动态调整机制”；二是“鼓励地方探索向困难群体适当倾斜的具体办法，努力提高大病保险制度托底保障的精准性”。这是强化大病保险补偿机制的提质增效，将有限的大病保险基金用在真正迫切需要的人群身上。 “全面实施大病保险，并不能完全确保每一位大病患者都不发生灾难性支出。”国家卫计委有关负责人在对意见进行解读时表示，强化基本医保、大病保险、医疗救助、疾病应急救助、商业健康保险及慈善救助等制度间的互补联动，明确分工，才能更好地避免因病致贫和因病返贫。 江西省上饶市信州区的低保户鄂建英在丈夫车祸去世后又被查出患乳腺恶性肿瘤，治疗费用花了21万元。基本医疗保险和大病保险为她报销了一多半的花费，而除去基本医疗和大病保险报销，她还得到了5万元的大病关爱金和1.6万元的大病救助金。这些资金主要来源于财政拨款、社会捐助、慈善救助等。 中国卫生经济学会副会长张振忠认为，加强基本医保、大病保险、医疗救助、疾病应急救助、商业健康保险及慈善救助等制度间的互补联动，有助于形成保障合力，关键是要尽快建立信息共享机制，切实做好制度之间的“无缝衔接”。
大数据：百次国务院常务会，你能读出什么？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
自2013年担任总理以来到2015年7月28日，李克强已经主持召开100次国务院常务会议。国务院常务会议是国务院的每周“例会”，讨论决定并部署推进国务院工作中的重大议题。很多数字贯穿于政策之中，使每项部署得以量化而具体。小编为您盘点出十大核心政策数字及十大关键词，展示了本届政府实施政策和改革创新的能力和决心。 目前国务院相继取消和下放了800多项行政审批事项，公布取消的职业资格达到211项，占国务院部门设置职业资格总数的34%。 目前，国务院已对社保“五险”中的失业、工伤和生育三个险种费率给予了调低，预期未来每年为企业减轻负担670多亿元。 将2016年1月起供应国五标准车用汽柴油的区域，从原定的京津冀、长三角、珠三角等区域内重点城市扩大到整个东部地区11个省市全境；将全国供应国五标准车用汽柴油的时间由原定的2018年1月，提前至2017年1月。 会议讨论通过《全国医疗卫生服务体系规划纲要》，确定原则上按照每千服务人口不少于1名的标准在全国配备乡村医生。 会议通过的《全国农业可持续发展规划》确定到2020年建成集中连片旱涝保收的8亿亩高标准农田。 助学贷款最长期限由原先的10年、14年，统一延长至20年，还本宽限期从2年延长至3年，宽限期内只需还利息、不需还本金。 从简政放权到减税降费，“改革”是当之无愧的常务会议高频词，正如总理所说，“现在触动利益往往比触及灵魂还难，但再深的水我们也得蹚，因为别无选择，它关乎国家的命运、民族的前途。” “能给市场做的要尽量还给市场。”总理多次在会议上强调，其中既包括取消部分前置审批等简政放权措施，也包括部署推进政府和社会合作的资本模式。 从创新事中事后监管模式到被总理誉为中国经济新引擎的“大众创业、万众创新”，“创新”无疑是常务会议最大的亮点之一。 打通抓落实的“最先一公里”和“最后一公里”一直是常务会议的部署重点，总理更是强调“国务院决不发空头文件”。 从大病医保到助学贷款，从降低税费到提高网速，衣食住行在内的“民生”已经成为国务院常务会议的主题词之一。 信用是社会的“基石”，也是国务院常务会议的“常客”，从建设信用信息共享平台到社会信用体系，让守信者畅行天下，让失信者寸步难行。 在100次国务院常务会议中，“简政放权”相关议题被讨论过45次。两年多来，国务院相继取消和下放了800多项行政审批事项，公布取消的职业资格达到211项。 从“互联网+”行动计划到扩大移动互联网等信息消费，互联网不仅是舆论关注的焦点，也是常务会议部署的重点。 从部署加强知识产权保护和运用助力 “中国制造”升级到加快推进实施“中国制造2025”，一系列措施将力推中国制造由大变强。
广东力争2015年底基本医保参保率达到98%_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州8月2日电（记者 肖思思）广东将健全全民医保体系，以非公有制经济组织从业人员、异地务工人员及其子女为扩面重点，2015年底基本医保参保率达到98%。这是刚刚公布的《广东省深化医药卫生体制改革近期工作要点》披露的。

根据《要点》，广东将建立完善与经济发展水平相适应的筹资和待遇调整机制，政府对城乡居民医保的人均补助标准提高到380元，城乡居民个人缴费人均达到120元左右。职工医保和城乡居民医保政策规定的住院费用报销比例分别保持在85%以上和75%左右，进一步缩小与实际住院费用支付比例之间的差距。

此外，广东还将健全重特大疾病保障制度。大病保险对患者经基本医保支付后需个人负担的合规医疗费用实际支付比例达到50%以上。全面建立实施疾病应急救助制度，完善疾病应急救助基金核报核销制度，切实发挥托底救急作用。整合城乡医疗救助制度，健全“一站式”即时结算机制。城乡医疗救助人均补助标准提高到1556元，重点救助对象年度救助限额内住院自负费用救助比例达到70%以上。
为中国新闻奖的权威性把好关——第二十五届中国新闻奖审核工作会侧记_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月2日电（周玮 肖泰景）7月13日至18日，第二十五届中国新闻奖审核工作会在京举行。由新闻教研机构、新闻媒体编辑记者和中国记协代表组成的40位审核委员，按照“一字一句、一分一秒，只辨是非、不论优劣”的原则，对856件作品进行了严格审核。 面对新闻界对中国新闻奖权威性的期望，中国记协主席田聪明说，报送、审核、定评都要体现公开、公平、公正的原则。这些年来中国新闻奖评委会坚持不断改革，很重要的一条就是做好定评前的审核，确保审核后的作品是合格品。要尽可能把那些优秀的作品报上来、留下来、评出来，发挥示范作用，而让那些相形见绌的作品通过专业校对、专家审核挡在外面、淘汰出去。确保参加最后定评的作品至少应是合格品，从而为评委会奠定好中选优的基础。 2014年，中国记协全面深化中国新闻奖、长江韬奋奖评选改革，首次增设审核环节，即在提交定评委员会之前，对参评作品、参评者申报材料进行审核并提出处理意见，为定评委员会确定参评资格、讨论评议作品提供参考。当年，742件参评作品被查找出600多处差错或需要核实的问题，涉及近5成参评作品，87件作品被撤销评奖资格。中国记协严格标准，“宁可奖项空缺，也不降格以求”的做法在新闻界引起强烈反响。 今年审核情况怎样？记者从审核委员们那里了解到，跟去年相比，今年参评作品的一般性差错明显减少，特别是事实性差错、新闻要素缺失等明显减少，体现“走转改”精神反映时代新风的作品明显增加，但是仍然存在不少语言文字使用不规范、标点符号使用错误等问题。田聪明说：“要短时间改变积时已久的陋习并不容易，我们要一年接一年，把严格中国新闻奖的评选标准落实下去，使新闻界浮躁的风气有较大改变，使严细深实的工作作风重返新闻界。” 从2014年开始，审核工作会按照新修订的《中国新闻奖评选办法》，严格执行审核标准，除了对参评作品的舆论导向、新闻要素、逻辑结构等进行严格审核外，对作品中的错别宇、标点符号错误，也毫不含糊。以上错误出现两次以上（含两次）的，建议撤销评选资格。 去年45.6%的作品被查出问题，其中不乏整体质量较高的作品仅因两个错别字或两处标点符号错误就被拿下，这样的审核是不是吹毛求疵？ 对此，审核工作委员会主任唐绪军说：“要改革，就要下重典，警醒整个新闻界。以前在评审中对文本要求不太高，致使一部分虽有较高新闻价值但却带有文字硬伤的作品最后进入获奖名单，损害了中国新闻奖的声誉。新闻院校老师不敢把中国新闻奖作品作为教学样本拿出来跟学生讨论，因为有的作品经不起推敲。” “中国新闻奖是中国新闻界的最高奖，评选出的是标杆，是真正代表全国新闻界最高水平的优秀新闻作品，应作为新闻界学习的榜样。”他说。 在如此严格的审核下，去年中国新闻奖空缺了21个奖项，其中有11个是网络类奖项。 今年40位审核委员中有三分之一是去年留任的。据他们介绍，去年对网络新闻作品审核的争论很大：网络新闻速度快，在文字表达上显得比较随意，有很多不合规范的网络用语。虽然网民们接受，但按国家语言文字使用标准来看就不规范。有委员说，为尊重网络和新媒体传播规律，是不是降低一点标准？也有委员认为，都是中国新闻奖，凭什么给它降低？结果最后还是按照统一标准来。今年也是如此，一把尺子量到底，坚决贯彻执行宁缺毋滥的审核原则。 “宁缺毋滥的目的是什么？今年作品没有获奖，新闻界就知道以后要朝这个方向努力。”中国社科院新闻与传播研究所编辑室主任钱莲生说。 中国记协国内部主任殷陆君认为，网络对新闻时效性的追求不能成为妨碍新闻真实性的理由，压力大节奏快不能成为文字出差错工作出纰漏的托辞。此类奖项的空缺，倒逼新闻网站建立完善采编制作审核制度和加强人员培训。 为强化评奖对新闻采编业务的引导示范作用，去年底，中国记协将《2014年“两奖”审核委员会工作报告》印发至中国新闻奖各报送单位、中央主要新闻单位及新闻教研机构，请各单位认真对照检查，推动新闻媒体有针对性地加强采编校环节的准确性、严谨性。 作为连任审核委员，山西广播电视台副总编辑张敬民表达了他的担忧：有一些新闻事件本身很有价值，相关人物有很闪光的东西，但由于记者编辑的个人素质、认识水平、思想境界不够，将其解读得低俗庸俗，就把这个新闻给做低了。有的为了求快为了吸引眼球而进行炒作，偏离事实本身。 “身为记者就要有社会担当，要带着问题思考。现在有不少从业人员认识能力、思考能力差，作风不扎实、不深入。”张敬民说，“做记者的，如果不到基层去，不到现场、不走进采访对象的内心，就出不了好作品。新闻界前辈穆青说‘勿忘人民’，只有与人民群众建立起血肉相连、息息相通的思想感情，才能写出无愧于时代的作品。” “以前，中国新闻奖参评作品都是通过组织渠道报送的，好处在于有机构作保障，有一整套程序，但同时层级化往往扼杀或阻止了一些优秀作品冒出来。”殷陆君说，由于有报送数额限制，一个省份最多只能报多少篇，有一些很好的作品推送不上来。 为改善这种状况，给更多优秀新闻作品参与机会，中国记协去年首次试点教研机构推荐报送，社科院等11家教研机构可每家报送3件参评作品；拓宽自荐、他荐作品报送渠道，评奖办公室直接受理自荐、他荐参评作品。 根据2014年的情况看，如果没有这11家试点单位的报送，那么就有12件作品根本无缘进入中国新闻奖获奖名单。 2015年中国新闻奖自荐、他荐作品比去年增加了200多件，但评奖办公室审核出的问题和公示中收到的举报均大大减少，作品的整体质量明显好于以往。 新华社国内部高级编辑陈卫平说，拓展渠道广开门路，提升了编辑记者参与的积极性，提高了参评作品的质量，让评奖更公平公正。 改革没有完成时。评选机制诸多改革举措能不能达到既定目标，还应着手进行哪些方面的改革或完善？ 中国记协党组书记翟惠生表示，面对近年来网络媒体发展迅猛、传统媒体与新兴媒体加速融合的态势，中国新闻奖今后将加大融合报道的权重；目前自荐他荐作品水平差距大、数量越来越多，今后将不断完善相关推荐报送工作机制；为提高评选过程的科学化、规范化、标准化，目前正委托中国社科院新闻研究所研发中国新闻奖量化评价指标体系，在评选中引入量化打分机制。 翟惠生说，评奖不是目的，既要通过严格评奖标准评选出好的作品和优秀的获奖者，又要树立“三严三实”的好作风，充分调动新闻界各方面的积极性，让大家为做好新闻宣传工作而共同努力。
近5年西藏保险业年均增长率达26.8%高于全国平均水平_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨8月2日电（记者 刘洪明）记者从2日举行的保险业支持西藏经济社会发展座谈会上了解到，2010年以来，西藏保险业年均增长率达到26.8%，增速大幅高于全国平均水平，全区保险密度已从27元/人增至371元/人。

据了解，随着保险机构逐渐壮大发展和保险覆盖范围不断拓展，保险产品和服务逐渐完善，西藏已初步形成具有自身特点的区域保险市场体系。

西藏保险业起步晚、规模小、社会风险意识不强，仍处于初级发展阶段的起步阶段。2012年8月，保监会与西藏自治区政府签订了《关于加快推进西藏跨越式发展和长治久安合作备忘录》。《西藏自治区人民政府贯彻落实国务院〈关于加快发展现代保险服务业的若干意见〉的实施意见》今年4月出台，是西藏首次出台保险专项政策。这些举措对西藏经济社会发展和民生保障发挥了举足轻重的作用，但在一些方面仍需加强。

西藏保险业发展目标是，到2020年，力争保费收入、保险业总资产分别达40亿元和20亿元，保险密度达到每人1200元，基本建成保障全面、安全稳健、诚信规范，且与西藏经济社会发展水平和人民群众需求相适应的现代保险服务业。
刘延东率北京2022申办冬奥会代表团回到北京_国务院领导_中国政府网
刘延东在机场发表讲话说，此次申冬奥代表团吉隆坡之行圆满完成了党、国家和人民赋予的光荣使命。习近平主席发来贺信，表达了对申办成功的热烈祝贺和办好冬奥会的殷切期望，给我们以巨大鼓舞。回顾申办历程，申办成功离不开党中央国务院的坚强领导，离不开国际友人的大力支持，以及全体申奥人的共同努力。我们要再接再厉、兑现承诺，谱写奥林匹克新篇章，为实现两个一百年目标和中国梦做贡献。

郭金龙在讲话中向代表团全体成员表示热烈祝贺和亲切慰问，向所有参与、支持冬奥申办的朋友们表示衷心感谢。他同时表示要认真贯彻落实中央的要求和部署，扎实有序地做好各项冬奥会筹办工作，推动我国冬季运动的普及发展，努力办成一届精彩、非凡、卓越的冬奥盛会。

在机场举行的欢迎仪式上，少年儿童代表向代表团献上花束，人群中打出了“热烈欢迎北京申冬奥代表团凯旋”等横幅，表达了全国人民对北京携手张家口申冬奥成功的喜悦心情。

国际奥委会7月31日在吉隆坡宣布北京赢得2022年冬奥会举办权。冬奥会每4年举办一次，是全世界规模最大、水平最高的冬季项目综合运动会。
国办印发城乡居民大病保险实施意见 2015年支付比例达50%以上 _政策法规解读_政策_中国政府网
这是继2012年6部门下发《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》后，国家在重特大疾病保障与救助机制建设上的又一“力作”，对规范和完善我国大病保险制度具有重要的指导意义。

“建立完善大病保险制度，不断提高大病保障水平和服务可及性，着力维护人民群众健康权益，切实避免人民群众因病致贫、因病返贫。”意见要求，到2017年，建立起比较完善的大病保险制度，与医疗救助等制度紧密衔接，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，城乡居民医疗保障的公平性得到显著提升。

在提高保障水平方面，意见指出，大病保险的保障范围与城乡居民基本医保相衔接。参保人患大病发生高额医疗费用，由大病保险对经城乡居民基本医保按规定支付后个人负担的合规医疗费用给予保障。2015年大病保险支付比例应达到50%以上，并随着大病保险筹资能力、管理水平不断提高，进一步提高支付比例，更有效地减轻个人医疗费用负担。

商业保险机构提供大病保险的经办管理服务，其意义在于通过积极探索政府购买服务，大力推进公共事务的去行政化，是国家政府职能转变和社会治理模式改革的一项制度性创新。

在严格监督管理方面，意见还强调，加强大病保险运行的监管，督促商业保险机构提高服务质量和水平，主动接受社会监督；加强对医疗机构、医疗服务行为和质量的监管。
中国大使：尼泊尔高度评价中国武警再度赴尼抢通陆路大通道_滚动_新闻_中国政府网
新华社加德满都8月2日电（记者 周盛平）受暴雨和山洪影响，连接中国西藏樟木口岸和尼泊尔首都加德满都的阿尼哥公路再次阻塞，中国武警交通部队再度“出征”抢险。中国驻尼泊尔大使吴春太2日表示，尼各界高度评价中方跨境打通阿尼哥公路的行动，认为这种患难见真情之举体现了中尼牢固友谊。

吴春太在接受中国驻尼记者联合采访时说，阿尼哥公路位于喜马拉雅山腹地，是中尼两国人员和贸易往来的大通道，也是中国跨喜马拉雅山连接南亚的重要陆路大通道。“4·25”特大地震和强余震给这条公路造成严重损毁，中国武警交通部队曾两度支援尼方打通道路。目前阿尼哥公路再次阻塞，并形成即通即阻的复杂情况。

吴春太说，8月1日是中国与尼泊尔建交60周年纪念日。中国武警交通部队当天再次派出100名官兵携带30多台（套）专业设备，组成中国武警交通救援突击队，跨过中尼边境友谊桥，再度与尼军警密切合作打通阿尼哥公路。

1日晚，尼泊尔政府在加德满都举行中尼建交60周年招待会，中国武警官兵的义举赢得来宾一致称赞。据吴春太介绍，尼泊尔总理柯伊拉腊、外长潘迪和军队总参谋长拉纳等官员盛赞中尼60年牢固友谊，高度评价并感谢中国武警部队再次支持尼方打通阿尼哥公路。

吴春太说，尼领导人在招待会上还表示，这项工程是落实中国政府援尼灾后重建的第一个大项目，也是国际社会援尼救灾重建大项目的开端，具有重要意义。这种患难见真情的行动，体现了中尼建交60周年来的牢固友谊。

吴春太表示，中国政府秉承“亲、诚、惠、容”的周边外交理念，致力于打造周边国家命运共同体。尼泊尔是积极参与“一带一路”建设的友好国家。中方将与尼方密切合作，制定和实施多种方案，保持阿尼哥公路畅通，进一步促进中国与包括尼泊尔在内的南亚国家的交往与合作。
哪些梗阻还要破？ 滚动_ 新闻 _中国政府网
新华社北京8月2日电 作为本届政府全面深化改革的“先手棋”和转变政府职能的“当头炮”，简政放权有效释放了市场活力，激发了社会创造力，取得了积极成效，但改革实践中也存在一些问题。6月上旬，新华社记者跟随国务院11个督查组，深入了解各地各部门简政放权的有效做法，调查简政放权中仍然存在的问题。

记者在督查中发现，各地各部门积极出台举措，有序推进简政放权工作，企业和群众从中得到很多实惠。但是，一些部门和地方也存在简政放权不到位，手里实权紧握不愿意“真放”的个别情况。

一位地方发改委主任说，在简政放权过程中，还存在着放得不彻底的问题。比如一些产业项目的审批权下放了，但是规划权上面把得很牢，而没有规划，下面根本不敢审批。

针对一些地方和部门简政放权不到位的情况，记者了解到，有的是改头换面，形式上简了、放了，但实际上仍然大权在握；有的是已经列入简政放权的规划中，但迟迟没有推进。

据一位地方市属国有集团负责人介绍，不久前，集团控股的上市公司要在证券市场上增发重组，需要报市国资委、省国资委、国务院国资委和中国证监会审批，一套程序走下来，要8个月的时间。

“2007年国务院国资委和中国证监会联合颁布的《国有股东转让所持上市公司股份管理暂行办法》规定，市属国有企业增发重组也必须报国务院国资委和证监会批。虽然暂行办法里说条件成熟时要下放审批权，但这么多年一直没变。”该负责人说。

近两年来，为简化办事程序，方便群众办事，多个地方和部门设立了行政办事大厅，效果明显。但是记者随督查组走访也发现，一些地方的行政办事大厅形同虚设，还有个别地方行政办事大厅的选址不考虑群众是否方便，大厅设在连公交车也不通的地方。

记者在一些地方看到，有的办事大厅里的公安部门只给办身份证，不能办户口。有些虽然设立了办事窗口，但后台服务跟不上，原来是群众分别跑住建、发改委，现在改成是往办事大厅跑两趟。

有一些下放的项目，下放后没人懂，还得重新培训相关人员，给群众带来不便。记者随督查组走访的某区县级行政审批中心负责人表示，去年下半年以来，区行政审批承接的10项下放项目中，有7项无群众来办理，多是专业性比较强的项目。

有一些办理人员反映，一些审批事项在县里办好，去了市里却不认账，或是本市其他县不认账，反而增添了麻烦。

“多部门、多机构一起办公是否效率真正提高？应该分析总结，哪些情况可以在大厅办理，哪些需要研究审批，不适合在办事大厅办理的，不能‘一刀切’‘玩数字游戏’。简政放权不能为下放而下放，应该考虑怎么方便老百姓。”一位办理人员说。

记者跟随督查组了解到，一些简政放权改革措施还存在法律政策不配套、上下不衔接、左右不协调等问题，一些改革项目难以落地生根。在处理“最先一公里”和“最后一公里”关系、突破“中梗阻”方面仍需进一步加强，行政权力下放基层后，“放得下、接不住”的问题也要引起关注。

比如，一些项目在省市发改委立项后，开工前还需要履行较多的审批手续，环节较多。又比如，在扩权强镇改革中，国土、规划、建设等部门职权被法律限制在县级政府部门，乡镇在扩权和承接上缺乏法律支持；商事制度等改革的关联性强、环节多、涉及面广，部门之间、部门与地方之间统筹、联动、配套还不够。

一些企业负责人反映，税务和海关等各部门都有自己的数据系统，企业报送时得分部门多次报送，企业麻烦，有关部门也麻烦。他们希望，在简政放权的同时，政府能够推动搭建信息平台，税务、银行、海关等相关部门都在一个数据库内进行资源共享，信息可以及时传送、及时收取。

根据督查了解到的情况，2013年国家发展改革委等7部门联合印发《关于进一步加强政务部门信息共享建设管理的指导意见》。2014年，国务院办公厅印发《关于促进电子政务协调发展的指导意见》。但是，目前，跨部门信息平台建设滞后，部门间政务信息共享进展缓慢；宏观经济信息库、信用信息共享平台、空间地理信息共享平台等虽已建成，但部门数据的共享、获取困难，有关工作体系亟待建立和完善。

改革未有穷期，发展任重道远。从重数量到提高含金量，从“给群众端菜”到“让群众点菜”，从分头分层级推进到纵横联动、协同并进，从减少审批到放权、监管、服务并重，简政放权依然任务繁重。可以预期，简政放权改革措施的进一步推出必将为稳增长、促改革、调结构、惠民生提供有力支撑，培育经济社会发展新动力。（执笔记者赵晓辉；参与采写：刘奕湛、杜宇、齐中熙、李延霞、陈梦阳、刘翔霄、向志强、李美娟、冯雷、朱峰、叶锋）
"价格"到底该谁说了算？——我国价格改革进展综述_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月2日电（记者 安蓓）去年11月中旬，国务院常务会议部署加快推进价格改革，启动新一轮价格改革“攻坚”。半年多来，我国价格改革步伐大大提速，市场在价格形成中的决定性作用进一步发挥，从更为广泛和深刻的层面影响着经济社会发展和广大百姓的生活。 北京市居民刘女士最近发现，改革前很难买到的复方甘草片，三黄片，维生素B1、B2等家中常备药，现在好买了。 “虽然价格比过去贵了，但都能买到，比一些效果差不多的高价药还是便宜。”刘女士说。 我国于去年4月对低价药品取消政府最高零售限价。今年6月1日起，我国取消除麻醉、第一类精神药品外绝大部分药品政府定价，完善药品采购机制，发挥医保控费作用，药品交易价格主要由市场竞争形成，医药体制改革攻坚战迈出了关键一步。 国家发展改革委价格司负责人对记者说，两个月来，药价改革总体进展顺利，市场基本平稳，部分药品出现降价。去年放开低价药价格效果尤其明显，一些常用低价药品恢复生产，满足了人民群众的需求。 中国药科大学医药价格研究所所长常峰说，随着常见低价药价格上涨，更多生产者会参与进来，进而通过市场竞争让价格回归至合理水平，既让生产者有利可图，又让消费者买得起。 去年11月以来，按照最大限度缩小政府定价范围，最大力度改革定价机制规则，最大限度实现公开透明的原则，我国先后放开和下放56项商品与服务定价权限，与2001年中央定价目录相比，中央具体定价项目减少了80％，各地方政府定价范围缩减幅度也在50％以上。 输配电价改革“破冰”，在深圳、内蒙古西部率先开展输配电价改革试点的基础上，试点进一步扩大至安徽、湖北、宁夏、云南、贵州五省区电网； 非居民用天然气价格全面理顺，同时放开大用户直供气价，实行市场调节价的天然气已占消费总量的40％； 专家指出，在经济下行压力巨大的情况下，政府定价范围大幅缩减，有效激发了市场活力，增强了社会投资的积极性；重点领域价格关系的理顺，有利于稳增长，也为进一步深化改革奠定了基础。 贵州省今年4月实施工商业用电同价后，商业用电价格每千瓦时降低了0．23元。贵阳市一家超市负责人说，每个月平均用电10万度的话，每月电费会节省23000元左右，一年节省费用27万元。 随着价格改革的推进，价格杠杆对稳增长、调结构的“撬动”效应愈加明显。国家发改委开展进出口环节、行政审批前置服务、涉企收费清理规范工作，取消收费许可证年审制度，降低偏高的收费标准，取消不合理的收费项目，优化了营商环境；陆续推出居民阶梯水价、阶梯气价制度，在27个省80个县开展农业水价改革试点，出台调整排污费、污水处理费等政策，调动了企业和居民节约能源资源、减少污染的积极性，吸引了社会资本进入，促进产业结构调整。 “价格改革的出发点和最终目的不是单纯减少政府定价，而是通过价格改革把更多实惠让给老百姓，更好地为经济发展服务。”国家发改委副主任张勇说，在价格下放后，要进一步加强对市场价格的监管，使价格改革真正惠及于民。 在价格改革不断推进的同时，我国进一步强化了事中事后监管和优化价格服务：如研究输配电、天然气管道运输定价成本监审办法、开展成本监审工作；开通运行全国四级联网的12358价格举报系统，对群众投诉“事事有回音，件件有落实”；开展药品价格、涉企收费等专项检查；查处高通、奔驰等重大垄断案件，维护市场价格秩序和公平竞争的市场环境；提升价格服务能力，加强价格监测预警等。 发改委价格司负责人说，下一步价格改革将进一步向纵深推进，包括持续深化电力改革，不断扩大输配电价改革试点范围；强化天然气管道运输监管，研究制定管道运输价格管理办法；积极稳妥推进医疗服务价格改革；完善棉花、大豆目标价格改革试点政策；全面清理规范涉企收费，建立涉企、进出口环节和行政审批前置收费目录“三个清单”。同时，尽快全面修订发布中央和地方定价目录，健全定价权力清单制度。
国内试制成功金属直接烧结成型3D打印机技术_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安8月2日电（记者 都红刚）记者2日从位于西安高新区的中船重工第705研究所获悉，历经一年时间的研制，该所在3D打印机技术领域取得重大突破，借助金属直接烧结快速成型技术实现了3D打印，成为世界上第四家掌握该技术的企业。

据介绍，直接金属激光烧结成型技术是3D打印技术领域王冠上的明珠。该技术因为直接用激光熔融金属粉末沉积，结构件致密度可达99％以上，接近锻造的材料胚体。目前国际上主要利用该技术制造高受力构件及传统工艺无法加工的复杂构件、不规则构件的成型，它能达到同牌号金属最高强度的90％至95％，具有精度高、成型限制极少的特点，被广泛应用于高端精密零部件制造等领域。

长期以来，直接金属激光烧结技术一直由德、美等国少数3D打印巨头把持。2014年8月，705所昆明分部成立增材制造事业部——U3团队，专门从事该项技术的研究和产品研发。通过引进国内外优秀技术团队，加快对“机械结构、智能控制、软件工程、新材料”等增材制造相关领域关键技术的研发。在完成熔融沉积技术打印机的开发定型后，集中力量突破金属激光烧结成型技术。经过历时一年的研制，终于完成了具有自主知识产权的首台直接金属激光烧结成型技术原理样的试制。
我驻索马里使馆牺牲警卫人员、武警山东总队上士张楠烈士告别仪式在济举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南8月2日电（记者 刘新、刘宝森）“哀乐如歌祭忠魂，挽联低垂颂英雄。”8月2日上午，因遭遇恐怖袭击英勇牺牲的我驻索马里大使馆警卫人员、武警山东总队临沂支队上士张楠烈士遗体告别仪式在济南举行。

外交部、山东省委省政府、解放军和武警部队官兵代表，社会各界群众代表近千人怀着无比悲痛和无限崇敬的心情到场与英雄告别。

在济南市粟山殡仪馆第一告别厅内，放满了社会各界敬献的花圈、花篮，门前悬挂着“向张楠烈士告别仪式”的横幅，厅门左右悬挂着挽幛：“忠诚使命血洒异域卫士永垂不朽；矢志从军为国捐躯英雄青史长存。”电子屏上滚动播放着张楠烈士生平、照片和在异国他乡战斗的视频画面。两名礼兵庄严肃穆，菊花青纱簇拥着张楠烈士的遗像。遗像下，昨晚刚刚被迎接回国的张楠烈士的灵柩上覆盖着鲜艳神圣的中华人民共和国国旗。

张楠烈士牺牲后，党和国家、军队领导人分别向牺牲和受伤武警战士表达亲切关怀，向烈士亲属表示亲切慰问，要求全力做好各项善后工作。外交部、山东省委省政府、驻济解放军和武警部队、烈士家乡政府和社会各界等纷纷发来唁电、唁函，并送花圈挽联。武警山东总队批准张楠同志为烈士，武警部队追授他“中国武警忠诚卫士”奖章。

在悲恸的哀乐声中，参加告别仪式的全体人员肃立，向张楠烈士默哀三分钟。悼词简要介绍了张楠烈士生平，并称赞他是有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，是献身警卫事业、建设精锐之师的杰出代表。

随后，参加仪式的代表、烈士亲属、社会各界群众、解放军和武警官兵依次进入大厅，围着烈士灵柩缓缓绕行一周，向张楠烈士作最后的送别。
山东省管企业上半年利润同比增长近三成_滚动_新闻_中国政府网
“营业收入下滑主要是受钢铁、煤炭等主导产品价格大幅下降的影响，另外部分企业主动压减物流贸易收入，也一定程度上导致了收入的下滑。”山东省国资委主任张新文说，山东省管国企整体经营结构“偏重”，受市场影响较大。为促进国有资产保值增值，今年以来山东省采取了一系列针对性措施，促进企业提质增效，稳定了国企效益。

据了解，今年以来，山东省聘请了一大批专家、管理骨干人员组成专家组，进驻部分企业开展经营绩效综合评价试点，对企业存在的问题进行剖析诊断；对于亏损大户，山东省实施了挂牌督办制度，有效帮助部分企业减亏。今年上半年，山钢集团列入治亏范围的41户企业比上年同期减亏1．2亿元，减亏幅度88％，亏损户数减少13户；兖矿集团纳入亏损治理范围的19家单位，同比减亏7亿元，3家扭亏为盈，9家实现减亏。
让大病困难群体更有尊严 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月２日电（记者李思远、潘强）国务院办公厅近日印发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》，部署加快推进城乡居民大病保险制度建设，筑牢全民基本医疗保障网底。这是我国在重特大疾病保障与救助机制建设上的又一“改革力作”，对规范和完善我国大病保险制度具有重要意义。

习近平总书记日前在党外人士座谈会上专门强调：“要加强民生保障，完善社会保障体系和社会安全网。”如果说现代医疗保障制度是家庭抵御疾病风险的重要屏障，那么大病保险制度则是保障家庭避免“因病致贫”“因病返贫”最重要的一道防线。

经过多年不懈努力，我国已经构建了较为完善的涵盖基本医疗、大病保险、民政救助、慈善救助等方面的立体医疗保障体系。但长期以来，困难群体得了大病重病无钱治疗、贫病交加的现象仍旧存在，“辛辛苦苦三十年，一病回到解放前”依然是民众心里的隐忧、社会稳定的隐患。

全面实施城乡居民大病保险瞄准了群众因病致贫、因病返贫的“痛点”，将有限资源向最需要的困难群众、最迫切的大病重病倾斜，是切实加强民生保障的实事，将守护社会医疗保障底线，防止发生家庭灾难性医疗支出，使城乡居民医疗保障更公平、更有效。

全面实施城乡居民大病保险，是持续深化医改的重大举措，然而改革不会一蹴而就。一方面，在落实这一惠民举措的过程中，还面临着报销目录受限、筹资难、统筹层次低等诸多困难；另一方面，从一些前期试点来看，一些地方医保“吃紧”，使得大病医保资金难以得到有效保障。这些，都需要各地相关部门发挥深化改革的主动性，积极探索、大胆创新，让惠民好政策落实不打折。

意见的实施关键在于行动。未来，各地应根据城乡居民收入变化情况，建立动态调整机制；鼓励地方探索向困难群体有效倾斜的具体办法，努力提高大病保险制度托底保障的精准性。此外，应加强与基本医疗、民政救助及慈善救助等制度间的互补联动，打好“组合拳”，建起一个全方位、立体多层次的医疗保障网，让大病困难群体更有尊严。
求解“一带一路” 两岸记者展开新疆行联合采访_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐8月2日电（记者 陈斌华、符晓波）“‘一带一路’新疆行”海峡两岸记者联合采访2日上午在乌鲁木齐启动。来自两岸27家主流媒体的40位记者，参加了由国务院台办、中国记协合办的这一两岸新闻交流品牌活动。

启动仪式上，采访团团长、国务院台办新闻局局长马晓光表示，由习近平主席倡议提出的共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”战略构想，吸引了全世界的目光，也成为两岸持续热议的话题。新疆是丝绸之路经济带核心区，正抓住机遇奋力前进。此次联合采访，有助两岸记者深入了解新疆在落实“一带一路”战略规划中的地位和作用，实地感受新疆发展建设的成果和翻天覆地的变化，挖掘台湾参与“一带一路”建设、深化两岸经济合作的商机，增进两岸民众特别是台湾同胞对“一带一路”和新疆的了解。这既能为两岸新闻交流再续新篇，也将在促进两岸相互了解上发挥积极作用。

中国记协书记处书记王冬梅表示，两岸记者联合采访是由国务院台办和中国记协从2000年开始共同策划和组织的一项品牌活动，至今持续了15年，获得两岸新闻界的认可。“一带一路”战略牵动着台湾同胞的心，能否加入到“一带一路”区域经济一体化进程中，可能关乎台湾未来数十年的经济发展，关乎台湾人民的切身福祉。因此，今年联合采访选择“一带一路”为主题，“希望能让海峡两岸的记者朋友们真正感到‘解渴’”。

新疆维吾尔自治区党委常委肖开提·依明代表自治区党委、政府，对两岸记者来新疆采访表示欢迎，并介绍了新疆在推进丝绸之路经济带核心区建设上采取的措施、取得的进展和未来发展规划。他说，相信此次联合采访必将增进两岸同胞对“一带一路”战略的理解，有利于让更多台湾同胞认识新疆、了解新疆、走进新疆，有利于进一步促进台湾与新疆的交流与合作。

启动仪式结束后，自治区发改委、经信委、民宗委、商务厅、招商局、旅游局等部门负责人向记者们介绍了有关情况，并接受联合采访，表达了加强对台交流合作的积极意愿。

据悉，在为期8天的行程中，两岸记者还将参访乌鲁木齐开发区、新疆生产建设兵团、喀纳斯、布尔津、克拉玛依、伊宁、霍尔果斯口岸等地，了解新疆推进“一带一路”建设的进展和多姿多彩的风土人情。
国务院五举措促融资担保行业发展将设立国家融资担保基金_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7月31日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，其中值得注意的是，会议明确，要设立国家融资担保基金，推动政府主导的省级再担保机构在3年内实现基本全覆盖，与融资担保机构一起，层层分散融资担保业务风险。 7月31日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，要求坚持市场主导和政策扶持相结合，有针对性地加快发展融资担保行业，深化金融改革，破解小微企业和“三农”融资难题。 其中值得注意的是，会议明确，要设立国家融资担保基金，推动政府主导的省级再担保机构在3年内实现基本全覆盖，与融资担保机构一起，层层分散融资担保业务风险。 中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春告诉《每日经济新闻》记者，国家融资担保基金的设立，意味着是将国家信用为地方政府、为一些企业特别是小微企业“背书”。这将起到信用增进的作用，能够加速我们金融资源向实体经济的渗透，以缓解融资难融资贵的问题。并使地方政府资金短缺的问题得到缓解，以盘活整个经济。 目前中小企业对于资金的需求量仍很大。根据央行公布的1季度《银行家调查问卷报告》，中型企业和小微型企业的贷款需求指数较2014年4季度有一定反弹，整体仍处于50%以上的扩张区间。 与此同时，小微企业融资难、担保难问题也已保受诟病，这也使得企业的发展速度受到影响。 “目前由于经济的收缩，以及前期债务的过渡膨胀，导致目前担保风险相对较高，可以看到企业的收益率下降，一些小微企业和创新型企业缺少担保品，就很难通过正常的渠道获得融资。”刘元春说。 并且，刘元春表示，很重要一点是，很多的地方政府缺少担保品和抵押品。由于地方预算法改革进展还未达到预期，导致许多地方政府不能够简单地再为融资平台的融资来做担保，使得目前许多融资平台的资金断裂，不具连续性。 去年12月18日，国务院召开全国促进融资性担保行业发展经验交流电视电话会议，李克强总理作出重要批示指出：发展融资担保是破解小微企业和“三农”融资难融资贵问题的重要手段和关键环节，对于稳增长、调结构、惠民生具有十分重要的作用。 他在批示中要求，要有针对性地加大政策扶持力度，大力发展政府支持的融资担保机构和再担保机构，完善银担合作机制，扩大小微企业和“三农”担保业务规模，有效降低融资成本。 此次国务院常务会议要求，要探索建立政府、银行和融资担保机构共同参与、共担风险机制和可持续的合作模式，鼓励有条件的地方设立政府性担保基金，对银行业金融机构担保贷款发生的风险给予合理补偿。 值得注意的是，会议明确，要设立国家融资担保基金，推动政府主导的省级再担保机构在3年内实现基本全覆盖，与融资担保机构一起，层层分散融资担保业务风险。 刘元春表示，国家融资担保基金，将起到信用增进的作用，能让现在各类金融体制中，特别是商业银行等的金融资源，加速向实体经济的渗透，以解决融资难融资贵的问题，以及使地方政府资金短缺的问题得到体制性的缓解，这个缓解有可能盘活整个经济的运行。 并且，会议要求，要以省级、地市级为重点，以政府出资为主，发展一批经营规范、信誉较好、聚焦主业服务小微企业和“三农”的政府性融资担保机构。支持融资担保机构兼并重组，做优做强。 同时，要加大财政支持，落实对融资担保机构免征营业税和准备金税前扣除等政策，依法为其开展抵（质）押登记，提供债权保护和追偿协助，维护合法权益。 在刘元春看来，由于很多担保品自身价值的下降，特别是房地产、金融资产等价格的下降，导致担保品的杠杆作用下降。 “更重要的是，由于以往发生的过度担保现象，如很多企业互连互保，使得许多担保公司陷入一个困局。所以，按照常规的风险管理模式已经运转不动，在这个时候，要用看得见的手介入担保品市场，来重新启动。”他说，这就要求许多担保公司的担保行为进行相应监管要求的放松。 对此，会议要求，对政府性融资担保和再担保机构减少或取消盈利要求，适当提高对小微企业和“三农”担保贷款的风险容忍度，推动降低担保业务收费标准。 刘元春认为，对于担保行为监管要求放松的度一定要把握好，不然也会有一些新的风险出现。 会议也明确，要健全融资担保机构信用记录，创新分类监管和差异化管理模式，建立规范融资担保的长效机制，有效防控金融风险。更好发挥融资担保为农为企分忧、助力创业创新的作用。（记者 周程程）
全国夏秋季征兵工作全面展开高校大学生报名应征人数持续增加_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月２日电（吴旭、张东华）根据国务院、中央军委统一安排，２０１５年全国夏秋季征兵工作从８月１日起全面展开，于９月３０日结束。 据国防部征兵办公室介绍，今年征集对象以高中（含职高、中专、技校）毕业以上文化程度的青年为主，重点做好大学生征集工作，优先批准学历高的青年入伍，优先批准应届毕业生入伍。直辖市、省会城市和高校集中地区全部征集高中以上文化程度青年。征集的女青年，为普通高中应届毕业生和普通高等学校全日制应届毕业生及在校生。少数民族居住集中地区将多征集懂双语言、文化程度较高、有专业特长，特别是部队建设需要的优秀少数民族青年入伍。革命老区将多征集老红军、老复员军人后代入伍。征集的年龄男青年为年满１８至２２周岁，普通高等学校毕业生可以放宽至２４周岁，初中文化程度男青年不超过２０周岁。女青年为年满１８至２２周岁。根据本人自愿，可征集年满１７周岁的高中毕业生入伍。 据悉，针对兵员征集主体转向高学历青年的实际，各级兵役机构前期重点加强了对大学生的宣传发动，扩大征兵宣传的信息量、覆盖面，努力使更多的高学历青年和家长更多地了解国家和军队的相关政策，并突出依法履行兵役义务的宣传。同时，各级地方政府出台了退役大学生士兵报考公务员优先，专升本、考研优先等一系列优惠政策，有效激励了大学生报名参军、献身国防的热情。目前，广大适龄青年积极响应号召报名应征，多地高校大学生报名应征人数较往年持续增加，呈现出踊跃参军的良好局面。
国务院中央军委批准《关于推进商业保险服务军队建设的指导意见》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月2日电（记者 于晓泉）国务院、中央军委批准《关于推进商业保险服务军队建设的指导意见》，从国家层面对商业保险服务军队建设作出制度安排。《指导意见》的颁发，贯彻落实了党中央关于推动军民融合深度发展的战略部署，填补了国家政策空白，能够充分发挥商业保险对增强军事职业吸引力和军人使命感荣誉感的重要作用，有利于更好地凝聚实现强军目标的军心士气。

《指导意见》对商业保险服务军队建设的基本原则、服务内容、保障机制和对象范围等6个方面的15个具体问题作出规定，明确指出，推进商业保险服务军队建设，有利于建立健全军民结合的多层次、多渠道风险保障体系，完善对军队单位和军队人员及其家庭成员的保险服务，对减轻军人后顾之忧、维护军人权益和促进保险业持续健康发展具有重要意义。

《指导意见》提出，国家鼓励保险机构为军队单位和军队人员及其家庭成员提供优质保险服务。在国家和军队政策制度框架内，支持保险机构开发针对性强的军队单位团体保险产品，研究开发适用于军队房产、车辆等资产的财产保险品种，为军队人员及其家庭成员开发多样化的养老险、健康险、意外险、家庭财产险、机动车辆险、信用保证险、责任险等专属保险产品。保险机构应当有效分散风险，建立专门的风险数据库，坚持收益覆盖风险和保本微利的定价原则，合理确定保险费率，开发军人商业保险专属产品，营造公平竞争市场环境，对军队单位和军队人员及其家庭成员购买非专属保险产品给予适度优惠。保险机构要加强经营管理，提高工作效率和服务质量，探索创新承保、理赔和风险管理等服务，建立快速受理、快速理赔、快速结案机制，提供更加优质、高效、便捷的军队商业保险服务。《指导意见》同时明确，对保险机构开展军队单位和军队人员及其家庭成员的保险业务，按照税收法律法规及相关规定征免税收。

《指导意见》强调，要健全工作保障机制，加强组织领导，发挥军队军人保险委员会在商业保险服务军队建设中的统筹作用，逐步建立健全军地商业保险工作机制，定期交流情况，共同研究制定相关制度和支持政策。保险机构要与参保军队单位建立对接机制，了解军队单位和军队人员及其家庭成员的保险需求，沟通解决保险服务中可能出现的问题，妥善化解保险纠纷。
李克强“加开”常务会 剑指小微“三农”融资难题_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据中新社记者梳理，近两年来除出访外，李克强主持召开国务院常务会议的频次大致保持在每周一次。

考虑到两天前的7月28日，李克强才刚刚主持召开了一次国务院常务会议，此番专门“加开”以“破解小微企业和‘三农’融资难题”为重要议题的常务会议，可谓意味深长。

“此次专门‘加开’常务会议，实际上从政策导向来讲是非常明确的。”中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军向中新社记者表示，鼓励创业创新之所以非常重要，是因为小微企业对于稳定经济、提高经济增速或许不是最有决定性的因素，但其对于吸纳就业和推动创业创新的意义十分重要。

“因此这个引导是非常重要的，也跟我们目前经济发展的目标相吻合，不仅仅着眼GDP本身，还要发展创新能力、经济活力，小微等领域的发展对经济发展有着更深远和广泛的意义。”赵锡军说。

针对此次具体提出的五大措施，中国银行国际金融研究所高级研究员周景彤评价为“很实在，针对性也很强”。

他分析，银行给企业贷款时，一个非常重要的条件即是要有担保，而囿于小微企业和“三农”行业的特殊性，若以一般标准去衡量和放贷，则这些企业所能获得的资金支持势必有限，“正因为行业的特殊性，国家设立专门的担保机构是非常必要的。而提供政策性支持不仅仅限于过去的税收优惠等，根本性问题是需要解决小微或‘三农’要么没有担保、要么无抵押品的难题。”

“如果建立了这种担保机制，就能较好地破解融资难题最关键的一环。”周景彤总结。

事实上，早在今年4月，李克强在考察中国工商银行和国家开发银行时即强调了金融支持稳增长调结构、服务小微企业的重要性。

7月最后一天的国务院常务会议上，李克强又表示，坚持市场主导和政策扶持相结合，有针对性地加快发展融资担保行业，深化金融改革，破解小微企业和“三农”融资难题，是完善定向调控的重要举措，有利于推动大众创业、万众创新，支持“三农”以增强实体经济“细胞”活力，夯实国民经济基础。

“总的思想是一以贯之的。”周景彤指出，李克强一直强调金融支持实体经济和服务小微、“三农”，此次则更进一步细化了对后者的若干措施，“上次主要是从大的金融和银行业层面提出降低收费和加大对实体经济支持等要求，这次则主要是具体推动建立融资担保机制，切实解决中小微和‘三农’融资难、融资贵等‘先天不足’的问题，弥补体制机制缺陷。”

官方今年以来接连出招，对化解小微企业、“三农”融资难、融资贵已收到一定成效。不过，专家亦提醒，后续切不可掉以轻心。

如，国家发展和改革委员会官网7月31日便刊文指出，当前国内经济下行压力较大，“融资难、融资贵”仍是困扰实体经济的突出问题之一。虽然经过多轮大力整顿，商业银行收费仍有压降空间；贷款过程中以存定贷、存贷挂钩等违规行为也时有发生。

为此，国家发展改革委表示，将继续强化监管措施，完善规范商业银行服务收费的长效机制，为企业发展维护良好的融资环境。中国人民银行日前亦表示，下半年将“改善和优化融资结构和信贷结构，降低社会融资成本”。

“从本质上讲，融资难、融资贵没有一个绝对的衡量标准，因此解决这一问题是一个渐进的过程，需要各方长期努力推动。”周景彤解释。

赵锡军则建议，接下来降低费用和降低利息要齐头并进，“未来应该是不断拓宽我们的融资渠道，不能简单地依靠贷款和发债，而是更多地靠直接融资渠道，也就是说通过多层次资本市场的发展，今后让各类创业基金、新三板等帮助相关企业更好地融资。” (记者 彭大伟)
山东上半年立查县处级以上干部要案125人_滚动_新闻_中国政府网
记者近日从山东省检察院获悉，山东省检察机关不断加大办案力度，突出查办大案要案，上半年共立查职务犯罪嫌疑人２３６０人，其中大案１４０８件、县处级以上干部要案１２５人，大要案率达８６．９％。立查了山东省工商局原局长牛启忠、商务厅原厅长吕在模等一批严重腐败分子。从严惩治行贿犯罪，１至６月共立查行贿犯罪１７２人。

据介绍，上半年，在保障生态山东建设上，山东省检察机关组织开展了破坏生态环境专项立案监督和环境保护行政执法检察监督，严肃查处环保政策落实领域职务犯罪１７人。深化查办发生在群众身边、损害群众利益的职务犯罪，共查办民生、涉农领域职务犯罪１１６０人；查办农村危房改造补助资金领域腐败案件９６人，挽回经济损失２０００余万元。针对危害食品药品安全开展立案监督，严惩制售假药劣药、有毒有害食品等犯罪４２０人，查办背后的监管渎职犯罪４０人。
广西全面推进绿色发展收获“生态红利”_滚动_新闻_中国政府网
“既要绿水青山，又要金山银山！”2013年开始广西全面实施“美丽广西”乡村建设重大活动，按照“清洁乡村、生态乡村、宜居乡村、幸福乡村”四个阶段持续推进乡村建设。今年初转入“生态乡村”阶段，通过“村屯绿化、饮水净化、道路硬化”推动农村美丽蜕变。通过村屯绿化等整治行动，“垃圾围村、垃圾进田、垃圾上路、垃圾入河、污水直排”的现象得到有效遏制，农村面貌和人居环境发生根本转变。

在广西广袤岩溶山区，石漠化是最严重的生态痼疾，在治理过程中，一些市县因地制宜发展生态产业，使山区群众脱贫致富。全国首批石漠化综合治理试点县广西忻城县6年来已治理石漠化18万亩，森林覆盖率由10年前的30.6％提高到目前的57.95％，“山上竹木花，山下蔗桑粮，家中猪牛羊，沼气水柜进农家”的特色农业生态治理模式初步形成。

“十二五”以来，广西深入实施退耕还林、珠防林、海防林、石漠化综合治理和“绿满八桂”造林绿化等工程，共造林2179万亩，义务植树4.68亿株，完成通道绿化6075公里、城镇绿化5447万平方米、村屯绿化4201个。到2014年底，全区林地面积达2.39亿亩，居全国第6位。

大规模植树造林积累了丰富的“绿色财富”，使“山清水秀生态美”成为广西靓丽的名片，也为发展林业、林产和林下经济创造了条件，让百姓收获更多“绿色福利”。

同时，广西以循环经济理念提升传统产业、工业园区，使之重新焕发活力。生态型铝产业示范取得积极进展；重点化工主要副废产品实现全部回收循环利用；90％以上新型干法水泥生产企业实现余热发电；制糖企业实现热电联产，综合循环利用产值占比超过40％，初步建成糖业循环经济示范省区。一批工业园区实行循环化和生态化改造。

用制度保护生态环境，是广西生态文明建设的亮点。部分市县实行更多地体现生态环境保护和治理的差异化考核机制，在生态文明制度建设上进行了有益探索。目前，广西初步建立起系统的生态补偿机制，包括自治区森林生态效益补偿基金制度和水资源生态补偿机制、水土保持补偿措施、矿山地质环境恢复保证金制度等。近期，广西还制定出台《关于大力发展生态经济深入推进生态文明建设的意见》《广西生态经济发展规划》，在财政、金融、土地、产业、环境、科技等方面提出诸多创新性政策，将生态经济发展、生态文明建设纳入制度化轨道。
国务院办公厅印发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月2日电 近日，国务院办公厅印发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》（以下简称《意见》），部署加快推进城乡居民大病保险制度建设，筑牢全民基本医疗保障网底，让更多的人民群众受益。

《意见》提出，2015年底前，大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人群，大病患者看病就医负担有效减轻；到2017年，建立起比较完善的大病保险制度，与医疗救助等制度紧密衔接，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，城乡居民医疗保障的公平性得到显著提升。

《意见》明确了五方面的工作举措。一是完善筹资机制。从城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金，参保群众不额外缴纳费用。

二是提高保障水平。大病保险的保障范围与城乡居民基本医保相衔接。参保人患大病发生高额医疗费用，由大病保险对经城乡居民基本医保按规定支付后个人负担的合规医疗费用给予保障。2015年大病保险支付比例应达到50%以上，并随着大病保险筹资能力、管理水平不断提高，进一步提高支付比例，更有效地减轻个人医疗费用负担。

三是加强不同保障制度衔接。做好基本医保、大病保险、医疗救助、疾病应急救助、商业健康保险及慈善救助等制度间的互补联动，明确分工，细化措施，在政策制定、待遇支付、管理服务等方面做好衔接，努力实现大病患者应保尽保。对经大病保险支付后自付费用仍有困难的患者，民政等部门要及时落实相关救助政策。

四是规范大病保险承办服务。原则上通过政府招标选定商业保险机构承办大病保险业务。商业保险机构承办大病保险获得的保费实行单独核算，确保资金安全和偿付能力。规范大病保险招标投标与合同管理。遵循收支平衡、保本微利的原则，合理控制商业保险机构盈利率。

五是严格监督管理。强化大病保险运行的监管，督促商业保险机构提高服务质量和水平，并主动接受社会监督。加强对医疗机构、医疗服务行为和质量的监管，强化诊疗规范，规范医疗行为，控制医疗费用。

《意见》强调，要加强宣传解读，使群众广泛了解大病保险政策，科学理性对待疾病，增强全社会的保险责任意识，为大病保险实施营造良好社会氛围。

城乡居民大病保险是基本医疗保障制度的拓展和延伸，是对大病患者发生的高额医疗费用给予进一步保障的一项新的制度性安排。自2012年以来，各地相继启动了城乡居民大病保险试点工作，目前已经覆盖约7亿人口，大病患者实际报销比例在基本医保支付的基础上提高了10－15个百分点，有效解决了群众因大病致贫、返贫问题。
公共资源当充分地为民所享_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
此次国务院常务会议有个重要决定，就是在不增加企业和群众负担的前提下，整合分散设立的工程建设项目招投标、土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、政府采购等公共资源交易市场，2016年6月底前，地方各级政府基本完成整合工作，2017年6月底前，在全国范围形成规则统一、公开透明、服务高效、监督规范的公共资源交易平台体系。 从公共资源交易市场，到整合成具有全国范围的公共资源交易平台体系，这里面既有“时间表”，也有“路线图”。作为政府来说，此举更加利于优化公共资源配置，由此打造出的创新监管机制和规范交易行为，更让市场充满期待。 此次国务院常务会议强调，打造规范统一的共享共用公共资源交易平台，是推动资源交易的“阳光”化运行。在2012年的全国公共资源交易市场建设工作推进会上，曾有个信息显示，截至当年4月底，全国纪检监察机关共受理工程建设领域违纪违法问题举报4.64万件，立案2.47万件，查实2.22万件，给予党纪政纪处分1.67万人。“工程腐败”的冰山一角，凸显着该领域阳光运作升级版的迫切需要。 要提高政府管理水平和效率，防止权力寻租和滋生腐败，促进创业创新与公共资源的便捷有效对接，多重外因内由，让整合建立统一的公共资源交易平台显得更为重要。为实现此番布局，国务院常务会议也给出了诸多可行性举措。其中，整合平台层级被放在了首要的位置。 现在的情况是，全国统一规范的公共资源交易市场有县级市场、市(地)级市场和省级市场。其中又以县级市场数量居多。按照国务院常务会议部署，“县级政府不再新设，已设的转为市级分支机构”。这项改革内容，涉及到不少部门的行政审批和管理权限“减、放、转”。利益和义务要进行重新整合，同时也要打破部门的壁垒，这些都是整合建立统一的公共资源交易平台的障碍之一。因此，对于政府来说，公共资源交易的这次制度改革，不啻为一场对自己的改革大考，更是对服务性政府属性的基本功修炼。 有交易，就肯定要牵扯到信息共享度。此次国务院常务会议重点提到“整合交易服务信息系统”。这是用现代的科技力量，来有效剔除公共资源交易中的人情和关系干扰。“建立全辖区统一、覆盖市县的电子公共服务系统”，无死角的信息覆盖，才能真正确定阳光运作的基本条件。 会议还提到整合场所资源、完善交易规则、强化监管。整合建立统一的公共资源交易平台，是为了不断提高公共资源配置的效率和质量，促进社会主义市场经济体制不断完善，更是让公共资源为民所享的充分融合。相关部门和地方的执行者们，更应看清市场的巨大动量，也只有确保严循规则，才能履行自己的守土之责。（谢伟锋）
国务院办公厅关于全面实施城乡居民大病保险的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 城乡居民大病保险（以下简称大病保险）是基本医疗保障制度的拓展和延伸，是对大病患者发生的高额医疗费用给予进一步保障的一项新的制度性安排。大病保险试点以来，推动了医保、医疗、医药联动改革，促进了政府主导与发挥市场机制作用相结合，提高了基本医疗保障管理水平和运行效率，有力缓解了因病致贫、因病返贫问题。为加快推进大病保险制度建设，筑牢全民基本医疗保障网底，让更多的人民群众受益，经国务院同意，现提出以下意见。

 一、基本原则和目标

 1.坚持以人为本、保障大病。建立完善大病保险制度，不断提高大病保障水平和服务可及性，着力维护人民群众健康权益，切实避免人民群众因病致贫、因病返贫。

 2.坚持统筹协调、政策联动。加强基本医保、大病保险、医疗救助、疾病应急救助、商业健康保险和慈善救助等制度的衔接，发挥协同互补作用，输出充沛的保障动能，形成保障合力。 

 3.坚持政府主导、专业承办。强化政府在制定政策、组织协调、监督管理等方面职责的同时，采取商业保险机构承办大病保险的方式，发挥市场机制作用和商业保险机构专业优势，提高大病保险运行效率、服务水平和质量。 

 4.坚持稳步推进、持续实施。大病保险保障水平要与经济社会发展、医疗消费水平和社会负担能力等相适应。强化社会互助共济，形成政府、个人和保险机构共同分担大病风险的机制。坚持因地制宜、规范运作，实现大病保险稳健运行和可持续发展。

 2015年底前，大病保险覆盖所有城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗（以下统称城乡居民基本医保）参保人群，大病患者看病就医负担有效减轻。到2017年，建立起比较完善的大病保险制度，与医疗救助等制度紧密衔接，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，城乡居民医疗保障的公平性得到显著提升。

 二、完善大病保险筹资机制

 各地结合当地经济社会发展水平、患大病发生的高额医疗费用情况、基本医保筹资能力和支付水平，以及大病保险保障水平等因素，科学细致做好资金测算，合理确定大病保险的筹资标准。

 从城乡居民基本医保基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金。城乡居民基本医保基金有结余的地区，利用结余筹集大病保险资金；结余不足或没有结余的地区，在年度筹集的基金中予以安排。完善城乡居民基本医保的多渠道筹资机制，保证制度的可持续发展。

 大病保险原则上实行市（地）级统筹，鼓励省级统筹或全省（区、市）统一政策、统一组织实施，提高抗风险能力。

 三、提高大病保险保障水平

 大病保险的保障对象为城乡居民基本医保参保人，保障范围与城乡居民基本医保相衔接。参保人患大病发生高额医疗费用，由大病保险对经城乡居民基本医保按规定支付后个人负担的合规医疗费用给予保障。

 高额医疗费用，可以个人年度累计负担的合规医疗费用超过当地统计部门公布的上一年度城镇居民、农村居民年人均可支配收入作为主要测算依据。根据城乡居民收入变化情况，建立动态调整机制，研究细化大病的科学界定标准，具体由地方政府根据实际情况确定。合规医疗费用的具体范围由各省（区、市）和新疆生产建设兵团结合实际分别确定。

 2015年大病保险支付比例应达到50%以上，随着大病保险筹资能力、管理水平不断提高，进一步提高支付比例，更有效地减轻个人医疗费用负担。按照医疗费用高低分段制定大病保险支付比例，医疗费用越高支付比例越高。鼓励地方探索向困难群体适当倾斜的具体办法，努力提高大病保险制度托底保障的精准性。

 四、加强医疗保障各项制度的衔接

 强化基本医保、大病保险、医疗救助、疾病应急救助、商业健康保险及慈善救助等制度间的互补联动，明确分工，细化措施，在政策制定、待遇支付、管理服务等方面做好衔接，努力实现大病患者应保尽保。鼓励有条件的地方探索建立覆盖职工、城镇居民和农村居民的有机衔接、政策统一的大病保险制度。推动实现新型农村合作医疗重大疾病保障向大病保险平稳过渡。

 建立大病信息通报制度，支持商业健康保险信息系统与基本医保、医疗机构信息系统进行必要的信息共享。大病保险承办机构要及时掌握大病患者医疗费用和基本医保支付情况，加强与城乡居民基本医保经办服务的衔接，提供“一站式”即时结算服务，确保群众方便、及时享受大病保险待遇。对经大病保险支付后自付费用仍有困难的患者，民政等部门要及时落实相关救助政策。

 五、规范大病保险承办服务

 地方政府人力资源社会保障、卫生计生、财政、保险监管部门共同制定大病保险的筹资、支付范围、最低支付比例以及就医、结算管理等基本政策，并通过适当方式征求意见。原则上通过政府招标选定商业保险机构承办大病保险业务，在正常招投标不能确定承办机构的情况下，由地方政府明确承办机构的产生办法。对商业保险机构承办大病保险的保费收入，按现行规定免征营业税，免征保险业务监管费；2015年至2018年，试行免征保险保障金。

 坚持公开、公平、公正和诚实信用的原则，建立健全招投标机制，规范招投标程序。招标主要包括具体支付比例、盈亏率、配备的承办和管理力量等内容。符合保险监管部门基本准入条件的商业保险机构自愿参加投标。招标人应当与中标的商业保险机构签署保险合同，明确双方责任、权利和义务，合同期限原则上不低于3年。因违反合同约定，或发生其他严重损害参保人权益的情况，可按照约定提前终止或解除合同，并依法追究责任。各地要不断完善合同内容，探索制定全省（区、市）统一的合同范本。

 遵循收支平衡、保本微利的原则，合理控制商业保险机构盈利率。商业保险机构因承办大病保险出现超过合同约定的结余，需向城乡居民基本医保基金返还资金；因城乡居民基本医保政策调整等政策性原因给商业保险机构带来亏损时，由城乡居民基本医保基金和商业保险机构分摊，具体分摊比例应在保险合同中载明。

 规范资金管理，商业保险机构承办大病保险获得的保费实行单独核算，确保资金安全和偿付能力。商业保险机构要建立专业队伍，加强专业能力建设，提高管理服务效率，优化服务流程，为参保人提供更加高效便捷的服务。发挥商业保险机构全国网络优势，简化报销手续，推动异地医保即时结算。鼓励商业保险机构在承办好大病保险业务的基础上，提供多样化的健康保险产品。

 六、严格监督管理

 相关部门要各负其责，协同配合，强化服务意识，切实保障参保人权益。人力资源社会保障、卫生计生等部门要建立以保障水平和参保人满意度为核心的考核评价指标体系，加强监督检查和考核评估，督促商业保险机构按合同要求提高服务质量和水平。保险监管部门要加强商业保险机构从业资格审查以及偿付能力、服务质量和市场行为监管，依法查处违法违规行为。财政部门要会同相关部门落实利用城乡居民基本医保基金向商业保险机构购买大病保险的财务列支和会计核算办法，强化基金管理。审计部门要按规定进行严格审计。政府相关部门和商业保险机构要切实加强参保人员个人信息安全保障，防止信息外泄和滥用。

 卫生计生部门要加强对医疗机构、医疗服务行为和质量的监管。商业保险机构要与人力资源社会保障、卫生计生部门密切配合，协同推进按病种付费等支付方式改革。抓紧制定相关临床路径，强化诊疗规范，规范医疗行为，控制医疗费用。

 商业保险机构要将签订合同情况以及筹资标准、待遇水平、支付流程、结算效率和大病保险年度收支等情况向社会公开。城乡居民基本医保经办机构承办大病保险的，在基金管理、经办服务、信息披露、社会监督等方面执行城乡居民基本医保现行规定。

 七、强化组织实施

 各省（区、市）人民政府和新疆生产建设兵团、各市（地）人民政府要将全面实施大病保险工作列入重要议事日程，进一步健全政府领导、部门协调、社会参与的工作机制，抓紧制定实施方案，细化工作任务和责任部门，明确时间节点和工作要求，确保2015年底前全面推开。

 人力资源社会保障、卫生计生部门要加强对各地实施大病保险的指导，密切跟踪工作进展，及时研究解决新情况新问题，总结推广经验做法，不断完善大病保险制度。加强宣传解读，使群众广泛了解大病保险政策、科学理性对待疾病，增强全社会的保险责任意识，为大病保险实施营造良好社会氛围。
深化融资担保改革为实体经济助力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强7月31日主持召开国务院常务会议，部署加快融资担保行业改革发展，更好发挥金融支持实体经济作用；决定整合建立统一的公共资源交易平台，以管理创新促进资源配置高效透明。这次国务院常务会议所做出的一系列决定经媒体报道以后，引发了业内人士的广泛关注与和期待，普遍认为这是民间融资担保行业良性、健康、规范发展的一次契机，也必将对实体经济起到积极地推动作用。 但是站在非业内人士，也就是普通老百姓的角度来看，对融资担保行业的了解可能还很不够。实际上，作为企业、个人和银行之间贷款的“桥梁”和信用“润滑剂”，融资担保公司在整个社会金融体系中占据着重要的地位，也发挥着重要的作用。很多中小微企业正是通过融资担保公司而拿到银行贷款，进而度过危机或者是获得发展的。 但是长期以来，由于缺乏必要的规范与监管，民间融资担保公司的发展并不是那么一帆风顺，一些担保公司甚至为了生存或获得更大的市场利润而“误入歧途”。与此同时，随着经济下行压力加大和企业信用风险的上升，自去年以来我国部分地区出现了担保机构相继倒闭的现象，这一方面不利于担保行业的健康和良性发展，一方面又会反过来增加了企业融资困难，进而对实体经济的发展带来不良影响，而且也不利于目前中央提出的“大众创业、万众创新”的目标。 有过贷款经历的企业和个人都知道，从商业银行获得贷款的前提是有充足抵押物，而小微企业往往可抵押资产不足，必须由第三方提供担保。本已不低的贷款利率再加上各种手续费、担保费等，最终企业融资成本往往高达10％以上，这显然不利于小微企业的健康发展和做大做强。而如果能由政府来承担部分信用风险，将降低企业担保费率，改善企业融资环境。从这个角度来说，本次国务院会议上出台的一系列措施，正是为了解决以上这些问题而来。可以说，政府“出手”大力支持担保行业的发展，将大大有助企业从银行获得信贷支持，缓解融资难融资贵问题，从而成为国家实体经济发展的有力推动力量。 我们再来看看政府支持担保行业发展的五大具体举措。其实不管是探索建立政府、银行和融资担保机构共同参与、共担风险机制和可持续的合作模式，鼓励有条件的地方设立政府性担保基金，对银行业金融机构担保贷款发生的风险给予合理补偿，还是设立国家融资担保基金，推动政府主导的省级再担保机构在3年内实现基本全覆盖，与融资担保机构一起，层层分散融资担保业务风险，抑或是以省级、地市级为重点，以政府出资为主，发展一批经营规范、信誉较好、聚焦主业服务小微企业和“三农”的政府性融资担保机构，都鲜明地体现了政府在这轮担保行业改革中的主动性与责任感。 而五大措施囊括了资金补偿、财税支持、创新监管等方方面面，说明政府对推动企业贷款融资成本降低的决心之大。围绕融资担保机构改革的问题，从目前来看正处在国家和地方政府一齐发力的状态，短期来看这必将帮助解决小微企业融资难、融资贵的问题，而从长远来看，这有利于推动担保行业在信贷领域充分发挥作用，使金融更好地支持实体经济发展，实现促进就业、发展经济、维护社会稳定的积极作用。（苑广阔）
新华社评论员：补足短板，让干部能力强起来—“激发新状态，展现新作为”之二_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月２日电（新华社评论员）解题要有思路，攻坚需有利器。面对“三期叠加”新情况、结构调整新任务、转型发展新考题，广大党员干部的状态怎样、能力如何至关重要。既有坚定信心、奋发有为的“精气神”，也有能力增强、素质提升的“硬实力”，才能做到心中有底气、手里有办法、脚下有路子，挑起稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险的担子，完成好改革发展稳定的繁重任务。当前，无论在改革开放前沿的自贸区，还是在老少边穷地区，很多干部不约而同或拿起书本、或深入调研，针对工作中的难点困惑学知识、补短板、寻对策，体现了主动应对现实挑战、努力破解“本领恐慌”的自觉。 习近平总书记深刻指出：“我们的事业越前进、越发展，新情况新问题就会越多，面临的风险和挑战就会越多，面对的不可预料的事情就会越多。”从历史维度和时代高度审视，我们已经步入经济社会转型升级的发展新阶段，面临协调推进“四个全面”战略布局的历史新跨越。正因此，出现能力不足的状况在所难免，补上能力欠缺的短板就愈发迫在眉睫。 事物发展总是与各种矛盾相伴相生。有矛盾有风险本身并不可怕，关键要有化解矛盾和排除风险的决心和办法，不能在困难和挑战面前束手无策、无所作为。决心要靠管用的办法来体现。愿不愿找办法、会不会想办法、有没有好办法，是对干部状态、思想方法、工作能力的全方位检验。一事当前，是盲目自信、不懂装懂，还是直面问题、破解难题；是一筹莫展、等待观望，还是勇于实践、积极探索，怎样选择，既是一种主观态度，更展现实际工作能力。能力不会与生俱来、从天而降，只能在学习、实践、再学习、再实践的过程中得到历练、不断提升。 从总体上看，与今天我们党和国家事业发展的要求相比，我们的本领有适应的一面，也有不适应的一面。随着形势和任务不断发展，干部在思想认识、工作方式、行为模式上也面临深刻转变，能力不足、本领恐慌的问题越来越凸显。从现实来看，有四种能力最需要提高、最需要补课－－适应经济发展新常态抓发展的能力，运用法治思维、法治方式解决问题的能力，简政放权之后加强服务与监管的能力，全面深化改革的落实与创新能力。只有针对这四个方面的能力不足加强专门培训、进行顶层设计和路径安排，立足当前实际，着眼长远发展，打造一支发展有本事、担当有激情、依法善作为的干部队伍，才能让难题有效破解，工作充满活力，确保事业发展势头不减、冲劲不弱。 克服本领恐慌、提升“四种能力”，是客观紧迫要求，更需要转化为主观强烈意愿。存在本领恐慌，表明干部能力不能很好适应实际工作的要求。正所谓“学然后知不足，教然后知困。知不足，然后能自反也；知困，然后能自强也。”只要把这种危机意识、忧患意识与责任意识、担当精神结合起来，就能充分调动化危为机的主观能动性。同时，以贯彻落实《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》为契机，有效引导和激励广大干部保持“有为上进”的状态，针对工作问题、发展难题学以致用、干以促学，使干部在学习实践中提高履职尽责的实际能力。 问题是改革的导向，难题是能力的砺石。当前，结构调整转型的“两难”选择，经济提质增效的更高要求，以及民生改善的更多诉求，经济发展同保护生态的协调统一等问题亟待破解。广大干部就是要有不服输的精神、善钻研的劲头、勇担当的意识，敢于在困难面前逞英雄、显身手，带领群众闯出发展新路子。实践是工作的源头活水，群众是推动发展的力量之源。越是困难叠加、阻力重重的时候，越要相信群众、依靠群众。身处生产生活一线，改革部署贯彻实施难点是什么、阻力在哪里，群众的体会最准确；转型发展的对策是什么，出路在哪里，群众的探索最鲜活。只有始终坚持党的群众路线，问需于民、问计于民，按“三严三实”要求砥砺工作作风、校正工作导向，才能把群众中蕴藏的无穷智慧和力量集中起来、激发出来，实现中央顶层设计和基层实践探索紧密结合、有效对接，打通改革“中梗阻”，增加群众获得感，凝聚起攻坚克难、推动发展的强大合力。 千难万难，只要重视就不难；大路小路，只有行动才有出路。扎扎实实强本领，兢兢业业干实事，在攻坚克难中提升自我，在善作善成中开拓进取，广大干部必将在协调推进“四个全面”战略布局的舞台上干在实处、走在前列，镌刻无愧于时代的实干印记。
澳台关系论坛聚焦“经济发展与高校角色”_滚动_新闻_中国政府网
新华社澳门8月1日电（记者 刘畅）由澳门中华文化交流协会和台湾中华港澳之友协会共同主办的“2015澳台关系论坛”1日在澳门举行。百余位专家、学者围绕“经济发展与高校角色”的主题展开了深入交流。

澳门中华文化交流协会会长李沛霖在论坛开幕式上致辞表示，教育是培养人、造就人的事业，自古以来就和社会经济发展有着不可分割的联系。本届论坛围绕经济发展与高校角色这个主题，通过专家演讲与沙龙对话，使澳台两地的业界人士加深认识，了解彼此经济、教育及社会发展方面的情况，从而促进双方交流合作。

台湾中华港澳之友协会会长张五岳表示，在经济全球化进程中，支持经济发展的高等教育应扮演怎样的角色，这是海峡两岸和港澳地区所共同面临的问题。特别是在社会步入老龄化、少子化的阶段，如何揽住人才、培育人才和留住人才，关乎地区的竞争力与发展活力。希望通过论坛交流，促进社会对人才的认知和培育。

应邀与会的海峡两岸关系协会副会长孙亚夫表示，澳门在两岸关系中具有独特的地位和作用。澳门中华文化交流协会成立10年来，致力于推动澳门与台湾民间交往，组织了一系列交流活动，产生了良好的社会影响。今年的论坛，期待通过与会者的研讨，就如何发挥高校在促进经济发展中的作用，加强澳台交流合作，提出建设性的意见、建议。

澳门特区行政长官代表、特区政府社会文化司司长谭俊荣表示，面对科技、经济全球化的激烈竞争，以及区域融合发展的潮流趋势，澳门亟需培养多元专业，富有创新和创业精神的新一代人才。希望与会专家学者能够碰撞出更多智慧的火花，为促进澳台之间的教育、经济等方面合作开拓新思路。

据了解，澳门中华文化交流协会和台湾中华港澳之友协会于2010年签订合作交流协议，针对澳台彼此关注的议题，于两地轮流共同举办论坛。过去数年间，双方曾就高等教育合作、中医药研究、文化创意产业及旅游业发展等议题进行过交流。
吉林省副省长谷春立涉嫌严重违纪违法接受组织调查_人事信息_新闻_中国政府网

证监会：加大上市公司信披违法处罚力度_滚动_新闻_中国政府网
中国证监会新闻发言人张晓军7月31日介绍，证监会今年对信息披露违法案件继续保持高压态势，依法快速对上海超日、皖江物流、青鸟华光、大元股份、承德大路等26件信息披露违法案件作出行政处罚决定，对18家上市公司进行了行政处罚，罚没款共计2259.23万元，并依法对上海超日、青鸟华光的7名相关责任人员采取市场禁入措施，其中2人被采取终身市场禁入措施。博元投资由于涉嫌违规披露、不披露重要信息罪等重大违法行为已被移送公安机关，并被暂停上市。之外，还有15件案件正在履行事先告知程序。

证监会还通报了2014年证券期货市场诚信情况。从主要梳理数据来看，2014年度资本市场存在违法失信记录的机构总体上较少，总计394家，其中失信记录数量最多的机构是上市公司，总计231家，其次为机构投资者（41家）和证券公司（40家），其他各类机构整体上失信记录数量均保持在较低水平，其中新三板公司和律师事务所各为1家。

同时，资本市场存在违法失信记录的人员数量总计1080人，占比最大的是上市公司人员（董事、监事、高管及其他相关责任人员）总计634人（约占当年全部失信人数的59%），排名第二的是自然人投资者，共有211名自然人投资者出现失信行为，占比约为20%，再次为会计师事务所及资产评估机构人员105人，约占9.7%。

张晓军表示，沪深交易所根据《交易规则》，对频繁申报或频繁撤销申报，涉嫌影响证券交易价格或其他投资者的投资决定的24个账户采取了限制交易措施。（许志峰、顾捷）
中国武警交通救援突击队赴尼泊尔抢通地质灾害损毁道路_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨8月1日电（记者 文涛、魏圣曜）应尼泊尔政府紧急援助请求，根据国务院、中央军委命令，曾赴尼泊尔圆满完成“4·25”、“5·12”强烈地震抢通救援任务的中国武警交通部队，派出100名官兵携带30多台（套）专业设备，组成中国武警交通救援突击队，1日上午从西藏樟木口岸出境，全力抢通因连降暴雨损毁严重的中尼公路。

中尼公路尼泊尔境内全长114公里，由中国援建，于1965年7月10日正式通车，是尼泊尔民众出行和商贸活动的重要通道。今年“4·25”、“5·12”强烈地震造成中尼公路沿线山体疏松，近期持续暴雨引发多处塌方和泥石流，导致交通中断。

据中国武警交通救援突击队总指挥傅凌少将介绍，中国武警交通救援突击队结合前期救援掌握的情况，通过近日实地勘查和研判，发现2座桥梁被山洪泥石流冲断、路基冲垮，倾泻而下的山洪还在不停地冲刷；40多块约30吨重的巨石从山顶滚落砸在沿线路面；5处大型山体塌方和泥石流完全吞没道路；两处长约100米的路基沉陷严重；20公里路段山壁陡峭、山顶砂石风化严重，随时可能发生大型滑坡、塌方。

傅凌说，由于尼泊尔已进入主汛期，未来近20天将持续强降雨，抢通现场作业面狭窄，一侧是临河悬崖、一侧是山体不断的落石，且余震仍时有发生，救援突击队抢通保通行动十分艰险，也给官兵的自身安全造成很大威胁。

8月1日是中国与尼泊尔建交60周年，60年来两国唇齿相依，尼泊尔也成为“一带一路”重要成员国家。“为了尼泊尔民众的幸福生活，我们将啃掉这些硬骨头。”在中尼樟木口岸，救援突击队副总指挥万卫华大校向全体突击队员发布动员令时说。

万卫华说，中国武警交通救援突击队将结合此前赴尼参加地震抢通救援的经验做法，充分运用“分段推进、多点展开、先通后扩、抢保结合”总体战法，针对道路灾情，实现“抢通抢时间、保通保质量”的目标。同时，发扬国际人道主义和国际合作精神，遵守尼泊尔法律法规，尊重当地风俗习惯，积极为灾区做好事、办实事。
疑似马航MH370飞机残骸运抵法国 鉴定工作5日启动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１日电 综合新华社驻外记者报道：在法属留尼汪岛发现的一块飞机残骸１日运抵法国巴黎奥利机场，但相关鉴定工作５日才能正式启动。中国驻留尼汪首府圣但尼总领事郭玮表示，将密切关注事件进展。

当地时间７月３１日２１时１５分左右，法国航空公司ＡＦ６７１航班从留尼汪圣但尼机场起飞，将疑似马航ＭＨ３７０航班的这块飞机残骸运往法国本土。一起运送的还有在同一片海滩发现的栗色手提箱碎片。

法国媒体８月１日报道说，两米长的残骸装箱运抵巴黎后，由法国宪兵护送经陆路转往图卢兹近郊一个隶属于法国国防部的航空技术分析机构进行鉴定，栗色手提箱残片则被送往巴黎地区一个实验室。法方消息人士强调，在马来西亚调查人员抵达前，不会打开装有飞机残骸的箱子。

负责调查马航ＭＨ３７０客机失事的法国法官、马来西亚司法当局代表、法国民航安全调查分析局人员、法国宪兵和马来西亚相关专家将于３日在巴黎举行会议，商讨残骸鉴定事宜。飞机制造商美国波音公司７月３１日宣布，将派遣技术团队参与残骸鉴定。据悉，对这块飞机残骸的鉴定工作将于５日开始。

马来西亚交通部长廖中莱１日在吉隆坡国际机场表示，尚未收到证明在留尼汪岛发现的飞机残骸属于马航ＭＨ３７０的报告。他呼吁民众不要随意猜测，一切都需等待最终检测报告。他说，尽管从照片上看，这些碎片看起来像来自波音７７７客机，但仍需要技术层面的检测。

廖中莱表示，马方已派出两个工作组，一个前往法国，与法方专家合作进行残骸检测工作。另一个工作组前往法属留尼汪岛，以期搜寻更多证据。

中国驻圣但尼总领事郭玮在接受新华社记者采访时表示，中方高度关注飞机残骸事件的进展。在得知发现残骸消息后，总领馆不断跟进关注残骸打捞、运送、送检等消息，未来将继续与留尼汪相关方面保持畅通联系。

一块疑似马航ＭＨ３７０客机的残骸７月２９日在留尼汪岛东部被当地民众发现，一天后，又在同一片海滩上找到了一块栗色手提箱碎片。

马来西亚交通部副部长阿齐兹７月３１日说，根据马来西亚航空公司提供的消息，飞机残骸确认来自一架波音７７７型客机，但并不意味残骸已被确认属于马航ＭＨ３７０客机。法国方面表示，分析机构还将检测是否有飞机受到攻击的痕迹，最终鉴定这块飞机残骸是否属于马航ＭＨ３７０航班或将耗时数天。（参与记者：郑斌、董瑞丰、林昊、王大玮、张川石）
打破“田埂”莫把流转当唯一_滚动_新闻_中国政府网
“阡陌纵横，鸡犬相闻”，也许至今仍是一种对于田园风光的美好向往，藏于很多人的心底。但现实生活中，田野里纵横的阡陌似乎并不是真的那样美好。 在云南、贵州等一些地区，土地资源较少，承包到户，好坏地搭配，用田埂分界，地块就更小了。老乡们常用“盆一块、碗一块，草帽底下扣一块”来形容这种状况。田埂不大，占地不少。有卫星监测结果显示，南方的田埂在平原区占到耕地面积的10%，在山丘地区甚至要占到近30%。“看着本来可以连成片的土地，就这样浪费着，真是心疼啊！”关注农业发展的人们发出这样的感叹。 还不只是浪费耕地资源，田埂一多，其他的问题也会增加。细碎化的土地里，大型机械下不去，农业机械化程度难以提高。由于无法利用大型农机深翻深耕，为了提高产量就只能增加化肥的使用量，日子久了，不仅地力会大打折扣，污染也会越来越严重。应当说，为了减少作业的田埂，推进土地规模化经营，各地都想了不少办法，以土地流转来提高规模化、集约化程度成为很多地区的首选，土地流转不断升温就是明证。 但是，打破“田埂”并非只有土地流转这一条路可选。打破“田埂”是为了实现规模经济。从根本上说，规模经济的实现可以有多种途径，既可以通过资源要素的聚集，也可以通过经营主体的联合，还可以通过专业化分工和社会化合作等。因此，实现土地适度集中，就并不意味着土地只能向少数种粮大户集中，或是一定要成立家庭农场。 而且，土地流转的现实难度在增加，也需要创新实现土地规模经营的形式。近来，经常听到一些基层干部反映，如今“搞土地流转真头疼”，而且越是在土地细碎化程度深的地区，难度越大。原因应当两方面看。一方面，依然留在农村种地的农民普遍都有着较重的恋地情结，享受到国家各种强农富农惠农政策的利好，认识到了土地的“含金量”，看好土地未来的增值潜力，不舍得流转。另一方面，不少农民对土地流转仍有顾虑。担心流转之后自己的各项权益会受到影响，该得的实惠得不到；担心流转之后找不到合适的生计，生活水平会降低。不能回避的还有，部分地方在推进土地流转过程中也的确存在一些不规范的做法，让农民心里没底，以致他们宁愿粗放经营也不愿将土地转出。从操作层面来讲，土地过于细碎化，流转时容易出现利益难协调，一户一个价，交易成本被迫提高，也增加了土地流转难度。 事实上，实现土地规模经营可以探索多种形式。比如可以运用合作社、股份制等形式，通过农民入股、土地托管，实现较大面积连片耕作，既能扩大经营规模，提高生产效率，也可以为农民增加收入拓展空间。一想到地还是自己的，农民心也就“定”了。 各地资源禀赋条件、经济社会发展水平以及农业社会化服务和机械化水平等方面仍有较大差距，选择土地规模经营的方式可以不拘一格，但必须谨记的是，充分尊重农民意愿依法有序进行，同时莫要忘了把好规模经营的度。（朱隽）
辽宁激活振兴新动力_滚动_新闻_中国政府网
去年以来，老工业基地辽宁经济增速持续下降，尤其是今年上半年主要经济指标，掉在了后面。辽宁怎么了，民生怎么办？

“今年省政府确立的目标是就业80万人，截至6月底，全省实名制就业43.4万人，完成年度计划的54.3%；城镇登记失业率3.28%，控制在年度计划4.3%以内，就业形势好于预期。”省人社厅副厅长林国军介绍。

经济数据不算漂亮，就业则较为平稳，体现出改革放权带来的红利释放。随着一系列利好政策陆续出台，创业者也迎来了创业的黄金时代，上半年新登记公司保持两位数增长；全省扶持创业带头人7729人，带动就业4.85万人。财政收入两位数下降，民生投入却两位数增加。上半年，辽宁用于民生支出同比增加18.4%，保障性安居工程完成8万套。

当前东北新一轮振兴到了滚石上山、爬坡的关键阶段。面对持续下行的压力，辽宁不求速度，但求质量效益，坚持对症下药，长短目标结合，着眼当前守底线、保民生，立足长远做好结构调整、转型升级，着力破解多年积累的体制机制和经济结构两大矛盾。针对创新不足、市场不活、创业不多的短板，力求变要素驱动为创新驱动，向创新、改革、市场、开放寻求振兴新动力。“我们要依靠‘四个驱动’，激发老工业基地的内在动力和活力，推动辽宁的新一轮振兴。”辽宁省委主要负责同志说。

创新是永不枯竭的动力。日前，辽宁决定，筹集100亿元专项资金，建立结构调整和产业升级股权投资引导基金，引导鼓励传统产业改造、战略新兴产业发展。在沈阳远大集团，科研项目公司制使科研人员从科技成果转化中终身提酬。“研发团队可以从PM2.5除尘设备销售价中提取3％，这个产品只要销售，我们就可以提成。”研发负责人李雄浩说。上半年，规模以上企业高新技术产品增加值增长8%，远高于工业增幅。

市场环境是制约辽宁发展的瓶颈。一个市养老院10个月盖章133个手续还没下来，辽宁向多年顽疾开刀，大刀阔斧简政放权优化市场环境。7月14日，《省政府工作部门权责清单》向社会公布，明确了1928项行政职权，与2011年相比，精简了2/3；全省优化建设工程项目审批流程，审批时限由275个工作日压到40个工作日；在全国率先实行工商、税务、质监“三证合一”，极大方便了企业办事。

政府放权的减法带来市场的乘法效果，激发出辽宁人长久以来的“老板梦”。鞍山退休工人刘犹斌有塑钢结构盖别墅的专利，却被“最低10万元注册金”的规定捆住了创业梦想。2014年1月，辽宁比全国早两个月实行工商登记制度改革。降低创业门槛后，只需注册金1万元，认缴1元，刘犹斌开办了鞍山绿枝钢结构有限公司，不仅运营红火，还解决了几个人就业。辽宁去年全年新增私营企业92273户，同比增长近80%。2014年全省新增就业103万人，其中个体私营经济新增88.8万人。

辽宁各市给予创业者真金白银的支持。沈阳入选首批15个“国家小微企业创业创新基地示范城市”后宣布，沈阳连续3年将筹资27亿元专门用于支持小微企业创业创新发展。全省上半年新增登记各类市场主体20.8万户，创客空间、创新工场等新型孵化模式大量涌现，大众创业形成热潮。（记者孙健、何勇）
总理点题融资担保 金融进入实体经济多了"安全桥" _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
担保这种形式，自古以来便是金融业中不可或缺的一种降低风险、提高交易效率的手段。在当下，构建全方位、多层次的企业融资担保体系，大力发展融资担保行业，是抓住了破解小微企业和“三农”融资难题，增强实体经济“细胞”活力的关键一环，更是为金融与实体经济之间架起了一座座安全的“桥梁”。 不容置疑的是，小微经济作为我国经济的重要组成部分，在活跃市场、解决就业、发展经济、促进结构调整方面起着不可替代的作用。发展好实体经济对于发展我国社会主义市场经济有着深远意义。然而，长久以来，小微融资一直是金融服务的薄弱环节，与其在实体经济中的重要地位极不匹配。 对于商业银行而言，出于资金安全考虑，把防控风险放在了首要位置。小微企业规模小、抵押物少，成为银行防控重点对象。如果解决了担保问题，不仅能让小微企业申请贷款时更加“有理有据”，进入门槛不再高，简化办事程序，提高办事效率，让贷款审批不再难；也为商业银行的风险防控有了“抓手”，让其可以“放开手脚”，科学、高效地为小微企业提供更加便利的政策。 然而，担保的风险在于，为其它企业的银行贷款提供了担保，如果贷款企业届时还不上钱，那么担保公司必须代为还款。受外部环境变化影响，担保行业面临的风险也在不断增加。只有有效地化解与控制融资性担保公司的风险，才能让金融支持实体经济无“后顾之忧”，让金融进入实体经济的通道少些阻力。 如何化解风险？在2014年，国务院召开全国促进融资性担保行业发展经验交流电视电话会议上，李克强总理曾作出重要批示。批示指出，“要有针对性地加大政策扶持力度，大力发展政府支持的融资担保和再担保机构，完善银担合作机制。” 7月31日的国务院常务会议上，总理更是为融资担保公司开出了具体的“良方”： 一要探索建立政府、银行和融资担保机构共同参与、共担风险机制和可持续的合作模式，鼓励有条件的地方设立政府性担保基金，对银行业金融机构担保贷款发生的风险给予合理补偿。 二要设立国家融资担保基金，推动政府主导的省级再担保机构在3年内实现基本全覆盖，与融资担保机构一起，层层分散融资担保业务风险。 三要以省级、地市级为重点，以政府出资为主，发展一批经营规范、信誉较好、聚焦主业服务小微企业和“三农”的政府性融资担保机构。支持融资担保机构兼并重组，做优做强。 四要加大财政支持，落实对融资担保机构免征营业税和准备金税前扣除等政策，依法为其开展抵（质）押登记，提供债权保护和追偿协助，维护合法权益。 五要对政府性融资担保和再担保机构减少或取消盈利要求，适当提高对小微企业和“三农”担保贷款的风险容忍度，推动降低担保业务收费标准。 融资担保行业作为连接银企的纽带，一头为小微企业提供增信服务，一头为银行分担风险。进一步促进融资担保业健康发展，发挥金融业进入实体经济""安全桥""作用，需要政府、担保机构、银行、小微企业等共同努力。（李海霞）
我驻索马里使馆牺牲警卫人员张楠烈士灵柩回国迎接仪式在济南举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南８月１日电（记者 刘新、刘宝森）随着一架客机１日晚徐徐降落在济南遥墙国际机场，在我索马里使馆所在酒店遭遇恐怖袭击事件中英勇牺牲的我驻索马里使馆警卫人员、武警山东总队临沂支队上士张楠烈士灵柩终于从万里之外回到了他魂牵梦绕的祖国。２名在恐怖袭击中负伤的武警战士赵团军、王旗也随机护送。 山东济南遥墙国际机场停机坪前站满了前来迎接张楠遗体的人。大家都带着白绢花，神情肃穆，静候张楠烈士归来。他的亲人来了，他的战友来了，外交部、山东省委省政府、武警部队的领导来了，更多的是听说他的事迹，自发赶来的各界群众。 军乐声声祭英魂，绢花朵朵写哀思。在礼兵的护送下，覆盖着中华人民共和国国旗的烈士灵柩，被缓缓抬下飞机。 张楠，中共党员，河北沧州人，他入伍１１年来，矢志强军、献身使命，２次荣立个人三等功，被总队表彰为“十佳训练标兵”、“十佳优秀士官”，２０１４年以全优成绩通过考核，派往我驻索马里使馆执行警卫任务。 今年４月１４日，在索马里一次恐怖袭击中，张楠左胸中弹，位置距心脏只有１厘米。为了给张楠更好的医疗条件，上级打算送张楠回国治疗。但张楠在病床上写下请战书，坚决要求留在索马里继续为祖国的外交事业而战斗。 ７月２６日，张楠在使馆所在酒店遭遇的汽车炸弹袭击中颈动脉破裂，英勇牺牲。张楠牺牲后，武警部队追授他“中国武警忠诚卫士”奖章。 外交部和武警部队代表分别发言，高度评价了张楠烈士为祖国的外交事业所做贡献，表达了对张楠同志的深切缅怀和沉痛悼念。
杨洁篪会见第69届联大主席库泰萨_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪表示，今年是联合国成立和世界反法西斯战争胜利70周年。中方希望国际社会共同努力，推动9月举行的联合国系列峰会取得积极成果，维护世界和平、促进共同发展。

库泰萨祝贺中国成功获得2022年冬季奥运会举办权，感谢中方对联合国工作的支持。库泰萨说，联合国愿与中方密切合作，在制定2015年后发展议程、应对全球气候变化方面采取有力行动。
食品药品监管总局化妆品抽检8批面膜检出激素类禁用物质 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月1日电 国家食品药品监管总局1日公布了对面膜类化妆品的监督抽检结果，8批次产品存在非法添加禁用物质、违规使用限用物质等问题。

抽检的不合格产品及生产企业为：标称朗曜日化（上海）有限公司生产的金蔻4合1密集润白修复面膜和3D紧致V脸弹力面膜两种产品，标称上海臻美高科技发展有限公司生产的i尚i膜瓷娃娃0毛孔面膜，标称广州澳谷生物科技有限公司生产的仟佰草茶树清痘控油隐形面膜，标称广州天姿丽化妆品有限公司生产的透明质酸密集补水隐形蚕丝面膜和水感透亮柔嫩细肤蚕丝面膜两种产品，标称广州市白云区美莲葆化妆品厂生产的左旋C焕采驻颜蚕丝面膜，标称（中德合资）肇庆市清秀日化有限公司生产的美白凝肌蚕丝面膜。上述产品均检出含有禁用物质氯倍他索丙酸酯。

据介绍，氯倍他索丙酸酯属于糖皮质激素类物质，长期使用含有糖皮质激素的化妆品可能导致面部皮肤黑斑、萎缩变薄等问题，还可能出现激素依赖性皮炎，被规定为化妆品禁用物质。

食药监总局要求，相关食品药品监管局核实后责令企业停产整顿，对已上市销售产品立即采取下架、召回等措施；彻底查清不合格产品的批次、数量和流向，对企业违法违规问题依法查处，涉嫌犯罪的移交公安部门追究刑事责任。各地经营上述产品的商业企业立即停止销售，就地下架封存。同时，对于涉嫌假冒的化妆品，食药监管部门将深查深究化妆品经营者的进货渠道，发现制售假冒伪劣化妆品黑窝点的，将依法严厉查处，涉嫌犯罪的移交公安机关惩处。
能源互联网联起什么？_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月２日电（记者 陈炜伟）“在可预见的未来，在中国这一片古老的土地上，数百万的中国人将可以在家中、办公室和工厂里生产自己的可再生能源，并通过‘能源互联网’实现绿色电力的共享，正如我们现在创造并实现信息的在线共享一样。”这是美国趋势经济学家杰里米·里夫金３年前在《第三次工业革命》中文版序中的“预言”。 这样的“预言”并不遥远。在互联网之风劲吹的背景下，能源领域也正跑步向前拥抱互联网。日前，国务院印发《关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》，用专门篇章阐述“互联网＋智慧能源”，描绘了能源互联网发展路线图。 “能源互联网”早已是热词。在华北电力大学能源与经济研究咨询中心主任曾鸣看来，能源互联网是对传统的以生产顺应需求的能源供给模式的颠覆。 曾鸣认为，能源互联网是以电力系统为核心，集中式和分布式可再生能源为主要能量单元，依托实时高速的双向信息数据交互技术，涵盖煤炭、石油、天然气以及公路和铁路运输等多类型网络系统的新型能源利用体系。“互联共享将成为新型能源体系中的核心价值观。” “发展‘互联网＋智慧能源’，是保障我国能源安全、促进生态文明建设的必然要求，也是顺应世界工业革命发展趋势，促进我国能源生产和消费革命的必然选择。”中国社科院研究生院院长、国际能源安全研究中心主任黄晓勇说。 能源互联网具有诸多新特点。黄晓勇说，一是分布式，鼓励能源就地生产、就地消纳，减少能源远距离输送。二是可再生性，支持稳定性较差的可再生能源接入，以此促进节能减排。三是双向互动性，相当一部分市场参与者，既是能源的生产者，也是能源的消费者。 “能源互联网的建设不是基于现有的能源生产消费模式和能源体制，而是要通过能源互联网这种能源技术革命，推动能源生产、消费、体制变革和能源结构调整，有力地推动我国能源革命。能源互联势在必行。”曾鸣说。 推动能源互联网建设的方向逐步明晰。此次指导意见提出，通过互联网促进能源系统扁平化，提高能源利用效率，推动节能减排。加强分布式能源网络建设，提高可再生能源占比，促进能源利用结构优化。加快发电设施、用电设施和电网智能化改造，提高电力系统的安全性、稳定性和可靠性。 曾鸣分析，能源互联网建设的重点集中在三个方面：一是实现多种能源之间、能源供需双侧的充分协调互动，提高能源资源利用效率。二是实现集中式能源开发与分布式能源开发的相互融合，提升清洁能源的接纳能力，提升传统化石能源开发利用的精细化程度，提升系统的清洁低碳发展水平。三是让用户在不同能源种类上具备自主选择权，在用户端形成更为广泛的需求侧响应行为，配合分布式能源的开发利用，形成新的经济增长点。 能源互联网在提高可再生能源的运行效率方面已取得进展。中国风能协会秘书长秦海岩介绍，通过信息采集、智能控制等技术打造的机器互联网，使风电场、光伏电站成为与传统电厂一样的高效可靠电源。目前风电场已经能够做到根据采集的数据预测机组所处环境及可能发生故障，进而给出预防性运行策略和维护方案，优化了发电量，降低了故障停机检修时间，提高了电站的安全稳定运行性能。 作为新兴事物，能源互联网的发展仍需突破诸多瓶颈。曾鸣认为，一方面，能源互联网强调多能源领域的互补协调，在建设过程中要统筹兼顾多个能源领域的行业特性、发展特征，制定科学合理的顶层设计机制及发展规划；另一方面，建设能源互联网对系统运营技术、信息技术要求较高，要有针对性地支持建设若干能源互联网技术创新平台，围绕多种能源关键技术进行攻关。 黄晓勇说，既要在储能设备、智能电网、主动配电技术等关键技术上实现突破，也需要在体制机制上加大改革力度，破除垄断，推动互联网等信息技术与能源行业的深度融合。 “电力体制改革是能源互联网的重要体制支撑。”信达证券能源互联网首席研究员曹寅认为，电改之后售电公司更大的业务空间必然是通过业务增值来实现，包括故障处理与维护、节能服务、信息服务、降低购电成本等。 “更重要的是，随着互联网商业模式同能源行业的深入融合，电力生产、配送、消费的数据将成为核心资源。”曹寅说。 能源互联网还将联起普通公众。未来透过家家户户的智能电表，或可实现电能数据采集与双向交互，实现网上缴费和电量信息查询，更可为智能家居的电能应用提供大数据、云计算等数据支撑。 能源互联网的图景正在徐徐展开。可以想象，互联网、大数据等信息技术与能源的“联姻”，将激发更多的商业模式创新，涌现更多用户选择和能源消费新业态。
我国中医药信息化建设聚焦智慧中医医疗服务_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１日电（记者王思北）国家中医药管理局局长王国强在１日举行的第二届中国中医药信息大会上表示，中医药信息化建设要大力发展智慧中医医疗，为民众提供更为方便、快捷的中医医疗养生保健服务。

据介绍，第二届中国中医药信息大会由中国中医药信息研究会主办，５００余位全国中医药与信息界的专家学者及企业代表围绕“中医药信息化与全民健康”进行了研讨。

“中医药信息化是我国人口健康信息化和中医药事业发展的重要组成部分。”中国中医药信息研究会会长吴刚在会上表示，近年来，中医医院信息化建设收效显著。“据统计，我国５５％的中医医院建立了中医电子病历系统，６４．４％的中医医院建立了门（急）诊医生工作站。作为推动中医药事业发展的技术支撑，信息化将成为中医药现代化发展的强劲动力。”

记者了解到，中医药信息化建设“十三五规划”的总体目标确定为建立国家中医药智慧云服务平台；实现省、市（地）级中医药主管部门、公立中医医疗机构中２０％的三级中医医院、３０％的基层中医医疗机构和５０％的中医药科研机构和中医药高等院校接入云平台，实现重要的各门类的中医药业务数据共享、互联互通。

“要积极探索便民、利民、惠民的中医药服务信息化新途径、新方法、新模式。”王国强说，鼓励基于互联网、物联网和大数据的云医院、云支付、移动医疗、远程医疗等的研究与建设应用，开展远程智慧医疗平台研究和试点，实现中医远程会诊、双向转诊、预约挂号、远程培训等功能，为民众提供更为方便、快捷的中医医疗养生保健服务。
为正在爬坡的中国电影增加“自来水”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月1日电（记者 李思远）7月，全国电影票房为54.9亿元，国产片占比95.6%，各项票房纪录不断被刷新。但正如专家所言，中国电影的内容生产，若只满足于当前水平，将不进则退。这指出了下一步继续努力的方向。 近些年，中国电影蓬勃发展，与好莱坞的差距正在缩小。但也应该看到，我国电影业依然存在有数量缺质量、有“高原”缺“高峰”的现象，内容原创力不足、想象力不够，机械化生产、快餐式消费等问题也比较突出。支撑起7月票房突破的是两部鬼魔神话片，确有创新之处，但品种不免单调，所以我们不能过分乐观。 纵观近年来的中国电影，人们的关注重点放在票房数字的提高，但是忽略了一个同样致命的问题，那就是在电影质量普遍不高情况下，诸如《1942》《钢的琴》一些实实在在的好电影却出现“叫好不叫座”。一些强营销、高排片的“劣币”驱逐“良币”，使得不少热爱电影的观众与上述好电影失之交臂。光靠《大圣归来》的“自来水”现象，恐怕解决不了这个问题，还有待相关方面综合筹划加以解决。 唯有心静，方有艺成。长期存在的譬如抄袭模仿、千篇一律，人才储备欠缺等问题目前尚在。当看到其他影片成功时，许多从业者并不屏声静气分析成功原因、为消费者们奉上诚意之作，而是“一窝蜂”如法炮制。此外，中国电影尚未实现全球发行。即使有了位居世界第二的经济实力，中国的电影向海外传播，依然有一段很长的路要走。 中国电影虽然在爬坡，尤其在爬质量、内容、原创、健康环境等方面的坡，但中国电影人依然有理由抬头挺胸、扬眉吐气。毕竟中国电影、中国电影人赶上了万马奔腾的大时代，中国电影产业出现了蓬勃发展的好势头。只要中国电影人一步一个脚印持之以恒、不懈努力，在中国大地上吸取传统文化养料、深耕细作，不断拓展产业规模、提升电影文化品质，就完全可以创作出思想精深、艺术精湛、制作精良、富有生命力、大众喜闻乐见的精品力作。作为“围观者”的我们，则要不断地为其点滴进步拊掌点赞、增添“自来水”。
《捉妖记》《大圣归来》有多少成功可以复制？ _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月1日电（记者 闫祥岭 史竞男）“成功只留给有准备的人”，《捉妖记》《大圣归来》两部电影不仅在创意、制作、营销等领域靠诚意打动了观众，更用国际电影流行表现手法，讲述了具有浓郁中国风、饱含向上向善正能量的故事，紧紧抓住了观众视觉和心理的双重审美要求，进而创下一个个票房纪录。 “诚意之作”。这是在整个7月电影票房狂飙突进的过程中，观众给予《捉妖记》和《大圣归来》的直接评价。这个简洁明了的评价的背后，是两部电影排片率长时间维持高位，实现华丽逆袭，进而成为众多上映影片中最耀眼两颗明珠。 《捉妖记》超越《泰囧》，创下华语电影票房纪录；《大圣归来》超越《功夫熊猫2》，成功登顶中国动画电影票房总冠军。前者把华语电影票房纪录进一步推高，让超越好莱坞大片不再遥远；后者直接把动画电影的纪录据为己有，把旗帜插上了动画电影的新高地。 “是时候让我们的猴子惊艳四方”“是时候让我们的神魔呼啸八荒”。这两部电影带给观众的观影体验是愉悦的，甚至带有明显的宣泄。以至于不少业内人士认为，这两部电影票房带有报复性色彩，代表了观众对当前流行的粉丝电影等类型片的不满。在电影院内，众多观众坚持看完闭幕字幕后才肯离场，生动阐释了好片的全方位吸引力，更是用实际行动向“诚意之作”致敬。 无论是《捉妖记》浓郁的好莱坞制作技术和表现手法，还是《大圣归来》“八年磨一剑”，光是“动态分镜”环节就耗时两年多，杂糅中、美、日动画制作特长，将质量放在最重要的位置，这无疑是电影能够成功的基础性因素。 中国艺术研究院副研究员刘藩说，《捉妖记》《大圣归来》创下一系列纪录的背后，是国产电影作品质量的不断提升，电影作品的多样化形态正在形成。 业内普遍认为，《捉妖记》和《大圣归来》的成功，在于在遵循传统电影表达手法的同时，在整部电影各个角度做到了最大程度的创新，这是其成功的最直接推动力。 《捉妖记》的魔幻色彩是开创性的，人与妖能够和谐共处，胡巴的形象更是前所未有。并不复杂但跌宕起伏的故事冲突，处处彰显出亲情、友情、爱情的纯真可贵。《大圣归来》创造了非同一般的超级英雄，家喻户晓的孙大圣长着一张长脸，失去了法力，内心迷茫无助，唐僧变成了前世的萌孩子“江流儿”。 从电影叙事模式，到人物形象设计，两部电影都体现出新意，但是新意并不是荒诞，更不是离经叛道式的颠覆。“电影讲述了用爱和勇气找回梦想，这是全世界观众都能理解的内核。”《大圣归来》导演田晓鹏说。 电影运营方式上，这两部电影也极具新意，充分利用了现代传播渠道。《大圣归来》出品人路伟说：“如果是两年前，《大圣归来》不可能取得这个成绩。”路伟当初在“朋友圈”发起众筹，原定目标100万元，结果却带来了100多位投资人，筹到700万元。 现代传播渠道给影片带来口口相传的口碑，突破了传统影片宣传途径，产生了令人惊奇的效果，更是直接影响了影片的排片率。在排片率逆袭后，《大圣归来》各方对主动宣传影片、被称为“自来水”的网友充满敬意和感激。博纳影业总裁于冬认为，这一切对中国电影传统“产供销”体系带来的变化是“革命性的”。 如果说好莱坞大片极大满足了观众视觉审美需求，从而在商业电影上大获成功。那么《捉妖记》和《大圣归来》已经能够借助好莱坞电影工业的表现手法，开始无限接近这一视觉效果。尤为可贵的是，这两部电影用充满中国风的故事内核，开始在心理审美上让观众感受到无限愉悦。 中国电影家协会秘书长饶曙光说，中国传统文化中有很多可以挖掘的地方，光《西游记》就有无限空间，成为众多影视作品题材库，很多演绎作品受到观众欢迎。这座取之不竭的“精神富矿”，为当下提供了很多可以转化为形象椽笔的宝贵资源。 文化IP（知识产权）是经过若干年积累，生根于所在国文化、价值观的一种符号，往往承载在某个固定形象中。而中国传统IP相当丰富，比如《三国演义》《水浒传》《封神榜》等，都是历经千年、浸润中华文化基因和价值观的“超级IP”。“说到底，各国强势IP的传播力，在很大程度上代表了一国的文化软实力。”刘藩说。 不少业内人士认为，我国已经成为极具世界影响力的世界第二大电影市场，且在致力建设电影产业大国和产业强国，此时的电影文化尊严和电影文化品格应引起广泛关注。商业电影必然要注重市场，但是“真正好电影是能引起大多数人共鸣的，必须有向上的力量。”饶曙光说。 《大圣归来》影片投资方、横店影视总裁助理刘志江认为，《大圣归来》的成功证明了“积极向上”和“走市场”并不互相矛盾，运用现代电影工业手段，艺术化展现悠久浓厚的民族文化，对文化经典进行贴合当下生活的改编，坚持向上向善的故事内核，兼顾时代精神和市场需求，应成为业内的主动追求。
东北抗联博物馆基本陈列正式开放_滚动_新闻_中国政府网
《抗战十四年——东北抗日联军历史陈列》分为“民族危亡，义勇军抗击强虏”、“抗战中坚，东北抗联建立”、“民族脊梁，抗联浴血苦斗”、“坚强后盾，军民联合御敌”、“红星指引，党对抗联领导”、“完成使命，建树历史功勋”六个展出部分。展览以丰富的历史文物，翔实的文史资料，精美的艺术作品，以及现代化多媒体表现形式，真实地反映东北抗日联军浴血抗敌的光荣历程。

据东北抗联博物馆馆长刘春杰介绍，该展览记录了从“九一八”事变爆发到苏联红军进入东北期间，东北抗联战士在中国共产党的领导下，在白山黑水间同侵略者展开殊死斗争、保卫民族家园的史实。展览紧紧地抓住东北抗日联军发展历程中的重要节点，充分展示了重要人物、重要事件和重要会议等，对东北抗日联军的产生、发展以及14年艰苦卓绝的抗日斗争予以较全面的展示。其中，有200多件从全国各地及海外地区搜集来的珍贵文物，将第一次面向社会展出。

东北抗日联军老战士李敏在开放仪式上说，东北抗日联军在与侵略者长达14年的斗争中，用生命捍卫了中华民族的尊严，东北抗联在全面抗战爆发前便沉重打击了侵略者的嚣张气焰，在全面抗战爆发后牵制了大批敌人，有力配合了全国抗战。我们应该记住中国人民长期抗争，将抗联精神传承下去。

开放当天，吸引了不少观众前来观展。哈尔滨市第39中学初二学生宗帅认真地观看了通过多媒体方式再现的“抗联西征”情景，“我是和同学们一起来的，展览再现了当年抗联战士们的战斗环境，可以感受他们在当年有多么艰苦，我们应该记住他们对国家和民族作出的贡献，珍惜现在的生活。”

今年76岁的哈尔滨居民李万鹏说，“看了展览能让我们更加铭记过去这段历史，同时也能更明白这样一个道理，那就是有国才有家。”

东北抗联博物馆与东北烈士纪念馆毗邻，前身是黑龙江省革命博物馆。据记者了解，这个展览作为东北抗联博物馆的基本陈列，将向社会长期开放。
7月全国电影票房达54.9亿元 国产电影创纪录_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月1日电（记者 史竞男）记者8月1日从国家电影资金办获悉，经初步统计，7月全国电影票房为54.9亿元，在连续打破日票房纪录和周票房纪录后，再次刷新中国电影市场月度票房纪录。 据了解，这一数字超过了2002年至2005年中国电影票房总和。 7月全国电影票房新纪录几乎全部由国产电影创造。国产片票房52.5亿元，占比95.6%。其中，《捉妖记》《西游记之大圣归来》《煎饼侠》三片联手贡献33.65亿元，占比超过六成。 7月处于电影暑期档，是全年除贺岁档、春节档、国庆档之外重要的黄金档期。因其持续时间长、市场容量大，票房收入可观，过去5年，暑期档均贡献了全年四分之一的票房。 业内人士指出，新纪录的创造，得益于国产电影暑期档的抢眼表现，其中不乏票房与口碑双丰收的影片。如《西游记之大圣归来》创造了国产动画电影票房纪录，并引发“自来水”现象；《捉妖记》成为国产电影票房冠军，连续两周登顶美国票房机构制作的每周国际票房榜单，超越《小黄人大眼萌》《蚁人》《头脑特工队》等好莱坞影片。
新华社评论员：变中求进，保持那么一股子劲——“激发新状态，展现新作为”之一_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月1日电 “能者上、庸者下、劣者汰”，近日，中共中央办公厅印发《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，从制度上破解干部能上不能下问题。《规定》明确下的标准，规范下的方式，疏通下的渠道，以倒逼压力激发干部活力，发出了“不在状态者不就其位”的鲜明信号，着力营造干事创业、勇于担当的氛围。这是全面从严治党的又一重大举措。对广大干部来说，面对新形势、新要求，应该保持怎样的状态、展现怎样的作为，确实是需要回答好的现实课题。 “打仗打将”，政策路线、工作目标确定之后，干部就是决定因素。干部状态影响一个地区、一个部门的发展态势。当前，干部队伍整体是好的，干部状态的主流是积极向上、奋发有为，不少干部干事有劲头、工作出彩头，赢得了百姓的信任和赞誉。同时，也应清醒地看到，在一些地方和一些部门，有的干部为官不正、为官不为、为官乱为，一些人观望迷茫、消极无为、不敢担当。这些“不在状态”的问题，虽然是苗头性、局部性的，但必须引起高度重视，防止其传导、遏制其蔓延，采取有针对性的措施加以解决，才能为整个干部队伍注入正能量。 实事求是地分析，一些干部不在状态、无所作为，其原因是复杂的。有的“总开关”拧不紧，担当精神缺乏；有的存在本领恐慌，能力素质跟不上；有的庸懒散拖等顽疾难治，进行消极抵触；还有的自身“有病”，内心不安、无心做事。当然，也有政策不配套、考核机制不健全、权责边界不明晰等客观因素。有问题并不可怕，关键要有破解问题的决心和办法，找到症结所在，进行靶向治疗。 一把钥匙开一把锁。属于思想缺钙的，就要坚定信念、端正导向，让不作为者混不下去，把担当精神树起来；属于能力不足的，就要加强学习培训、实践锻炼，不断补足短板，让干部能力强起来；属于现实掣肘的，就要深化改革、完善制度，给改革者撑腰打气，为实干者提供舞台，让干事创业更有信心与底气。 “明者因时而变，知者随事而制。”从更大的层面来看，协调推进“四个全面”战略布局，当代中国正在发生广泛而深刻的变革，这种变革必然影响到人的思想观念、行为方式，必然对社会运行和权力运行的状态进行重塑与规范。这是不以人的意志为转移的时代大势。 比如，过去有的地方谋发展，“捡到篮子里都是菜”，现在则既要金山银山，又要绿水青山；过去有些干部抓工作，“遇到黄灯赶快走、遇到红灯绕道走、遇到没灯直接走”，现在则要依法办事、依规做事；过去干部管理失之于宽、失之于软较普遍，现在从严从实日益成为常态。“世易时移，变法宜矣。”新形势下，各级干部面临着新挑战、新考验、新课题。经济发展进入新常态，旧有发展方式难以为继，绿色化成为新的追求；全面依法治国迈向新阶段，“踩线”发展、打擦边球行不通了，厉行法治成为社会共识；全面从严治党提出新要求，守纪律、讲规矩成为鲜明底线，“三严三实”成为修身之本、为政之道、成事之要。 良好的精神状态，是做好一切工作的重要前提。面对时代的大变局、发展的新要求，如果因循守旧、故步自封，思想上抱着老黄历，工作上还是老一套，难免“新办法不会用，老办法不管用，硬办法不敢用，软办法不顶用”，产生种种“不适应症”、畏难情绪，干事就会缺乏动力和后劲；如果等待观望、庸碌无为，舒舒服服当太平官，就会失去激情和活力，必然错失良机。从这样的角度来理解，习近平总书记提出变中求新、变中求进、变中突破，既是改革发展的重要原则方法，又是对干部状态的期许与要求。新常态就得有新状态，新形势呼唤新作为，既要勇于“破”，又要善于“立”。保持奋发有为的精神状态，保持那么一股子干劲、闯劲、拼劲，以“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气、以“谋创新就是谋未来”的自觉，探索符合“四个全面”战略布局要求的新理念、新途径、新办法，才能在变中适应和引领，在变中前进和突破，奋力开创事业发展的新局面。 “干部状态是发展的晴雨表。”从深圳前海到浦江之滨，从繁华城市到偏远农村，从工厂工地到寻常巷陌，不久前，在20个省份、63个地市的专项调研过程中，新华社记者们纷纷得出这样的强烈感受。在今天的中国大地上，许多干部奔忙的脚步、奋斗的身影、蛮拼的状态，为改革发展、人民幸福写下了新的时代注解。激发新状态，展现新作为，扎扎实实把事情办好，我们就能为发展航船注入强劲动力，为协调推进“四个全面”战略布局挥写崭新篇章。
纪录是“昙花一现”还是“里程标杆”——“四问”单月54.9亿元票房_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月1日电（记者 史竞男 许晓青 闫祥岭）今年以来，中国电影市场如同坐上火箭，首日、单日、单周、单片等各项票房纪录不断被刷新，7月更是以54.9亿元票房的惊人成绩，再创中国影史纪录。专家指出，这一数字已经可以比肩北美电影市场。 纪录是如何诞生的？含金量有多少？能否让我们对中国电影的未来充满信心？ 据国家电影资金办统计，7月电影市场以54.9亿元票房，创造中国电影月度票房纪录。这一“权威数字”是怎样统计出来的？会有“水分”吗？ 据了解，国家电影资金办建立并管理着“全国电影院票务综合信息管理系统”这一“国家数据平台”，负责全国电影院票务数据的接收和统计。在行政管理和技术手段的双重保障下，电影资金办可以实时掌握全国电影院票房情况，监督管理每一张电影票的交易，确保数据真实有效。 7月的超高票房几乎全部是由国产电影创造的，超过95%的票房占比，让国产电影扬眉吐气。有观众质疑：没有一部好莱坞大片上映，7月成了“国产电影保护月”，国产电影创造出的高票房难以服众。 据了解，保护本土电影是世界各电影大国的通行做法。影评人图宾根木匠说，确实存在暑期档国产电影保护，但54.9亿元的成绩是可喜的。“电影消费毕竟不是刚需，如果没有好作品，市场会很冷清的。能够吸引观众走进影院为我们的国产电影买单，说明暑期档的这几部影片质量还是精良的。” 实际上，“国产电影保护月”这一不成文的说法由来已久。10年前，即使有“保护”，在好莱坞大片缺席的情况下，电影市场还是会“一落千丈”。 专家指出，从昔日冷清的国产片保护月，到如今热闹的国产片展示月，这种明显差异说明国产电影已经开始适应市场需求，这是巨大进步。 自1994年我国引进首部美国分账影片至今，国产电影与好莱坞的正面交锋已经超过20年。特别是自2012年“中美电影新政”启动后，国产电影与好莱坞在我国本土市场上的竞争与较量愈发激烈。以去年为例，北美市场最具竞争力的前30部影片中，近70%已被国内引进。国产电影在“与狼共舞”的同时，也在发展壮大。 “对国产电影的保护是应该的，但要讲究方式方法。既要给予中国电影工业充裕的发展空间，不能把它扼杀在摇篮里，也不能把中国电影工业养育成没有竞争力的温室花朵。”图宾根木匠说。 在近乎沸腾的7月电影市场上，人们不约而同感受到“互联网＋”已成为助推中国电影的新兴力量。一些业内人士指出，“互联网＋”为单月票房创纪录“立下汗马功劳”。 从出品方看，7月上映的《捉妖记》《煎饼侠》《大圣归来》《栀子花开》等都出现了互联网影视公司的身影。《煎饼侠》的诞生，脱胎于搜狐视频的网络情景喜剧系列。从国产片票房冠军《捉妖记》到实验性的新人新作《少女哪吒》，出品方中就有优酷土豆集团成立的合一影业等。此外，还有一批众筹投资人为《大圣归来》掀起观影热潮倾囊相助、摇旗呐喊。 合一影业总裁刘开珞认为，“互联网＋”的力量与电影产业融合，不仅意味着新资本的注入，更意味着覆盖产业链上下游的一系列“新模式”正在诞生，“互联网化”本身具有趋势性。 “互联网已不仅仅满足为电影产业提供技术手段，而是通过融资、并购和战略合作，迅速改造传统电影产业的格局。”中国电影家协会秘书长饶曙光说。 据不完全统计，美国电影长期占据着世界电影市场85%以上的份额，年年均有大投资、大制作的影片席卷全球。而位居“全球第二”的中国电影市场近年来也在不断扩容，随着三四线城市银幕数激增，合家观影、青少群体观影的热情被不断激发。 业界认为，数年内中国电影市场规模“超美”几乎没有悬念。但专家也提醒，中国电影本身距离“好莱坞式”的现代化电影工业生产模式仍有差距。 上海电影家协会副主席、上海戏剧学院教授石川分析，中国电影票房在7月取得一系列新突破值得肯定，但也要看到，中国电影的内容生产，若只满足于停留在当前水平，将不进则退。他说，“中国电影产业的创新能力距离好莱坞仍有差距，除了中规中矩地把故事讲好，影片的质量、类型的多样化、文化的表达还需要飞跃。” 在一些外国电影人看来，观察中国电影是否“崛起”的指标，不能局限于国内的票房数字分析。孕育《速度与激情》系列影片的环球影业前总裁马克·施姆格指出，中国电影尚未实现全球发行，这是中国电影人面临的很大挑战。 旅美电影人卢燕也表示，今天的中国即使有了位居世界第二的经济实力，中国优秀的电影向海外传播，依然是一个长期的、艰难的跨文化互译过程，需要下苦功夫。 上影集团总裁任仲伦分析，如何将中国电影市场堪称世界一流的消费竞争力，转化为中国本土电影文化的核心竞争力，将是未来中国电影在世界崛起的最关键一战。 “54.9亿元票房确实很高，但从近几年中国电影票房和银幕数的增长来看，不难理解。”图宾根木匠说，中国电影市场潜力巨大，未来5年到10年，将是黄金发展期。 “中国电影实现了12年的全面产业化改革，电影的各项数据和指标都有迅猛提高，中国已经成为世界第二大电影市场，并且这个数字还在不断刷新。但是电影人一定要清醒认识到数字不是从天而降，而是观众赐予我们的。”国家新闻出版广电总局电影局局长张宏森说。 7月份，火热的电影市场催生出一个新的网络流行词：“自来水”。仅在“豆瓣”网站上，《大圣归来》就有17万人打分，产生近10万篇影评。正是“国产电影与观众在一起”的亲密关系，成为中国电影市场良性循环的可靠保证。庞大的观影群体，是中国电影最深厚的土壤。 专家表示，“供需两旺”有利于提升国产电影的质量水准，增强国产电影在中外电影开放竞争格局中的抗衡能力和信心。 除了好莱坞和以“电影先驱”法国为代表的欧洲艺术电影，中国电影是否也能在世界电影版图中树起一面标杆？ 张宏森表示，54.9亿元可以说是具有产业标示性和文化标示性的“里程标杆”。近年来，国产影片实现了“由被动变主动，由劣势变优势，由市场跟从变文化主导”。未来将在大的市场格局中，开拓出多类型、多样化、多品种的影片，彰显中国电影的文化自信和创新活力。
北京出新规打破统计“信息孤岛”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月1日电（记者 任峰）记者8月1日从北京市统计局、国家统计局北京调查总队获悉，北京市《关于进一步加强和完善部门统计工作的意见》已经出台，旨在促进政府统计数据资源共享，打破“信息孤岛”。

在首都城市战略定位调整的背景下，北京正在调整疏解非首都功能，构建“高精尖”经济结构。这些改革举措都需要及时精准的统计资料作为支撑。然而，政府部门在调查项目设立、统计标准执行、数据对外公布、信息资源共享、减轻调查对象负担等方面仍存在薄弱环节，影响统计职能的发挥，须加以改进。

《意见》提出四种途径来整合部门统计数据资源，构建全方位政府统计大数据共享系统。一是完善基本单位名录库，共享各部门名录信息；二是扩大部门行政记录应用共享范围；三是严格执行统计数据报送制度；四是完善宏观经济与社会发展基础数据库，共享各部门统计数据资源。
中国和巴基斯坦举行第六轮战略对话_滚动_新闻_中国政府网
新华社伊斯兰堡８月１日电 中国－巴基斯坦第六轮战略对话７月３０日在伊斯兰堡举行。外交部部长助理刘建超同巴基斯坦外交部秘书乔杜里共同主持本轮战略对话，并会见巴总理国家安全和外事顾问阿齐兹。 双方高度评价中巴全天候战略合作伙伴关系发展，表示将落实好两国领导人达成的重要共识，积极推进中巴经济走廊建设，不断深化各领域务实合作，携手打造中巴命运共同体。双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
新疆上半年新增城镇就业32万余人_滚动_新闻_中国政府网
记者从新疆维吾尔自治区发改委获悉，今年1月至6月，新疆农村富余劳动力转移就业120.16万人（次），就业困难人员实现就业2.57万人。截至6月末，应届普通高校毕业生签约率55.7%，同比提高2.7个百分点。 随着国家、自治区支持发展纺织服装产业利好政策的实施，拉动就业效果显现。据新疆维吾尔自治区发改委就业处介绍，上半年纺织服装企业新增吸纳就业1.68万人，其中，农村富余劳动力1.2万人，占71.42%。 同时，新疆在南疆三地州实施旨在帮助当地群众就业脱贫的数百个“短平快”项目持续发力，今年前6个月吸纳就业2.31万人，其中，农村富余劳动力1.73万人，占74.89%。 记者了解到，为提高新疆就业和社会保障公共服务能力，健全城乡劳动力就业失业实名制动态管理长效机制，今年国家下达中央预算内投资2亿余元，用于建设基层特色产业公共实训基地及人力资源市场和社会保障中心。
7月中国制造业采购经理指数为50.0%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月1日电（记者王希、赵文君）国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会1日发布报告，7月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.0%，比上月回落0.2个百分点，位于临界点，表明制造业总体变化不大。

从分类指数看，在构成制造业PMI的5个分类指数中，除了供应商配送时间指数比上月微升0.1个百分点外，其他均有所回落。当月，生产指数和供应商配送时间指数继续高于临界点，新订单指数、从业人员指数和原材料库存指数均低于临界点。

分企业规模看，大、中、小型企业PMI均有所回落。其中，大型企业PMI为50.6%，虽比上月回落0.2个百分点，但仍连续位于扩张区间；中型企业PMI为50.0%，比上月回落0.2个百分点，位于临界点；小型企业PMI为46.9%，比上月下降0.6个百分点，继续位于收缩区间。

7月份，中国非制造业商务活动指数为53.9%，比上月微升0．1个百分点，连续两个月上升，持续高于临界点。当月业务活动预期指数为60.0%，比上月上升0.3个百分点，企业对未来市场发展较为乐观，非制造业运行稳中向好，对稳定经济增长的作用不断增强。
“金融扶贫”成为青海省扶贫开发新模式 _滚动_新闻_中国政府网
新华社西宁8月1日电（记者 张曦）7月31日，青海启动《扶贫开发金融服务主办银行制度》。在此制度保障下，2015年青海将通过“金融扶贫”模式，撬动20亿元产业扶贫资金。 中国人民银行西宁中心支行副行长张利原表示，“金融扶贫”旨在通过政府开发式扶贫与金融机构共同运作，将产业扶贫资金作为风险抵押，从银行撬动5-10倍贷款，由政府全额补贴基准利率，主要面向能带动贫困户脱贫致富的产业园区、龙头企业、专业合作社、能人大户以及贫困户。 青海省海北藏族自治州甘子河乡俄日村经营旅游公司的村民任增加说：“去年，村里将100万元扶贫资金作为抵押，从银行成功贷款1000万元，全部用于青年驿站、生态园等旅游项目投资，并带动226名贫困户就业。如果没有‘金融扶贫’项目，我们很难贷到这么多钱。”
青岛飞行管制分区低空飞行管理服务统一受理_滚动_新闻_中国政府网
新华社青岛８月１日电（记者徐冰、张旭东）记者从山东航空产业协会了解到，山东率先探索低空空域管理改革，自８月１日起，青岛通用航空空管信息服务站成为青岛飞行管制分区低空飞行运营管理服务的唯一窗口。

山东航空产业协会介绍，近年来，空中喷洒农药等各种飞行作业、空中游览、商务飞行等通用航空飞行活动和低空运行需求增长迅速。然而，由于体制原因和缺乏相应的空管规章及飞行信息等保障服务，低空飞行申报手续繁琐，运行效率低下，乱飞、“黑飞”现象比较严重，产生了诸多不安全因素。

为推进低空空域改革试点，保证低空飞行安全有序，在国家空管委指导下，在驻鲁空海军、民航等相关部门支持下，山东在全国率先探索低空空域管理改革，并以山东航空产业协会为创新平台，组建了青岛通用航空空管信息服务站。

自８月１日起，在青岛飞行管制分区内的低空飞行计划申报等相关业务，均由这个服务站统一受理，军航、民航空管部门不再直接受理辖区内的飞行计划申报。青岛飞行管制分区包含青岛、烟台、威海三市和日照市部分区域。

据了解，青岛通用航空空管信息服务站将以市场化运作、企业化管理，提供二十四小时值班服务，为通用航空活动提供飞行计划、飞行情报、航空信息、气象情报、告警及协助救援等空中交通服务，构建安全、优质和高效的通用航空飞行空管综合保障体系。
南海伏季休渔结束_滚动_新闻_中国政府网
新华社海口8月1日电（记者 夏冠男）为期两个半月的南海伏季休渔于8月1日12时结束，海南省近9000艘渔船将可以出海进行捕捞作业。据悉，此次休渔期内涉及的渔民和船员约4万人。

8月1日上午，南海渔业重镇琼海市潭门镇渔港人声鼎沸，港内即将出海的渔船都插上彩旗，一场盛大的祭海仪式正在举行。据潭门镇政府相关负责人介绍，8月1日至2日，潭门镇将配合伏季休渔结束，举行“潭门赶海节”活动，活动将包括祭海仪式、渔民技能竞赛、赶海寻宝等主题活动，让更多群众了解南海的渔业文化和国家政策。

今年伏季休渔期间，海南省海洋执法部门加强了对重点海域的巡查工作，通过港内渔船监控、海上巡逻监管、辖区走访宣传等措施，全力维护海上秩序，保护渔业资源。对海南洋浦等海域部分渔船违规出海作业等行为进行了严厉处罚。

今年是农业部实施南海伏季休渔制度的第17个年头，休渔时间从5月16日12时起至8月1日12时止。
中科院公布2015年院士增选157名初步候选人名单_滚动_新闻_中国政府网
中科院院士增选每两年进行一次，2015年将最终增选院士不超过65名。此次公布的157名初步候选人中，数学物理学部23人、化学部25人、生命科学和医学学部30人、地学部29人、信息技术科学部20人、技术科学部30人。其中年龄最大的74岁，年龄最小的43岁。

今年是中科院院士制度改革后首次进行院士增选。按照新的规则，院士遴选渠道较过去“收紧”，只有院士推荐和有关学术团体推荐两种渠道，减少了非学术因素干扰；“谢绝”处级以上官员，公务员和参照公务员法管理的党政机关处级以上领导干部原则上不作为院士候选人；增加了“终选”机制，今年的新当选院士将由具有投票权的全体院士投票产生，将考察候选人在更广学术范围内的认可度。

中科院学部科学道德建设委员此前专门发出关于重申院士增选工作纪律的通知，要求广大院士自觉抵制社会上的不正之风以及行政干预增选工作，反对干扰增选活动的不当行为，不接受请托说情和各种名目的送礼，不参加可能影响院士增选公正性的各种会议和活动，不得以任何方式向他人泄露评审、选举过程中对候选人的讨论、评价、投诉及调查处理意见、选举结果等。
制造业需求依然偏弱 非制造业稳中向好——7月PMI数据解读 媒体_ 政策法规解读 _中国政府网
新华社北京８月１日电（记者王希、赵文君）国家统计局等部门１日发布的报告显示，７月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）比上月回落０．２个百分点至临界点５０．０％，生产、订单等主要分项指数也有所回落。当月非制造业商务活动指数为５３．９％，比上月微升０．１个百分点，连续两个月回升。

业内人士认为，７月份制造业ＰＭＩ略有回落属于指数正常波动，表明总体变化不大，但国内外市场需求水平仍不够稳固，同期非制造业运行稳中向好，对稳定经济增长的作用不断增强。

中国物流信息中心分析师陈中涛认为，制造业ＰＭＩ小幅回落，主要受天气等短期因素影响。“总体来看企业预期良好，就业也较为稳定，经济平稳向好的基本面没有改变。”

从分类指数看，同上月相比，除了供应商配送时间、生产经营活动预期指数略有上升外，生产、新订单、出口、采购量、进口、购进价格、原材料库存、从业人员指数均小幅下降。其中，购进价格指数降幅较为明显，下降２．６个百分点，生产指数也比上月回落了０．５个百分点。

对此，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，受高温暴雨等影响，以及一些企业限产进行设备检修和技术改造，生产增长趋缓。同时，近期石油等大宗商品价格波动下滑，主要原材料购进价格指数连续下降，也给相关行业生产带来一定影响。

国务院发展研究中心研究员张立群注意到７月份ＰＭＩ项下各项订单指数均小幅下降。“这显示国内外市场需求水平仍不够稳定。”他认为，虽然产成品库存指数小幅回落，但采购量、原材料库存、进口指数等都小幅下降，反映企业信心不足，去库存活动可能继续。

值得关注的是，７月份高技术制造业ＰＭＩ为５４．８％，高于制造业整体近５个百分点，而且连续三个月呈上升走势。消费品相关制造业ＰＭＩ为５１．０％，继续位于临界点上方，也高于制造业总体水平。高耗能产业持续减缓，ＰＭＩ指数处在５０％以下。

陈中涛表示，这说明在大力推进高技术产业发展，加快结构转型升级推动下，经济结构变化持续向好，创新驱动、节能降耗、提质增效成效较显著。

专家认为，ＰＭＩ指数走势偏弱，主要是反映需求的新订单指数上升动力不强，企业也反映订单不足、效益提升较为困难，说明当前经济趋稳态势仍不稳固，下行压力依然较大。下一步应抓紧落实好稳增长的各项政策措施，着力提高政策效果。

报告显示，７月份非制造业商务活动指数继续回升达到５３．９％，业务活动预期指数为６０．０％，也比上月上升０．３个百分点。对此，中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，非制造业运行的稳定性有所增强，有利于促进经济平稳向好的积极因素继续释放。

分行业看，７月份服务业商务活动指数为５２．８％，比上月上升０．５个百分点，连续两个月回升。其中，交通运输业、邮政业、电信广播电视和卫星传输服务业、互联网及软件信息技术服务业、金融业、租赁及商务服务业等行业商务活动指数均高于临界点，业务总量实现较快增长。

受高温炎热天气影响，７月建筑企业生产活动有所减缓，商务活动指数虽比上月回落２．０个百分点，但仍达到６０．１％的高位。新订单指数为５１．４％，尽管有所回落，但市场需求扩张的态势没有改变。

蔡进认为，服务业连续回升而且具有一定普遍性。其中，与居民消费相关的邮政快递业、旅游业、道路运输业明显回升，反映居民消费需求趋旺，而与基础建设有关行业的订单指数回升，反映出投资需求趋于稳定，有望在下半年形成对经济的拉动力。
国际奥委会与北京签署《举办城市合同》_滚动_新闻_中国政府网
新华社吉隆坡7月31日电（汪涌 林昊）国际奥委会主席巴赫31日在吉隆坡与北京冬奥申委主席、北京市市长王安顺，中国奥委会主席、国家体育总局局长刘鹏、张家口市市长侯亮，签订了《举办城市合同》。 据悉，《举办城市合同》是举办城市和国际奥委会之间的正式协议，合同列举了国际奥委会对举办城市提出的各种要求和约束条款，具有法律约束力。
简政放权，企业和群众得到哪些实惠——从国务院督查看简政放权之二 滚动_ 新闻 _中国政府网
新华社北京8月1日电 简政放权，可谓政府部门的自我革命。评价这项改革的成效，取决于企业和群众是否从改革中得到实惠。

“不是在办证就是在办证的路上。”一句戏谑之语直击群众办事难的痛点。不过，随着简政放权的不断深入，这痛点正在消解。

“消防证已经全都办好了，一共就来了两趟，快多了。”6月，在北京市西城区综合行政服务中心办理建审消防证件的刘令栓告诉记者，过去需要15个工作日，如今缩短了一半。

记者跟随国务院督查组一路走来，无论是在中央部门，还是在地方政府，简政放权的落实情况都是重点督查内容。

各部门公布了简政放权的成绩单：环保部继2013年下放25项建设项目的环评审批权限之后，再次下放32项；国家能源局负责审批的能源项目大幅下降，据统计，2014年收到项目文件757件，仅为2013年的一半。截至今年5月，税务总局87项税务行政审批事项中，80项非行政许可审批事项已清理完毕，仅有7项许可予以保留。

简政放权，让审批提速。郑州市经过改革后，市级行政审批职能处室由117个减少到40个，初步实现了“一个窗口对外”“一个机构履职”“一名领导签批”，审批效率提速60%以上，即办件比例达到50%。

国家工商总局数据显示，2011年9月至2013年9月，办一家企业的审批事项平均用时25.59天；而商事制度改革实施以来，缩短为14.29天，节省了近一半。如果实现“一证一号”，有望减少到5天，甚至更短。

韩金增，河北邯郸县一家汽车运输队的经营者。凭着一本《邯郸县项目审批服务指南》小手册，他一次性提供了企业变更手续所需的材料，当日上午就拿到了变更后的《营业执照》。他说：“这小册子上什么都写清了，手续也简化了，半个小时办完，不用再跑第二趟。不像几年前我办营业执照的时候，压根就不知道该找哪个部门，准备什么材料，反反复复跑了好多趟。”

简政放权，如同一枚硬币，一面意味着政府职能部门自我革命后部分经济利益消失，另一面则意味着企业和群众得到更便捷的服务，减轻经济成本。

以组织机构代码证号为例，在办证换证时需要收费，在有的省，这项收费一年可达数千万元。“三证合一”改革后，这笔钱就没有了。

哈尔滨建立企业设立的“一表制”，把企业向工商、质监、国税等5个部门申报的17套30张表格简化为一张。

“提交企业注册的材料后，最快当天就能取5个部门审批的全部证照，不用再挨个窗口和单位一趟趟跑。”哈尔滨某装饰公司负责人杨法良说，企业少填表格、少带证照办审批，极大节省了时间和成本。

安徽省蚌埠市固镇县政务服务中心主任陈学平说，涉企收费清理工作开展后，收费项目由原来65项变为现在的49项，可为企业减负2100多万元。

据中国上市公司协会副会长毕晓颖介绍，去年环保部取消了上市环保核查工作，简化了IPO和上市公司再融资的前置审批条件，缩短了融资的周期和成本，提高了融资效率，企业普遍反映效果较好。

来自中国企业联合会对近千家企业的调查显示，对于“推进工商注册制度便利化”，有近80%的受访企业认为政策落实取得明显或初步成效。

简政放权，直接激发市场活力。记者跟随督查组一路走来，耳闻目睹了各地在政策支持和优化服务上的扎实举措。

去年，吉林在全国率先推行工商注册资本认缴登记制，企业注册由“先证后照”改为“先照后证”。从去年3月到今年3月，一年间吉林新登记企业53731户，新增注册资本（金）3657.5亿元，分别同比增长51.59%和248.76%。

据国家发展改革委外资司介绍，境外投资项目管理由核准改备案，自2014年6月开通全国境外投资项目备案管理网络系统，2014年7月至2015年3月，在系统备案的企业1000万美元以上的大型境外投资项目537个，中方协议投资额936亿美元，同比分别增长75%和20%，市场活力进一步释放。

国家发展改革委去年以来放开60多项商品和服务价格，先后放开绝大部分药品、全部电信资费、非功利医院医疗服务等，正在修订的中央定价目录与2001年相比减少80%左右，比2014年实际管理的减少60%左右。

国家发展改革委主任徐绍史表示：“这为市场形成药品价格、鼓励社会办医、鼓励电信企业提速降费等提供了政策空间，激发了社会活力。”

与此同时，对于“互联网+”、新能源、生物医药等市场经济新业态，新一轮简政放权也让它们放开了手脚，焕发了生机。以从无到有的P2P网贷行业为例，今年上半年成交量预计超过3000亿元，降低了交易成本。

多位创业者表示，政府对创新创业最大的扶持就是“适当地放手，培育公平环境”，更宽容地尊重专业意见，让企业有更多精力关注产品和市场。（执笔记者杜宇；参与采写：刘奕湛、齐中熙、李延霞、赵晓辉、向志强、李美娟、冯雷、朱峰、叶锋、刘翔霄）
抓典型，严问责——国办发出通知督促有关地方对全国第二次大督查发现问题进行核查问责_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１日电 ２０１５年５月下旬至６月中旬，国务院部署开展了对重大政策措施落实情况的第二次大督查。同时，审计署对有关政策措施落实情况进行了跟踪审计。督查和审计中发现，少数地区存在弄虚作假、欺上瞒下，不作为、乱作为的极个别现象。

问题抓典型，督查严问责，整改动真格。对督查和审计中发现的问题，经国务院同意，国务院办公厅日前发出通知，督促有关地方核查处理，并限期向国务院报告情况。

从前段时间督查情况看，绝大多数部门和地区能够积极贯彻、有效落实党中央、国务院出台的一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生的政策措施，确保实现经济社会发展预期目标。同时，督查和审计中也发现，一些地方有令不行、有禁不止，出现了虚报任务完成量、骗取资金不作为、乱作为等现象：

——个别地方以虚假文件或弄虚作假方式获取中央专项资金，甚至与企业串通骗取中央补助资金；

——个别地方虚报保障性住房开工任务或棚户区改造任务，违规分配保障性住房，有的虚报完成投资额；

对在全国第二次大督查中发现的问题，国务院办公厅通知相关省份抓紧核查处理，依法依规追究相关责任人的责任。核查问责的结果限期报国务院。

“为了国家和人民的利益，督查不要怕得罪人！督查组下去要担负这个责任，该办就办，奖罚分明！”５月１３日召开的国务院常务会议上，国务院总理李克强下达了２０１５年对地区和部门贯彻落实重大政策措施情况开展重点督查的动员令。

时隔两个月后，７月８日，李克强主持国务院常务会议听取国务院督查组对１８个省份、３５个部门和单位重点督查情况的汇报，对各地区、各部门主动有力抓好党中央、国务院各项政策落实予以充分肯定，同时要求抓紧整改发现的问题。

据悉，一些地区和部门通过强化内部监督问责，加快落实国务院政策措施的进度。如水利部加大重大水利工程建设和农村饮水安全保障力度，建立旬统计、月调度、季督查制度，全面落实目标责任，建设进度明显提速。一些部门和地区实行办理时限承诺制，机关作风焕然一新，办事效率显著提高。

“该处理的要处理，确实不作为的，国务院通报批评，责令他向国务院做检查！”５月１３日的国务院常务会议上，李克强总理强调，督查组要用为人民服务、为国家大局的心，用好督查之“剑”，确保经济社会发展目标顺利完成。

发现问题，推动整改，是此次督查的显著特点。与去年督查相比，今年对发现问题的整改和跟踪落实力度更大。通过认真核查，严格问责，纠正问题，推动落实，坚决打通政策落实的“最先和最后一公里”。通过抓典型、严问责，全力推动党中央、国务院重大政策措施落地生根。
河北宣化将承接北汽福田部分产业转移项目_滚动_新闻_中国政府网
北汽福田汽车股份有限公司是国内品种全、规模大的商用车生产企业。从2004年起，北汽福田同宣化区合作，累计投资近10亿元建设宣化福田雷萨泵送机械厂，主要生产泵车、搅拌车等各类专用车，目前已形成年产泵车1000台、搅拌车1万台的能力，成为福田汽车集团六大核心战略业务之一。

此次宣化区承接部分产业转移项目是北汽福田重型机械业务整体调整规划的一部分，计划投资50亿元，分两期将北京工厂的泵送机械、起重机、渣土车业务搬迁到宣化，并新增消防车、动力和储能电池业务，在宣化北山工业园区形成“福田汽车产业城”。

据介绍，二期实施后整车总产能达到每年4．5万辆，其中年产起重机5000辆、环卫车20000辆、渣土车10000辆、消防车10000辆、动力和储能电池20000台套，年可实现销售收入190亿元，利税27.6亿元，安置就业3000人。
里约奥组委：北京办赛能力值得信赖_滚动_新闻_中国政府网
新华社里约热内卢７月３１日电（记者 姬烨）在北京携手张家口成功获得２０２２年冬季奥运会举办权之后，里约奥组委３１日向北京表示祝贺，称北京向世人展现出值得信赖的办赛能力。

“２００８年北京夏季奥运会成功举办，让国际奥委会相信北京的办赛能力，奥林匹克大家庭相信中国、北京可以举办一届出色的冬奥会，”里约奥组委首席发言人马里奥·安德拉达在接受新华社记者电话采访时说。

“依靠令人信服的办赛能力，北京将成为世界上首个即举办夏奥会、又举办冬奥会的城市，我希望中国人民可以从中受益，通过这届奥运会能够有更多中国人喜爱上冰雪运动，”他说。

里约奥运会将于明年８月５日至２１日举行，这是在南美洲举办的首届奥运会。安德拉达表示里约愿意同北京一起分享办赛经验。

“里约奥运会从北京和伦敦那里学到许多东西，我们会与东京（２０２０年夏季奥运会举办地）交流经验。我们也非常愿意与２０２２年北京冬奥会组织者相互交流，这是奥林匹克运动的传统，各个城市一直互相帮助，”安德拉达说。
增强政策针对性和实效性_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
财政政策要更加精准有效地实施定向调控和相机调控，把抓落实放在更加突出的位置，切实增强政策实施的针对性和实效性

积极财政政策2009年重启，2015年是连续实施的第七个年头，其内涵也随着经济运行情况的变化而有所调整。2015年以来，中央明确提出积极的财政政策要“加力增效”，近日召开的中共中央政治局会议更是强调保持宏观政策连续性和稳定性，坚持积极的财政政策不变调。

“加力增效”体现在支出上，适当扩大财政赤字规模和动用以前年度结转资金，盘活了存量资金，加大了公共支出力度。同时，大力推进结构性减税和普遍性降费，减轻了企业负担。这些措施对支撑经济发展、抵御下行压力，发挥了重要作用。

一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的政策措施效应正在显现，国民经济在二季度出现了积极的变化，整个经济呈现出缓中趋稳、稳中向好的走势。

但也要看到，当前经济下行压力依然较大，一些企业经营困难，经济增长新动力不足和旧动力减弱的结构性矛盾依然突出。为此应引起高度重视，保持宏观政策连续性和稳定性。就财政政策而言，应将创新宏观调控与推进结构性改革有机结合起来，更加精准有效地实施定向调控和相机调控，把抓落实放在更突出的位置，增强政策实施的针对性和实效性。

应继续推进结构性减税，尤其应抓紧在建筑业、不动产、生活服务业、金融业实施“营改增”改革，全面完成“营改增”任务，使增值税征税范围覆盖所有的货物和服务，彻底消除重复征税。小微企业税收优惠政策也应切实落实好，使政策惠及所有符合条件的小微企业，助力稳增长、促就业，推动“双创”。
支付机构网络支付或将限额管理 验证未达标日交易不超千元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月３１日电（记者 吴雨）为规范非银行支付机构网络支付业务，中国人民银行３１日就《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》向社会公开征求意见。意见稿提出，非银行支付机构采用不足两类要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过１０００元。

网络支付业务依托公共网络作为信息传输通道，不可避免地面临网络病毒、信息窃取、信息篡改、网络钓鱼、网络异常中断等各种安全隐患。为保障客户信息安全和资金安全，意见稿提出，非银行支付机构采用不包括数字证书、电子签名在内的两类（含）以上要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过５０００元。

央行表示，允许非银行支付机构在小额支付业务中简化支付指令验证方式，仅采用一类验证要素甚至不采用验证要素的，单日累计金额应不超过１０００元，并且非银行支付机构要对该笔交易的风险损失无条件承担全额赔付责任。

另外，考虑到小额支付和日常缴费业务的便捷性需求，意见稿还提出，除单笔金额不足２００元的小额支付业务，以及公共事业费、税费缴纳等收款人固定并且定期发生的支付业务外，非银行支付机构不得代替银行进行客户身份及交易验证。

中央财经大学金融法学院教授黄震认为，“盗刷、欺诈、套现等乱象频发，网络支付安全越来越受到监管部门重视。根据支付指令验证方式的安全级别，对个人客户付款交易实行限额管理，有助于引导非银行支付机构在保障客户资金安全和支付便捷性方面兼顾平衡发展。”

其实，除了日交易有限额外，意见稿规定，要求个人客户拥有综合类支付账户的，其所有支付账户的余额付款交易（不包括支付账户向客户本人同名银行账户转账，下同）年累计应不超过２０万元。个人客户仅拥有消费类支付账户的，其所有支付账户的余额付款交易年累计应不超过１０万元。

“对于监管部门审慎的管理导向我们理解，目前１０万元的限额要求应该能满足大部分消费者的需求，毕竟网络支付还是为满足小额、便捷的支付要求。”易宝支付总裁唐彬说，不过，随着经济发展和居民购买能力的提升，１０００元的限额已经不符合当下人们的消费需求，应该根据实际情况适当调高交易额度。

与此同时，央行对于意见稿的释义中指出，个人客户综合类支付账户的余额可以用于消费、转账及购买投资理财产品或服务；但消费类支付账户的余额仅可用于消费以及转账至客户本人同名银行账户（包括借记和贷记账户），不可用于转账至其他账户，也不可用于购买投资理财产品或服务。

黄震表示，意见稿是想让非银行支付机构回归当初发牌照时的初衷，服务于电商做小额、快捷的支付业务，不希望非银行支付机构的业务边界无限扩张。

意见稿提出，非银行支付机构不得为金融机构，以及从事信贷、融资、理财、担保、货币兑换等金融业务的其他机构开立支付账户。非银行支付机构不得为客户办理或者变相办理现金存取、信贷、融资、理财、担保、货币兑换业务。

“这样符合分业监管的要求，毕竟非银行支付机构的主业是结算业务，对这些机构业务定位、服务领域有了较明确的界定，有利于行业健康发展。”黄震表示，“不过，目前征求意见稿对于非银行网络支付业务管理过于审慎，有的业务范围和额度不应限制得太窄，应给非银行支付机构留有发展空间。”
刘延东会见哈萨克斯坦总理马西莫夫_国务院领导_中国政府网
刘延东转达习近平主席对纳扎尔巴耶夫总统和李克强总理对马西莫夫的问候。刘延东表示，中哈是真诚友好的全面战略伙伴，两国关系政治基础牢固，民意基础扎实。双方应进一步加强经贸、人文等各领域合作，加强战略对接，实现共同发展。

刘延东对哈方在申办２０２２年冬奥会过程中的出色表现以及对冬奥会的不懈追求表示敬意，表示中哈坚持公平、公开、友好竞争，这本身是奥林匹克运动精神的生动体现。无论谁获得举办权，都是两国共同的喜事。

马西莫夫请刘延东转达对中国领导人的问候，并祝贺中方在申办２０２２年冬奥会陈述中的精彩表现。马西莫夫表示，哈中是好朋友、好伙伴，无论谁获得２０２２年冬奥会举办权，都是亚洲的喜事。双方应继续密切高层交往，深化人文交流，将哈中全面战略伙伴关系提升到新水平。
央行就《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》有关问题答记者问_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月1日电（记者 吴雨）为规范非银行支付机构网络支付业务，中国人民银行7月31日发布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》，并向社会公开征求意见。1日，央行相关负责人就征求意见稿有关问题回答了记者的提问。 问：人民银行对支付账户进行分类并进行相应的限额管理，是否会影响客户的体验并难以满足客户的支付需求？ 答：根据对国内典型代表性支付机构2014年网络支付业务数据的分析，2014年，61.3%的个人客户使用支付账户余额进行消费、转账、购买投资理财产品等（即《办法》规定的综合类支付账户）全年累计付款金额不超过1000元，80.12%的个人客户不超过5000元，98.5%的个人客户不超过20万元；72.31%的个人客户支付账户余额仅用于购物消费（即《办法》规定的消费类支付账户）全年累计付款金额不超过1000元，92%的个人客户不超过5000元，99.72%的个人客户不超过10万元。 因此，《办法》对综合类支付账户、消费类支付账户分别规定的年累计20万元、10万元限额，对不同安全级别的支付指令验证方式分别设置的单日付款不超过5000元、1000元的限额，超出上述年度和单日付款限额的客户，可以通过支付机构提供的跳转银行网关或快捷支付方式，用自己的银行卡（银行账户）完成对外付款，且无额度限制，能够满足绝大部分个人客户的付款需求，基本不对客户支付体验造成影响，且有效兼顾了安全与效率。 上述限额数据的确定，既参考了国内典型代表支付机构的业务分析数据，也考虑了尊重现实需求与未来支付业务的规范发展，防范支付机构客户备付金规模过度膨胀引发资金风险。当然，《办法》目前正在向公众征求意见阶段，限额管理是综合考虑支付效率与便捷、以及反洗钱和客户资金安全等因素而提出的。人民银行将认真评估社会各界意见，按照“鼓励创新，防范风险，趋利避害，健康发展”的总体要求，制定适度的监管措施，促进支付服务市场规范发展。 问：《办法》中有关单日支付限额5000元的规定究竟是何含义？有何考虑？ 答：《办法》规定支付机构如采用不少于两类验证要素，且其中包括安全级别较高的数字证书或电子签名，则可以与客户自行约定单笔、单日累计限额；支付机构如采用不少于两类要素，但其中不包括数字证书、电子签名，《办法》参照人民银行针对商业银行、银行卡清算机构的相关监管要求，规定了单日累计5000元限额；考虑到客户在小额支付场景下对支付速度的客观需要，为兼顾安全与效率，《办法》允许支付机构在小额支付业务中简化支付指令验证方式，仅采用一类验证要素甚至不采用验证要素，但这必须基于两个前提，一是支付机构对该笔交易的风险损失无条件承担全额赔付责任，二是单日累计金额应不超过1000元。 客户将支付账户余额转账至本人同名银行账户的交易不受上述限额管理。同时，该规定仅规范个人客户使用支付账户“余额”付款的交易，客户使用银行账户付款的交易（包括“商业银行网关支付”、“银行卡快捷支付”等模式）则不受该限制。 另外，须特别指出的是，相对于单位客户，个人客户对支付账户余额的实际属性和潜在风险的理解程度较低，风险承受能力也较弱，因此本条款着重于保障个人客户的资金安全，并通过强化支付机构对客户资金支付安全验证等级与限额相关联的管理要求，引导支付机构在保障客户资金安全和支付便捷性方面兼顾平衡发展。 问：人民银行对现在网购普遍使用的“银行卡快捷支付”类业务的管理要求有何考虑？ 答：“银行卡快捷支付”类业务涉及支付机构、客户及开户银行三方，权责关系相对其他支付方式较为复杂。为清晰界定银行和支付机构的法律责任，保障客户交易和资金安全，维护客户的合法权益，针对目前此类业务存在的风险漏洞，《办法》重申了发卡银行应始终切实履行对客户资金安全的管理责任，以及银行在每笔支付交易中自主完成客户身份识别和交易验证的支付结算基本规则。 问：《办法》规定支付机构不得为从事金融业务的机构开立支付账户有何考虑？ 答：从事金融业务的机构存在金融业务经营风险。目前，支付机构的内控风险体系建设不够完善，抵御外部风险冲击的能力较弱。为避免两类机构的风险相互传递，《办法》规定支付机构不得为从事金融业务的机构开立支付账户。同时该规定并不影响支付机构为相关机构提供支付服务。一是现行支付体系为传统金融机构提供了高效安全的支付清算及结算安排，并符合国际支付清算监管惯例和准则。二是支付机构按《办法》规定虽然不能为网络借贷等互联网金融企业开立支付账户，但仍可为其提供支付通道服务，将付款人的款项划转至网络借贷等企业的银行结算账户。这不会影响网络借贷等企业的业务开展，而且有利于保障客户资金安全，也符合《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》要求。
部分地区试点运行升级版电子发票_滚动_新闻_中国政府网
在7月31日举行的增值税发票系统升级版电子发票试运行启动仪式上，京东商城顺利开出了全国第一张电子增值税普通发票，这标志着互联网与税务领域深度融合和创新发展迈上新台阶。

据悉，国家税务总局决定，8月1日起在北京、上海、浙江和深圳四省市试行增值税发票系统升级版电子发票，试点成功后，将尽快全面推行增值税发票系统升级版电子发票。届时，全国电子增值税普通发票将实现统一系统开具、统一票样，统一技术、业务标准。（记者 曾金华）
刘延东：我们一定能向世界奉献一届精彩、非凡、卓越的冬奥运盛会_国务院领导_中国政府网
新华社吉隆坡8月1日电 7月31日下午，国际奥委会第128次全会在马来西亚吉隆坡会展中心宣布将2022年冬奥会主办权授予北京后，北京2022申冬奥代表团团长、国务院副总理刘延东随即接受了中央电视台专访。

刘延东说，申办冬奥会成功后，习近平总书记在第一时间给我们发来贺信，体现了对中国体育事业发展和奥林匹克运动的高度重视以及对建设健康中国的殷切期盼，这对代表团是巨大鼓舞和激励。

刘延东表示，这是一个令人欢欣鼓舞的时刻。在党中央、国务院的坚强领导下，在全国人民的大力支持下，我们获得了2022年冬奥会和冬残奥会举办权。这是全体中国人民的喜事、盛事。我们衷心感谢国际奥委会和国际社会对中国和中国人民的信任和支持。

这是一个具有历史意义的时刻。北京将成为世界上第一个既举办过夏奥会、又将举办冬奥会的城市。2022年冬奥会的举办，不仅将推动中国体育事业和群众体育运动的进一步发展，实现健康中国的目标，也将进一步促进经济社会发展，造福广大人民群众，同时还将推动中华文明与世界各国文明交流互鉴，为国际奥林匹克运动发展和人类和平进步事业做出新的更大贡献。

刘延东表示，2022年冬奥会申办的成功意味着新征程的开始。我坚信，在党中央和国务院领导下，在中国人民支持下，我们一定能全面兑现承诺，向世界奉献一届精彩、非凡、卓越的冬奥运盛会。
积极财政政策加力增效_政策法规解读_政策_中国政府网
2015年以来，财政部门深入推进税制改革，加强对实体经济特别是小微企业的支持，减轻了企业负担；积极盘活财政存量资金，强化预算执行管理，促进提高财政资金使用效率。同时，在公共服务领域积极推广PPP模式，建立地方政府举债融资新机制，为加快基础设施建设和改善民生提供资金支持，有效地防范化解财政金融风险。在积极财政政策作用下，经济社会持续健康发展 财政部门继续实施积极的财政政策并加力增效，更加注重预调微调和定向调控，保持经济运行在合理区间，提升经济发展质量和效益。同时，盘活财政存量资金，增加资金的有效供给，有力促进了经济平稳健康发展 7月30日，财政部通报了盘活财政存量资金有关情况，披露了应收回财政存量资金的数量，并指出盘活财政存量资金的成效和问题，对9个未按规定交回财政存量资金的中央部门点名。同时明确，财政存量资金没有明确交回期限的，应限期交回。 2015年以来，根据中央部署，财政部门继续实施积极的财政政策并加力增效，更加注重预调微调和定向调控，保持经济运行在合理区间，提升经济发展质量和效益。2015年，财政赤字规模适当扩大，安排16200亿元财政赤字，比上年增加2700亿元。同时，保持适度的政府投资规模，发挥投资拉动和引导作用，安排中央基建投资4776亿元，比上年增加200亿元。 在财政收入增长放缓、收支矛盾较大的情况下，各级财政部门认真落实积极的财政政策，加强支出预算执行管理，保障民生等重点支出需要。同时，支持扩大投资需求，保障重点项目资金投入，发挥政府投资的引导作用，吸引社会资本投入中西部铁路建设、棚户区改造等项目。 在经济下行压力较大、财政收入增速放缓的情况下，财政收支矛盾凸显。今年以来，国务院常务会议多次部署盘活财政存量资金、加强统筹使用，唤醒“沉睡”的资金。6月，国务院印发《推进财政资金统筹使用方案》，提出了包括推进项目资金统筹使用、推进重点科目资金统筹使用、推进部门资金统筹使用等10条重要措施。 “这是推进财政资金统筹使用的长期制度安排，也是加强预算管理的一项重要措施。”财政部财科所副所长白景明强调，要盘活财政存量资金就必须加快预算管理改革，通过改革优化预算编制使项目可行，强化预算执行使资金依规及时到位。 各地各部门通过盘活财政存量资金，增加了资金的有效供给，有力促进了经济平稳健康发展。 7月8日召开的国务院常务会议上，部署整改审计查出问题，强调把宝贵的公共资金资源用到促发展惠民生上，确定各级财政将已收回沉淀和违规资金2500多亿元加快统筹用于急需领域；国务院将239亿元中央预算内投资存量资金调整用于在建重大项目。 “盘活财政存量资金稳增长关键是选准着力点，增加公共投资是稳增长的最有效切入点。因为一方面公共投资的乘数效应强，另一方面公共投资有较大硬性缺口，包括农田水利设施、保障房建设、环境保护等领域。财政存量资金是一支生力军，因而应重点投向这些领域解决燃眉之急。”白景明说。 国家实行结构性减税和普遍性降费，加强对实体经济特别是小微企业的支持，减轻了企业负担。减税降费特别是对小微企业实施精准减税，本身就是积极财政政策的一部分，这也有利于调整收入分配结构，维护经济平稳运行 “80后”王茜在辽宁大连市沙河口区创建了一家机电设备公司。“2012年和2013年，企业应纳税所得额都在5万元左右，当时减半征收的标准扩围至6万元，2年共减税1万余元。”王茜说，几年来企业所得额稳步提高，而国家对小微企业所得税优惠力度也一再提高。今年优惠的标准再次提高，公司又继续能享受到企业所得税减半征收，在税收优惠的“润泽”下不断成长。 2015年以来，国家实行结构性减税和普遍性降费，加强对实体经济特别是小微企业的支持，减轻了企业负担。针对小微企业的企业所得税、营业税、增值税优惠政策力度在不断增大。2015年，企业所得税减半征收的年应纳税所得额标准由低于10万元提高至20万元；小微企业增值税和营业税免征额提高到3万元；免征有关政府性基金优惠政策等。 国家税务总局近日发布的数据显示，2015年上半年，全国共有239万户纳税人享受了小微企业所得税优惠，减税86.54亿元，还有2700多万户小微企业和个体工商户享受了暂免征收增值税、营业税优惠政策，减税399.77亿元，两项合计减税486.31亿元。 减税降费特别是对小微企业实施精准减税，本身就是积极财政政策的一部分，这也有利于调整收入分配结构。“在当前经济下行压力加大的形势下，减税降费对稳增长有着积极的作用。不仅直接减轻了企业负担，更将促进长期经济发展，培育税源。”财政部财科所副所长白景明表示。 税收充分发挥杠杆作用，进行精准调控，作用于微观经济活动、维护经济平稳运行。2015年是“营改增”第四年，截至6月底，全国纳入“营改增”试点的纳税人共计509万户：一般纳税人94万户，占18.47%；小规模纳税人415万户，占81.53%。上半年“营改增”共减税1102亿元，其中试点纳税人直接减税600亿元，原增值税一般纳税人因增加抵扣减税502亿元。 按照国务院促进对外贸易稳定增长的要求，完善出口退税政策，从宏观上鼓励和促进出口，又从微观上调整外贸结构。税务部门制定实施出口退税管理规范，加快办理出口退税。上半年全国出口退税6565亿元，增长12.4%，有力支持了外贸增长。 为满足我国居民消费升级的要求，国务院决定通过完善税收调节等政策营造公平竞争的进出口环境，增加公民购买意愿较强的消费品进口，扩大国内消费。 按照党中央、国务院的决策部署，各级政府持续采取了一系列措施，积极推进收费清理，取消、减免收费项目，减轻企业和个人负担。2015年5月，财政部部长楼继伟表示，中央层面累计取消、停征、减免了420项行政事业性收费和政府性基金，每年减轻企业和个人负担约920亿元。目前，中央层面的行政事业性收费和政府性基金减少到了138项。地方层面也取消、减免了一大批本地区设立的收费项目。 我国在公共服务领域积极推广PPP模式，有助于“双创”和增加公共产品、公共服务供给“双引擎”。建立地方政府举债融资新机制，为加快基础设施建设和改善民生提供资金支持，切实防范化解财政金融风险 “以前，一下急雨小区积水就很严重，一楼客厅里都是水，晚上都不敢睡觉。现在雨停水干，感谢政府为咱们百姓办了一件大好事。”家住安徽池州市城北小区72岁的陈腊梅老奶奶说。 陈奶奶说的这件大好事，是池州市今年初启动的污水处理及市政排水设施购买服务项目。作为财政部去年年底发布政府与社会资本合作（PPP）示范项目后率先落地的“全国第一单”，这个项目的运作模式广受关注。 池州项目资产包括地下排水主干管、2座污水处理厂和7座污水处理泵站，当地政府将这些资产打包后，以7.1亿元卖给社会资本。深圳市水务(集团)有限公司中标后，与池州市政府合作成立了池州市排水有限公司，特许经营期26年。1月至6月，池州排水有限公司改造主城区排水管网工程18处，抢修塌方6处、进行近40万米管网普查等。作为政府方顾问，大岳咨询公司总经理金永祥认为，合作将带来多赢局面，“对池州政府来说，资金有一部分可以用于偿还债务，一部分用于没有收益的公益项目建设。同时，对于新开工的管网建设，也不需要占用大量财政资金，借助社会资本让专业的人来干专业的事。此外，还为深圳水务等社会资本拓宽了投资渠道。” 当前，公共服务领域存在巨大需求，面临很大的资金缺口，PPP正是动员社会资本投入到公共服务领域的有效机制。在公共服务领域推广PPP模式，对于打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务供给“双引擎”，在改善民生中培育经济增长新动力，具有十分重要的意义。 去年底，财政部确定了首批30个，总投资1800亿元PPP示范项目，在2015年上半年得到持续推进。同时，地方政府和各级财政部门陆续公布拟实施PPP项目名单，涵盖交通、市政、医疗、环保等多个领域，预计总投资近2万亿元。 作为预算管理制度改革的重要部分，地方政府债券发行工作也顺利开展。按照疏堵结合、“开前门、堵后门、筑围墙”的改革思路，新预算法建立了地方政府举债融资的新机制。今年是预算法允许地方政府发行债券的“元年”，2015年预算安排的地方财政赤字为5000亿元。此外，在2015年3月和5月，财政部分别下达了2批1万亿元地方政府债券置换存量债务额度。目前，各省份发行已下达额度，政府债券工作进入了尾声，发行工作平稳、顺利进行。 “建立‘借、用、还’相统一的地方债制度，能够有效发挥地方政府规范举债的积极作用，为地方加快基础设施建设和改善民生提供资金支持，切实防范化解财政金融风险。”白景明说。（记者 崔文苑、曾金华）
五举措推进城市地下综合管廊建设_政策法规解读_政策_中国政府网
记者在31日召开的国务院政策例行吹风会上获悉：住房城乡建设部会同财政部确定了包头等10个城市为地下综合管廊建设试点城市，计划3年内建设地下综合管廊389公里（今年开工190公里），总投资351亿元，其中中央财政投入102亿元，地方政府投入56亿元，拉动社会投资约193亿元。

地下综合管廊是指在城市地下用于集中敷设电力、通信、广播电视、给水、排水、热力、燃气等市政管线的公共隧道，将有助于消除反复开挖地面的“马路拉链”问题和蜘蛛网式架空线的情况，并提升管线安全水平和防灾抗灾能力。住房城乡建设部副部长陆克华介绍，目前全国共有69个城市启动地下综合管廊建设项目约1000公里，总投资约880亿元。

时值盛夏，降雨频繁，对公众最关心的城市内涝问题，陆克华表示，住建部要求尽可能将排水设施纳入综合管廊建设，但排水管道需要坡度，各地地形和地质结构差异较大，有的地方可能不适合入廊。“城市内涝原因是多方面的，地下排水管网只是其中之一，靠无限制扩大管网解决内涝问题是不现实的。我们正在大力推进海绵城市建设，通过渗透、收集雨水，尽量避免产生大的汇流，再加上必要的地下排水设施来解决内涝问题。”

陆克华介绍，下一步，住建部将以五项具体举措推进城市地下综合管廊建设：一是抓紧编制规划，建立项目库。二是明确建设要求。城市新区、各类园区、成片开发区新建道路要同步建设地下综合管廊，老城区要结合旧城更新、道路改造、河道治理等统筹安排管廊建设。三是加强入廊管理。已建设管廊区域，所有管线必须入廊，管廊以外区域不得新建管线。既有管线应逐步有序迁移至地下综合管廊。四是保障管廊质量，建立终身责任和永久性标牌制度，确保工程质量和安全运行，接受社会监督。五是创新投融资机制。（记者 左娅）
从严治军锻造钢铁长城_滚动_新闻_中国政府网
党内不能有腐败分子的藏身之地，军队是拿枪杆子的，更不能有腐败分子的藏身之地。“八一”前夕，党中央严肃查处郭伯雄严重违纪涉嫌违法犯罪问题，充分体现了我们党依法治军从严治军的坚定决心和坚强意志，对于纯正部队风气、凝聚强军力量、锻造钢铁长城有着重要意义。 治军之道，得之于严，失之于松。严则所向披靡，松则溃不成军。建军88年来，人民军队以严密的组织、严肃的纪律、严明的作风著称于世。革命战争年代，“三大纪律、八项注意”锻造了守纪如铁、坚强如钢的人民军队；和平建设时期，“五统四性”“三大条令”有力推动了部队正规化建设。无论时代怎么发展、环境怎么变化、军队的使命任务怎样拓展，依法治军、从严治军的基本准则决不能变，这是人民军队始终保持高度稳定和集中统一、形成强大凝聚力战斗力的重要法宝。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央将依法治军从严治军作为建军治军的基本方略，十八届四中全会将依法治军从严治军纳入依法治国总体布局。全军上下密织监督之网，不给出轨越界留“暗门”、开“天窗”，决不允许站在制度“笼子”之外搞特殊，拒腐防变越抓越紧，执纪监督越来越严，依法治军从严治军剑之所指，钢铁长城的基石更加坚实，强军兴军的正能量不断汇聚。 厉行法治、严肃军纪是治军带兵的铁律，也是建设强大军队的基本遵循。查处徐才厚、郭伯雄等军中腐败分子，再次表明，依法治军没有禁区，从严治军没有例外。全军要以徐才厚、郭伯雄案件为反面教材开展警示教育，从思想、政治、组织、作风上彻底肃清其恶劣影响，使各级干部特别是高级干部受警醒、明底线、知敬畏，切实引以为戒。 人民军队始终是党和人民信赖的队伍。改革开放以来，在党中央坚强领导下，国防和军队建设取得了显著成就，人民军队为维护国家主权、安全、发展利益，保卫人民安定生活作出了重大贡献。徐才厚、郭伯雄等贪腐分子给军队抹了黑，但人民军队的本色不变，腐败分子根本代表不了忠诚勇敢、无私奉献的广大官兵，清除他们只会让人民军队建设发展的步伐更加铿锵有力。各地区各部门要一如既往关心和支持军队建设改革，维护和促进军政军民团结，为实现强军目标提供坚强保障。 建军节前夕，习近平主席在视察部队时强调：“要坚持严字当头，在从严管理、依法带兵上下功夫。严才能正纲纪，严才能肃军威，严才能出战斗力。”全军官兵要把思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席的决策部署上来，坚持思想领先，坚持练兵备战，坚持严字当头，坚持以身作则，继承发扬党和军队的光荣传统和优良作风，永葆人民军队政治本色，在“四个全面”战略布局中强军兴军，为党和人民建立新功勋。
国防部举行招待会庆祝解放军建军88周年常万全向中外来宾致祝酒辞_常万全活动报道_中国政府网
新华社北京7月31日电（记者 王经国、潘洁）中华人民共和国国防部31日在人民大会堂举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军88周年。中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全致祝酒辞。中央军委委员、总参谋长房峰辉，中央军委委员、总政治部主任张阳，中央军委委员、总后勤部部长赵克石，中央军委委员、总装备部部长张又侠，中央军委委员、海军司令员吴胜利，中央军委委员、空军司令员马晓天，中央军委委员、第二炮兵司令员魏凤和出席招待会。

人民大会堂灯火辉煌，充满节日气氛。主席台帷幕中央悬挂着巨型“八一”军徽，两旁是十面鲜艳的红旗。“1927－2015”几个醒目的大字，昭示着中国人民解放军走过了88周年的光辉历程。

18时整，招待会在雄壮的《中国人民解放军军歌》声中开始。常万全向中外来宾致祝酒辞。他首先代表党中央、国务院、中央军委，向中国人民解放军指战员、武装警察部队官兵、预备役军人和广大民兵，致以节日祝贺；向辛勤工作在国防科技工业战线的同志们，致以诚挚问候；向为中国人民解放军建设作出重要贡献的离退休老同志、转业退伍军人、革命伤残军人和军烈属，表示亲切慰问；向长期关心支持国防和军队建设的各级党委和政府、社会团体，向全国各族人民，表示衷心感谢；向出席招待会的各国驻华武官和夫人及各位来宾，表示热烈欢迎。

常万全说，今年是中国人民抗日战争胜利70周年，也是世界反法西斯战争胜利70周年。在这个特殊、重要的历史时刻，我们迎来了中国人民解放军建军88周年。88年来，中国人民解放军始终以党的创新理论为指导，全面推进革命化现代化正规化建设，为民族独立、人民解放和国家富强建立了不朽功勋；始终高举和平、发展、合作、共赢旗帜，广泛参与维和护航、反恐合作、救灾防疫等国际公共安全事务，为维护世界和平和地区稳定作出了积极贡献。

常万全指出，当前，我国正协调推进“四个全面”战略布局，国防和军队建设与改革处在关键阶段。我们要大力加强思想政治建设，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，一切行动坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要大力拓展和深化军事斗争准备，全面提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。要大力推进依法治军从严治军，弘扬光荣传统和优良作风，始终保持人民军队旺盛的革命斗志和艰苦朴素的革命本色。要大力深化国防和军队改革，加快解决体制性障碍、结构性矛盾和政策性问题，努力构建中国特色现代军事力量体系。要大力实施军民融合发展战略，推动国防建设和经济建设协调、平衡、兼容发展。深入开展双拥共建活动，巩固和促进军政军民团结。

常万全强调，要和平不要战争，要合作不要对抗，是世界人民的共同心愿。从烽火岁月中走来的人民军队，注定不会害怕硝烟，但一定珍爱和平。我们已经展开纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年系列活动，我们还将于9月3日在北京举行盛大阅兵式，这既是对历史的尊重，对先烈的缅怀，对和平的坚守，更是为了开创美好未来。我们将坚定不移奉行防御性国防政策，积极践行共同、综合、合作、可持续的安全观，不断深化同世界各国军队的交流合作，努力承担更多国际责任和义务，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。

常万全说，台湾问题事关中华民族根本利益。我们将秉持两岸一家亲的理念，坚持走两岸关系和平发展道路，坚决反对和遏制“台独”分裂图谋，坚决捍卫国家主权和领土完整，为完成祖国统一大业不懈努力。

常万全最后指出，我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴提供坚强保障！
王毅与第69届联大主席举行会谈_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月31日电 外交部长王毅31日在北京与来华访问的第69届联大主席、乌干达外长库泰萨举行会谈。
共同捍卫我们的历史记忆——学习习近平总书记在中央政治局第二十五次集体学习时的重要讲话_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月31日电 历史是一个国家和民族最厚重的共同记忆，它记录曾经的奋斗与苦难，昭示未来的光明与辉煌。在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年的特殊年份，在“8·15”日本无条件投降日即将来临的特殊时刻，中共中央政治局就中国人民抗日战争的回顾和思考进行第二十五次集体学习，回顾中国人民抗日战争的伟大进程，肯定中国人民抗日战争为世界反法西斯战争胜利作出的伟大贡献，充分展现了中国维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义的坚定决心，郑重宣示了中国人民牢记历史、不忘过去，珍爱和平、开创未来的积极姿态。 历史是最好的教科书。“深入开展中国人民抗日战争研究，必须坚持正确历史观、加强规划和力量整合、加强史料收集和整理、加强舆论宣传工作，让历史说话，用史实发言，着力研究和深入阐释中国人民抗日战争的伟大意义、中国人民抗日战争在世界反法西斯战争中的重要地位、中国共产党的中流砥柱作用是中国人民抗日战争胜利的关键等重大问题。”习近平总书记的重要阐述，既为抗战史研究指明了必须坚持的指导思想、正确方法和着力重点，也为今天的中国乃至世界怎么样正确认识昨天、把握今天、开创明天提供了基本遵循。 历史的真实面貌要靠扎实的史料来再现。从九一八事变到日本侵略者投降，14年艰苦卓绝的抗日战争，饱含中华民族的无尽苦难，也见证中国人民的英勇抵抗以及同世界反法西斯同盟并肩战斗的丰功伟绩。这其中，仍有大量值得挖掘、有待发现、需要整理和深入研究的史料、实物以及亲历者、当事人的证词等宝贵材料。这些材料越丰富、越翔实，就越能帮助我们全面真实地学习历史、认识历史，越有利于用事实批驳歪曲历史、否认和美化侵略战争的错误言论，也更有助于向世界展示中国全民族抗争壮阔而丰富的历史原貌，让中国人民为民族存亡、为人类和平而付出的巨大牺牲、作出的重大贡献更完整地载入人类史册。 历史的发展规律要用深入的研究来阐明。“历史是最好的老师，它忠实记录下每一个国家走过的足迹，也给每一个国家未来的发展提供启示。”70年前的那场胜利，是近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利，重新确立了我国在世界上的大国地位。曾经一盘散沙的民众在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线旗帜下紧紧团结起来，筑起一道敌人无法逾越的钢铁长城。正是因为有中国共产党的坚强政治领导、符合实际的战略主张、灵活机动的战争策略、不畏强敌的英勇斗争，才在历史最黑暗时刻点燃了中华儿女的希望，照亮了中华民族实现命运转折的正确道路，凝聚起四万万同胞共赴国难的磅礴之力。深入研究抗战历史，就是要深入阐释抗战的伟大意义、中国抗战在世界反法西斯战争中的重要地位、中国共产党的中流砥柱作用是抗战争胜利的关键等重大问题，深刻昭示我们党领航中国是历史的选择、人民的选择，是实现中华民族伟大复兴的根本保证。 历史的伟大精神要在代代传承中弘扬。日本法西斯铁蹄下，中国大地到处是人间地狱。但侵略者的疯狂屠杀吓不倒团结起来的中国人民。血与火的考验、生与死的抗争锻造出伟大的抗战精神，中国人民向世界展示了天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。这是战胜强敌、保家卫国的精神支柱，是一个国家和民族历经苦难而巍然屹立的根与魂。当历史指向中华民族伟大复兴的时代新起点，接过历史沉甸甸的馈赠，弘扬弥足珍贵的抗战精神，我们有决心、有能力用改革发展的新成就告慰革命先辈的英勇牺牲，开辟民族复兴更加广阔的光明前景。 恩格斯有句名言，“历史就是我们的一切”。一个没有历史记忆的民族是没有前途的。历史不容歪曲，精神不可解构。只有牢记用鲜血和生命铸就的中国人民抗日战争的伟大历史，牢记中国人民为维护民族独立和自由、捍卫祖国主权和尊严建立的伟大功勋，牢记中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的伟大贡献，弘扬伟大抗战精神，我们才能在铭记历史中开创未来，捍卫民族尊严和荣誉，推动人类发展与进步。
人力资源社会保障部:机关事业单位调资兑现工作已完成_政策法规解读_政策_中国政府网
党中央、国务院高度重视机关事业单位调整基本工资标准工作。今年年初，国务院对完善机关事业单位工资制度和养老保险制度改革出台了相关政策，对调整机关事业单位工作人员基本工资标准作出部署。李克强总理对机关事业单位基本工资调整工作高度重视，多次作出指示批示，要求各地区、各部门认真做好组织实施工作，把政策落实到位。按照国务院部署，这项工作7月底前已全面完成。为此，记者7月31日就机关事业单位调资工作落实情况采访了人力资源社会保障部负责人。 答：为落实国务院部署和领导同志指示精神，把调资这件好事办好办实办到位，我们加大工作力度，加快工作进度，全力推动机关事业单位调资工作落实。截至7月底，机关事业单位调整基本工资标准的兑现工作已全面完成。 人社部会同有关部门主要抓起了以下工作：一是明确兑现工资的办法。这次机关事业单位调整基本工资标准是结合养老保险制度改革进行的。为尽快兑现工资，我们要求各地各部门按相关政策规定初步计算并扣缴个人养老保险费的同时，兑现相应增加的工资。二是加大对各地各部门的指导和督促力度。为确保调资工作在7月底之前全部兑现，人社部先后派出多个督导组，到部分地方和中央部门实地调研督导，了解进展情况，研究解决突出问题。各地区、各部门高度重视工资兑现，加强领导，周密安排，精心组织，持续加大工作力度，按期完成了调资兑现工作。 答：这次工资调整，不是简单的提高工资水平，而是一次完善工资制度的改革，重在“建机制、调结构”。李克强总理多次强调指出，要建立完善正常的工资增长机制，保障公务员合理的待遇，机关事业单位工资调整要向基层一线倾斜，这既是对基层公务员工作的一种肯定，更有利于调动基层公务员干事创业的积极性，愿干事、敢干事、能干成事。 这次调资工作中，一是调结构。为了进一步优化工资结构，将部分规范津贴补贴或绩效工资纳入基本工资，提高了基本工资占工资的比重。二是重基层。县级以下基层公务员工作非常辛苦。根据近年来对各地公务员工资的调查，基层公务员工资水平普遍偏低。“向基层倾斜”是本次工资调整的突出特点之一。这次调整基本工资标准主要是增加级别工资，基层资历较长的公务员虽然职务较低，但级别和级别档次相对较高，可以拿到较高的工资。对乡镇机关事业单位人员还建立了乡镇工作补贴制度，在乡镇工作时享受，离开时取消。在县以下机关建立公务员职务与职级并行制度，基层公务员在不晋升职务的条件下，可以通过职级晋升提高工资待遇。三是建机制。进一步明确了建立基本工资标准正常调整机制，近期要每两年调整一次基本工资标准。依据工资调查比较结果，综合考虑国民经济发展、财政状况和物价变动等因素，确定调整幅度，逐步提高基本工资占工资的比重。此外，严肃纪律要求，这次调资明确了两个前提条件：对没有完成机关事业单位“吃空饷”问题的不能进行养老保险制度改革和完善工资制度；严格执行国家规定的改革性补贴政策和考核奖励政策，不得自行提高津贴补贴水平和调整津贴补贴标准。 答：这次调整基本工资标准，所有人员的基本工资都是增加的。由于调资工作结合养老保险制度改革同步推进，且养老保险个人缴费因个人缴费工资的高低差异较大，具体到个人，扣除养老保险个人缴费后实际增加的工资有多有少。在收入水平较高的地区，部分参加工作晚、职务较低的人员，增加的工资不足以完全弥补养老金保险个人缴费，出现“增不抵缴”的现象，相关地区和部门采取有力措施，确保所有机关事业单位工作人员个人按规定缴纳养老保险后当期工资都能增加。
北京携手张家口申冬奥成功 全国各地网民“发来贺电” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月３１日电（记者 韦骅 卢羡婷）北京时间７月３１日１７时５８分，当吉隆坡传来北京携手张家口赢得２０２２年冬奥会举办权的消息后不久，中国的网络立刻形成“拥堵”之势，众多网民通过转发微信、微博，跟帖评论等方式表达自己的激动之情。

在申冬奥结果公布后不久，“申冬奥成功”成为各大门户网站和社交平台的热门话题，“东北人民发来贺电”、“新疆人民发来贺电”、“江苏人民发来贺电”、“广西人民发来贺电”……短短几分钟内，多个网站的新闻评论被“贺电”刷屏，网民通过这种轻松而直接的方式表达对祖国的祝福。

网民“生锈的哑铃”说，“北京赢了，中国赢了！恭喜北京成为首个既举办夏季奥运会又举办冬季奥运会的城市！”网民“自愚不多智”说：“真好！我爱你中国！身为中国人而感到自豪！”。网民“老鹰在召唤”说，“世界给北京一个机会，我们将还给世界一个惊喜。我们等待这个机遇，已经很久很久了。现在这个机遇终于来了，我们怎么能不怀有一种发自内心的喜悦和自豪！”

１４年前，时任国际奥委会主席的萨马兰奇宣布北京获得２００８年奥运会主办权，许多网民回忆起那个晚上依然热血沸腾。网民“jamie张小毅”说：我在家，全家人都盯着电视紧张地等待结果的宣布。当听到‘北京’那一刻，各家各户响起了鞭炮，就像过年一样热闹！”

１４年后，无数观众守在电视机前为北京与张家口默默祈祷，当巴赫宣布结果之后，神州大地再次沸腾，人们从中感受到无尽的力量、无限的憧憬。网民“文刀片”说：“申请冬奥成功，再次证明了中国的强大实力和国际地位，将对我国社会、经济、政治、文化、教育等诸多领域产生积极影响。衷心感谢那些辛勤工作和无私奉献申冬奥的工作人员！”

尽管还有７年的时间，但已经有不少人开始对２０２２年的冬奥会迫不及待了，网民“海海东青”说：“看了直播，心情很激动。期待７年之后的精彩！”“想变成饭团的米粒”说：“那年估计大学毕业，想趁着工作之前去北京看一次奥运比赛。”网民“Derve”甚至已经做好了为冬奥会贡献自己一份力量的想法，“我想当志愿者！”
政府“出手”发展担保行业 缓解小微企业融资难_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京７月３１日电（记者 姜琳）担保机构，被称为企业和银行之间的贷款“桥梁”和信用“润滑剂”。３１日召开的国务院常务会议，推出了设立政府性担保基金、国家担保基金、发展聚焦小微和“三农”的政府性融资担保机构、落实免征营业税和准备金税前扣除等政策、对政府性融资担保和再担保机构减少或取消盈利要求等五项重大举措。专家表示，政府“出手”大力支持担保行业发展，将大大有助企业从银行获得信贷支持，缓解融资难融资贵问题。 中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚表示，担保作为融资体系中的基础性制度，对企业乃至整个实体经济发展十分重要。当前，商业银行贷款的前提是有充足抵押物，而小微企业往往可抵押资产不足，必须由第三方提供担保。本已不低的贷款利率再加上各种手续费、担保费等，最终企业融资成本往往高达１０％以上。而由政府来承担部分信用风险，将降低企业担保费率，改善企业融资环境。 “商业性融资担保机构毕竟盈利需求，如果收费低，不足以覆盖风险，生存就会有问题。毕竟企业出问题，银行贷款的本金利息都要担保公司来偿还。”曾刚说，伴随经济下行压力加大及企业信用风险上升，去年以来我国部分地区出现多家担保机构相继倒闭，而这又反过来加大了企业融资困难。如果不解决担保行业的发展问题，就会带来一个恶性循环。 据中国建设银行首席经济学家黄志凌介绍，从美国、欧盟、日本、韩国等发达国家经验看，政府在为小企业增信方面扮演着最主要的角色。小微企业对促进就业、维护社会稳定等起到的重要作用不言而喻。政府扶持小微企业的发展，不是直接给予发放贷款企业补贴，而是通过向银行、向金融机构的贷款提高增信，帮助企业获得必要的金融支持，这是所有问题的着力点。 “此次五大措施囊括资金补偿、财税支持、创新监管等方方面面，说明政府对推动企业贷款利率下行决心很大。银行应当承担支持实体经济的社会责任，但也有风险约束和经营要求，恒丰银行研究院常务院长胡海峰认为，通过政府部门为小微企业增信，实现了控制银行的风险和降低小微企业融资成本的平衡，让企业更有条件有信心面对经济下行压力，并更好地生存和发展”。 曾刚表示，按照国务院要求，有条件的地方，最好由政府出资成立专门的融资担保机构，或将担保基金列入公共服务开支，其次是综合运用股权投入、风险补偿等方式，引导各类所有制融资性担保机构，为小微和三农企业提供融资担保服务。从国家到地方政府一齐发力，短期看将帮助解决小微企业融资难题，长期看是推动担保行业在信贷领域充分发挥作用，使金融更好地支持实体经济发展。
商务部欢迎世贸组织在取向电工钢双反争端中支持中方有关主张_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月31日电 商务部网站31日发布消息，世贸组织争端解决机构公布了美国诉中国取向电工钢反倾销和反补贴措施争端案（案件编号DS414）执行之诉专家组报告。 商务部条约法律司负责人31日就此发表谈话表示，中方注意到，专家组报告就损害评估相关的负面影响评估、国内产业状况基本事实披露等方面支持了中方主张，中方对此表示欢迎。 中国对原产于美国的进口取向电工钢产品实施的反倾销和反补贴措施已于2015年4月10日到期终止。
驻澳部队举办招待会庆祝建军88周年 _滚动_新闻_中国政府网
驻澳部队司令员王文在致辞中回顾了中国人民解放军走过的８８年光辉历程，以及为民族独立、国家发展、世界和平和人类进步作出的突出贡献。他指出，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年，应铭记历史、珍爱和平，弘扬伟大的抗战精神，凝聚起实现中国梦、强军梦的磅礴力量。

他强调，驻军进驻以来，时刻牢记党和人民重托，坚定不移地贯彻“一国两制”伟大方针，坚定不移地维护澳门长期繁荣稳定，坚持政治建军，铸牢军魂，坚持任务牵引、提升能力，坚持依法驻军，爱澳亲民，向党和人民交出了一份合格答卷。

崔世安向驻澳部队全体官兵致以节日的祝贺，并对驻澳部队一直以来对特区发展的有力支持表示感谢。他表示，驻澳部队大力弘扬军队光荣传统和优良作风，严格执行基本法和驻军法，全力支持特区政府依法施政，积极参与捐血、植树等社会公益；在历次开放军营、举办青年学生军事夏令营等活动中，驻澳部队以高水平、优素质的军容，以军民一家亲的风范，深得澳门社会的支持和尊敬。

他说，特区政府将一如既往，与驻澳部队及中央人民政府驻澳机构，保持紧密联系，加强互动合作，为持续推动“一国两制”伟大实践作出应有的努力和贡献。
北京与国际奥委会联合举行新闻发布会将为世界奉献精彩、非凡、卓越的冬奥会 _滚动_新闻_中国政府网
新华社吉隆坡7月31日电（记者 林德韧、刘宁、汪涌）2022年冬奥会举办城市北京31日晚间在吉隆坡与国际奥委会联合举行新闻发布会。国际奥委会主席巴赫祝贺北京获得2022年冬奥会举办权，高度评价北京的申办工作和申办陈述。北京市市长王安顺承诺，北京将为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的冬奥会。他邀请全世界的朋友们2022年再次欢聚北京过大年、看冬奥。中国奥委会主席、国家体育总局局长刘鹏等共同出席了新闻发布会。

王安顺首先代表全体市民，感谢国际奥委会对北京的信任，感谢国际单项体育组织对北京的指导，感谢境内外媒体对北京的持续关注，感谢全国人民、港澳台同胞、海外侨胞和国际友人对北京的大力支持。

王安顺向阿拉木图表达由衷的敬意，“他们对奥林匹克运动的不懈追求令我们尊重和钦佩。”

王安顺介绍了北京在未来七年落实申办承诺的构想，“在未来的7年里，我们将按照国际奥委会的有关规定，全面践行《奥林匹克2020议程》，秉持‘以运动员为中心、可持续发展、节俭办赛’三大理念，与国际奥委会和国际冬季单项体育组织一起，认真做好各项筹备工作，充分利用2008年奥运遗产,并在2022年留下更加丰厚的奥运遗产；推动中国冬季运动的推广普及,带动中国3亿人上冰雪。为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的冬奥会，为奥林匹克运动发展和奥林匹克精神传播作出更大的贡献。”

刘鹏在会上回答了有关冬奥会促进中国冬季运动产业发展等问题。王安顺回答了有关筹办冬奥会工作规划等问题。
上半年我国旅游消费投资双旺_滚动_新闻_中国政府网
“在投资增长乏力、新的消费热点不多、稳增长难度加大的情况下，旅游消费总额创历史新高，旅游投资继续保持高速增长，旅游业成为促进经济增长的新动力和扩大内需新增长点的优势进一步显现。”在7月31日举行的国务院政策例行吹风会上，国家旅游局副局长吴文学系统介绍了全面促进旅游消费和投资的落实情况。

近年来，国家有关部门出台了一系列促进旅游消费和投资的文件和法规，这对推动旅游业持续较快发展发挥了积极作用。今年上半年，国内旅游消费1.65万亿元，增长14.5%，比社会消费品零售总额增速高4.1个百分点。国内旅游人数实现20.24亿人次，同比增长9.9%；旅游收入实现1.65万亿元，增长14.5%。

投资数据更为突出。上半年，全国实际完成旅游投资3018亿元，同比增长28%，比第三产业投资增速高16个百分点，比全国固定资产投资增速高17个百分点。

但是，在旅游投资和消费方面，有些问题也不容忽视：旅游供需矛盾突出，呈现供不应求的状况。主要表现在旅游基础设施投入不足、历史欠账多，跟不上旅游发展需要。节假日安排不尽合理，旅游供需时空错配。缺乏相应的保障措施和条件，潜在的旅游需求难以转化为现实的旅游消费。

吴文学说，日前，国务院常务会议审议通过了《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，《意见》透露的最重要信息，就是通过改革创新，促进旅游投资和旅游消费。比如，《意见》明确要加大政府投入、落实差别化旅游业用地用海用岛政策，拓展旅游企业融资渠道，对制约旅游产业发展的资金、土地、信贷等瓶颈，提出配套支持政策。（记者 郑彬）
通讯：奥运圣火辉映梦想大地_滚动_新闻_中国政府网
七年后的２０２２年，是中国农历虎年。春节期间，长城脚下，冬奥圣火下，冰雪健儿逞英豪。 畅想未来这七年：在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略指引下，在中国这块充满梦想的大地上，京津冀协同发展大步前行，中国人民完成第一个“一百年”目标、全面建成小康社会，国家富强、民族振兴、人民幸福！ ３１日傍晚，北京鸟巢，欢乐的人群在放声高歌《歌唱祖国》；往北２００公里，张家口大境门“大好河山”的匾额下，难以平抑激动心情的人们，在尽情起舞；而张家口市崇礼县，欢呼声也不绝于耳。在这个曾经的贫困山城、如今的滑雪胜地，七年后将在这里产生５０枚冬奥金牌，其中一个赛场，就规划在古老的长城脚下。 现在驱车前往崇礼，需要３个多小时。根据规划，京张高铁将于２０１９年开通，北京城区到延庆只需要２０分钟，到崇礼也只需５０分钟。 “以后我要到北京逛一逛，就太方便了，我们村就规划有高铁站。”崇礼县太子城村，６５岁的村民李果喜孜孜地说，他们村七年后将成为奥运村。 一个多月前的６月９日，《京津冀协同发展规划纲要》正式下发。如今，北京牵手河北张家口成功获得２０２２年冬奥会举办权，为京津冀协同发展这一战略版块中原本基础薄弱的西北部，插上了腾飞的翅膀！ 北京冬奥申委主席、北京市长王安顺此前接受记者采访时表示，申办和筹办冬奥会将加快改善北京、张家口的交通、市政等基础设施条件，提高医疗、教育等基本公共服务水平，促进体育文化、旅游休闲等低碳产业发展，优化生态环境，促进北京和张家口区域协调、可持续发展，为老百姓们带来更多、更实在的好处。 延庆，北京“极北”，千百年一直困于群山边绵之中，如今，成了连结北京城区与张家口的枢纽。７年后，这里的小海坨山将举办冬奥会高山滑雪和雪橇雪车项目比赛。 “延庆是一个山城，祖祖辈辈都在山沟沟里长大。冬奥会来到北京、让世界了解延庆的同时，也将会让延庆百姓更多的走向世界。”从小在延庆长大的王赛说，“延庆的旅游资源将会得到最大潜力的开发，延庆优美的生态环境、独特的自然风光将会让全世界的游人流连忘返。我们有理由期待冬奥会的成功申办会让延庆的明天更美好。” 崇礼，这里的人们曾经因为雪而烦恼：从每年１０月中旬起，崇礼就开始下雪，降雪期在４个月以上。大雪封山，出入困难。但今天看来，“雪”已经展现无穷的魅力：近年来冰雪爱好者越来越多，崇礼因为良好的自然条件，拥有了越来越多市场化运作的滑雪场，越来越多的人来到崇礼工作、创业，他们看到的是这座山城未来的巨大潜力。 年近不惑的北京市民王明臣正因为崇礼的魅力，辞去了收入颇丰的营销策划工作，用自己的积蓄开了一家以滑雪为主题的客栈。他也成为一名业余滑雪教练，正努力让更多的人爱上滑雪这项运动。 据初步估计，冬奥会可为当地带来３５００亿元的投资，增加２０万个就业机会。“我们都能想象到，北京与张家口携手申办冬奥成功意味着什么。”王明臣兴奋地说，对于自己的前瞻眼光，他颇为自豪。 ２０２２年冬奥会，将是一届特殊背景下的体育盛会。中国共产党的十八大报告重申：在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会，在新中国成立一百年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。７年后，冬奥圣火辉映之下的，是一个全面建成小康社会的中国！ 北京向世界庄严承诺：北京携手张家口申办冬奥会，将在世界五分之一的人口中更好地传播奥林匹克团结、友谊、和平的宗旨和理念，带动３亿中国人参与冰雪运动，使冬季运动变成越来越多民众的生活习惯。 “北京和张家口携手申办冬奥会成功，将使中国的冰雪运动迎来前所未有的发展机遇。”中国第一位雪上项目冬奥会冠军韩晓鹏，如今的身份已经是国家体育总局冬季运动管理中心的工作人员。人们记住了韩晓鹏在２００６年都灵冬奥会自由式滑雪男子空中技巧决赛中惊世骇俗的两跳。 “１０多年前，冰雪项目在咱们国家是真正的冷门，知道的人少，参与的人更少，现在不一样了。”韩晓鹏说，２００２年，第一次参加冬奥会时还觉得奥运冠军遥不可及，没想到４年后，自己就夺得了奥运金牌。除了自身的刻苦训练，主要得益于国家的投入加大、各方面保障的日趋完善，根本原因还是国力的不断增强。 日渐壮大的中国中等收入群体，成为冰雪运动的爱好者。“９０后”的牛天慈从小在北京长大，最近一年爱上滑雪，最近尤其是玩“单板”上了瘾。“身边也有一些朋友想学滑雪但一直未能如愿，有的是因为场地太远，有的是因为找不到教练，有的是因为害怕摔跤。”牛天慈说，冬奥会申办成功后，有关冰雪运动知识的普及和宣传会增多，道路建设、基础设施都会跟上，“相信朋友们不久就会加入到我的行列。” ２０１４年索契冬奥会女子短道速滑５００米冠军李坚柔已经离开了国家队，她在吉林省吉林市开办了一家冰雪项目俱乐部。“我希望能够带动当地中小学生乃至更多的人投身冰雪运动。”李坚柔说，她的目标是希望能有一名俱乐部培养的选手出现在２０２２年冬奥会的赛场上。 对于运动员而言，奥运梦想可谓是可以为之追求一生的最高理想，而对于普通百姓而言，奥运梦想激励了一代又一代人成长。 正值暑假的安烁羽开学后即将读大二，北京携手张家口申办冬奥成功，让就读于河北大学的她觉得奥运离自己是如此之近。 “２００１年，北京第一次申奥成功时，我只有６岁，虽然当时还不能理解奥运精神的内涵，但在周边长者的影响下，我深深地爱上了体育，我关注中国运动员争金夺银，更痴迷体育运动给我自己带来的力与美的享受。”安烁羽说，“再次申奥成功也让我们这些在校的大学生深受鼓舞，开学后，我们将在学校组织一系列的活动，表达申奥成功的喜悦之情，为筹办冬奥助力加油。大学生肩负着时代责任，在为实现中国梦而奋斗的征程中，青年人不仅要有知识、敢创新，更要有强健的体魄和坚定的信念。我们要像运动员一样，在奥运梦想的指引下，一路向前！” 此次以冬奥申委总策法务部负责人身份出现在吉隆坡的杨澜，三次亲历中国申奥，两次作为陈述人登台发言。“第一次举办奥运会成为世界了解中国的一座里程碑，我在申奥的陈述中的最后一句话是‘请大家来北京用你们的眼睛发现中国吧！’”杨澜说，“这次申办冬奥，中国人的精神面貌和生活状态跟２００１年又有很大不同。我要说的是‘让我们期待，我们能为世界做出什么样的贡献。’” １９０８年，《天津青年》的“奥运三问”拉开了中国人追逐奥运梦想的序幕。２００８年，中国“百年梦圆”。７年后，中国又将圆梦冬奥。 “北京这次申办冬奥会成功，让中国的奥运之梦更加完善，让中国人在奥林匹克史上，贡献更加全面！”广西体育局副局长陈立基说，作为已故的中国奥委会名誉主席何振梁先生的博士生，陈立基有着强烈的奥运情结，也亲身经历着奥运梦想之下，中国和中国人的巨大变化。 “两次申奥成功，意义各不相同。”陈立基说，２００８年，北京第一次举办奥运会时，中国向世界展示是改革开放３０周年的辉煌成就。如今，中国人民正为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。“７年后，中国将向世界展示一个全面建成小康社会后更加自信、文明、进步的国度。”陈立基对中国未来，充满信心。 “梦想再次实现，国人展现出不同的心态。”２００８年“鸟巢”志愿者朱宸佑说，２００１年申奥成功时，可谓是举国欢腾，庆祝场面堪称‘疯狂’；此次申冬奥成功后，国人虽然同样兴奋，但相比之下，有些“波澜不惊”，“两次申奥成功后的不同心态，恰恰反映出国家综合实力的持续增强和在世界影响力的不断提高。” 杨澜感叹说：现在回过头来看中国申奥这三次横跨二十多年的历程，正是国家突飞猛进发展的阶段。参加１９９３年的申奥，让自己大开眼界。失利后虽然很难受，但现在想想，２０００年中国举办奥运会的各种条件，从经济实力到人员储备还有观念等等，都还是有差距。２００８年则是水到渠成，无论是国家整体实力还是民众的意识等各方面，都要成熟得多。这一次则更不同了，不仅从容自信，而且完全能够做得越来越好。
三千年古城北京既举办夏季又举办冬季奥运会创造历史_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月３１日电（记者 乌梦达）随着国际奥委会主席巴赫３１日在马来西亚首都吉隆坡宣布北京成为２０２２年冬奥会举办城市，古老的北京也创造了奥林匹克的新历史：第一个既举办夏季又举办冬季奥运会的城市。

作为世界上最古老的城市之一，北京建城已有３０００多年历史，城市的营建体现了中国古代城市规划的最高成就，被称为“地球表面上人类最伟大的个体工程”。而今天，这个古老城市又在其悠久的历史纪录上添加了一个新的历史纪录，成为既举办夏季奥运会，又举办冬季奥运会的“奥运历史第一城”。

北京市长王安顺表示，欢迎世界各地的游客、运动员来体验“冬季的中国”。冬季的中国，千里冰封，万里雪飘。千百年来，中国人形成了特色鲜明的冬季文化和运动传统。

被称为“中国版冰球”的冰嬉是中国北方人民一项传统的体育活动，在明朝曾被列为宫廷体育活动，在清朝达到发展的黄金时代。运动者着冰刀和鞋组成的器具，在冰上竞技、游戏。

国家奥林匹克中心鸟巢体育场里，挂着一幅“冰嬉图”的壁画，今年３月到北京考察的国际奥委会评估团成员们看到这幅图，为中国冰雪运动的悠久历史感到赞叹。

“我们真诚地邀请各国运动员和游客来体验一届充满中国独特文化韵味的冬奥会，一届欢乐祥和的冬奥会，一届安全、可靠的冬奥会。”王安顺表示。
王岐山：立足当前 谋划长远 与时俱进推动制度创新_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月31日电 近日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山分别主持召开部分中央部委、中央国家机关部委党组主要负责人，部分专家学者座谈会，就修订廉政准则和党纪处分条例征求意见。他强调，全面从严治党必须推进制度创新，立足当前，着眼长远，认准正确方向，解决现阶段突出问题，实现制度建设的与时俱进。 王岐山指出，依法治国必然要求依规治党。修订廉政准则和党纪处分条例，是落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，贯彻习近平总书记系列重要讲话精神的具体行动。去年以来，中央纪委深入思考全面依法治国条件下党要管党、从严治党靠什么，党纪和国法的区别是什么？从研读党章入手，联系历史、把握当下，捋清来龙去脉，研究完善党内规则体系、强化自我监督的制度安排。坚持标本兼治、扎紧制度笼子，深化纪检体制改革，把纪律和规矩挺在前沿，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，为修订廉政准则和党纪处分条例奠定实践基础。 王岐山强调，全面从严治党永远在路上，制度创新是永恒的课题。不同时期党面临的形势和任务、特点和问题各不相同。党章党规党纪始终坚持理想信念宗旨不变，又根据变化着的形势和任务不断丰富完善。修订党规党纪永远是一个过程，迈出的每一步都是万里长征的第一步。我们要从党史中获得启示，坚持问题导向、确定正确方向，这个方向就是确保党始终成为中国特色社会主义的坚强领导核心、解决人民群众反映集中的问题。只要方向正确，立行立改，迈出一步就是胜利。要坚持纪严于法、纪在法前，实现纪法分开。严明党的纪律，首要任务就是遵守和维护党章，把政治纪律和政治规矩、落实中央八项规定精神突出出来，把党章党规的纪律要求丰富、完善、具体化。全面从严治党要管全党、治全党，准则应成为执政党廉洁自律的宣誓和向人民的承诺，党纪处分条例应成为从严治党的一把尺子、广大党员的基本底线和遵循。 王岐山指出，制度的生命在于执行，执行制度最终靠人。中国共产党是干出来，不是说出来、写出来的。离开了历史责任，没有忠诚干净担当，制度就形同虚设。把纪律和规矩挺在前沿就是治本。从善如登、从恶如崩，由俭入奢易、由奢入俭难，从宽、松、软到严、紧、硬是一个长期的过程。各级党委和纪委要切实担负起主体责任和监督责任，敢于担当、敢于执纪，从小错抓起，动辄则咎，早发现早处置。以纪律从严治党，应该使咬耳朵、扯袖子，红红脸、出出汗成为常态，逐步让党纪轻处分、组织调整成为大多数，重处分的是少数，而严重违纪涉嫌违法立案审查的成为极少数。只有这样，才能真正实现全面从严治党。 王岐山强调，与时俱进是我们党的理论品质。党的制度是在马克思主义中国化进程中探索出来的，要推进理论创新和制度创新，加强党章党规党纪教育，运用辩证唯物主义和历史唯物主义，探究党内规则的理论源头，研究中国特色社会主义政党理论，为全面从严治党、推进党内法规制度建设提供理论支撑。
我国将采取四大措施推动太阳能热发电 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月31日电（记者 陈炜伟）太阳能热发电是重要的战略性新兴产业。记者31日从国家能源局了解到，该局将在规划指导、示范工程、电价等支持政策、技术攻关四方面着力推动太阳能热发电。

国家能源局副局长刘琦介绍，一要继续深化完善太阳能热发电的资源调查评价工作，做好太阳能热发电“十三五”规划，提出指导性的发展目标，给行业发展增强信心；二要尽快启动一批示范工程，早起步、早探索、早积累，为产业的大规模发展奠定坚实基础；三要抓紧协调出台相关支持政策，特别是示范项目的电价政策；四要聚焦太阳能热发电关键技术，国家借助企业平台，整合各种资源，组织力量进行核心技术攻关，努力占领太阳能热发电技术的国际竞争制高点。

经过20多年的技术研究，近年来国际太阳能热发电进入产业化发展期。国家能源局提供的数据显示，2014年全球太阳能热发电新增装机110万千瓦，西班牙、美国、印度等国家建成一批商业化规模的太阳能热发电工程。截至2014年底，全球建成太阳能热发电装机453万千瓦，在建规模达到270万千瓦，越来越多的国家把太阳能热发电作为战略性新能源产业。

据国家能源局介绍，“十二五”时期，我国加快开展太阳能热发电技术研究和产业化试验。中控科技集团在青海德令哈建成自主研发的1万千瓦试验电站；中广核太阳能公司在青海德令哈建设了太阳能热发电试验场；中国科学院在北京延庆建成太阳能热发电实验室；国电投集团与美国亮源公司及上海电气集团合作，已完成引进技术本地化制造的技术方案，将在青海建设单机容量13万千瓦的太阳能热发电工程。

刘琦说，我国具备太阳能热发电领域的潜在产业优势，抓住市场机遇就可以抢占战略制高点，在2020年前形成较强的国际竞争力。太阳能热发电出力稳定可控可调节，有望担当基荷电源并承担系统调峰任务，可为我国能源结构调整做出重大贡献。
澳门特区行政长官电贺北京成功申办2022年冬奥会_滚动_新闻_中国政府网
贺函说，欣悉北京成功申办2022年冬季奥运会之喜讯，澳门居民与全中国人民一道，感到无比欢欣和鼓舞。申办冬奥会的成功，向全世界展示了北京举办国际体育赛事的实力和信心，标志着中国在世界体坛中迈出了更大一步，进一步赢得了国际社会的尊敬和信任。

崔世安衷心祝愿“以运动员为中心、可持续发展、节俭办赛”的2022年北京冬季奥运会取得圆满成功。
振奋、期待——中国冰雪界人士喜迎北京申冬奥成功_滚动_新闻_中国政府网
喜讯３１日从马来西亚吉隆坡传来。北京携手张家口获得２０２２年冬奥会举办权，诸多中国冰雪界人士振奋异常。３亿人上冰雪的目标、奥林匹克运动和冬季体育可持续发展的机遇都近在眼前。 作为中国首个冬季项目世界冠军，年逾古稀的罗致焕在运动员生涯未能有机会参加冬奥会。至于冬奥会在中国举办，他更是“从来没想过”、“总觉得距离很远”。如今在哈尔滨的活动现场迎来喜讯，这位曾于１９６３年世界速滑锦标赛上获得１５００米金牌的老者感觉十分振奋。“（２０）０８年我们北京举办了夏季奥运会，我们这次再申办冬奥会成功，一个国家能又承办夏季奥运会、又承办冬季奥运会，非常了不起。” 中国短道速滑队主教练李琰在北京从电视直播中收获喜讯。她坦言，“等待的时候心情特别紧张，还在想成功应该怎样，要装酷一点，不要特别喜形于色或者特别失望”。而真的等到国际奥委会主席巴赫宣布北京申办成功时，她和身边的人都一下子站了起来，“特别高兴，也很兴奋”。 李琰相信，世界给中国一个机会，中国会还给世界一个惊喜。“还有７年，路还是蛮长的。”李琰说，根据北京申冬奥代表团的陈述，到时会有巨大的发展和变化发生，“但是对我个人和项目，还是做好我自己。２０１８年的工作目标，是希望更多队员取得好成绩，给２０２２很好的铺垫，有一个很好的台阶”。 曾两次以队长身份带领中国女子冰壶队征战冬奥会的王冰玉表示，将有更多国人真正体会到冰雪运动的白色之美。她认为，尽管现在中国从事冬季项目的人还比较少，而且大家可能对冬季项目不是很了解，但“申办成功会大大引起中国体育爱好者对冬季项目的关注，大家会更愿意体会冬季项目带给他们的、可能跟其他夏季项目不同的快感”。 而对于７６岁的宁夏回族自治区老人马立效来说，冰雪运动的魅力早已让他从一名小学语文老师主动转行成为体育教师，后来还成为宁夏首位冰上运动专业裁判。 这位回族老人说：“人逢喜事精神爽，我这几天都激动得睡不着，今天我们终于成功了！这不仅是国家的一件大事，更能促进冰雪运动在各地的进一步推广与普及，我几乎一辈子都在致力于推广冰雪运动，能在家门口看冬奥会太激动了！再过７年我８０多了，但我准备从明天开始就更加好好锻炼身体，到时不仅要带着孩子、孙子到北京观赛，我还想去当奥运志愿者。” 国家体育总局冬季运动管理中心党委书记任洪国表示：“冬奥会是一个非常重要的契机，以后我们要更好地提高中国冰雪运动的竞技水平，同时也要下大力气抓中国群众冰雪运动的普及和开展，实现３亿人上冰雪（的目标）。” 而作为曾经的冰雪项目国家队队员、现在的冰雪企业负责人，世纪星滑冰俱乐部有限公司董事长范军期待冰雪运动在中国的热度一直烧到２０２２年以后的永远。 世纪星滑冰俱乐部有限公司目前已在全国有２３家场馆，大部分分布在华东、华南、西南等南方地区。范军认为，冰雪运动不只是北方的运动，在南方也有着广泛的群众基础。“现在南方玩直排轮旱冰的孩子很多，基础好，上真冰没有任何障碍。” 范军认为，发展冰雪运动最大的瓶颈是成本控制，无论是场馆建造还是运营，都是巨大的投资和消耗。“冰场一般建在好的地区和项目中，采用人工制冷的方式，能耗成本高，租金成本也高。” “真正普及冰雪项目，除了商业行为外，还应像欧美国家那样，由国家层面建设一些场馆，将冰雪运动变成大众化的项目，这是我们业界所期盼的。国家可以建设场馆，也可以利用现有场馆，主要是把成本降下来，不要把冰雪项目变成贵族化的运动，”范军表示。 范军说，有相当大的群众参与基数，才能长久、可持续地发展冰雪运动。（记者 张薇、王镜宇、徐征、卢羡婷、王君宝、马知遥、何晨阳）
李克强：加快融资担保破解“小微”“三农”融资难题_滚动_新闻_中国政府网
在7月31日召开的国务院常务会议上，李克强总理把融资担保比喻为破解小微企业和“三农”融资难题、促进大众创业万众创新的“金钥匙”。

“当前，经济下行压力仍然不小，就业问题须臾不能忽视。促进创业就业，解决小微企业和‘三农’融资难融资贵的问题，非常关键。”他说，“要坚持市场主导和政策扶持相结合，有针对性地加快发展融资担保行业。”

去年12月18日，国务院召开全国促进融资性担保行业发展经验交流电视电话会议，李克强总理作出重要批示指出：发展融资担保是破解小微企业和“三农”融资难融资贵问题的重要手段和关键环节，对于稳增长、调结构、惠民生具有十分重要的作用。

他在批示中要求，要有针对性地加大政策扶持力度，大力发展政府支持的融资担保机构和再担保机构，完善银担合作机制，扩大小微企业和“三农”担保业务规模，有效降低融资成本。

7月31日的国务院常务会议进一步明确，要探索建立政府、银行和融资担保机构共同参与、共担风险机制和可持续的合作模式。李克强要求，各部门、各地方要舍得“花小钱办大事”，真正发挥财政“四两拨千斤”的作用，撬动更大规模的信贷基金。

“现在一些非融资担保公司，打着融资担保的旗号，干的却是非法集资，可以说是鱼龙混杂。”李克强说，“我们研究出台融资担保新的政策，就是在这一领域‘开正门、堵偏门’。”（付聪）
国务院整合公共资源交易平台：推动行政权力“阳光化”_滚动_新闻_中国政府网
7月31日的国务院常务会议上，李克强总理为整合建立统一的公共资源交易平台画出“路线图”：“我们要把各项公共资源逐步都纳入到统一的平台上，实现‘平台之外无交易’。这既可以降低交易成本，也能消除寻租行为，推动行政权力‘阳光化’，用制度遏制腐败。”

当天会议决定整合分散设立的工程建设项目招投标、土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、政府采购等公共资源交易市场，以管理创新促进资源配置高效透明。

李克强要求，整合工作要先在地方搞好“试验田”，从中发现问题、总结经验，并逐步向全国推广，形成规则统一、公开透明、服务高效、监督规范的公共资源交易平台体系。

他同时强调，在推进这一改革过程中，一定要避免增加百姓和市场主体的负担。

“我们有些政策出台的本意是好的，但在推进过程中把握不好，让老百姓跑不少腿不说，还要花钱换证。这种现象这次要坚决避免。”总理说，“我们整合建立公共资源交易平台，主要靠电子信息整合，也借鉴了发达国家一些成熟的经验。在推动实施过程中，各部门、各地方要确保严循规则，不得‘走样’。”（李之南）
北京申冬奥代表团向国际奥委会作候选城市正式陈述刘延东出席并代表中国政府陈述_国务院领导_中国政府网
刘延东表示，２０２２年冬奥会如果在北京举办，将带动３亿中国人特别是青少年以各种方式参与冰雪运动，推动冬季运动在中国这个世界上人口最多国家的开展。将有力传播积极、健康的生活方式，增强公众体质，建设健康中国，更好实现人民追求美好生活的梦想。与此同时，将进一步扩大冬季运动的覆盖区域，为全球奥林匹克运动和冬季体育产业的蓬勃发展带来新的机遇。

刘延东指出，我们的申办历程，展现了推动发展、造福民众的价值，与中国政府正在推行的京津冀协同发展国家战略高度契合，推动了交通、环境治理、产业一体化，促进了旅游，增加了就业。

中国奥委会主席、国家体育总局局长刘鹏，北京冬奥申委主席、北京市市长王安顺等其他８位代表团成员也分别从申办意义和能力、可持续发展、以运动员为中心、场馆设施、节俭办赛、推动群众体育运动开展等方面作了陈述。
三个“奥运人”的14年：从“扬眉吐气”到“自信谦和”_滚动_新闻_中国政府网
当国际奥委会主席巴赫向全世界宣布２０２２年第２４届冬季奥林匹克运动会的举办地时，神州大地再次沸腾。北京将成为世界上第一个举办过夏季和冬季奥运会的城市。 从２００１年７月１３日到２０１５年７月３１日，北京完成这一举世无双的创举用了１４年。记者采访了三个与奥运结下浓浓深情的“奥运人”，从他们１４年不同的生命轨迹和人生感悟中，可以感受到我们国家从“扬眉吐气”到“自信谦和”的气度和心态之变。 ２００１年７月１３日，在北京申奥的陈述中，作为申奥大使的杨澜对在座的国际奥委会委员说：“请大家来北京用你们的眼睛发现中国吧！” ２０１５年７月３１日，杨澜再次在申办陈述中发言，此次作为冬奥申委总策法务部的负责人，她再次向世界介绍中国。 早在１９９３年，北京第一次申奥失利时，杨澜就作为记者和主持人参与其中。“三次申办经历让我刻骨铭心。”杨澜对记者说，“第一次在蒙特卡洛申办受挫时，我还是‘少年不识愁滋味’的年龄，当时感觉中国与世界的交流和沟通仍有一定距离。” “２００１年７月１３日在莫斯科的申办成功可以说是恰逢其时。中国的国力与国民的视野已经取得了质的飞跃。”杨澜回忆说，“２００８年８月，奥运会把世界带到了中国、带到了北京，中国也奉献给世界一届无与伦比的奥运会，至今仍然令人难忘。” 在此次申奥的陈述中，杨澜出场时自信的笑容再次展现出飞速发展的中国的气度，她向世界介绍了中国的经济发展情况。三次申奥杨澜以不同的身份出现，这期间，也正是国家突飞猛进发展的阶段。 “参加１９９３年的申奥让自己大开眼界。失利后虽然很难受，但现在想想，如果２０００年北京申奥成功，当时举办奥运会的各种条件，从经济实力到人员储备还有观念等等，都还是有差距。”杨澜说，“２００８年则是水到渠成，无论是国家整体实力还是民众意识等方面，都要成熟得太多了。此次申办，中国已经更加自信、从容和谦和。” 如今，中国又获得了冬奥会的举办权。“中国人的精神面貌、生活状态都跟２００１年第一次申奥成功时又有很大不同。”杨澜说，“这一次，让我们期待，我们能为世界做出什么样的贡献。” ２００６年２月２３日，２４岁的韩晓鹏在都灵冬奥会上实现了重大突破，他获得了自由式滑雪男子空中技巧金牌，从而成为中国奥运史上第一个男子冬季项目冠军，也为中国实现了冬季奥运会雪上项目金牌“零”的突破。 “２００１年７月１３日，我当时已进入国家队，正在沈阳训练。我和队友们通过电视见证了这个历史时刻。”韩晓鹏回忆起１４年前的激动瞬间。 “当时我们都高兴得蹦了起来。”韩晓鹏说，那时，我还没有参加过奥运会。作为一名把奥运梦想作为最高理想的体育人，我更想参与其中，并渴望站上最高领奖台！” ５年后，韩晓鹏创造了属于自己的历史时刻。“以前总觉得奥运冠军遥不可及，没想到自己夺得了奥运金牌。”韩晓鹏说，除了自身的刻苦训练，主要得益于国家的投入加大、各方面保障的日趋完善，根本原因还是国力的不断增强！ ２００８年８月，北京迎来了期盼已久的奥运盛事。“国家体育总局奖励给部分奥运冠军北京奥运会的开幕式和闭幕式的门票。”韩晓鹏回忆说，“由于当时远在美国训练没能亲临现场，至今我一直珍藏着这两张没有检过的门票。” 韩晓鹏退役后，完成了在北京体育大学的学业。２０１１年硕士研究生毕业后，他正式到国家体育总局冬季运动管理中心工作，继续为推动国家冰雪运动的发展贡献力量。 “１０多年前，冰雪项目在咱们国家是真正的冷门项目，知道的人少，参与的人更少。”韩晓鹏说，近几年，随着经济发展和社会进步，越来越多的人投身冰雪运动，在提高身体素质的同时，享受运动带来的愉悦。” “北京成功申办２０２２年冬奥会，将使中国冰雪运动将迎来前所未有的发展机遇，将带动‘３亿人投身冰雪运动’。”韩晓鹏说。 ７月３１日，朱宸佑和２００８年在北京奥运会主会场当志愿者的朋友们相聚在一起，通过电视直播共同见证了北京再次申奥成功的历史时刻。当年被称为“鸟巢一代”的志愿者们大多已近而立之年，成长为社会的中坚力量。 “１４年前，北京申奥成功后，我在天安门广场与欢庆的人群共同度过了一个不眠之夜，第一次觉得奥运会离自己如此之近。”如今，在北京一家知名投资公司工作的朱宸佑，向记者讲述了他在奥运梦想鼓舞下一路前行的的日子。 “北京第二次迎接申奥大考前，我刚刚参加了人生中的第一次高考。考后估分时，我知道自己与名校无缘。”朱宸佑说，“是否复读成为当时最纠结的一个问题。为了鼓舞自己，我在高考后从老家江苏连云港来到北京走访各大名校，在北京经历了中国申奥成功后的欢庆场面。 “北京不也是经历了第一次申奥失利后，卧薪尝胆赢得胜利的吗？”朱宸佑说，他在决定再搏一次的同时，也许下了一个美好的愿望，２００８年，来北京做奥运会志愿者！ ７年的时间转瞬即逝。朱宸佑复读一年后考上了武汉大学经济系，而后又考入了北京大学就读研究生。在北京大学奥运会志愿者的选拔中，朱宸佑经过层层筛选最终入围。“在北京奥运会期间，能够在鸟巢服务来自世界各地的观众，成为人生中最难忘的一段经历。”朱宸佑说。 “如果说１４年前，北京申办奥运成功后的感觉是‘扬眉吐气’，这次申办成功的感觉则是‘胸有成竹’。”朱宸佑说。在这１４年间，中国已经拥有了越来越多的机会在世界舞台上展示自己，发挥作用。 “奥运梦想仍将激励我一路前行。”朱宸佑说，２０２２年，我３９岁，还要去奥运会做志愿者！”
2020年我国将建成一批国际水准地下综合管廊 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月31日电（韩洁、王镜茹）修管道马路动辄“开膛破肚”、空中电线密布成了“蜘蛛网”——这些影响城市景观的现象将得到治理。住房城乡建设部副部长陆克华31日对外宣布，我国将全面启动地下综合管廊建设，这一工程有望写入“十三五”规划，到2020年力争建成一批具有国际先进水平的地下综合管廊。

城市地下综合管廊，是指在城市地下用于集中敷设电力、通信、广播电视、给水、排水、热力、燃气等市政管线的公共隧道，是城市基础设施的重要组成部分。形象地说，就是将现在直埋在地下的各种市政管线统一安放到一个共同的“房子”里，维修和管护转入地下，管线得到更安全的保护。

本周国务院常务会议明确指出，推进城市地下综合管廊建设，不仅可以逐步消除“马路拉链”、“空中蜘蛛网”等问题，用好地下空间资源，提高城市综合承载能力，满足民生之需，还能带动有效投资、增加公共产品供给，提升新型城镇化发展质量，打造经济发展新动力。

根据部署，从2015年起，我国城市新区、各类园区、成片开发区域的新建道路要同步建设地下综合管廊；老城区要结合项目改造，合理安排地下综合管廊建设，从而逐步提高城市道路配建地下综合管廊的比例，全面推动地下综合管廊建设。

地下综合管廊建设面广、投资量大，陆克华介绍，将创新融资模式，鼓励由企业投资建设和运营管理地下综合管廊。地下综合管廊实行有偿使用，入廊管线单位须向地下综合管廊建设运营单位缴纳入廊费和日常维护费，目前定价收费的指导意见正在抓紧研究制定中。

铺设地下管线综合管廊是综合利用地下空间的一种手段和开端。2015年，住建部和财政部确定了在沈阳、哈尔滨等10个城市试点，计划3年内建设地下综合管廊389公里，今年将开工190公里，总投资351亿元。其中，中央政府投资102亿元，地方政府投入56亿元，拉动社会投资约193亿元。
2018年冬奥会举办地祝贺北京申冬奥成功_滚动_新闻_中国政府网
新华社首尔7月31日电（记者 姚琪琳）7月31日，2022年第24届冬季奥林匹克运动会举办权花落北京。2018年平昌冬奥会的举办地——江原道道知事崔文洵第一时间向北京市市长王安顺发去贺电，并通过视频表达了对北京成功申办的祝贺。

在贺电中，江原道道知事崔文洵首先祝贺北京申奥成功，并表示很荣幸将冬奥圣火从平昌传递给北京，作为亚洲人也倍感自豪与骄傲。他同时提到，继2018平昌冬奥会、2020东京奥运会后，2022年冬奥会也将在北京举行；奥林匹克运动在亚洲地区连续举办，将大大强化东北亚地区的政治经济的发展与交流合作。江原道会竭尽全力办好平昌冬奥会，同时将全力支持北京，并与北京分享筹办冬奥会的经验，共同努力在全世界范围内掀起冬季运动项目的热潮。

崔文洵还表示，希望与北京促成“奥运合作”关系，并以此加强江原道与中国的交流合作。为加强江原道在中国内的宣传工作，江原道政府还将于9月在北京开设“江原道驻中国办事处”。
我国资本市场诚信水平提升 失信者近六成来自上市公司_滚动_新闻_中国政府网
数据显示，2383家、占比91％的上市公司当年没有失信记录；80家、占比67％的证券公司没有失信记录；80家、占比84％的基金管理公司没有失信记录；136家、占比89％的期货公司没有失信记录。

证监会新闻发言人张晓军表示，截至2014年年底，中国证监会资本市场诚信数据库累计收录诚信信息69545条，涵盖了发行人、上市公司、证券公司、期货公司、基金管理公司、私募基金管理人、证券期货服务机构、高管人员和从业人员以及其他相关市场主体的监管执法信息、媒体反映信息、履行承诺信息等。

从主要梳理数据来看，2014年度资本市场存在违法失信记录的机构总体上较少，总计394家，其中失信记录数量最多的机构是上市公司，总计231家，占当年存在失信记录机构总数的比例超过57％。其次为41家机构投资者和40家证券公司，其他各类机构整体上失信记录数量均保持在较低水平，其中新三板公司和律师事务所各为1家。

资本市场存在违法失信记录的人员数量总计1080人，占比最大的是上市公司人员总计634人，包括董事、监事、高管及其他相关责任人员，约占当年全部失信人数的59％。排名第二的是自然人投资者，共有211名自然人投资者出现失信行为，占比约为20％。再次为会计师事务所及资产评估机构人员105人，约占9.7%。从各类人员失信记录数量上看，证券公司、基金公司、期货公司存在失信记录的人员数量相对较少。

从失信行为内容上看，2014年失信行为的违法成本持续增加，失信行为被揭露和惩戒的可能性在逐步加大。失信行为总体呈现多样化态势，包括信息披露违法失信、市场交易违法失信、业务经营违法失信、内控管理违法失信等多种形式，其中信息披露违法失信行为占据主要部分。随着对主要失信行为的严格监管执法，不同违法失信行为会杂交、糅合，制造或者利用信息优势、借助职务便利等可能将以“创新”的面目出现。

张晓军说，诚信是资本市场健康、稳定、繁荣发展的重要基础。2014年度诚信信息数据的定量和定性分析，体现了一年来证监会立足“两维护、一促进”，服务经济社会发展大局，积极推进监管转型、持续加强市场诚信建设的重要成果，为进一步提升资本市场诚信水平，强化守信激励、失信惩戒的诚信约束作用提供了较好的基础和参考。
“向阳红03”武汉下水建成后将成为我国海洋综合考察主力船 _滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉7月31日电（记者 万后德）7月31日，由武昌船舶重工集团有限公司（以下简称“武船”）承建的“向阳红03”在武汉下水，这艘科考船由国家海洋局斥资5亿元打造，正式投入使用后，将成为我国海洋综合考察主力船之一。

“向阳红03”是国家海洋局第三海洋研究所的第一艘科学考察船，也是海洋局系统最大、最先进的科考船，与发达国家新建和在建的综合考察船处于同等水平。

“向阳红03”船总长99.6米，型宽7.8米，型深8.9米，设计吃水5.6米，总吨位4864，定员80人，设计航速15节。“向阳红03”船采用先进的电力推进方式，配置动力定位系统，抗风力12级，配置船载操控支撑、船载试验与探测系统，以及船舶计算机网络系统等，是一艘满足无限航区要求，具备全球航行能力，集多学科、多功能、多技术手段为一体，满足深海海洋多学科交叉研究需求的4500吨级现代化海洋综合科考船，具备海洋动力环境、地质环境、生态环境、海底资源、能源综合探测与实验等科学功能。

国家海洋局第三海洋研究所党委书记吴日升介绍，2012年9月，由我国自主设计制造的海洋科学综合考察船“科学”号交付中科院海洋研究所使用，当时标志着我国海洋科学考察能力迈入国际先进行列，此次建造的“向阳红03”对“科学”号进行了适应性优化调整，加大了包括海洋大气化学、海洋生物学的调查能力，达到世界一流水平的海洋科学综合调查船水准。

吴日升说，“向阳红03”投入使用后，将对我国开展大洋极地地区调查、拓展国家对深海资源的获取、开展海洋环境的预测、预报，以及海洋资源的开发利用和防灾减灾作出重要贡献，将大大提升我国海洋探索的观测能力与研究水平，为实现我国海洋科技中长期规划目标实现提供有力支撑。

武船船舶设计公司副总经理颜芳介绍，“向阳红03”下水标志着该项目的建造取得阶段性成果，下水后将进入船舶系泊试验阶段。武船将严把技术、质量关，精心组织协调各项试验，向国家交付一艘优质的高科技船舶。
为实现中国梦提供强大动力——2015年以来全面深化改革综述 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月31日电（记者 杨维汉、崔静）积极推进“互联网＋”行动指导意见激发创新活力、培育新兴业态；检察机关提起公益诉讼改革试点，公益诉讼迎来最强“国家队”；行业协会商会与行政机关脱钩，让“红顶中介”摘帽有了时间表和路线图；推进领导干部能上能下，从严管理干部队伍，着力解决为官不正、为官不为、为官乱为等问题…… 全面深化改革激荡磅礴伟力。2015年，全面深化改革的关键之年，全面依法治国的开局之年，党中央带领全国各族人民以壮士断腕的勇气攻坚克难、冲破藩篱，不停息、不懈怠，改革劈波斩浪前行，为实现中国梦提供强大动力。 改革就要拿出更大政治勇气和智慧。今年以来，党中央观大局、察大势、谋大事，始终牢牢把握正确方向，驾驭和引领着全面深化改革的航船破浪前行。 处理好改革“最先一公里”和“最后一公里”的关系，突破“中梗阻”，防止不作为，把改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感。 要抓好改革方案的进度统筹、质量统筹、落地统筹，理清各项改革的“联络图”和“关系网”，增强改革的有序性。 要着力强化敢于担当、攻坚克难的用人导向，把那些想改革、谋改革、善改革的干部用起来，激励干部勇挑重担。 坚定有力的话语，清晰明确的指向，始终贯穿以人民利益为目标、以解决实际问题为导向、以狠抓落实为基本要求的指导思想，为改革进程指明了航向。 改革是庞大复杂的系统工程。纵观今年召开的六次中央全面深化改革领导小组会议，审议的改革议题涵盖司法体制和社会体制改革、乡村教师支持计划、城市公立医院综合改革、人民陪审员制度改革、科技体制改革、生态文明建设等方方面面。 在科学、明晰的“施工图”指引下，全面深化改革的步伐，扎实稳健向前迈进。围绕“四个全面”战略布局，经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设等各个领域的改革方案陆续推出。 ——深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见提出，营造激励创新的公平竞争环境，建立技术创新市场导向机制，强化金融创新的功能，完善成果转化激励政策，构建更加高效的科研体系，激发全社会创新活力和创造潜能。 ——完善法律援助制度的意见指出，要把维护人民群众合法权益作为出发点和落脚点，紧紧围绕人民群众实际需要，积极提供优质高效的法律援助服务，努力让人民群众在每一个案件中都感受到公平正义。 ——明确领导干部能上能下的标准，规范下的方式，疏通下的渠道，有利于促进能者上、庸者下、劣者汰，形成完善的工作机制和良好的用人导向。 ——水污染防治行动计划提出加快推进水环境质量改善的238项具体治理措施，在自然资源用途管制、水节约集约使用、生态保护红线、资源有偿使用、生态补偿等方面体现了改革创新的新要求。 全面深化改革是实打实、硬碰硬的攻坚战。只有坚持问题导向，才能适应党和国家事业发展要求，满足人民群众愿望和期待。 清晰的改革思路、缜密的改革布局、有力的改革举措，为改革政策举措的“落地生根”提供了制度和思想保障。“牵得住牛鼻子，才找得准突破口。注重战略思维，改革体现出更大的政治勇气和智慧。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林表示。 问题是工作的导向，也是改革的突破口。改革的“硬骨头”再硬，也必须“啃”下来。 公正司法是法治的生命线。长期以来，由于多种因素影响，司法不公、冤假错案、司法腐败以及金钱案、权力案、人情案等人民群众反映强烈，司法管理体制和司法权力运行机制积累不少问题，影响社会公平正义的实现和全面依法治国进程。 推进司法体制改革，敢于解决影响司法公正、制约司法能力的深层次问题，敢于向积存多年的顽瘴痼疾开刀。改革者迎难而上，站在高起点，进行整体性考虑和系统性设计，破难题、固基础、谋长远。 改革，就是要敢于向问题动刀，啃硬骨头、过深水区。《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》，用13个条文建立起3项制度：司法机关对领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究等制度。 与此配套，中央政法委也印发了《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》，为司法机关内部人员过问案件划定红线，明确责任追究，确保司法人员依法独立公正办案。 “两个规定具有较强的系统性和可操作性，划定了领导干部和司法人员不可触碰的红线、不可逾越的底线，也向全社会表明了维护司法权威应当从领导干部做起的鲜明态度。以此为起点，一系列保障司法机关依法独立行使职权的举措可渐次展开。”中国社科院法学所研究员熊秋红说。 如同司法体制改革，一些涉及深层次利益调整、多年未有进展的改革，得以强力推进，一些直接影响社会公平正义的突出问题，正在从体制机制上得到破解——农村土地流转制度改革、行业协会商会与行政机关脱钩、城市公立医院综合改革试点……志不求易，事不避难。 两年多来，简政放权改革取消、下放多项审批权力。今年5月举行的国务院常务会议确定，实施“三证合一”登记制度改革，将工商、质检、税务分别核发证照，改为由工商部门一次性核发营业执照。中办国办印发《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》，半官方性质的“红顶中介”加速与行政职能部门脱钩，遵循市场运作规律。国务院决定取消62项职业资格许可和认定事项，推进简政放权、放管结合……政府权力“瘦身”继续深入推进，简政放权力度进一步加大。 按照《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》文化民生“施工图”，各地以标准化、均等化为主线，以体制机制创新为抓手，努力兜住底线、补齐短板，为公共文化服务更好对接百姓需求提供了政策保障。 从行政体制到经济体制，从社会管理体制到教育体制、文化体制、科技体制改革，从户籍制度改革到涉及医疗体制、就业制度改革，改革之“全”、改革之“深”，前所未有。 2015年5月4日清早，北京律师孙磊走进北京市西城区人民法院立案大厅立案。取号、排队、导诉咨询、窗口办理、立案完毕，整个流程走下来，孙磊看了一下手表，从进门到出门只用了22分钟。与此前少则2小时多则半天相比，速度、效率大大提高。 改革为人民群众打开了一条通往公平正义的便捷之门。孙磊的亲身经历就是对改革的最好验证。今年5月1日起，人民法院全面推行立案登记制改革，法院仅对起诉的形式要件进行核对，符合法律规定的起诉一律接收诉状，当场登记立案，改革举措受到广泛好评。 中央提出，改革要深入了解实际情况、了解人民群众到底在期待什么，把解决问题、提高人民群众的满意度贯穿改革始终。 “不出县就看好了病，分级诊疗确实既方便又实惠。”今年65岁的谭瑞成是山西省清徐县清源镇吴村农民，去年因为脑缺血到大城市住院治疗一周，尽管有新农合报销了55％，自己还是掏了4000多元。今年老毛病又犯了，他在县医院通过分级诊疗制度看了病，治疗费用总共是2490元，报销后个人只花500多元。 让这位农民受益的分级诊疗是新一轮医改进程中公立医院改革的一项创新：通过建立基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗模式，完善与分级诊疗相适应的医保支付政策，人民群众正在享受更便捷、更省钱、更放心的医疗服务。 全面深化改革，对国家，意味着向着全面建成小康社会目标迈进；对国民，它渗透在百姓生活的方方面面，承载着人们对幸福生活的向往期盼。 全面深化改革，就是要“实现发展成果更多更公平惠及全体人民”：通过推进商事登记便利化、全面清理涉企收费、中央财政引导设置创业资金，创业热潮正在兴起，就业渠道不断拓宽；通过分类招生、校企合作、订单培养等创新模式，职业教育正在吸引更多技能型人才，为低收入家庭带来希望；通过分类分段设置救助比例和最高救助限额等手段，重特大疾病医疗救助制度正在缝补社会救助体系的“网底”，为特困群体解决“燃眉之急”……让老百姓感受到改革发展既有速度又有温度，正在成为改革的度量尺。
猪肉价格维持上涨走势 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月31日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），7月31日，猪肉、禽蛋价格上涨；蔬菜价格以涨为主；牛羊肉、水产品、水果、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨0.1%、0.2%；牛腩肉、去骨鲜羊肉价格下降0.1%，牛腱肉价格涨幅不足0.1%，带骨鲜羊肉价格上涨0.1%；监测的21种蔬菜中，13种价格上涨，3种价格下降，5种价格持平。
香港特区署理行政长官祝贺北京成功申办2022年冬奥会_滚动_新闻_中国政府网
林郑月娥在声明中说，她代表香港特别行政区政府，衷心祝贺北京成功申办２０２２年冬季奥运会。这次是国家继２００８年北京奥运会后，再次成功申办奥运盛事。

声明说，在２００８年，北京举办了举世瞩目的夏季奥运会，展示了国家具备足够条件把世界最高水平的综合运动会办好。香港当年也有参与协办北京奥运会的马术项目，透过各方努力，把赛事办得有声有色，获各参赛队伍高度赞赏。

声明表示，自２００８年北京奥运会圆满结束后，国家继续蓬勃发展，城市建设一日千里，人民生活水平不断提高。国家综合实力不断提升，绝对有条件和能力成功举办另一场国际体坛盛事。祝愿北京２０２２年的冬奥会，成为世人津津乐道的冬季奥林匹克运动会。
中央军委举行晋升上将军衔警衔仪式 _滚动新闻_中国政府网
中央军委举行晋升上将军衔警衔仪式

习近平颁发命令状并向晋衔的军官警官表示祝贺

范长龙宣布命令 许其亮主持

新华社北京7月31日电（记者 李宣良）中央军委今天在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔警衔仪式。中央军委主席习近平向晋升上将军衔警衔的同志颁发命令状。

上午9时，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席范长龙宣读了6月30日中央军委主席习近平签署的晋升上将军衔命令和7月2日中央军委主席习近平、国务院总理李克强签署的晋升武警上将警衔命令。中央军委副主席许其亮主持晋衔仪式。

晋升上将军衔警衔的10位军官警官军容严整、精神抖擞地走到主席台前。习近平向他们颁发命令状，并同他们亲切握手，表示祝贺。佩戴了上将军衔警衔肩章的10位军官警官向习近平等领导同志敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈的掌声。

晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束。之后，习近平等领导同志同晋升上将军衔警衔的军官警官合影。

出席晋衔仪式的还有四总部、驻京各大单位和军委办公厅领导等。
述评：从“高层建筑世纪”到“地下空间世纪”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月31日电（记者 王立彬）国务院常务会议日前就推进城市地下综合管廊建设作出部署。这是针对长期存在的城市地下基础设施落后的突出问题，从国情出发，借鉴国际经验推出的国家重点民生工程，是创新城市基础设施建设的重要举措。

国际地质学界认为，19世纪是桥的世纪，20世纪是高层建筑的世纪，21世纪则是开发利用地下空间的世纪。因此，城市地下综合管廊建设不仅是消除“马路拉链”“空中蜘蛛网”，还应当置于地下空间资源开发、提高城市综合承载能力的层面考量。

为满足城市发展需要，以各种方式开发利用城市立体空间，是各国普遍趋势。近年来，我国经济发达城市受交通压力影响，城市地下空间利用问题尤其突出。据不完全统计，截至2012年，我国有不少于14座城市开通了地铁。预计到2020年，北京市将建成9000万平方米地下空间。而与此对应的是，目前针对城市地下空间利用的法律规定零散，不成体系。明确新设的空间使用权与已设立使用权之间衔接，使物权法的原则更具操作性，不动产登记必须“地上地下”统一。

为适应形势需要，地下空间立法要坚持急用先立，解决当前较突出的地下空间权取得、登记问题。在地下空间立法方面，要以地下空间权的取得、登记为突破口，先对这些内容进行规范。事有先后，依法用地，在此基础上才能完善地下综合管廊有关技术标准和技术规范。

2015年以来，国家发展改革委、国土资源部、环保部、住建部启动的市县“多规合一”试点工作加快推进。“多规合一”就是解决规划自成体系、内容冲突、缺乏衔接的问题，强化政府空间管控能力，实现国土空间集约高效、可持续利用。

从最早“三规合一”发展到目前“四规合一”，关键是将环境纳入考量因素。“多规合一”理所当然包括地下空间环境规划。

同样属于国土资源环境，地下、地上空间分割，“重地上、轻地下”，使城市地下管线，水、暖、气、电等都要有自己的“马路拉链”，都想结自己的“空中蜘蛛网”。协调起来困难，统一入廊不易，在权属不明晰之外，最重要的原因就是缺少统一规划。按国务院要求，地下综合管廊要名副其实“综合”起来，既离不开权属明晰，更离不开统一规划。

开发好地下空间“聚宝盆”，离不开有关部门通力协作、密切配合。从用地审批、登记、出让，选址论证、地质环境评价到施工安全和工程质量，要各司其职、各负其责、协同规划。带有公共利益性质的地下空间利用如人防工程、市政基础设施、地铁，长输管网或电缆敷设，经营性地下空间开发的商业街、娱乐场所、收费停车场，要在“一个城市只有一个地下空间”观念下，统一规划，集约开发。

目前上海市政管线总长度早已超过4万公里。北京市也已超过3万公里。城市地下空间开发利用，既涉及地下商场、地下娱乐场所、地下停车场、地下仓库、地铁、隧道、人防工程、高层建筑地基、地下管网的施工、运营，更涉及地下空间地质环境。庞大的地下空间生态环境和生产安全问题。

全面准确地掌握地下空间设施和地质地层信息，是提高地下空间安全防范能力的关键。从频繁发生的地铁施工塌方事故来看，掌握地下空间的地质状况，综合研究城市区域地壳稳定性，是提高城市地下空间开发、利用、建设、管护水平的紧迫任务。

城市地下空间开发，要开展基础地质调查，重点查明区域地壳稳定性、区域地质灾害发育特征和区域地质环境现状，为城市地上、地下、年限三维规划提供牢固的地基依据。从京津冀城市群到长三角、珠三角，都要开展地质灾害调查评价，查明地裂缝、地面沉降、砂土液化、海水入侵和崩滑塌等主要灾害分布、成因和发育程度，对地质灾害易损性和风险性进行评估。同时也要开展地质资源环境调查，查明区域内资源地质环境现状。

我们脚下的地下空间，同样受资源约束，同样有环境容量，很大程度上承载着地面上的繁华，人类绝不能“给自己挖坑”。
北京获得2022年冬奥会举办权侧记_滚动_新闻_中国政府网
新华社吉隆坡7月31日电（记者 林德韧、汪涌、高鹏）7月31日的吉隆坡会展中心见证了北京迈出的历史性一步，拥有灿烂文明的古国，拥有悠久历史的古都，将在2022年迎来奥林匹克的又一次绽放。 从2001到2015，跨越14年之后，北京再度申办奥运成功，在奥林匹克历史上书写新的一页，2022年，北京将成为历史上第一座既举办过夏季奥运会又举办过冬季奥运会的城市。 变化的是时光，不变的，是北京对奥林匹克的渴望和向往，不变的，是中国作为大国的从容与担当。 夏天的吉隆坡气候宜人，矗立在会场旁雄伟的双子塔标记了一个新的里程碑。北京申冬奥代表团衣着整齐，庞大的队伍瞬间成为全场焦点，大家的自信与轻松写在脸上。望向窗外，当地华人拉起了助威横幅，举起了舞狮，壮观地挥动着手中的国旗，为代表团的陈述加油鼓劲。 国际奥委会副主席、中国奥委会副主席于再清用热情洋溢的语言向国际奥委会诉说着北京申办冬奥会的意义：“今天，在奥林匹克运动的旅程中，将要迈出历史性的一步。迈出这一步，你们选择北京，能够举办一届以运动员为中心的冬奥会，为冰雪运动的长远发展奠定基础；迈出这一步，你们选择北京，能够举办一届可持续的冬奥会，全面实践《奥林匹克2020议程》，不仅给中国带来积极改变，也让世界的未来更加美好；迈出这一步，你们选择北京，能够举办一届节俭的冬奥会，不但保证奥运会和残奥会的最高水平，而且把奥运遗产摆在同等重要的位置，使奥运会的积极影响更加深远。”陈述在热烈的氛围中逐步推向高潮。 在一段视频中，姚明身着冰球服，在被小选手攻破球门后做出无奈的表情，这引得全场哈哈大笑，给紧张的会场增添了一丝轻松的气氛。事实上，无论是在会议开始之前的媒体采访还是陈述时的演讲，还是结束之后的记者访谈，姚明都是焦点之一。作为代表团中的“第一高度”，姚明一直在扮演着东西方文化交流的角色，奥林匹克与北京再度结缘的神圣时刻，他也参与到了其中。 与他并肩站在讲台上的是身怀六甲的杨扬。中国冬季运动历史上的标志性人物，她在2002年盐湖城冬奥会上拿到的两枚金牌，实现了中国在参加冬奥会历史上金牌零的突破。“我真的是在站着，”杨扬对于姚明身高的玩笑逗乐了同样站在旁边的冬奥名将李妮娜，也逗乐了许多委员，轻松的心态由此感染到了讲台下。 代表团的每一句话、每一个表情、每一个动作都在传递一个信息——北京，我们准备好了！ 陈述结束后，2022年冬奥会评估委员会主席茹科夫给了两座申办城市最后的点评，另外他也提到了关于阿拉木图的一些更新的信息。针对评估报告中对于住宿方面的疑问，阿拉木图团队提供了一些新的数据支持，体现了在接待能力方面上的努力，也为自己增分不少。 国际奥委会规定，为防止发生利益冲突，来自奥运会申办城市所在国家（地区）奥委会的委员在他们的竞选城市没有被淘汰之前不能参加投票。因此，来自中国的三名国际奥委会委员于再清、李玲蔚、杨扬将不能参加投票。包括国际足联主席布拉特、海博格等在内的11位委员请假缺席本次全会。国际奥委会主席巴赫也不参加投票。因此参与投票的委员共有85人。 投票在吉隆坡当地时间下午4点20分正式开始。本次大会国际奥委会使用了新的电子投票系统，但最后系统出现了问题，只能借助纸质投票。一波三折的投票过程结束，北京还是阿拉木图？紧张的情绪全场蔓延：就差最后的宣布了！ 欢呼声响彻吉隆坡会展中心，这声欢呼，凝聚了多少辛劳和热盼！ 在巴赫念出“北京”的一刻，代表团成员们都一跃而起，相互拥抱恣意庆祝。在陈述时笑容满面的李妮娜，抑制不住内心的喜悦，泪水夺眶而出。“之前一直在想用什么样的状态去表达自己的高兴，因为之前放了一个索契的片子，所以触景生情，想到我们在整个申办过程中很不容易，比较有感触，”在索契迎来自己冬奥会谢幕演出李妮娜在接受采访时依然不太控制得住自己的情绪。 现场掌声雷鸣，巴赫第一时间走下主席台，与代表团成员们一一握手表示祝贺。北京申冬奥代表团用胜利为这次马来西亚之行画上了圆满的句号。 同样激动的姚明说：“我们是很幸运的，在这也要向阿拉木图表示感谢，如果没有他们的精益求精的表现也不会激励我们展现出最好的自己，体育比赛永远要感谢一个伟大的对手，才能一起创造出一场精彩的比赛。” 85名委员投票，一人弃权，44：40，北京取得险胜，未来的7年，北京将逐步给世界展现自己在冬季的魅力，为奥林匹克的史册再添神奇的一笔。
《北京申办2022年冬奥会成功纪念》邮票首发仪式举行_滚动_新闻_中国政府网
邮票设计突出表现了北京成功申办２０２２年冬奥会，辅以白雪覆盖的长城衬托，带给人们白雪茫茫的视觉享受。设计风格简洁清晰，诠释了中国举办冬奥会的主题。该套邮票由夏竞秋设计，北京邮票厂印制。

中国邮政集团公司介绍，此次特别发行《北京申办２０２２年冬奥会成功纪念》邮票，为了让全国邮迷可以在北京申办冬奥会成功后第一时间买到邮票，首批邮票已经提前运送到指定销售窗口。集邮爱好者可以通过中国集邮网厅（ｈｔｔｐ：／／ｊｉｙｏｕ．１１１８５．ｃｎ／）和指定零售网点购买《北京申办２０２２年冬奥会成功纪念》邮票。为满足集邮爱好者实寄封的需要，该套邮票首日封在８月１日仍可以进行实寄使用。
发力创新 复制推广 拓展提升 底线清单——福建自贸试验区挂牌百日成效显著 _滚动_新闻_中国政府网
新华社福州7月31日电（记者 康淼、宓盈婷）福建自贸试验区自4月21日挂牌以来，区内基础建设加快、“物理”变化不断发生的同时，体制机制、管理理念等方面也在不断发生“化学”反应。福建自贸区正朝着更加大胆、更加开放、更加高效的方向前进。

福建自贸区建设着力制度创新，坚持问题导向和企业需求导向，在工作中不断求突破、促创新，让自贸区成为福建改革创新的新高地。

在登记注册方面，福建自贸区率先实施“一表申报、一口受理、一照一码”的创新举措，回应企业简化程序、统一代码的强烈呼声。企业设立、变更由原来分别向商务、工商、质检、税务等部门提交的书面材料简化成一张表格，同时实现了网上申报，如在平潭片区已实现企业只需要1次到窗口即可领取证照。“一照一码”则是将原本工商营业执照注册号、组织机构代码、税务登记号合并为统一的企业社会信用代码，成为企业新的“身份证”。

为推动制度创新，福建自贸区组建了创新顾问团队；建立了创新举措、开放措施、招商引资三项通报制度，推动比学赶超。目前福建自贸区已推出实施73项创新举措，其中29项为全国首创。

自贸区创新举措一旦成熟，福建省马上进行复制推广。福建自贸区已有30项创新成果从6月1日起在全省推广实施。

5月4日福州片区开始实施“简化CEPA以及ECFA下货物进口原产地证书提交需求”、“放宽优惠贸易安排项下海运集装箱货物直接运输判定标准”等两项便利通关措施。福州泰全电机有限公司经理赖银光说：“之前，我们从台湾进口原材料，要享受ECFA项下的免税待遇，就须将纸质原产地证快递过来，至少要3天；现凭电子数据就能报关，方便多了。”创新举措有效解决过去“货到证未到”的问题。6月30日，这两项创新举措被海关总署复制推广到其他3个自贸区。

7月29日，厦门市全面启动对台跨境人民币贷款业务试点，台湾地区银行业金融机构可向在厦门注册成立的企业或项目发放跨境人民币贷款。这项业务最早也只是在厦门片区内试点，如今推广到厦门全市。

为缩短与其他3个自贸区的差距，福建自贸区积极学习，大胆吸收，拓展提升。

飞机融资租赁是一种集贸易和金融为一体的综合性金融业务，厦门市在借鉴上海自贸区的试点经验后，决定在厦门片区内探索开展这一业务，出台了《飞机融资租赁项目操作流程及责任分工方案》，推出鼓励融资租赁业发展政策措施。6月10日，一架波音737—800客机降落在厦门高崎国际机场，厦门片区首架融资租赁飞机顺利落户厦航。

目前，厦门片区已为厦航引进了8架飞机，境外融资6.4亿美元，并引进了鑫桥、三安信达、马来西亚睿坤、香港均和等境内外知名融资租赁公司入驻。

福建自贸区还积极嫁接阿里巴巴等电商平台。7月15日，福建自贸区与阿里巴巴集团聚划算全面启动战略合作，双方将深化在跨境电商方面的联动，特别是在对台贸易方面，期冀产生“双推进器”强大动力。

福建还赋予自贸区最大限度行政审批权限，能下放的权限全部下放，目前80％以上的省级行政许可事项已下放自贸区实施，让自贸区高位运行。

负面清单是产业开放的标志，全国4个自贸区已发布统一的负面清单。福建省还不满足于此，正在研究探索风险“底线清单”。

目前，福建自贸区已初步梳理出监管风险点55个，提出88条防控措施，确保每一项政策都有相应的监管措施。

底线清单管理需要配套更加完善的信息化手段和事中事后监管能力。目前，已有27个省直部门在福建省公用信息共享平台上运行，归集企业基本信息59万户；福建省工商系统市场主体信用信息公示平台已链接省直单位19个，实现了信息共享。平潭片区则组建了市场监管局，整合工商、质检、食药监、卫生、物价、知识产权等6个领域监管职能，形成从源头到终端全过程的市场监管体制。
潮起逐梦海天阔——自主择业安置政策实施15年综述 _滚动_新闻_中国政府网
新华社7月31日电（记者 王东明、崔清新）缓缓走出北京西三环边的空军大院，40岁的王平不下十次停下脚步，眼神中充满着不舍和对未来的憧憬…… 这位当年的正团职军官，至今仍清晰地记得这15年前的场景。就在2001年，我国对延续了半个多世纪的军队转业干部安置政策进行了重大改革，由单一的指令性计划分配，改为计划分配与自主择业相结合。而王平，正是这一政策的第一批选择者。 15年来，全国累计有15万余名军转干部像王平这样踏上了迎风搏浪之路，80％以上实现了不同形式的就业创业，86人被授予“全国模范军队转业干部”荣誉称号。 15年来，为了给选择自主择业安置方式的军转干部吃下“定心丸”，中央及有关部门制定下发了一系列配套文件，政策体系不断完善，管理服务水平不断提升。 “带着金色降落伞降落”——在王平眼里，自主择业政策为军转干部就业创业提供了广阔舞台，也必将吸引着更多人投身这片天空！ 当时间迈入新世纪，随着我国社会主义市场经济的不断发展，不少军队干部希望在退出现役后能在市场大潮中闯出一片天地。2001年春，中共中央、国务院、中央军委颁布实施了《军队转业干部安置暂行办法》，建设中国特色退役军官安置制度迈出了重要一步。 这一改变，简而言之，就是服役满20年的营、团、师职军官，在转业时可选择不由国家安置，退役后按月领取退役金、个人自主就业的安置方式。这为服役时间较长、贡献较大的军转干部提供了更多选择，为有就业创业意愿和能力的军转干部提供了更多出路。 然而，放弃组织安置，对许多军转干部而言都是一个严峻考验。为此，中央及有关部门陆续制定下发了涉及退役金、医疗保险、养老保障等相关政策规定，待遇保障体系基本形成。2001年以来，国家先后6次调整自主择业军转干部退役金，为保障自主择业军转干部生活、解除就业创业后顾之忧发挥了重要作用。 同时，各地依据国家的政策规定，相继制定了定期联系、伤病探望、困难帮扶、年度签到、教育培训、就业帮扶、党员生活等管理服务政策，自主择业工作做到了有章可循。 自主择业政策“金色降落伞”发挥着“金色效应”。近年来，军转干部选择自主择业的比例逐年上升。2015年，选择自主择业的军转干部比2014年增加了4000多人，占当年军转干部总数的三分之一以上，更占到了当年符合自主择业条件人数的55％以上。 2010年，沈阳军区空军副营职军官沈应成刚办完自主择业手续，就接到了大连市军转安置部门的通知，到学校接受了半年培训。 “我选了人力资源管理专业，拿到了二级证书。”现在已是大连海创物业管理有限公司物业管理处处长的沈应成说，“这样的培训为我们进入社会架起了一座‘桥’。” 不断加大创业扶持力度。安徽各类创业园区都向军转干部开放，入园之日起3年内免收登记等各项行政事业性收费及免交物管费等管理性费用；广东从事个体经营或创办企业的自主择业军转干部按一定程序和条件，可以向银行申请8万至50万元的创业免息贷款…… “我是‘沈阳模式’的受益者。”自主择业的王顺利被沈阳市推荐到沈阳工业大学担任辅导员，创造性地组织开展了诸多具有相当社会影响力的活动，受到师生的高度赞誉。 毫无头绪的何瑞生一回到农村老家，河北保定市自主择业军转干部管理中心就帮他分析确定了创业项目，还联系税务部门依规减免了相关费用。目前何瑞生的生态养殖有限公司年销售额达到了4000万元。 成就一番事业，实现自身价值，无疑是众多自主择业军转干部的梦想。谁也不愿意成为“酒菜花”，这是自主择业军转干部对少部分人一种戏谑的说法——拿着退役金，“喝点酒，买买菜，种种花”。 2001年，成为首批自主择业军转干部的王平在求职中频频碰壁，善于反思的他自费进入大学攻读EMBA“充电”。2年毕业后，王平敏锐地发现了净水市场的巨大潜力，成立了北京天天一泉净水设备股份有限公司。12年来，公司先后被评为中关村高新技术企业、国家高新技术企业，平台接收了400多名复转军人。 同样是第一批自主择业军转干部，一直与航海打交道的窦正满转业之初就着手创业，成立了江阴澄港拖轮船务有限公司。从一艘二手拖轮起家，现在发展到员工270多人，经营22艘各型拖轮，总吨位达87000马力。2014年，窦正满荣获“全国模范军队转业干部”荣誉称号。 然而，对不少自主择业军转干部来说，实现梦想也并非易事。近年来，各级管理服务部门着力营造干事创业的良好环境，广大自主择业军转干部放下架子、摆正位子、扑下身子，“最可爱的人”成为了“最有用的人”。 副团职军官马中华2009年选择了自主择业。不料，在企业从事管理工作的他在半年内却2次“下课”。也许看中了他的优秀品质，老板力排众议，决定再次启用马中华负责汽车生产线项目。不负众望的他仅用10个月就完成了日产能300辆轿车的生产基地的建设，打破了汽车行业建厂并形成生产能力最短不少于三年的纪录。 2007年12月，云南太平洋证券有限责任公司成立新农村建设和扶贫工作领导小组，对口支援云南省怒江州贡山独龙族怒族自治县普拉底乡，自主择业军转干部马永俐担任扶贫工作领导小组办公室主任。3年间，她先后8次深入乡里开展扶贫工作，为当地政府发展经济寻找出路，为山区群众筹资修路扶贫济困。2010年12月9日，马永俐在返程途中，因下雨道险路滑，车辆坠入怒江，不幸殉职…… 15年来，广大自主择业军转干部，有的投身通信、软件、化妆品科研开发，成为业界专家和领头人；有的组建建筑、医药、物业等集团公司，接收退役军人和社会人员就业；有的办饲养场，开荒种树搞果园，带领村民致富，赢得了社会广泛赞誉。
北京冬奥申委发表声明：将全面兑现2022年冬奥会承诺_滚动_新闻_中国政府网
新华社吉隆坡７月３１日电（记者 汪涌、高鹏、林昊）北京冬奥申委７月３１日发表声明，表示很高兴赢得了２０２２年冬奥会的举办权，将全面兑现２０２２年冬奥会的承诺。

北京冬奥申委在声明中说：“感谢国际奥委会对我们的信任，感谢国际单项体育组织对我们的指导，感谢境内外媒体对我们的持续关注，感谢全国人民、港澳台同胞、海外侨胞和国际友人对我们的大力支持。”

“借此机会，我们还要特别向我们的竞争对手阿拉木图市表达由衷的敬意，他们对奥林匹克运动的不懈追求令我们尊重和钦佩。”

北京冬奥申委在声明中表示，北京作为一个既举办过夏奥会，又将迎来冬奥会的奥运城市，将全面兑现承诺，在２０２２年中国的传统节日春节期间，在万里长城脚下，用“纯洁的冰雪”，邀约全世界的朋友们共赴一场“激情的约会”。

北京冬奥申委热忱期待２０２２年与大家欢聚在北京，北京欢迎你！
国家人防办举办训练大纲集训着力提升人防训练正规化水平 _滚动_新闻_中国政府网
新华社青岛7月31日电（李朋芳、李希望）国家人防办举办的人民防空训练大纲集训7月31日在青岛结束。人防办组织全国人防系统深入学习掌握《人民防空训练规定》《人民防空训练与考核大纲》的主要内容和组训方法，进一步提升人防训练正规化水平。

为期2天的集训，通过解读大纲、理论辅导、课目演示和研讨交流，进一步提高了参训人员对人防训练等经常性中心地位的认识，学习掌握了训练大纲的内容、标准和要求，研究解决了人防训练的重点难点问题。

2013年初，国家人防办组织编写人防训练规定和大纲，2014年4月在8个省区13个人防重点城市开展试训。2015年3月，根据试训情况和人防军事斗争准备检验评估发现的问题，对训练规定和大纲进行修改完善。7月11日，首部《人民防空训练规定》和《人民防空训练与考核大纲》以国家人防办名义正式颁发执行。

《人民防空训练规定》要求：“一切城镇居民都有参加人民防空训练的权利和义务。党政机关、社会团体、企业事业单位、基层群众性自治组织，应当组织开展人民防空训练。”同时，明确了人防训练的原则、任务、方法和保障等事项。

国家人防办副主任王永祥介绍说，新中国人民防空工作开展65年来，尚未出台一部专门指导训练工作的政策法规。训练规定和大纲颁发执行，为今后一个时期全国人防训练工作实现规范化、一体化、实战化、常态化的“四化”目标，提供了法规依据和政策支撑。
地下综合管廊开启中国“地下管线革命”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月31日电（记者韩洁、何雨欣、王镜茹）如果说表面的光鲜亮丽映射出城市的风貌，埋于地下的基础设施的水平则反映一个城市的“良心”。 在我国加快推进新型城镇化的大背景下，本周，国务院常务会议宣布在我国全面开建城市地下综合管廊建设，以筑牢城市“里子”的方式开启中国的“地下管线革命”，并将对城市发展、经济增长、百姓生活等诸多方面产生深远而积极的影响。 地下综合管廊建设将改变过去城市建设“重地上，轻地下”的局面，标志着中国城市建设发展方式的转变。 “一场暴雨，城市变成大海”，“反复开挖马路拉链何时休”……近年来，大雨内涝、管线破裂、路面塌陷、燃气渗漏爆炸等事故拷问城市安全。有市长说，地下管线积重难返的问题，使他们犹如坐在随时可能喷发的活火山上，整日提心吊胆。 “地下综合管廊把所有管线集中在地下廊体里，日常巡检维护等都通过出入井在地下完成，解决了‘马路拉链’问题，并能抵御管道侵蚀和抗震减灾，管线运行更安全稳定。”住房城乡建设部副部长陆克华说。 据了解，按给水、热力、燃气、电力、电信、雨水、污水等七大类管线全部入廊考虑，修建地下综合管廊比直埋方式的一次建设成本增加约4000至5000万元／公里。 “我们算的是百年账。”参与综合管廊建设的中冶京诚工程技术有限公司市政部副总经理李跃飞说，从全寿命周期看，二者成本差不多。但管廊效益更凸显，减少水管线损毁、节约土地空间、减少开挖和事故对交通的影响、减震抗灾…… 据不完全统计，全国每年因施工而引发的管线事故所造成的直接经济损失达50亿元，间接经济损失达400亿元。如昆明彩云路综合管廊全长22公里，供水管线入廊后管道漏失率由实际的25％降为0，每年可节水700万方，节省水费2100万元。 建设地下综合管廊，把各类市政管线统一转入立体、集约的地下公共隧道，将带来庞大的基础设施投资。 据专家测算，地下综合管廊建设分为廊体和管线两部分，每公里廊体投资大约8000万元，入廊管线大约4000万元，总造价每公里1．2亿元。按目前的城镇化速度，未来三到五年，预计每年可产生约一万亿元的投资。 进入7月，吉林省率先与住建部签约在全省层面开展城市综合管廊建设试点，计划2015至2018年期间完成1000公里地下综合管廊，总投资1000亿元。住建部透露，辽宁、广东、河南等省也正积极推行全省试点。 综合管廊改变了过去政府单独投资市政工程方式，让企业成为建设和运营主体。 “以前企业没机会投资，如今政府引入PPP模式，还配套收费机制确保企业合理稳定收益，让企业投资有了信心。”中建地下空间有限公司总经理薛国州说，2020年中国城镇化水平将达到60％，目前国内地下综合管廊建设刚刚起步，未来投资空间非常大。 作为城市设在地下的“主动脉”，地下综合管廊的逐步推广也将会影响到每个城市居民的日常生活。 上海市政工程设计研究总院副总工程师王恒栋说，各种管线多了一层廊体“防护罩”，各种能源传送有可视化的红外线、摄像仪、报警仪等监控，出现问题可及时修复，困扰居民的断电、断水、断网等现象会随之大幅减少。 建设地下综合管廊，意味着城市高压线“蜘蛛网”将消失，城市会更加美观。如日本近一半的高压线“蜘蛛网”已转入地下管廊。 “空中高压走廊消失了，还能为城市释放出更多土地资源，并带动沿线土地升值。”李跃飞说。据测算，综合管廊与直埋占用道路地下空间比为1：4；架空线入地平均每公里可节省用地75亩。 地下管廊建设期间会不会影响居民生活？陆克华说，所有管廊建设要么借着道路开发，要么结合棚户区改造和地铁施工，要么配套老城改造，都是和其他工程同步推进。同时，各地要对地下空间科学规划，城市建设将面临更多机遇。 相比现在各单位自掏腰包挖坑埋线的投入方式，综合管廊好比地下“高速公路”，入廊管线单位将交纳适当的入廊费和日常维护费。 陆克华透露，具体收费水平将统筹考虑建设和运营、成本和收益的关系，引导规范供需双方协商确定收费水平。对于公众担心市政服务收费涨价，专家表示，管廊的全寿命周期很长，由于收费和补偿机制综合考虑了入廊管线单位的投入成本，不会因此增加居民的生活成本。
中越“红河1号－2015”联合反恐演练在中国河口举行_滚动_新闻_中国政府网
上午９时整，中越双方指挥长一声令下，中越“红河１号－２０１５”联合反恐演练正式开始。在近４０分钟惊心动魄的演练中，双方共投入警力１７０人，中方成功抓获暴恐分子４人、击毙２人，越方抓获暴恐分子１人，涉恐分子２人，中越双方无人员伤亡。

越方观摩团团长、越南边防部队黎文讨少将对此次演练给予了高度评价，他认为此次演练紧密结合实际，效果良好，达到了预期目的。下一步双方要继续深入开展反恐演练，同时，越方要将类似的演练拓展到越南其他边境省份。
地下综合管廊：未来城市的“主动脉”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月３１日电（何雨欣 王镜茹）地上高楼林立、车水马龙，地下钢筋混凝土的隧道内，各种管线林立、纵横交错。这些管线向城市的每个角落源源不断输送着水电热等能源，这里既是城市的“主动脉”，也是“生命线”。

地下综合管廊，又称共同沟，是指为电信、电力、燃气、供水等各类公用类管线盖一个共同的“房子”，位于地下约３米处，这个“房子”一般小可通人，大可通车。

地下综合管廊一般分为干线、支线、缆线管廊，干线主要建在城市道路中央下方，是“主动脉”，支线、缆线主要建在道路两旁的人行道下，是“毛细血管”，整体构成一个系统的地下管网系统，覆盖城市每一个角落。

虽然地下综合管廊在国内还是个新鲜词，但在一些西方发达国家已经有超过百年的历史。法国大文豪雨果的《悲惨世界》里，就有对巴黎地下错综复杂的下水道系统详细描述。

世界上最早的综合廊道出现在巴黎，始建于１８８３年，是以排放雨水和污水为主的重力流管线系统，管网纵横，排污口、蓄水池众多。后来，通过在管网内部铺设供水管、煤气管、通信电缆、光缆等，进一步提高了管网的利用效能。

１８９３年，德国汉堡开始在街道两侧人行道下建设综合管廊，收容煤气管和自来水管。２０世纪５０年代，德国每个城市都通过立法，对地下管道建设进行管理，成立公共工程部，负责系统的规划、建设与监管。

日本是目前世界上共同沟建设最先进的国家之一，１９２６年关东大地震之后，日本政府针对地震导致的管线大面积破坏，从防灾角度在东京都复兴计划中规划建设综合管廊。

１９５８年，北京建设了全国第一条地下综合管廊。２１世纪初，北京、上海、广州等城市结合重点建设探索建设地下综合管廊，北京中关村西区建设了１．９公里，昆明市结合新建道路建设了３３公里，广州大学城建设了１７．４公里，上海世博会园区建设了６．４公里，珠海市横琴新区建设了３３．４公里等。

从国际经验来看，一个城市完善的地下综合管廊还有很多用武之地，包括垃圾的真空传输也可以在地下完成，例如日本在管廊中留一个空间，从这里把垃圾自动送到垃圾处理厂。地下管廊甚至可以作为一个地下物流系统，比如将蔬菜通过地下管廊从郊区运往市中心，在一线城市可以大幅降低物流成本。
李源潮会见第69届联大主席_滚动_新闻_中国政府网
李源潮说，今年是联合国成立70周年。国际社会应以此为契机，回顾历史、展望未来，共同维护二战胜利成果和以《联合国宪章》为基础的当代国际秩序，共同构建以合作共赢为核心的新型国际关系。希各方早日达成公平、包容、可持续的2015年后发展议程，指导未来15年全球发展合作。
李克强主持召开国务院常务会议（2015年7月31日）_李克强_中国政府网
会议指出，坚持市场主导和政策扶持相结合，有针对性地加快发展融资担保行业，深化金融改革，破解小微企业和“三农”融资难题，是完善定向调控的重要举措，有利于推动大众创业、万众创新，支持“三农”以增强实体经济“细胞”活力，夯实国民经济基础。一要探索建立政府、银行和融资担保机构共同参与、共担风险机制和可持续的合作模式，鼓励有条件的地方设立政府性担保基金，对银行业金融机构担保贷款发生的风险给予合理补偿。二要设立国家融资担保基金，推动政府主导的省级再担保机构在3年内实现基本全覆盖，与融资担保机构一起，层层分散融资担保业务风险。三要以省级、地市级为重点，以政府出资为主，发展一批经营规范、信誉较好、聚焦主业服务小微企业和“三农”的政府性融资担保机构。支持融资担保机构兼并重组，做优做强。四要加大财政支持，落实对融资担保机构免征营业税和准备金税前扣除等政策，依法为其开展抵（质）押登记，提供债权保护和追偿协助，维护合法权益。五要对政府性融资担保和再担保机构减少或取消盈利要求，适当提高对小微企业和“三农”担保贷款的风险容忍度，推动降低担保业务收费标准。健全融资担保机构信用记录，创新分类监管和差异化管理模式，建立规范融资担保的长效机制，有效防控金融风险。更好发挥融资担保为农为企分忧、助力创业创新的作用。

会议认为，打造规范统一的共享共用公共资源交易平台，推动资源交易的“阳光”化运行、市场化配置、合理化定价、在线化操作，是深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革，创新事中事后监管，建设现代市场体系的重大举措，对于提高政府管理水平和效率，防止权力寻租和滋生腐败，促进创业创新与公共资源的便捷有效对接，具有重要意义。会议决定，在不增加企业和群众负担的前提下，整合分散设立的工程建设项目招投标、土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、政府采购等公共资源交易市场，2016年6月底前，地方各级政府基本完成整合工作，2017年6月底前，在全国范围形成规则统一、公开透明、服务高效、监督规范的公共资源交易平台体系。一是整合平台层级。设区的市级以上政府要建立本地区统一的公共资源交易平台，县级政府不再新设，已设的转为市级分支机构。鼓励建立跨行政辖区的区域性交易平台。二是整合交易服务信息系统，打破信息壁垒，实现开放共享。各省级政府要按照国家标准和规范，建立全辖区统一、覆盖市县的电子公共服务系统；鼓励市场竞争，不得限制市场主体依法建设运营的电子交易系统接入。三是整合场所资源。充分利用现有各类交易场所，严禁新建楼堂馆所。探索通过政府购买服务等方式，使用由社会力量建设并符合标准要求的场所。减少不必要的评标、评审。四是完善交易规则。清理各地公共资源交易规定，坚决纠正违法违规设置审批、变相审批、干预交易主体自主权等内容。有关部门要抓紧制定全国统一的公共资源交易平台管理办法和交易规则等，各省级政府要制定本地区平台服务管理细则。五是强化监管。依法公开交易公告、项目审核、成交履约、行政处罚等信息，对市场主体登记注册等信息实现交换共享，不得要求重复登记、备案和验证。打击违法违规行为。用高效“阳光”的公共资源交易平台更好服务经济升级、促进社会公正。
习近平致信国际奥委会主席巴赫_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月３１日电 国家主席习近平３１日致信国际奥林匹克委员会主席托马斯·巴赫，代表中国政府和中国人民感谢国际奥委会的信任与支持，表示将兑现全部承诺，为奥林匹克冬季运动发展和奥林匹克精神传播作出新的贡献。信的全文如下：

今天，北京携手张家口获得了２０２２年冬奥会和冬残奥会举办权，我代表中国政府和中国人民，感谢国际奥委会的信任和长期以来的大力支持。

举办一届精彩、非凡、卓越的冬奥会，是中国１３亿多人民的心愿。我们将兑现全部承诺，同世界各国人民一道，同国际奥委会一起共同见证奥林匹克冬季运动发展和奥林匹克精神传播的新境界。

中国政府和人民将践行《奥林匹克２０２０议程》，创造在同一个城市举办夏季和冬季两个奥运会的纪录，为弘扬奥林匹克精神作出新的贡献。
河北省委主要负责同志职务调整_人事信息_新闻_中国政府网

荣耀属于中国！_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社吉隆坡７月３１日电（记者 高鹏、林德韧、汪涌）今天，北京与奥林匹克再次相拥！今天，中国让世界为之瞩目！今天，中华民族激情飞扬！请记住２０１５年７月３１日，中国历史上又一个荣耀时刻！ 今天在马来西亚吉隆坡召开的国际奥委会第１２８次全体会议上，委员们投票决定，将２０２２年冬奥会举办权授予北京。 七年前，北京以一届“无与伦比”的夏季奥运会，在百余年奥林匹克史上树起了一座丰碑。再过七年，冬奥会的圣火又将在这片东方沃土上点燃。北京，这座有着３０００多年历史的古都，将成为全球首个举办过夏季、冬季奥运会的城市。 这是中华民族的无上光荣，也是奥林匹克运动的正确选择。 北京获得２００８年夏季奥运会举办权，是国际奥委会对中国人两次申办、执著追求奥林匹克精神的褒奖，是对中国改革开放所取得巨大成就的认可。今天，国际奥委会再次垂青北京，既显示了国际社会对中国政治经济社会持续稳步发展的充分信心，也蕴含着对中国人民积极参与冰雪运动、努力推动奥林匹克运动发展的更高期待。 １９９３年首次与２０００年奥运会“擦肩而过”之后，北京蓄力七年再申奥，终于在２００１年之夏圆梦莫斯科。中国人民没有辜负国际奥委会的信任和重托，呈现了一届在赛事组织、竞技成绩、市场开发、文化交流、环境保护等各方面有特色、高水平的奥运会。“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念丰富了奥林匹克运动的文化内涵，和谐共生的中华文明为奥林匹克运动注入了源自东方的活力。２００８年夏季奥运会的成功举行，确立了奥林匹克运动的新坐标，也激发了世界对中国为奥林匹克运动作出更大贡献的新期望。 进入２１世纪后，国际奥委会越来越重视奥运会与举办城市（国家）社会长期发展战略的融合与相互促进。在国际奥委会去年通过的改革宣言书《奥林匹克２０２０议程》中，让奥运会更好地服务于当地经济、环境和人文发展成为奥林匹克运动的新理念和重要目标。而北京申冬奥的三大理念——“以运动员为中心、可持续发展、节俭办赛”高度契合《奥林匹克２０２０议程》的改革方向，得到了国际奥委会和中国人民的高度认可。 北京携手张家口已经谋划了这样一个冬奥蓝图：充分利用２００８年奥运会场馆设施；因地制宜，合理布局“北京城区—延庆县—张家口”三大场馆群；以申办冬奥会为抓手，推动京津冀地区经济社会协同发展……冬奥会在筹办、举办过程中及其遗产必将造福社会、惠及百姓，申办工作因而得到了中国政府和社会民众的高度支持。 北京携手张家口申办冬奥会，还勾勒了“带动三亿人参与冰雪运动”的美好图景。借助举办冬奥会，有助于逐步解决中国冰雪运动发展的地域不平衡性，让更多青少年体验冰雪运动的快乐和魅力，让冰雪运动成为更多中国人的健身载体和生活方式。这将是冬奥会留给中国的又一笔丰厚遗产，也将是中国对世界冰雪运动的重要贡献以及全球冰雪产业前所未有的机遇。 获得冬奥会举办权是一个新的起点。七年之后奉献一届精彩、非凡、卓越的冬奥会，构建一个环境更舒适、发展更均衡、生活更美好的家园，是中国政府和北京、张家口人民对全世界的郑重承诺。从今天起，北京携手张家口将脚踏实地落实每一项冬奥规划，在七年的时间里践行理念、兑现承诺，不辜负全世界的信任和重托。 第二次踏上奥运征程的中国人民七年后将会用一份完美的答卷告诉世界：国际奥委会今天做出了正确的选择。 ２０２２年，奥运圣火将再次在北京燃烧，奥林匹克运动将迎来又一个璀璨的东方盛典！
6月份我国国际货物和服务贸易顺差2007亿元_滚动_新闻_中国政府网
货物和服务贸易，指居民与非居民之间发生的货物贸易和服务贸易交易，是国际收支平衡表的重要组成部分，主要反映一个国家国务收支与进出口状况。其中，货物账户数据主要来源于海关进出口统计，但与海关口径有所区别；服务贸易包括运输、履行、维护和维修服务等。
上半年我国外汇市场累计成交45.08万亿元 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月３１日电（记者 姜琳）国家外汇管理局３１日发布的统计数据显示，６月份我国外汇市场（不含外币对市场）总计成交７.９３万亿元，成交额与前两个月基本持平。２０１５年１至６月，我国外汇市场累计成交４５.０８万亿元。 外汇市场是进行外汇买卖或货币兑换的场所，是金融市场的重要组成部分，担负着实现购买力的国际转移、调节外汇供求、形成外汇价格、防止汇率风险的重要职能。中央银行可以通过抛售外汇储备来影响外汇市场及汇率价格。外汇局从２０１５年１月份开始公布我国外汇市场交易概况数据。
习近平致申办冬奥会代表团的贺信_滚动_新闻_中国政府网
北京携手张家口获得了2022年第二十四届冬季奥林匹克运动会的举办权，我向你们致以热烈的祝贺。 你们为申办冬奥会付出了巨大的努力。希望你们再接再厉、扎实工作，在全国各族人民大力支持下，把2022年冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。
新版《消防安全标志》国家标准将于8月实施_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月31日电（记者谭谟晓、董峻）记者31日从国家标准委获悉，新修订的GB13495．1—2015《消防安全标志第1部分：标志》国家标准将于今年8月1日起正式实施。

据介绍，新标准将消防安全标志分为火灾报警装置标志、紧急疏散逃生标志、灭火设备标志、禁止和警告标志、方向辅助标志、文字辅助标志等6类，共有25个常见标志和2个方向辅助标志。

新标准增加了消防电话、推车式灭火器、消防炮等3种标志，并将原标准中规定的紧急出口、消防梯、消防水带、当心火灾—易燃物质、当心火灾—氧化物和当心爆炸—爆炸性物质等6种标志的名称分别修改为安全出口、逃生梯、消防软管卷盘、当心易燃物、当心氧化物和当心爆炸物。

国家标准委有关负责人表示，GB13495《消防安全标志》自1992年首次发布以来，消防安全标志已在各类建筑和场所中得到广泛应用，新标准的发布实施将在规范消防安全标志应用，提高消防安全标志的可识别性，有效预防火灾，保障人民群众生命财产安全等方面发挥更重要的作用。
武警部队隆重表彰第十八届“中国武警十大忠诚卫士”_滚动_新闻_中国政府网
这次受表彰的“中国武警十大忠诚卫士”，既有奋战反恐、维稳一线，勇斗暴恐分子的新疆总队喀什支队十三中队班长张启龙、西藏总队昌都支队七中队中队长赵治国、某师７连连长仝云飞、某师特勤连连长成林，还有矢志精武，在打黑除恶中表现神勇的黑龙江总队二支队特勤中队副中队长李玉峰、山东总队临沂支队直属大队副大队长赵永飞；既有在森林灭火中奋不顾身的“灭火尖兵”甘肃森林总队张掖支队甘州大队大队长马赵飞，还有在国际军警比武竞赛中顽强拼搏、勇创佳绩的四川总队一支队特战大队副大队长王永法；既有警卫驻华使领馆、在“第二国境线”上展示风采的辽宁总队沈阳支队八中队战士卢晓波，还有钻研信息化，为部队信息化建设做出突出贡献的河北总队三支队勤务中队班长陶训国。

武警部队自１９９８年开展“中国武警十大忠诚卫士”评选活动以来，极大地激发了广大武警官兵争做党和人民忠诚卫士的积极性，先后评选出的１８０名“中国武警十大忠诚卫士”既是武警部队官兵忠诚于党、献身使命的杰出代表，也是武警部队全体官兵践行听党指挥、能打胜仗、作风优良强军目标的真实写照，展示了武警部队官兵的良好形象。
保健食品拟标识“不可代替药物”_滚动_新闻_中国政府网
意见稿明确了保健食品标识的概念，即用以表达产品和企业基本信息的文字、符号、数字、图案等总称，如说明书、标签、标志等。标识内容应当真实准确、容易理解。

在保健食品标识的产品信息方面，意见稿要求，应包括原料和辅料；功效成分/标志性成分及含量；保健功能及保健食品标志等内容并符合相关要求。

根据意见稿，保健食品标识的使用信息应包括食用方法及食用量；适宜人群、不适宜人群；注意事项；“本品不能代替药物”的声明等。其中，“本品不能代替药物”的声明内容应当采用与周围文字不同、效果更为突出的颜色，违者将处一千元以上二万元以下罚款。

意见稿还指出，标签标识不得标注明示或者暗示具有预防、治疗疾病作用；虚假、夸大、使消费者误解或者欺骗性的文字或者图形；具有欺骗性、夸大宣传的描述以及违反广告法、商标法的内容等。

此外，为规范保健食品保健功能目录和保健食品原料目录的管理工作，以及保健食品功能目录和原料目录的管理工作，食药监总局同时对《保健食品保健功能目录与原料目录管理办法（征求意见稿）》和《保健食品注册与备案管理办法（征求意见稿）》公开征求意见。
北京携手张家口获得2022年冬奥会举办权_滚动_新闻_中国政府网

首批50家“全国高校实践育人创新创业基地”受牌_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉７月３１日电（记者 徐海波）在湖北黄冈举行的全国高校实践育人暨创新创业现场推进会上，教育部、人社部、国资委等三部委联合为清华大学等50家首批“全国高校实践育人创新创业基地”授牌。 经过报送推荐、专家组评审，教育部共遴选出首批50家“全国高校实践育人创新创业基地”，包括中国人民大学等33所部委属院校，７所地方本科院校，2所高职高专及１家孵化器机构，还有黄冈市政府等２家地方政府和５家国有企业。根据牵头部门的不同，基地分为地方政府主导型、行业企业主导型、高等学校主导型、基层社区主导型4种类型。 教育部党组副书记、副部长杜玉波说，近年来，高校实践育人和创新创业工作全方位有效推进，取得明显成效。特别是黄冈市以高校科研院所、中央企业为依托，打造实践育人和创新创业的新模式，初步实现了企业、地方与高校院所三方共赢，在全国形成了一整套可借鉴的经验。
我国旅游休闲三大“供需错配”有望破题_滚动_新闻_中国政府网
国务院总理李克强２８日主持召开国务院常务会议，确定促进旅游投资和消费的政策措施。国家旅游局副局长吴文学３１日在国务院新闻办政策例行吹风会上说，要通过解决旅游供需错配，打造稳增长调结构惠民生新支点。

近年来，国家出台一系列促进旅游消费和投资的文件法规，推动了旅游经济持续较快发展。今年上半年，旅游业消费、投资两旺。在投资增长乏力、消费热点不多、稳增长难度加大情况下，旅游业发展优势进一步显现。但随着城乡居民消费升级，旅游发展面临一些比较突出的瓶颈。

吴文学说，节假日尤其是“黄金周”，到处人满为患，甚至大面积长时间拥堵，同时不少地方旺季淡季不均。这主要是节假日安排不够合理。 国家为此将优化休假安排，包括落实职工带薪休假制度、鼓励弹性作息、鼓励错峰休假三项内容。“这些举措从破解旅游消费的制度障碍入手，鼓励错峰休假及全面推动带薪休假督查制度，目的是激发消费热情，释放旅游消费潜力，拉动经济发展。

“旅游基础设施投入不足、历史欠账多，跟不上旅游发展需要。”吴文学说，老景区容量有限，新景区开发不够，造成游人集中于一些著名景区。道路、交通、水电等基础设施建设滞后，公共服务设施特别是旅游厕所、停车场、汽车营地、游客服务中心短缺。为此，国家将实施旅游基础设施提升计划，着力改善旅游消费软环境、完善城市旅游咨询中心和集散中心、加强景区道路和加快停车场建设、加强中西部支线机场建设、大力推进旅游厕所建设。

针对青少年、老年人、自驾游等方面的供不应求，国家将实施旅游消费促进计划。包括丰富提升特色旅游商品、积极发展老年旅游、支持研学旅行发展、积极发展中医药健康旅游等。“这主要针对旅游新产品发展，从培育消费新热点角度，提出更有效可操作的支持政策，如实施旅游投资促进计划，新辟旅游消费市场，包括加快自驾车、房车营地建设、推进邮轮旅游产业发展、培育发展游艇旅游大众消费市场，积极推动‘互联网＋旅游’等。”吴文学说。
我国科研人员发现可诱导降解艾滋病病毒的细胞分子_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨７月３１日电（记者 闫睿）记者３１日从中国农业科学院哈尔滨兽医研究所获悉，该所科研人员近日发现“内质网Ｉ型α－甘露糖苷酶”可诱导艾滋病病毒囊膜糖蛋白降解，进而抑制艾滋病病毒的复制，最终有望达到治疗的效果。这一研究成果已发表在近期出版的美国《生物化学杂志》上。

据了解，艾滋病病毒感染人体后，会在细胞内形成一个潜伏病毒库，在中断治疗后能迅速释放病毒，导致继续感染。因此，临床上治疗艾滋病的药物通常可抑制病毒生长，而不能彻底清除艾滋病患者体内的病毒，致使艾滋病无法得到治愈。这一难题长期困扰着世界各国从事艾滋病研究的科研人员。

中国农业科学院哈尔滨兽医研究所基础免疫研究团队首席科学家郑永辉研究员表示，艾滋病病毒囊膜蛋白是启动病毒感染的关键蛋白。抑制其功能发挥，可起到抗病毒的治疗作用，而直接阻断其在细胞内的合成，则能达到根除病毒感染的目的。郑永辉团队的研究，即以抑制艾滋病囊膜蛋白功能为主要研究方向。

研究人员在对艾滋病病毒囊膜糖蛋白天然降解通路做了深入细致的研究后，筛选出一个能够抑制该降解通路的小分子化合物，该化合物通过抑制Ｉ型α－甘露糖苷酶的活性，有效阻断了病毒囊膜蛋白的降解。通过对Ｉ型α－甘露糖苷酶家族的进一步筛选，最终发现其家族成员之一的“内质网Ｉ型α－甘露糖苷酶”能够诱导艾滋病病毒囊膜糖蛋白降解，抑制艾滋病病毒的复制。

据了解，内质网Ｉ型α－甘露糖苷酶是糖蛋白在细胞内质网进行糖基化过程中所需要的一种酶，对确保蛋白质在内质网中正确折叠起着关键作用。郑永辉团队研究表明，艾滋病病毒在感染人体细胞时会在内质网合成大量病毒囊膜糖蛋白，消耗大量细胞资源进行糖基化修饰和折叠，诱发细胞抵抗机制，导致内质网Ｉ型α－甘露糖苷酶激活，从而特异性地降解病毒囊膜糖蛋白，达到清除病毒的目的。

郑永辉介绍，该研究发现对艾滋病治疗意义深远，而且对于开发广谱高效的抗病毒方法治疗其他病毒感染，尤其是应对新型、突发性、高致病性病毒感染，如流感病毒、丙型肝炎病毒、登革热病毒、中东呼吸综合征冠状病毒等，具有重要的借鉴意义。
湖北将赋予12个设区的市和自治州地方立法权_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉７月３１日电（记者 梁建强）记者３１日从湖北省人大常委会新闻发布会上获悉，湖北省１２个设区的市和自治州，将自２０１６年１月１日起，被赋予地方立法权。届时，湖北省设区的市和自治州地方立法权的赋予将实现“全覆盖”。

湖北省人大常委会秘书长、机关党组书记乔余堂介绍，修改后的立法法赋予了设区的市、自治州地方立法权，规定设区的市、自治州开始制定地方性法规的具体步骤和时间，由省级人大常委会确定。６月上、中旬，湖北省人大常委会组织了４个调研评估小组，对１２个设区的市和自治州的筹备情况进行了调研评估，认为各市州已基本具备了开展立法工作的能力、立法需求迫切，人口数量、地域面积、经济社会发展情况符合立法法的要求。

７月３０日，湖北省第十二届人大常委会第十六次会议表决通过了《关于确定设区的市和自治州人民代表大会及其常务委员会开始制定地方性法规的时间的决定》以及湖北省立法条例修改决定。对立法条例进行修改完善，是为了适应地方立法工作的新要求，更好地贯彻落实修改后的立法法。

湖北省人大常委会副秘书长、法规工作室主任王亚平介绍，时间之所以确定为自２０１６年１月１日起，是为了给各市州更为充分的准备时间，进一步做好立法的各项准备工作，实现“蹄疾步稳、积极稳妥”。

据悉，湖北省共有设区的市和自治州１３个。此前，只有武汉市作为较大的市享有地方立法权。
云南公布首批省政府部门权力清单10个部门共957项职权 _滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明７月３１日电（记者 王研）记者从云南省行政审批制度改革办公室获悉，３１日，云南省发展改革委、省国土资源厅等１０个部门的权力清单和责任清单，通过云南省人民政府门户网站、云南机构编制网和各部门门户网站向社会公布。其中，共包括行政职权９５７项，与行政职权相对应的责任事项２９２３项。

据云南省委编办副主任郭华介绍，云南将行政职权划分为行政许可、行政处罚、行政强制、行政征收、行政给付、行政检查、行政确认、行政奖励、行政裁决和其他类别的行政职权等１０个类别，且每项权力都列明行使主体、职权名称、职权类型、设定依据、责任主体、责任事项、追责情形、追责依据、监督方式、救济途径等，做到权力清单和责任清单“一表两单”。

第一批推行权力清单和责任清单的１０个省政府部门主要从经济建设和生态文明建设领域选取，包括省发展改革委、省工业和信息化委、省国土资源厅、省环境保护厅、省林业厅、省商务厅６个省政府部门和省能源局、省物价局、省国防科工局、省煤炭工业局４个省政府部门管理机构。此次公布的清单共包括部门行政职权９５７项，与行政职权相对应的责任事项２９２３项，与责任事项相对应的追责情形２４４０项。

下一步，云南省力争在今年内完成全省各级政府部门权力清单和责任清单的制定和公布工作，以及编制权力运行流程图、理清层级权限等。
2015年“中国芯”国内手机市场份额有望提升至20% _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月31日电（记者 高亢）记者31日从联芯科技有限公司获悉，采用国产联芯处理器LC18604G芯片的红米2A发售3个月已销售超过500万台，智能终端领域“中国芯”版图逐步扩大。据市场调研机构数据显示，2014年手机出货量超过1亿部，2015年搭载“中国芯”的智能手机有望占国内20％的市场份额。

据联芯科技总经理钱国良介绍，联芯科技LC1860芯片是我国首颗自主创新并面向公开市场商用的28nm4GSoC芯片，采用28纳米工艺，支持LTE－TDD／LTE－FDD／TD－SCDMA／WCDMA／GGE五模，可帮助终端用户实现从3G到支持全球4G制式的无缝迁移，全面支撑TD－LTE4G大规模商用和移动互联网快速发展，实现产业良性互动和转型升级。

“LC1860芯片的研发、商用，实现了自主创新跨越式发展，是里程碑式的28纳米‘中国芯’。”大唐电信集团董事长、总裁真才基说，4G移动通信应用的黄金期可延续至2020年，这段产业周期为国产28nm芯片提供了战略性发展机遇，得以在最短时间内缩小与全球领先水平的差距。

“搭载‘中国芯’的红米手机2A不仅价格比进口芯片便宜很多，而且性能也颇具竞争力，大家花不到500块就能享受到4G智能手机。小米今后将陆续推出更多搭载国产核心的智能手机，打造品质一流的新国货。”小米公司董事长兼CEO雷军表示，“中国芯”红米手机2A发售首日即突破销售100万台，3个月已发货超过500万台，成绩斐然。

据了解，近年来，大唐电信、中国普天、华为等国内企业积极布局芯片产业，“中国芯”产业规模和核心技术逐步向国际水平靠拢，市场份额不断提升。工信部电子信息司副司长乔跃山表示，随着新一代移动通信技术的发展，未来一段时间将是产业发展重要战略机遇期也是突破的关键期、跨越攻坚期，国内企业通过自主创新推动产业持续快速发展，将持续提升中国智造竞争力。
习近平：让历史说话用史实发言深入开展中国人民抗日战争研究 _滚动_新闻_中国政府网
习近平在中共中央政治局第二十五次集体学习时强调

 让历史说话用史实发言 深入开展中国人民抗日战争研究 新华社北京7月31日电 中共中央政治局7月30日下午就中国人民抗日战争的回顾和思考进行第二十五次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，深入开展中国人民抗日战争研究，必须坚持正确历史观、加强规划和力量整合、加强史料收集和整理、加强舆论宣传工作，让历史说话，用史实发言，着力研究和深入阐释中国人民抗日战争的伟大意义、中国人民抗日战争在世界反法西斯战争中的重要地位、中国共产党的中流砥柱作用是中国人民抗日战争胜利的关键等重大问题。 军事科学院军事历史和百科研究部部长曲爱国同志就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议。 中共中央政治局各位同志认真听取了他的讲解，并就有关问题进行了讨论。 习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，2015年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。安排这次学习，目的是回顾中国人民抗日战争的伟大进程，肯定中国人民抗日战争为世界反法西斯战争胜利作出的伟大贡献，展现我们维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义的坚定决心，宣示中国人民牢记历史、不忘过去，珍爱和平、开创未来的积极姿态。 习近平强调，70年前，中国人民经过艰苦卓绝的浴血奋战，打败了穷凶极恶的日本军国主义侵略者，赢得了近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利。这一伟大胜利，彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋，洗刷了近代以来中国抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱；重新确立了我国在世界上的大国地位，中国人民赢得了世界爱好和平人民的尊敬；开辟了中华民族伟大复兴的光明前景，开启了古老中国凤凰涅槃、浴火重生的新征程。这一伟大胜利，也是中国人民为世界反法西斯战争胜利、维护世界和平作出的重大贡献。 习近平指出，长期以来，对中国人民抗日战争的研究，党史部门、军史部门、高等院校、社科研究机构等单位做了大量工作，取得了许多重要成果。宣传文化部门和社会各界也做了很大努力。同时，同中国人民抗日战争的历史地位和历史意义相比，同这场战争对中华民族和世界的影响相比，我们的抗战研究还远远不够，要继续进行深入系统的研究。 习近平强调，要坚持用唯物史观来认识和记述历史，把历史结论建立在翔实准确的史料支撑和深入细致的研究分析的基础之上。要坚持正确方向、把握正确导向，准确把握中国人民抗日战争的历史进程、主流、本质，正确评价重大事件、重要党派、重要人物。要从总体上把握局部抗战和全国性抗战、正面战场和敌后战场、中国人民抗日战争和世界反法西斯战争等重大关系。我们不仅要研究七七事变后全面抗战8年的历史，而且要注重研究九一八事变后14年抗战的历史，14年要贯通下来统一研究。要以事实批驳歪曲历史、否认和美化侵略战争的错误言论。 习近平指出，要加强国家层面的统筹协调，按照“总体研究要深、专题研究要细”的原则，制定中长期规划和具体工作方案，确定研究重点和主攻方向。要整合全国学术机构和研究队伍，协调各地党史、军史、档案、政协文史资料、地方志、社科院、高校等部门和机构的力量，扶持民间研究，从军事、政治、经济、文化、社会、外交、国际等领域对抗战进行系统研究，推出高水准的权威专著和通俗读物。有关部门要加强指导和协调，国家社科基金、出版基金要把抗战研究纳入重点资助范围，加大支持力度。 习近平强调，抗战研究要深入，就要更多通过档案、资料、事实、当事人证词等各种人证、物证来说话。要加强资料收集和整理这一基础性工作，全面整理我国各地抗战档案、照片、资料、实物等，同时要面向全球征集影像资料、图书报刊、日记信件、实物等。要做好战争亲历者头脑中活资料的收集工作，抓紧组织开展实地考察和寻访，尽量掌握第一手材料。 习近平指出，要通过多种形式的宣传阐释和主题教育活动，使全国各族人民牢记由鲜血和生命铸就的中国人民抗日战争的伟大历史，牢记中国人民为维护民族独立和自由、捍卫祖国主权和尊严建立的伟大功勋，牢记中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的伟大贡献，弘扬伟大抗战精神。要加强抗战遗迹保护开发，发挥各类抗战纪念设施作用，为开展抗战研究、展示研究成果、进行爱国主义教育提供阵地。要推动国际社会正确认识中国人民抗日战争在世界反法西斯战争中的地位和作用。要加强抗战研究的国际学术交流。要推动海峡两岸史学界共享史料、共写史书，共同捍卫民族尊严和荣誉。
北京获得2022年冬奥会举办权习近平致信申办冬奥会代表团表示热烈祝贺_滚动新闻_中国政府网
习近平在贺信中说，北京携手张家口获得了2022年第二十四届冬季奥林匹克运动会的举办权，我向你们致以热烈的祝贺。你们为申办冬奥会付出了巨大的努力。希望你们再接再厉、扎实工作，在全国各族人民大力支持下，把2022年冬奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。

31日傍晚，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山来到北京奥林匹克公园，出席在这里举行的群众庆祝活动并发表讲话。刘云山在讲话中代表党中央、国务院向北京市、张家口市成功申办2022年冬奥会表示热烈祝贺，向为申办工作付出辛勤劳动的全体同志表示亲切问候，向国际奥委会、各国际体育组织，向所有关心支持申办工作的国际友人、各界朋友和广大群众表示衷心感谢。

刘云山指出，申办冬奥会是党中央、国务院作出的重大决策，是13亿中国人民对奥林匹克运动的又一次呼唤和拥抱，有利于促进冬季冰雪体育运动的普及发展，有利于增进与世界各国人民的了解和友谊。冬奥会申办成功，标志着筹办工作拉开帷幕。我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，扎实做好各项筹办工作，努力办成一届精彩、非凡、卓越的冬奥会。

中共中央政治局委员、中央办公厅主任栗战书在庆祝活动上宣读了习近平的贺信。中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙主持庆祝活动并表示，一定在党中央、国务院的坚强领导下，再接再厉、全力以赴，办好冬奥会，再创奥林匹克运动的辉煌。中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆，中央书记处书记、国务委员杨晶等出席庆祝活动。

31日上午，在国际奥委会投票表决前，习近平通过视频向国际奥委会委员致辞，代表中国政府和人民表达对举办2022年冬奥会的期盼之情和最坚定的支持，表示中国政府高度赞赏奥林匹克运动的价值观和国际奥委会的改革主张，将全面兑现每一项承诺，全方位践行《奥林匹克2020议程》。

中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在国际奥委会第128次全会现场作了陈述报告，再次重申中国政府坚定支持北京携手张家口申办2022年冬奥会的立场。

中国奥委会主席、国家体育总局局长刘鹏，北京冬奥申委主席、北京市市长王安顺，国际奥委会副主席于再清，中国残联主席张海迪，国际奥委会委员、冬奥会冠军杨扬，北京冬奥申委总体策划部负责人杨澜，北京申冬奥形象大使、篮球运动员姚明，北京申冬奥形象大使、女子自由式滑雪空中技巧世界冠军李妮娜等代表团成员也分别作了陈述。现场屏幕还播放了北京申冬奥宣传片。

在国际奥委会委员参加的不记名投票中，北京获得44票，赢得2022年冬奥会举办权。另一申办城市哈萨克斯坦的阿拉木图获得40票。

国际奥委会再次垂青北京，既显示了对中国经济稳步发展、社会持续进步的信心，也是对北京举办的2008年夏季奥运会的又一次高度肯定。中国由此成为第9个既举办夏奥会也举办冬奥会的国家，北京则成为全球首个荣获过冬、夏两季奥运会举办权的城市。
南宁：城市管理综合执法稳步推进 _滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁7月31日电（记者 向志强）查处案件1万多起，暂扣车辆4700多辆，装上GPS监控系统，对建筑垃圾运输车辆密闭程度进行重新核查……去年以来，经过南宁城管部门多措并举，一度在城市里到处“撒野”的“泥头车”得到了有效整治。

记者近日采访了解到，自国务院批复南宁市开展城市管理综合执法试点以来，南宁市不断完善城市管理体制，城管综合执法取得诸多成效，同时也有待通过深化行政综合执法改革进一步理顺体制机制、提升执法效能。

目前，南宁城管队伍担负的城市管理综合行政执法职能包括市容环境卫生、市政设施维护、城市广场管理方面的行政处罚权，以及园林绿化、规划、环保、工商、公安交通、土地等方面的部分行政处罚权。2012年3月，经广西壮族自治区政府批准，又将“两违”（违法用地、违法建设）的行政处罚权纳入城市管理综合执法范围。

南宁市城市管理局相关负责人介绍，在整合执法力量、执法职能的同时，南宁城管部门制定了一系列规章制度，实现了培训有制度、执法有机制、过程有监督、过错有追究、效能有评估、奖惩有措施的运行目标，并从队员形象、执法规范、执法装备等方式推行标准化建设，队伍建设管理不断强化，执法效能得到明显提升。

2014年，全年共拆除存量违法建设11033处（栋），面积624.45万平方米，清理违法占地面积979.15万平方米。目前，市区存在的少量在建“两违”，大部分属于村民人口增多未经规划许可加建或新建，以及村民、居民破旧低矮住房、企业旧厂房未经规划许可拆旧重建。南宁市城市管理局副局长朱经武介绍，近年来一度在南宁市蔓延的“两违”行为目前基本得到遏止，以博取征地拆迁补偿为目的“抢种房子”现象基本消除。

南宁城管部门相关负责人也表示，由于城管综合执法方面相关顶层设计不完善，在推进综合执法改革过程中也一定程度上存在“为了综合而综合”的倾向，一些部门习惯于简单地将问题多、难度大的执法职能“推”给城管部门，相关权限、人员等配套又不匹配，导致出现执法难、部门责任不清等问题。
广东重点河流水质喜中有忧深圳跨市河流水质首次出现“零达标” _滚动_新闻_中国政府网
新华社广州7月31日电（记者 李建国）记者31日从广东省环境保护厅了解到，与上年同期相比，广东今年第二季度重点河流水质达标率总体上升，但治理形势依旧严峻，其中深圳跨市河流水质达标率大幅下降，首次出现达标率为零的恶劣状况。

广东省环境保护厅发布的第二季重点河流水质状况显示，广州、珠海等14个城市达标率均为100％；广东省跨地级以上城市河流交接断面水质上升4.1个百分点。其中，茂名市达标率上升22.2个百分点；惠州市和肇庆市达标率均上升了11.1个百分点；江门市达标率上升了8.3个百分点。

但深圳跨市河流水质此次全部不达标，整体达标率大幅下降8.3个百分点。这也是广东省环境保护厅自去年第二季度公布“省内重点河流水质状况”以来，深圳首次达标率为零。

广东省环境保护厅介绍，广东省22条重点整治河流中，有18条受重污染。按主要指标综合污染指数比较，水质污染严重的前五位依次是茅洲河、练江、石井河、潼湖水和深圳河。

与上年同期相比，坪山河和佛山水道水质好转，观澜河、石马河和独水河水质有所好转；流溪河白云段、茅洲河、练江、潼湖水水质明显恶化，石井河、花地河、白坭河、珠江广州河段、水口水道、淡水河和大燕河水质恶化，深圳河水质有所恶化；其余5条河流水质无明显变化。
互联网创业开始“扎根”传统产业_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州７月３１日电（王攀、张韬远）在很多人眼里，塑料化工行业当下似乎已经成为所谓“夕阳产业”的典型代表，但对于一些年轻的互联网创业者来说，“传统产业”和许多新兴创意产业一样，蕴藏着无限的市场空间。 在制造业和互联网产业大省广东，牟斌和他的“找塑料网”就用市场业绩给出了这样一份“证明”：从去年７月白手起家开始到融资３.６亿元人民币、从３个人的创业团队发展到２００多人的互联网公司、从最初的月交易额不到千万元发展到目前月交易额超过２０亿元，这家互联网创业平台总共只用了一年时间。 “数据显示，在我们网站上进行撮合交易的市场需求高度集中在２０吨到３０吨之间，这也就意味着我们的客户绝大部分是中小微企业。网络给它们进行大宗商品交易找了一条更便宜、更高效的新路。”１９８０年出生、已经有着１０年互联网从业经历的牟斌说。 事实上，塑料只是近年来众多互联网创业者开始“扎根”传统产业的一个新兴例证。据了解，在钢铁行业进行撮合交易的互联网平台企业总数已经超过２００家，市场估算其成交额约占国内钢铁贸易总量的１０％。 “从全球范围内看，互联网和传统产业、电子交易平台和大宗商品的紧密、深度结合都是当下中国经济发展的一个独有现象，这是国内互联网创业成熟度不断提高、支付手段不断完善、政策环境大力支持和制造业转型升级步伐加快等多重因素叠加的共同结果。”广东外语外贸大学教授肖鹞飞说。 牟斌则用“踏准节拍、转战市场”来形容中国互联网创业和传统产业的日益加深的融合与互动。长期以来，传统的多级经销代理一直在大宗商品交易领域占主导地位，但对于大批中小企业而言，这种模式所带来的交易环节多、信息不对称、价格不透明等难题始终难以破解。 “很多小企业交易钢材、塑料这样的原料，只能靠电话咨询两三个熟悉的经销商，融资成本和经营风险居高不下，矛盾仅仅是被市场容量的不断扩张所掩盖。”牟斌说。 然而，２００８年全球金融危机的爆发，让这种局面很快变得难以为继。持续攀升的劳动力价格和融资成本让多数中小企业经营举步维艰，压缩流通环节不必要成本、化解市场信息壁垒，成为全行业性的迫切需求。 “几年前交易一吨塑料可以盈利５００元，现在不仅无利可图，甚至还会因为货物压仓、资金成本增高而出现亏损，大企业可以通过批量交易来降低成本，但是中小企业就不行了，它们必须寻找新的出路，否则就只能关门、倒闭。”牟斌说。 ２０１０年前后，以百度、阿里巴巴和腾讯为代表的中国互联网产业可谓闪耀全球市场，而在他们大发展的背后，是中国在线支付、电子商务和网络信息安全环境足以支撑大额大宗商品交易的市场基础，企业如同个人登录亚马逊、淘宝购物一样在网上自由选购、交易大宗商品已经不再是遥不可及的梦想了。 在线撮合交易——这一模式率先在钢材市场上出现和成型。在这种模式下，大批需求量不大、交货日期紧迫的中小客户可以通过不同的互联网平台自主发布购入和出售信息，而网络平台的交易人员不仅可以为价格的对接提供对接服务，实现“竞价撮合”，还能通过在线支付解决市场信用难题，必要的情况下，互联网平台还可以提供物流和融资服务，从而极大减轻中小企业的仓储与资金压力。 “和在线撮合交易起步较早的钢铁行业相比，塑料同为大宗商品，但渠道更复杂、交易频次更高、价格浮动更大，这也就意味着更大的市场盈利空间，投资者看中的就是这一点。”牟斌说，在过去的一年中，先后有多家风险投资给“找塑料网”注资，累计额度达到３.６亿元人民币。 在一些企业人士看来，在线撮合交易之所以能够一炮走红，关键就在于找到了国内传统大宗原料行业的“痛点”所在：满足了大量的中小微企业对于市场信息与渠道的渴求，而这些中小微企业又对市场稳定和就业意义重大。 然而，撮合交易只是互联网和传统产业对接的起步。相关市场从业人员多数认为，随着交易规模的不断扩大，互联网未来就会成为这些大宗商品制造业的公共服务平台，大量的Ｂ２Ｂ信息流、资金流、数据流都蕴含业务拓展空间，通过互联网为大批中小企业提供物流、仓储、运输、金融等综合性衍生服务将是必然趋势。 自今年年初《政府工作报告》首次提出制定“互联网＋”行动计划，到７月４日正式发布《国务院关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》，互联网已成为当下中国经济创新商业模式、构建新的生产生活方式的重要引擎，牟斌说：“随着钢铁、塑料行业的成功，相信越来越多的传统企业都会在拥抱互联网的进程中焕发新的光彩。”
甘肃：主要污染物排污费征收标准翻倍_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州7月31日电（记者 王衡）甘肃近日对排污费征收标准作出调整，主要污染物排污费征收标准在原有基础上翻了一倍，同时实行差别化的收费政策，多排加倍征收，少排减少征收。调整后的征收标准已开始实施。

据甘肃省环保厅介绍，甘肃将实行差别化收费政策。污染物排放浓度高于国家或地方规定的污染物排放限值，或高于规定的排放总量指标的，加一倍征收排污费，同时存在两种情况的，加二倍征收排污费；污染物排放浓度低于国家或地方规定的污染物排放限值50％以上的，减半征收排污费。

翻倍后的排污费征收标准为：废气中二氧化硫和氮氧化物每污染当量1.20元，污水中化学需氧量、氨氮和五项主要重金属（铅、汞、铬、镉、类金属砷）每污染当量1.40元。

据了解，甘肃省此次作出调整是根据国家发展改革委、财政部、环保部《关于调整排污费征收标准等有关问题的通知》要求，经甘肃省政府常务会议研究同意后确定的，目的是确保促进企业减少污染物排放、实现节能减排约束性目标。
河北7月31日拆除燃煤炉319台_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄７月３１日电（记者 巩志宏）河北１１个设区市和９个省直管县（市）３１日同时开展“拔烟囱”集中行动，集中拆除燃煤锅炉、茶浴炉３１９台，废弃烟囱７４根，预计可减少煤炭年消耗量２１万吨。

记者31日在河北经贸大学看到，学校一个已使用几十年的烟囱正在拆除，这个学校过去每年供暖约需要燃煤2万吨，目前已全部改为太阳能供暖。

城市分散燃煤锅炉大多散煤直燃、低空排放，特别是冬季采暖期集中排放，严重影响城市环境空气质量。今年“拔烟囱”专项行动启动以来，河北省已淘汰燃煤锅炉、茶浴炉６９６台。初步测算，仅这次集中行动就可减少煤炭年消耗量２１万吨，减少排放烟尘４３０吨、二氧化硫２３８０吨、氮氧化物６４０吨。

根据实施方案，河北今年年底前将基本完成各设区市和省直管县（市）城市建成区每小时１０蒸吨及以下燃煤锅炉、茶浴炉淘汰和废弃烟囱的拆除任务。

“一煤独大”的能源结构产生严重的燃煤污染，是河北省大气污染的主要特征。为此，河北省今年重点展开“控煤”歼灭战，除了“拔烟囱”，还启动了燃煤电厂超低排放改造、关停取缔实心黏土砖瓦窑等专项行动，将实现全年煤炭削减５００万吨。
浙江启动近年来最大规模农村电网改造_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州7月31日电（记者 胡作华）为提高农村配电网供电保障能力，浙江省从2015年8月起启动近年来最大规模农村电网改造工作，将在近一年时间里新增农村电网改造升级工程投资125亿元。 国网浙江省电力公司总经理肖世杰说，根据国家发改委和国家电网公司部署，浙江省将新增投入197亿元用于配电网建设，其中城镇配电网投资72亿元，农村电网改造投资125亿元，项目范围主要为110千伏及以下配电网新建与改造项目，包括提高能力、装备升级、户表改造、电动汽车充电基础设施等方面。这些改造升级工程均将在下半年开工，2016年7月底前完成。
转型不转型，关键看改革——海南吊罗山林区转型突围记_滚动_新闻_中国政府网
新华社海口7月31日电（记者 张玉洁）一路上想象着山区国有林场一定荒凉破旧，但走访海南陵水县吊罗山林区，老印象被彻底颠覆：林间小楼、田园小区、观光走廊、休闲会馆、景观路灯、超市饭店——这是林场职工的家？是的。

吊罗山林区地跨海南岛五个县市，管护面积约76万亩，已实行国有林场改革。吊罗山林业局局长李华说：“从名字上看我们像是政府机关，实际上我们是企业，要自负盈亏。”

不少国有林场企业化管理后，因为改革不全面、不彻底陷入困境，拖欠职工工资、没钱交养老保险的情况十分普遍。而吊罗山林业局依托自然环境优势开始转型突围，在保护天然林的同时，通过发展森林旅游、水电产业以及热带林木种苗产业，做大做强。

“过去我们住的是茅草房，也没有现在的街道，垃圾成堆，晚上出去纳凉常常会被蚊虫叮咬。”在林场呆了42年的林场退休员工王承永告诉记者。

2011年，吊罗山林业局投资约8000万元组织实施危旧房改造工程，建成职工住房766套，实现了每户职工家庭一套住房的目标，还在此基础上，打造吊罗山特色旅游风情小镇，建成吊罗山热带雨林休闲会馆、防洪河堤观光走廊、田园小区。

王承永老人一家住进了110平方米的新房。“我现在每天还能骑自行车到休闲会馆的图书馆看书，这样好的日子，以前想都想不到！”

“我们是在全省林区林场中第一个提出建设旅游专线公路的，目前项目已获得省政府批复，即将动工建设。还将修建度假村后山、枫果山瀑布2条旅游观光栈道，总长3.1公里。”李华说，“近几年年均接待游客约1万人次，旅游年收入约200万元。”

“国有林场改革的关键，是要在保护资源的同时让职工受益。尤其要从职工最关心的问题入手，不断改善职工们的生活环境，增加职工收入。”李华说。

“2020年，我们要实现‘四个一’的奋斗目标，即让每一户林区职工都有一套住房、一辆私家车，安排一个子女就业，职工年收入达到10万元。”李华信心满满地说。
中国科学院携手阿里巴巴在沪建立“量子计算实验室”_滚动_新闻_中国政府网
量子计算机是一种遵循量子力学规律，进行高速运算、存储及处理量子信息的物理装置，一旦实现，意味着计算速度会有数十亿倍的提高。这一计算能力的飞跃，将远远超越从算盘到当代超级计算机的提升。

“量子计算机的研究好比和平年代的‘两弹一星’。”中国科学技术大学常务副校长、中国科学院量子信息与量子科技前沿卓越创新中心主任潘建伟说。量子计算的研发已经到了协同创新的年代。由于该领域的用户主要集中在金融方面，且上海已成为国际金融中心，因此量子计算机的科研成果能在应用上得到更好推广。

记者了解到，“中国科学院－阿里巴巴量子计算实验室”将结合阿里云在经典计算算法、架构和云计算方面的技术优势，以及中科院在量子计算和模拟、量子人工智能等方面的优势，探索超越经典计算机的下一代超快计算技术。

预计到２０２５年，联合实验室的量子模拟初步应用于一些目前无法解决的重大科技难题；到２０３０年，研制具有５０－１００个量子比特的通用量子计算原型机，突破大规模量子计算机的芯片工艺，从物理层设计、制造，到算法运行实现自主研发，全面实现通用量子计算功能，并应用于大数据处理等重大实际问题。

阿里巴巴集团首席技术官王坚说：“如果要在当今前瞻技术中选择，我一定选择量子计算。量子信息科技浪潮将对云计算产生革命性影响，真正为人类提供没有限制的计算能力。从追随者成为引领者，这是每一个科技公司的伟大机遇。”

据了解，“中国科学院－阿里巴巴量子计算实验室”旨在打造国际一流的量子信息科技研发基地，助力上海建设具有全球影响力的科创中心。
我国造林绿化的重心将向沙区转移 _滚动_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特7月31日电（记者 彭源）记者从国家林业局30日举办的全国防沙治沙现场经验交流会了解到，我国造林绿化的重心将向沙区转移。

国家林业局局长张建龙表示，在下一阶段的防沙治沙的工作中需重点把握以下几个问题。一是保护优先，把所有的荒漠天然植被都保护起来，促进自然植被休养生息。二是科学治沙，宜林则林、宜草则草、宜荒则荒，有效提高防沙治沙成效。三是重点突破，构筑区域性生态防线。四是发展沙产业，培育龙头企业，促进农牧民就业增收。五是规模治理，走基地化、规模化的发展道路，整合资源，打造一批与内蒙古多伦县相似的上规模、高标准的防风固沙林基地。

据统计，全国50多万平方公里可治理沙化土地中大部分具备造林条件，沙区的宜林地占到全国宜林地的2/3，其中蒙、陕、甘、青、宁、新等省区的造林面积已占到全国造林面积的1/3。实现森林资源“双增”目标，空间和潜力在沙区，重点和难点也在沙区。

经过半个多世纪的持续奋斗，我国防沙治沙事业取得了显著成效，为减少风沙危害和改善沙区生产生活条件发挥了重要作用。
中关村海淀创业园携手石家庄市打造众创空间_滚动_新闻_中国政府网
金种子众创空间，是中关村知名创业服务机构京津冀合作的重大成果，也是石家庄市贯彻京津冀协同发展重大战略、实施“互联网+”行动计划的又一创新举措。

据了解，北京金种子创业谷是中关村管委会认定的创新型孵化器，具有“零成本零门槛创业+全链条全过程孵化”与“聚集服务资源+完善生态系统”的特色。金种子众创空间成立后，将为广大中小企业以及创业者搭建创业辅导培训、项目孵化及投资、创业导师与投融资对接、市场推广与产业链对接等全方位的创业服务平台，并利用合作四方的资源优势，引进多家全国性投资机构入驻，设立孵化基金，用于大厦创业者科技成果转化落地的后续资本，确保创业科技成果第一时间落地转化，从而避免了传统孵化器在资本对接方面的短板。创业园将对入园企业提供各方面政策上的帮扶，有效促进现代化信息技术与传统产业的深度融合，打造京津冀协同发展中石家庄市的高速科技创业引擎。

据河北省商务厅副厅长陈彦报介绍，目前，河北正在积极推进新一代信息技术与传统产业融合创新，着力打造新的经济增长点，推动产业转型升级实现创新发展比任何时候都需要“互联网+”。
西藏基本实现草畜平衡 草原植被覆盖度提高10%_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨7月31日电（记者 刘洪明）西藏自治区草原资源与生态监测报告显示，西藏自治区去年草原鲜草产量8876.7万吨，比2010年增长13.6%，退牧还草工程区内植被覆盖度平均提高10.1个百分点，植被高度提高了40.3%。近5年西藏草原植被改善趋势面积大于退化面积，草原退化得到有效遏制，基本实现了草畜平衡。

西藏是我国五大牧区之一，拥有天然草原13.2亿亩，居全国首位，但可利用草场面积仅8亿亩。长期以来西藏草畜矛盾突出、草地退化严重、草地生产能力下降等问题突出，近年来，随着草原生态保护被纳入《西藏生态安全屏障保护与建设规划》，当地草原生态日趋改善、畜牧业发展质量效益逐年提升、牧民持续增收明显。数据显示：西藏去年末牲畜存栏总数为1861万头，比2010年减少19.8%。

西藏自治区农牧厅副厅长次真介绍，退牧还草工程和人工草地建设对植被覆盖度的提高起到基础性作用。2011年至今，国家累计下达投资11.31亿元，建设休牧围栏3410万亩，实施草地补播929万亩。目前，西藏自治区人工种草保留面积达172万亩，为缓解草畜矛盾提供了有力支撑。此外，西藏近5年来加强草原“三害”治理、湿地保护工程的实施和农牧民安居工程等也对草原生态保护起到推动作用。

值得一提的是，草原生态保护补助奖励机制激发了农牧民主动保护意识。2009至2010年西藏率先在全国开展试点，目前禁牧面积已累计1.29亿亩。截至去年底，中央财政累计下达西藏补助奖励资金80.39亿元，自治区本级财政配套4亿元专门用于补助奖励，天然草原超载过牧的局面得到有效控制。

数据显示：西藏草原补助资金占牧业总收入的10.6%，大部分纯牧业县政策补助占牧户收入的60％以上，实现了草原增绿和牧民增收的双赢目标。

西藏草场承包经营责任制调动了广大牧民群众保护草原的积极性。截至目前，草场承包面积累计达10.2亿亩，占西藏自治区草场总面积80％。草场承包经营责任制进一步理顺了人、草、畜的关系，实现了责、权、利的统一，促进了牧区经济社会可持续发展。

西藏探索建立“公司＋合作社＋牧户”的经营模式，培育形成一批具有一定影响力的畜牧业品牌，产业化发展步伐不断加快，畜牧业生产能力明显增强。西藏去年牧业产值达69.34亿元，占农林牧渔业总产值的50％以上。

据了解，近5年，是西藏草原生态保护投入最大、草原生态环境持续改善、畜牧业经济发展最好、农牧民增收最快的5年，初步实现了“禁牧不禁养、减畜不减收”的目标。
一批新的法规规章8月起施行 A股交易费率降低30%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月31日电（记者 白阳）A股交易费率直降30％，普惠性幼儿园建设获中央财政“撑腰”，减免税实行一次性备案，检验检测机构资质认定将被规范……这个8月，一批关系国计民生的法律规章开始实施，让你我的生活更美好。

自8月1日起，沪、深证券交易所和中国证券登记结算公司将调低A股交易结算相关收费标准，其中沪深交易所收取的交易费率降低30％，这意味着股票投资者的成本将大幅降低。

据悉，沪、深证券交易所收取的A股交易经手费由按成交金额0.0696‰双边收取调整为按成交金额0.0487‰双边收取，降幅为30％。在0.0487‰中，0.00974‰转交投资者保护基金，0.03896‰为交易所收费。

另外，中国证券登记结算公司收取的A股交易过户费由目前沪市按照成交面值0.3‰双向收取、深市按照成交金额0.0255‰双向收取，一律调整为按照成交金额0.02‰双向收取。按照近两年市场数据测算，降幅约为33％。

8月1日起，《中央财政支持学前教育发展资金管理办法》开始实施。办法明确规定，中央财政支持学前教育发展资金用于建设普惠性民办幼儿园、农民工随迁子女在流入地接受学前教育，在偏远农村地区实施学前教育巡回支教试点等普惠性学前教育资源发展，和资助家庭经济困难儿童、孤儿和残疾儿童接受学前教育等幼儿资助制度。

根据办法，资金将重点支持中西部和东部困难省份学前教育发展，并向农村、边远、贫困和民族地区倾斜。办法严禁地方将资金用于偿还债务和平衡预算。对于滞留、截留、挤占、挪用、虚列、套取学前教育发展资金以及疏于管理的，将按照《财政违法行为处罚处分条例》等有关规定给予严肃处理。

国家税务总局《税收减免管理办法》自8月1日起施行。办法明确，备案类减免税均实行一次性备案，税务机关对享受减免税企业的实际经营情况进行事后监督检查。

减免税作为国家一种税收优惠措施，其办理过程却较为繁琐，为纳税人增添了不少负担。根据新办法，纳税人可以在首次享受减免税的申报阶段通过在纳税申报表中附送材料进行备案，也可以在申报征期后的其他规定期间内提交资料备案。此外，办法全面简化和压缩了审批类减免税的申请范围和流程，凡是审批类减免事项，必须由法律法规明确授权许可。

家里刚买的家具甲醛是否达标？新添置的空调效能如何？随着消费者生活水平的提高，各类检验检测机构也如雨后春笋般迅速发展。但是，谁又能为这些检测机构的资质负责？8月1日起，《检验检测机构资质认定管理办法》开始实施，将为这些机构的资质认定作出规范。

办法指出，将建立检验检测机构诚信档案，根据机构的信用等级实行分类监管；同时，将建立资质认定信息公开制度，在资质认定部门的官网上公布取得资质认定的机构信息和资质认定证书状态；此外，还将建立完善告诫制度和法律责任制度，对发现问题的机构和人员将予以告诫，如有违法行为的，将受到警告、罚款、撤销认定证书等处罚。

从8月1日起，天津市将扩大社区药品报销范围。凡在天津市基本医疗保险药品名录异名库中，符合低价药政策的品规，将全部纳入社区医疗机构报销范围，并以异名库现行零差率支付标准作为医保最高支付标准。

四川省《校车安全管理条例实施办法》8月1日起生效。办法明确，校车应配备并开启具有卫星定位功能的汽车行驶记录仪，学校或校车服务提供者需根据卫星定位对校车运行情况实时监控，并与校车所在地县级人民政府教育行政部门联网。

山东省8月1日起施行《关于进一步保障律师执业权利的若干规定》。规定指出，律师自检察院对案件审查起诉之日或法院立案之日起，可以持有关证件查阅、摘抄、复制本案的诉讼案卷正卷。办案机关应当及时安排阅卷，并不得限制律师阅卷次数和时间；在判决、裁定生效前，律师有权会见在押被告人。
最高人民检察院依法决定对杨卫泽立案侦查 _滚动_新闻_中国政府网

云南省委原副书记仇和严重违纪违法被开除党籍和公职 _人事信息_新闻_中国政府网
经查，仇和严重违反廉洁自律规定，收受礼金、礼品，利用职务上的便利为亲属的经营活动谋取利益；利用职务上的便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂。其中，受贿问题涉嫌犯罪。

仇和身为党的高级领导干部，无视党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》和参照《行政机关公务员处分条例》有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予仇和开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。
北京申冬奥代表团完成陈述_滚动_新闻_中国政府网
新华网7月31日电 2022年冬奥会候选城市北京申冬奥代表团完成陈述。当日17:30至18点之间，在国际奥委会第128次全会上，2022年冬奥会举办城市将由85位国际奥委会委员投票产生。 北京本次派出了强大的陈述阵容，中国国务院副总理刘延东带队陈述，陈述人还包括中国奥委会主席、国家体育总局局长刘鹏，北京冬奥申委主席、北京市市长王安顺，国际奥委会副主席、中国奥委会副主席于再清，中国残奥委会主席张海迪，张家口市市长侯亮，国际奥委会委员、羽毛球世界冠军李玲蔚，国际奥委会委员、冬奥会短道速滑冠军杨扬，北京冬奥申委总策法务部负责人杨澜，北京2022形象大使、著名篮球运动员姚明，北京2022形象大使、自由式滑雪空中技巧世界冠军李妮娜，北京冬奥申委工程规划技术部负责人张利。
李克强部署地下工程谋“双赢”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
28日国务院常务会议上，李克强总理对城市地下管廊建设的关切，既是对民生关切的及时回应，更是对城市长远发展的未雨绸缪。

事实上，早在2014年5月，李克强总理在内蒙古赤峰考察时就曾说：“‘面子’是城市的风貌，而‘里子’则是城市的良心。只有筑牢‘里子’，才能撑起‘面子’，这是城市建设的百年大计”。地下综合管廊，作为推动城市地下设施建设的一条可行通路，是指在城市地下用于集中敷设电力、通信、广播电视、给水、排水、热力、燃气等市政管线的公共隧道。

包括地下走廊在内的地下工程与地面工程的光鲜不同，某种程度上不能直接为执政者带来有利影响，因此被称为良心工程。过去，因为体制分割、城市建设规划不足等问题，我国不少城市包括大城市在内都存在“马路拉链”“空中蜘蛛网”等问题，地下建设欠账较多。近年来，随着气候及自然环境的变化，极端天气更为频繁，历史欠账问题时而凸显，拷问着地下工程合格与否以及城市管理者作为与否。

也正是基于此，此次常务会议将地下工程建设列为国家重点支持的民生工程。按照部署，各城市要综合考虑城市发展远景，编制地下综合管廊建设专项规划，预留和控制地下空间。为了有效地促进地下工程建设，会议提出在全国开展一批地下综合管廊建设示范，为全国地下工程建设探索经验。此外，会议提出，要完善管廊建设和抗震防灾等标准，落实工程规划、建设、运营各方质量安全主体责任，建立终身责任和永久性标牌制度，确保工程质量和安全运行，接受社会监督。

地下综合走廊建设既是民生工程，更是创新城市基础设施建设的重要举措，可以带动有效投资、增加公共产品公积，从而打造经济发展新动力。从这个角度而言，地下工程建设某种程度上更是双赢工程。不过，正如李克强总理所言，地下管廊建设不能完全依靠财政进行大规模的基础设施建设，而是要采取综合的商业运作方式。既要发挥财政四两拨千斤的作用，提供必要的金融支持，也要鼓励社会资本参与建设和运营管理，并为此建立合理的收费机制和相应的运营管理机制。因此，如何创新地下管廊的投融资模式，助力经济发展尤为重要。对此，此次常务会议提出，要在加大财政投入的同时，通过特许经营、投资补贴、贷款贴息等方式，鼓励社会资本参与管廊建设和运营管理。

1862年，雨果在《悲惨世界》中写道：“下水道是城市的良心”。地下工程建设既已起航，何愁民生福祉不会落地？（筱雅）
最高人民检察院依法决定对仇和立案侦查_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月31日电 日前，最高人民检察院经审查决定，依法对云南省委原副书记仇和以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。
江苏省委原常委、南京市委原书记杨卫泽严重违纪违法被开除党籍和公职_人事信息_新闻_中国政府网
经查，杨卫泽严重违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项；严重违反廉洁自律规定，收受礼金；利用职务上的便利为他人谋取利益，其特定关系人收受巨额钱款；严重违反中央八项规定精神，多次出入高档酒店和私人会所，接受他人宴请；利用职务上的便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂。其中，受贿问题涉嫌犯罪。

杨卫泽身为党的高级领导干部，无视党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》和参照《行政机关公务员处分条例》有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予杨卫泽开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。
李克强力推地下管廊建设的三笔精明账_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“一场暴雨，就会引发市民们戏称的‘看海’现象，这还是在一些大城市。”7月28日，国务院总理李克强在国务院常务会议上明确部署推进城市地下综合管廊建设，并提出了五个方面的具体措施。

“目前中国正处在城镇化快速发展时期，但我们的地下管廊建设严重滞后。加快这方面的建设，很有必要！”李克强总理还指出，建设地下综合管廊，既是拉动有效投资的着力点，又可以增加公共产品供给，打造经济发展新动力。

力推地下管廊建设是为“逢大雨必涝”的城市通病开的良方，更是总理为“稳增长、积累国民财富”精心算的账。

有关部门测算认为，地下综合管廊建设，牵涉社会资本投入，带来的公共产品和基础建设投资不可小觑。如果每年能建8000公里的管廊，每公里1.2亿元，就是1万亿投资。如果加上拉动的钢材、水泥、机械设备等方面的投资，以及大量的人力投入，拉动经济的作用更明显。利用综合管廊建设拉动投资、增加GDP，这可谓第一笔账。

GDP增长了，国民财富是否随之自然增长？其实不然。经济社会发展不仅仅着眼于GDP增长，也要着眼于国民财富的积累。李克强总理指出：“过去，因为体制分割，许多城市的路面常常是‘你挖了我填，你填好我再挖’，造成了大量的浪费。”粗放式、“拆旧建新”的建设模式曾为增加投资创GDP“增砖添瓦”，却也极大地浪费了国民财富。

“地下综合管廊建设这一新模式，把各种地下设施都引入管廊，可以逐步消除‘马路拉链’、‘空中蜘蛛网’等问题。”李克强总理强调。改善“地下管廊工程”，保障城市生命线的安全，提高城市综合承载能力，让其功能充分发挥，既能提高城市资源利用率，也能避免不必要的资源和资金浪费，从而有利于积累国民财富，这可谓第二笔账。

在深谋远虑中，李克强总理还有一笔“功在当代、利在千秋”的民生账。今年以来，已有41座城镇遭受内涝。北京、武汉、南京等地都没能幸免，市民颇有抱怨。城市建造用于集中敷设电力、通信、广电、给排水、热力、燃气等市政管线的地下综合管廊，与民众生活息息相关。地下综合管廊建设，从国情出发、借鉴国外先进经验，既可保障民众生活质量，让民众产生“获得感”；也可以大大节约排污供水的成本，降低民众生活成本。建设项目既着眼于当前，也为子孙后代造福，这可为第三笔账。（周素雅）
教师注册试点进一步扩大 更多教师将告别职业“终身制” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月31日电 根据教育部网站31日发布的一项通知，今年将进一步扩大中小学教师资格考试和定期注册改革试点范围，在浙江、湖北等15个省（区、市）试点基础上，新增13个省（区、市）为试点省份。

其中，北京、江西、河南、湖南、甘肃、青海、宁夏等7省（区、市）于2015年秋季启动改革试点，天津、辽宁、黑龙江、广东、重庆、云南等6省（区、市）于2016年春季启动改革试点。新增试点省份原则上选择1至2个地级市开展中小学教师资格定期注册试点。

据了解，教师资格证书在我国有两种获得形式：一是参加国家统考，一是参加地方自主考试。两种形式的考试模式都是笔试＋面试。2015年，按照规划我国全面推行教师资格全国统考，提高教师入职门槛，并打破教师资格“终身制”，实行定期注册制度。试点区内，教师资格考试有效期为三年，教师资格证须每五年注册一次。改革后将不再分师范生和非师范生的区别，师范毕业生不再直接认定教师资格，想要做教师都必须参加国考，方可申请教师资格证。在校专科大二、大三，本科大三、大四才能报考。

据教育部日前发布的2014年全国教育事业发展统计公报，我国共有义务教育阶段专任教师912.23万，其中小学专任教师563.39万人，比上年增加4.93万人，学历合格率99.88％，比上年提高0.05个百分点；初中专任教师348.84万人，比上年增加0.75万人，学历合格率99.53％，比上年提高0.25个百分点。
“医养结合”养老新模式发展需先突破医保政策瓶颈 _滚动_新闻_中国政府网
新华社重庆7月31日电（记者 赵宇飞）我国已进入人口老龄化快速发展期。目前，重庆等地探索的“医养结合”养老新模式，既能缓解病人长期在医院“压床”的情况，也能解决老人养老过程中的医疗问题，有望成为老龄化中国“老有所养、老有所医”的突破口。然而，医保政策瓶颈已成为阻碍该模式发展的最大障碍，亟待厘清相关标准，破除发展障碍。

重庆医科大学附属第一医院青杠老年护养中心，是国家发改委批准的全国首家大型公立医院主办的养老机构，于2012年12月正式投入运营。青杠老年护养中心将医疗、护理、养老、康复融为一体，除了养老服务，入住的老人还可以享受到医疗、护理和康复的“一站式”服务。

68岁的史英患有帕金森症、类风湿等疾病，出院后需要长时间的康复训练，而普通养老院不能做康复训练，如果不住院，就要在养老院和医院之间奔波。住进青杠老年护养中心的史英说：“我平时住在养老区，随时可以到康复科训练，还有医生护士照看，家里人也放心，我想一直在这里住下去。”

记者看到，该护养中心设有养老区、慢病区等区域，会根据老人的身体状况、失能程度，安排老人入住不同区域。同时，护养中心还有一套循环转区机制：老人生病时，可立即转到慢病区；如果病情加重，可通过“绿色通道”转往医院本部；病情稳定后，再转回慢病区。

“医保政策瓶颈已成为阻碍该养老新模式发展的最大障碍。”重庆医科大学附属第一医院院长任国胜说，由于“医养结合”的养老机构处于医院和普通养老院之间的“模糊地带”，未被纳入医疗机构范畴，老人在医院住院产生的费用可以报销，而在“医养结合”养老机构接受的护理、康复、医疗等服务无法享受医保报销政策，部分老人考虑到经济负担问题，还是选择长期在三甲医院“压床”。

青杠老年护养中心副院长邓庆算了一笔账：一名失能老人每月产生的费用包括护理费3600元，床位费1800元，餐费700元，总共6100元，这些费用基本无法享受医保报销。“如果在医院住院，享受同类服务产生的费用大部分可用医保报销，这让部分老人不敢选择‘医养结合’养老机构。”

合展天池老年护养中心副总经理韩冰说，他们计划在养老院内新建一个护理院，但如果产生的费用无法享受医保报销政策，护理院很可能沦为摆设。在该护养中心，多名老人也告诉记者，如果养老院办的护理院无法用医保报销，一旦生病，他们还是要在医院和养老院之间奔波。

对此，重庆市社保部门相关负责人表示，按照相关政策，只有医疗机构才能纳入医保报销的范畴，而国家并未将“医养结合”的养老机构认定成医疗机构，因此无法使用医保报销。

任国胜等建议，相关部门宜厘清相关标准，将符合标准的“医养结合”养老机构认定为医疗机构并纳入医保报销范畴。要明确“医养结合”养老机构的“医”做到什么标准，才能纳入医疗机构范畴，对其进行资质认证，避免“挂羊头卖狗肉”的养老机构借此骗取国家医保资金。
100次国务院常务会议十大核心数字_滚动_新闻_中国政府网
编者按：自2013年担任总理以来到2015年7月28日，李克强已经主持召开100次国务院常务会议。国务院常务会议是国务院的每周“例会”，讨论决定并部署推进国务院工作中的重大议题。很多数字贯穿于政策之中，使每项部署得以量化而具体。人民网记者为您盘点出十大核心政策数字，从一个侧面展示本届政府实施政策和改革创新的能力和决心。 目前国务院相继取消和下放了800多项行政审批事项，公布取消的职业资格达到211项，占国务院部门设置职业资格总数的34%。 目前，国务院已对社保“五险”中的失业、工伤和生育三个险种费率给予了调低，预期未来每年为企业减轻负担670多亿元。 将2016年1月起供应国五标准车用汽柴油的区域，从原定的京津冀、长三角、珠三角等区域内重点城市扩大到整个东部地区11个省市全境；将全国供应国五标准车用汽柴油的时间由原定的2018年1月，提前至2017年1月。 会议讨论通过《全国医疗卫生服务体系规划纲要》，确定原则上按照每千服务人口不少于1名的标准在全国配备乡村医生。 会议通过的《全国农业可持续发展规划》确定到2020年建成集中连片旱涝保收的8亿亩高标准农田。 助学贷款最长期限由原先的10年、14年，统一延长至20年，还本宽限期从2年延长至3年，宽限期内只需还利息、不需还本金。
贵州省委主要负责同志职务调整 _人事信息_新闻_中国政府网
新华社北京7月31日电 日前，中共中央决定：陈敏尔同志任贵州省委书记；赵克志同志不再担任贵州省委书记、常委、委员职务，另有任用。
国际奥委会第128次全会在吉隆坡开幕 刘延东率北京申冬奥代表团出席开幕式_国务院领导_中国政府网
国际奥委会第128次全会的一项重要议程是投票选出2020年冬青奥会和2022年冬奥会的举办城市。国际奥委会委员将在31日上午依次听取2020年冬青奥会申办城市布拉索夫（罗马尼亚）、洛桑（瑞士）和2022年冬奥会申办城市阿拉木图（哈萨克斯坦）、北京（中国）的陈述，下午进行不记名投票表决，随后宣布最后的获胜者。

本次全会将持续到8月3日。在为期四天的会议中，国际奥委会委员们还将围绕《奥林匹克2020议程》进行讨论，并听取里约奥运会、平昌冬奥会、东京奥运会以及未来两届青奥会筹备工作进展的报告。此外，全会还将选举一名国际奥委会执委和若干名委员。

国际奥委会全会是国际奥委会一年一度的内部会议。参加会议的人员为国际奥委会委员，相关国际单项体育联合会、国家（地区）奥委会代表等。
武汉推出“四个一”审批流程力避“公章旅行”_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉7月31日电（记者 熊金超、冯国栋）“排一次队，交一套资料，盖一个公章，就能办结行政审批业务。”武汉市创新行政审批流程，新近推出的“一窗式受理、一表式申报、一章式审批、一网式办件”行政审批模式等，努力让政府回归服务群众的本位。

近年来，政府职能转变不断推进，但有些需审批的事项当事人仍需层层盖章，有时“跑断腿”却未必能办结一事。

从去年开始，武汉全面深化行政审批制度改革，明确权力清单、程序清单、责任清单，不仅明确了责任单位部门“应该做好的事”，还明确了社区等基层单位“可以不做的事”“可以不盖的章”，以减少“公章旅行”现象。

今年6月，武汉在经济技术开发区探索设立行政审批局，把22个区属部门的268项审批权集中划归一个部门办理，分散在各个部门的70枚公章被一枚审批公章取代。

而在武昌区，一场更有针对性的审批改革也在大刀阔斧地推开。武昌区委书记王立介绍说，武昌区上收社区行政职能，下放部门行政权力，整合区民政局、残联等多部门职能，成立民政工作委员会，共享部门信息，并将权力下放在街道这一“中间层”，让群众在街道办事大厅能“一次跑腿、一次办结，全区通办”。

近年来，小小社区公章成了“万能公章”，除低保、房管等常规证明，一些像“不在家”“品行端正”这样的证明都要到社区去盖章。“居民找社区办事，我们都想给办好，但有很多证明，我们真不好盖章。”武汉市武昌区水果湖街道张家湾社区党支部书记高桂萍说。

武汉市武昌区委组织部部长孙志军认为，“奇葩证明”和“万能公章”，一方面说明部门行政手段落后，信息无法共享，重复劳动，另外一方面也说明，一些部门不愿担责。

鉴于此，武汉明确界定了社区公章使用范围，任何部门和单位不得要求社区出具超过公章使用范围的各类证明。在武昌区黄鹤楼街彭刘杨路社区，工作人员告诉记者，如今居民到社区办理各类证明的数量明显减少。“像亲属关系证明、无房产证明等21项以往常见的证明都被取消了，更别提上环、引产等‘奇葩证明’了。”

为了切实减少市民“跑机关”办事的负担，武汉市深化行政审批制度改革，减项目、减程序、减时限，市级行政审批事项由2011年的748项削减至目前260多项。

武汉经济开发区行政审批局黄元峰说，为了让百姓办事少跑腿，他们今年内将开通移动政务平台，市民登录移动终端APP或微信公众号，就可获取政务信息，办理审批及相关事项，将过去跑断腿的办事程序“带进家门，装进口袋，拉进朋友圈”。

“行政审批改革的目的是最大限度方便群众，我们要带着感情做事，常换位思考。”王立说，“关键是理顺部门职责，该办的办好，不该办的不办，切实让基层回归服务本位，让百姓享受到改革减负的红利。”
云南：扶贫开发与基层党建“双推进”显成效_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明7月31日电（记者 白靖利）从滇西边境到乌蒙山区，从滇黔桂石漠化区到迪庆藏族自治州……云南近年来探索以贫困乡镇为单位，实施扶贫开发与基层党建“双推进”，不仅推动了基层脱贫致富，也提高了基层党组织的凝聚力和战斗力。 山区面积占全省总面积90％以上的云南，贫困人口多、贫困面广，根据云南省扶贫办的数据，到2014年，全省扶贫部门建档立卡贫困人口700万人。云南省委提出，要把扶贫开发工作放在统筹推进“四个全面”中谋划布局，确保云南贫困人口2020年如期脱贫。 另一方面，在贫困的影响下，一些基层党组织涣散，部分贫困村甚至沦为“空壳村”，村集体经济落后，村基层组织凝聚力不强。在这种情况下，云南省委组织部提出扶贫开发与基层党建整乡“双推进”，找准二者的结合点，“劲往一处使，钱往一处用”，把项目放到一个平台上，形成合力。 2013年，云南在全省16个州市、113个县市区启动实施扶贫开发与基层党建整乡“双推进”工作，相继实施了基层党组织建设、党员干部群众素质能力提高、特色产业发展、基础设施建设、人居环境改善、服务体系完善、生态保护建设等7大重点工程，项目覆盖全省1122个行政村、11989个自然村、73.4万户共计286.3万人。 地处云南中部的楚雄彝族自治州10个县市中，国家级贫困县就有6个，贫困人口有62.1万人。借助全省实施的“双推进”，各地村级党支部因地制宜领导村里发展烟草、冬桃、核桃、花椒、黑山羊养殖等，特色产业风生水起。 楚雄州武定县插甸乡是个传统农业乡，群众主要种植水稻、玉米、土豆等农作物，常年“看天吃饭”，经济一直上不去。针对这一实际，云南省委组织部驻村干部与各村干部和村民代表商量，为各村确定了1至2个主导产业，着力发展生猪、黑山羊、壮鸡、核桃、苹果等产业。如今，老木坝村建立了“四点四片”武定壮鸡养殖育苗保种基地；古普村建设的色素辣椒育苗基地，为全乡提供试种种苗；上沾良村试种的蔬菜已经采摘上市…… 楚雄州永仁县莲池乡查利么村秧渔河村民小组是全乡6个特困村组之一，但彝族妇女天生善绣，查利么村党总支抓住这一优势，组建彝绣产业党支部，积极争取项目资金扶持，盖绣房、买绣花机、培训刺绣骨干，成立起2家合作社和3家企业，解决了1000多个彝族绣工的就业生计。 从蔬菜产销协会党支部到生猪养殖专业合作社党支部，从茶叶合作社党支部到种桑养蚕基地党支部……据介绍，目前云南全省已有100多个建在产业链上的党支部，把党员和群众紧紧凝聚在产业链上。 不仅如此，云南省还创新扶贫方式，将产业扶持资金的“直接投入”变为“股份合作”，入股一些扶贫项目，迅速盘活村集体资源，解决了村集体经济“空壳”的问题。 短短两年左右时间，全省实施“双推进”的116个乡镇迎来了崭新的发展机遇。他们调整优化了党总支、支部和党小组，整顿了转化软弱涣散的基层党组织。在各级党组织带领下，整合项目资金，新建和修缮行政村活动场所280个，建设村民小组活动场所935个；整合项目资金9600多万元，实施强基惠农“股份合作经济”项目230个；建成乡镇综合服务平台71个，行政村综合服务平台427个，建立党建责任区3376个…… 在扶贫开发与基层党建整乡“双推进”工作推动下，云南省“大帮扶”的工作体系正在逐步形成，“党建带扶贫、扶贫促党建”的成效日益显现。
放、管、服如何协同发力——从国务院督查看简政放权_滚动_中国政府网
新华社北京7月31日电（记者 齐中熙）“大道至简，有权不可任性”－－今年政府工作报告中的一句话道出了全社会的心声与期盼。作为本届政府的“先手棋”，简政放权极大地激发了市场活力和社会创造力，为顶住下行压力，保持经济运行在合理区间创造了有利条件。 6月1日以来，新华社记者跟随11个国务院督查组，一路见证各地、各部门简政放权、放管结合、优化服务的创新与实践。 “过去要跑工商、质检、国地税局、社保多个部门，一个一个窗口、一个一个环节地走，交材料盖章，全部跑下来至少要1个多月。现在到审批中心，填好一张表，只要几天就可以搞定。”领到了营业执照的哈尔滨市民刘海东掩不住兴奋。 在哈尔滨行政审批中心，只要填好一张申请表，所有的手续都可交给工作人员办理，形成了“一表申请、一窗受理、一次审核”的登记新模式。 “让信息多跑路，群众少跑腿”。2013年以来，国务院相继取消和下放了800多项行政审批等事项，通过做“减法”，以改革释放创业创新活力。各地、各部门纷纷简化办事程序，缩短办理期限，加强事中、事后的监管服务，为百姓带来实实在在的红利。 创业创新活力充分涌动。工商总局加快推进“三证合一”登记制度改革。全国已有29个省（区、市）开展试点，试点地区三个证照申办时间由平均15至20个工作日缩短到4个工作日。“先照后证”改革稳步实施，企业在申请设立登记时需要提交的前置审批文件较改革前减少了85％。商事制度改革以来，全国新登记注册市场主体1691．1万户，同比增长16．3％，改革红利日益显现。 稳增长力度明显加强。今年以来，多地把投资作为稳增长的重要举措，尤其是重大项目投资推进力度较往年同期明显加强。同时，各部委、各地打通简政放权、放管结合、优化服务政策落实的“最先和最后一公里”，确保重大工程尽快实施、尽快见效。如发展改革委会同有关部门和单位，加大取消投资审批权限力度，完善工作机制，搞好统筹协调。 深化简政放权，既要有勇气，也要有智慧。改革进行到现在，要更多触及深层次矛盾、触动利益的“奶酪”，还要改变原来习惯的管理方式。 简政放权，不是一放了之。权力要放得下，地方要接得稳，监督要跟得上，服务要做得好。为此，各地、各部门在实践中摸索出一系列有益的做法。 水利部在审批方式上由“串联审批”改为“并联审批”，压缩了每个环节的审批时间。水利部还坚持“两手发力”，大力推广政府与社会资本合作（PPP）模式，推出吸引社会资本参与的12个重大水利工程项目试点，并通过投资补助、财政贴息、价格机制、税费优惠等政策措施，解决社会资本“不愿进”“进不来”等问题。 发展改革委积极推动建立纵横联动协同监管机制，有序推进投资项目在线审批监管平台建设，年中实现部门层面横向联通，年底前实现中央部门与地方的纵向贯通。5月底前，部门层面的横向联通已开始试运行。 交通运输部积极探索创新监管方式，建立科学有效的监管机制，加强对市场主体的过程监督和后续管理，实行“宽进严管”。 湖南以“应简必简、能放尽放”为原则，突出清单管理，发布了权力清单、责任清单、负面清单和企业投资项目核准目录的“三清单一目录”，公布了行政许可前置服务收费目录清单和涉企服务收费目录清单，“一企一策”精准服务企业。 去年10月底，安徽正式公布运行省级政府权力清单和责任清单，今年3月1日，全省16个市105个县（市、区）全部运行省市县三级政府权力清单。 简政放权改革，既要坚决把该放的彻底放开、该减的彻底减掉、该清的彻底清除，不留尾巴、不留死角、不搞变通。同时，要做好深化简政放权的统筹谋划，因地制宜，讲究策略和方法，确保改革顺利推进和取得更大成效。 本届政府成立以来，简政放权、让利于民的一系列举措受到社会的广泛欢迎和好评。国家行政学院近期就简政放权改革成效，委托国家统计局社情民意调查中心进行了抽样调查。结果显示，96．7％的受访企业认为简政放权改革很有必要，91．2％的受访企业对两年来的改革表示“满意”和“基本满意”，75．8％的受访企业期望进一步大力优化政府服务，71．4％的受访企业期望进一步加大取消和下放行政审批事项的力度。 然而，简政放权并非一日之功。中央党校教授王军表示，政府部门过去习惯于行政审批、发号施令，现在要转向市场监管和公共服务上来，是痛苦和困难的。所以，改革的“最先和最后一公里”仍要着力打通。 国家统计局社情民意调查中心的抽样调查显示，部分受访企业希望能在“放、管、服”上继续加大力度，以期更大成效：75．8％的受访企业期望进一步大力优化政府服务；71．6％的受访企业期望进一步规范审批流程；70．1％的受访企业期望进一步压缩审批时限；66．6％的受访企业期望进一步加强事中事后监管…… 目前这一改革如同顶风逆水搏激流，不仅不进则退，慢进也会退。为了国家发展和人民福祉，为了使经济运行保持在合理区间，实现经济社会持续健康发展，我们必须以壮士断腕的决心和勇气，着力把简政放权加快向前推进。
内蒙古自治区政协原副主席赵黎平严重违纪违法被开除党籍_人事信息_新闻_中国政府网
经查，赵黎平严重违反廉洁自律规定，收受礼金；利用职务上的便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受贿赂；非法持有枪支、弹药；严重违反社会主义道德，与他人通奸。其中，受贿和非法持有枪支、弹药问题涉嫌犯罪。此外，经公安机关侦查，赵黎平还涉嫌故意杀人罪。

赵黎平身为长期从事公安工作的高级领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，知纪违纪，执法犯法，性质恶劣、情节严重，社会影响极坏。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予赵黎平开除党籍处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
证监会：正核查程序化交易 已对24账户采取限制交易措施_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月31日电（记者赵晓辉、许晟）中国证监会新闻发言人张晓军31日说，正在对部分具有程序化交易特征的机构和个人进行核查，对频繁申报或频繁撤销申报，涉嫌影响证券交易价格或其他投资者的投资决定的24个账户采取了限制交易措施。

有消息称，沪深证券交易所对疑似程序化交易的账户进行了监管问询，并对其中具有异常交易行为特征的账户采取了限制交易措施。

对此，张晓军说，程序化交易具有频繁申报等特征，产生助涨助跌作用，特别是在近期股市大幅波动期间对市场的影响更为明显。为此，证监会相关派出机构、沪深交易所正在对部分具有程序化交易特征的机构和个人进行核查，了解其账户实名制情况、资金来源和交易策略，分析其对市场波动的影响，并将根据核查情况有针对性地完善规则，加强监管。

他说，同时，沪深交易所根据《交易规则》，对频繁申报或频繁撤销申报，涉嫌影响证券交易价格或其他投资者的投资决定的24个账户采取了限制交易措施。
西安立法规范扬尘污染防治 _滚动_新闻_中国政府网
为有效防治扬尘污染，改善大气环境质量，保护公众身体健康，西安市在条例中对建筑工程、道路、水利工程、拆除施工、城市绿化工程和道路保洁、物料堆场、露天仓库、矿产资源开发及裸露土地扬尘污染防治措施作了明确规定。

《条例》规定扬尘污染防治坚持谁辖区谁负责、谁审批谁监管、谁污染谁防治的原则。气象部门发布四级或四级以上大风天气，不得进行拆除、爆破或土石方作业。实施路面切割、破碎等作业时，采取洒水、喷雾等抑尘措施；使用风钻挖掘地面和清扫施工现场时，进行洒水降尘。城市建成区内的拆除工程，应逐步采取全封闭作业。

将从今年10月1日起施行的这一条例还规定，未按条例要求采取扬尘污染防治措施进行建设施工的，对建设单位处以2万元以上5万元以下罚款；未按条例规定要求运输易产生扬尘污染的物料的，对承运人处以2000元以上1万元以下罚款。
冬奥申委官员：举办一届空气清洁、节俭的冬奥会_滚动_新闻_中国政府网
新华社吉隆坡７月３０日电（记者 刘宁、林德韧）国际奥委会的委员们将于３１日在此间举行的第１２８次全会上就２０２２年冬奥会举办城市进行投票，在北京和阿拉木图之间做出最终的选择。北京冬奥申委的专家３０日表示，如果能够申办成功，北京将携手张家口举办一届空气清洁、节俭的冬奥会。

北京冬奥申委环保部部长方力说：“如果能够申办成功，２０２２年比赛期间，我们一定能够保证运动员在清洁的空气中完成赛事，取得好的成绩。”

随着公众和政府关注度的提高，北京近年来空气质量得到改善。方力说：“２０１２年，北京制定清洁空气行动计划。从２０１３年开始，ＰＭ２.５成为我们评价空气质量的一个非常重要的指标。北京空气质量得到进一步提高，今年上半年，我们ＰＭ２.５的平均浓度比去年同期下降了１５.２％。”

据介绍，北京从２０１２年开始加大大气污染治理力度。方力说：“调结构，淘汰落后产能，我们从各个方面加强了环境的治理。预计到２０１７年，ＰＭ２.５的年均浓度将比２０１２年下降２５％以上。到２０２２年时，北京以及周边地区的空气质量肯定比现在要好很多。”

北京携手张家口申办２０２２年冬奥会提出三大理念——以运动员为中心、可持续发展和节俭办赛。对于如何节俭办赛，北京冬奥申委财务及市场开发部副部长周星说：“我们充分利用２００８年北京奥运会的遗产，１２个奥运场馆中１１个场馆可以再利用。同时考虑到京津冀一体化发展，尽量减少额外基础设施的建设开支。根据北京奥运会的经验，以租代购的形式比靠购买获得器材预算降低３０％。”

据介绍，按照２０１４年货币价值计算，北京为２０２２年冬奥会编制的预算规模为１５．６亿美元，主要支出围绕着保证高水平赛事和给运动员提供充分支持，其中７９００万美元专项用于冬残奥会。非组委会预算场馆资本投资总额为１５．１亿美元，充分考虑了土地使用、设计、开发、管理、监理、预备费和赛后遗产计划。

周星表示，北京携手张家口申办冬奥会本着科学、严谨、务实和节俭的原则做预算，“我们的财务预算是由专业部门，通过与各部门沟通最终确定下来的。我们财务预算详实完善、经过仔细考量，是完善有细节的。我们所做的财务预算可以支持我们举办一届成功的奥运会，国际奥委会给预算的评价是：科学、合理、务实、可信。”

有媒体提出北京携手张家口是否希望举办一届“好吃不贵的冬奥会”？对此，周星说：“中国经济多元发展很坚实，我们有经济实力，用最节省的钱办最好的冬奥会。”
让看不见的“地下管廊”构筑起“城市的良心”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一个城市是否宜居，不能只看地表的建筑，还要看它的地下如何。只要有责任和良心的回归，就会让城市地下设施建设后来居上，成为城市最美和最坚固的风景线。 “一场暴雨，就会引发市民们戏称的‘看海’现象，这还是在一些大城市。”7月28日，李克强总理在国务院常务会议上说，“目前中国正处在城镇化快速发展时期，但我们的地下管廊建设严重滞后。加快这方面的建设，很有必要！” 一到雨季，很多城市都会上演“带你去看海”这部“大片”，微博、朋友圈也有各种调侃。当然，这是一种无奈，令人有些心酸。 城市是人的栖息地，城市建设的目的应该是让人们的生活更加美好。一个城市是否宜居，不能只看地表的建筑，还要看它的地下如何。就如去年李克强总理考察一家污水处理厂时所说的那样，“我们的城市亮丽光鲜，但地下基础设施仍是短板。‘面子’是城市的风貌，而‘里子’则是城市的良心。只有筑牢‘里子’，才能撑起‘面子’。” 城市地下综合管廊，被李克强总理视为“推动城市地下设施建设的一条可行通路”。这条“可行通路”，简单地说，就是把各种地下设施都引入地下综合管廊，相当于在地下建设一条“高速公路”，只要是铺设在城市地下的管线都要从管廊中通过。 如果能用好地下综合管廊这一空间资源，既能拉动有效投资，又可以增加公共产品供给，提高城市安全水平和城镇化发展质量。“马路拉链”、“空中蜘蛛网”等问题也会逐步消除。 有人说，没有一流的下水道，就没有一流的城市。城市，有看得见的繁华，也有看不见的根基。当摩天大楼向天空延伸，不断拉高城市的高度时，只有规划好向下挖掘的地下空间，才能保存一个城市的发展记忆。 150多年前，雨果说“下水道是‘城市的良心’”；今天，这句名言对我们仍有现实意义。巴黎、伦敦等城市的地下排水系统是高效的“地下公共廊道”，建于宋代的赣州城市排水系统能使城市千年不涝，这些都值得借鉴。只要有责任和良心的回归，就会让城市地下设施建设后来居上，成为城市最美和最坚固的风景线。（中国经济网专栏作者 陶瑞钢）
《中华文明史》日文版在日出版发售_滚动_新闻_中国政府网
《中华文明史》日文版由日本的潮出版社历时近４年翻译出版，共８卷，其中的第三卷《文明的确立和变迁》已于本月２５日开始发售，其他７卷也将在今后一年多的时间内陆续发售。

潮出版社社长南晋三在３０日晚举行的出版纪念会上表示，日中人文交流可以追溯到古代的遣隋使、遣唐使，而两国文明交流更是源远流长。现在两国关系虽然出现暂时困难，但正是在这种时候，两国文化交流和民间交流尤显重要。

主持翻译和监修的早稻田大学教授稻畑耕一郎指出，中国位于亚欧大陆，国土辽阔，人口众多，历史悠久，日本需要更多更好了解中国的文明才能加深友好交往。他希望《中华文明史》日文版能有助于日本读者加深对中国的了解，促进日中间更深入、更厚实的理解和交流。

日本著名文艺评论家山崎正和致辞说，在古代四大文明中，只有中华文明绵延至今。日本很早就受到汉字的恩惠。了解中华文明，才能更好了解日本自己的文明和文化。

《中华文明史》首席主编、北京大学国学研究院院长袁行霈致信祝贺日文版出版。他说，《中华文明史》由３６位教授历经６年撰写付梓，涵盖了文学、史学、哲学、考古、宗教、艺术等多个学科，系统介绍了中华文明的发展历程和每个时期的文明特色。袁行霈强调，相信日文版的出版将为今后的中日文化交流起到促进作用。

近４００名日本文化界、出版界、学界、政界、传媒界等人士出席了出版纪念会。东京都知事舛添要一、公明党党首山口那津男等嘉宾分别上台致辞，祝贺《中华文明史》日文版问世。
2014年我国政府采购规模达1.7万亿元_滚动_新闻_中国政府网
记者7月30日从财政部获悉：2014年全国政府采购规模为17305.34亿元，比上年增加924.24亿元，增长5.6%，增幅下降11.6个百分点，占全国财政支出和GDP的比重分别为11.4%和2.7%。政府采购规模呈现增速放缓、结构优化的特点，推进政府购买服务改革、落实支持中小企业发展政策等效应逐步显现。

财政部表示，受严格控制政府性楼堂馆所建设、部分地区前期投资项目逐步完工等因素的影响，工程类采购增幅大幅回落。工程类采购金额10141.11亿元， 占采购总规模的58.6%，比上年增长2.2%，增幅下降16.3个百分点。

同时，各地各部门贯彻落实厉行节约要求和严控“三公经费”增长，货物类采购增幅趋缓。货物类采购金额5230.04亿元，占采购总规模的30.2%，比上年增长6.3%，增幅下降5.8个百分点。因实施公务用车制度改革，全国公务用车采购金额比上年减少77.94亿元，下降27.6%。

随着政府购买服务改革的推进，政府向社会力量购买服务项目大幅增加，服务类采购增长迅速。服务类采购金额1934.25亿元，比上年增长26.1%，占采购总规模的11.2%，比上年提高1.8个百分点。此外，不断优化集中采购方式，批量集中采购工作面逐步扩大。批量集中采购金额实现2001.31亿元，占全国集中采购金额11734.5亿元的17.1%，有效发挥了集中采购的规模优势和价格优势，节资效果明显。

财政部还表示，各地各部门积极落实支持中小企业发展和节能环保等政府采购政策，促进了相关产业发展。政府采购合同授予中小企业的总采购额为13179.76亿元，占全国政府采购规模的76.2%。全国强制和优先采购节能、环保产品金额分别为2100.0亿元和1762.4亿元，占同类产品的81.7%和75.3%，比上年分别增加260.9亿元和327.45亿元。（记者 曾金华）
中央政治局会议传递下半年经济工作四大信号_政策法规解读_中国政府网
新华社北京７月３０日电（记者 赵超、安蓓、陈炜伟、王希）下半年经济工作的总要求是什么？如何有效应对下行压力？怎样找准着力点？宏观政策是否出现变化？７月３０日，中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势，传递出做好下半年经济工作的重要信号。 针对下半年经济工作，会议指出，主动适应经济发展新常态，坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的总体思路，保持宏观政策连续性和稳定性，在区间调控基础上加大定向调控力度，及时进行预调微调。 国务院发展研究中心研究员张立群说，从上半年经济数据看，中国经济缓中趋稳、稳中向好，说明今年以来的宏观政策特别是稳增长政策产生了比较明显的效果，增强了通过保持宏观政策基本稳定防止经济失速的信心。 “展望下半年，世界经济和国际市场环境初步显露筑底迹象；出口增长有望转向平稳，基础设施投资力度趋向加强，消费会继续平稳增长，中国经济仍将保持平稳增长。这就需要继续保持当前宏观经济政策的连续性和稳定性。”他说。 会议强调，坚持积极的财政政策不变调，保持公共支出力度，继续减轻企业负担，引导和撬动更多民间资金增加投入。稳健的货币政策要松紧适度，保持合理的流动性，提高服务实体经济能力和水平。 交通银行首席经济学家连平建议，要提升积极财政政策的实施效率，改善财政政策对经济的支持能力和平衡作用。在货币政策方面，应进一步加大定向调控力度，更有针对性地促进中长期融资增长，有效降低中长期融资成本。 “坚持稳中求进，意味着下半年经济工作在稳增长的基础上，将进一步加强结构调整和深化改革力度，为经济长远可持续增长赢得更为广阔的空间。”亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健说。 当前，在全党开展的“三严三实”专题教育正在扎实有效推进。经济建设是党和政府的中心工作，因此这次会议明确提出，必须加快转变作风，更加注重按“三严三实”要求做好经济工作。 “中央对经济工作提出这样的要求，再一次强调新常态下各级党政干部要有新作风、新作为，如果仍然按老套路去做现在的经济工作，无法有效应对下行压力，也难以使经济运行保持在合理区间。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。 中央党校教授赵振华则表示，“任何一个国家光明的经济前景都来自于实干。因此，我们上上下下都要牢牢扭住以经济建设为中心不动摇，全心全意致力于发展。” 如何在经济工作中做到又严又实？会议提出，要精准分析和深入判断经济发展趋向、基本特征和各方面影响，提高政策质量和可操作性，扎扎实实把事情办好。 张占斌认为，在经济工作中做到“三严三实”，就要讲实际、出实招、重实效，“一切经济工作要体现发展的现实需要，既不可不思进取，也不能好高骛远；要针对经济走势分化、企业经营困难、风险挑战增加等现实问题，提出有针对性和可行性的办法；要通过督查、问责等方式，让中央各项政策和举措在部门和地方扎扎实实落地生根，发挥作用。” 经济工作中真正体现“三严三实”，关键在于怎么做。国家发展改革委主任徐绍史说：“发展改革委要按照‘三严三实’要求，根据上半年经济形势和下半年经济走势，抓出一批叫得响、有影响、见实效的重点工作，主要包括综合协调推进经济体制改革、扎实推进‘三大战略’、积极推进重大装备走出去和国际产能合作、推进新型城镇化建设尽快取得突破、实施创新驱动发展战略并推动相关政策措施落地、编制好‘十三五’规划纲要等。” 当前，国企改革的方向逐步明晰。专家认为，未来国企改革要坚持问题导向，以增强企业活力、提高效率为中心，建立产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度，提高国企核心竞争力。 金融是实体经济发展的血脉。针对社会资本“脱实向虚”、企业“融资难、融资贵”等问题，金融体制改革仍需发力。从推进重点来看，利率市场化改革、人民币资本项目可兑换、“深港通”试点、股票发行注册制改革等都备受关注。 此外，其他各项改革下半年也将向纵深迈进。国务院发展研究中心主任李伟指出，要通过深化改革破除阻碍各类资源要素流动和优化配置的制度壁垒。 “一些企业经营困难”，“把发展实体经济和培育有核心竞争力的优秀企业作为制定和实施经济政策的出发点”，“继续减轻企业负担”，“在优胜劣汰、竞争合作中增强企业活力”，这次会议４次提到企业。 企业是经济的基本细胞，是市场主体，企业兴则经济兴。专家表示，中国经济正在向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演化，发展实体经济、增强企业活力是这一过程中的重要任务。 应该看到，尽管上半年宏观经济运行积极变化增多，但部分地区、部分行业效益下滑，一些企业经营困难加剧。统计显示，截至６月份，我国工业生产者出厂价格指数（ＰＰＩ）已同比４０个月下降，持续时间之久前所未有。前６个月，全国规模以上工业企业利润总额同比下降０．７％。 “会议强调财政与货币政策的出发点都是服务于实体经济发展需要，这非常关键。”张立群表示，实业兴则金融兴，脱离实体经济的资本市场是无源之水和无本之木，因此必须牢牢把握发展实体经济这一坚实基础。 除了关注以金融“活水”浇灌实体经济之花外，会议再次发出更注重依靠创新驱动发展的信号，提出促进大众创业、万众创新，创造良好市场环境，在优胜劣汰、竞争合作中增强企业活力。 “未来中国经济能否实现可持续发展，取决于能否通过创新实现转型升级，形成新的支柱产业。”北京大学国家发展研究院教授黄益平说。他认为，当前应更加注重健全知识产权保护、加快金融体制改革以及加大人才培养力度，以适应创新经济的新要求。
改革的红利不能坐等_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
早一步跟上改革的思路，就有可能早一天占据主动；下好改革先手棋，是给所有局中人的启示 北京市相关领导日前透露，明年北京市将全面完成1200家污染企业的退出任务，比原计划的2017年提前一整年。自从北京市委全会审议通过贯彻《京津冀协同发展规划纲要》的意见开始，整个7月密集地呈现出关于“京津冀一体化”的各类话题。改革如投石入水，从各个角度激起涟漪。 能够看懂大局的企业家都该明白，这一次企业退出的要义，并不仅仅是从地理上搬出首都，更在于从性质上搬出污染企业之列。京津冀已签订了大气污染防治合作协议，治理污染的资金跨省扶持已经启动，下一步还要继续形成携手治理的决策、行政及执法机制。国家对污染企业的态度，明确而坚决。达不到相关国家标准的企业，北京不会要，北京周边的地区也不愿要、不应要。对诸多企业来说，与其抱着“转移”想法，打一枪换个地方，不如借着“搬家”机会，早一点抓住升级转型之后的发展机遇。 也是在这几天，许多媒体重提工信部曾提出的“8月1日起取消京津冀手机长途漫游费”的工作要求。据报道，三大运营商均已上报了长途漫游费取消方案，在区域经济“一体化”推动之下，京津冀区域性取消漫游费似乎指日可待。实际上，不仅京津冀，随着中国的快速发展，人口流动的频繁，公众取消漫游费的呼声越来越高。而中国以行政区划定的长途漫游费，也越来越显示出与国际电信市场资费规则的差距。对于运营商来说，前有已经步入实际操作区域化协调改革，后有各种通信方式和服务的百花齐放，人们的联络方式早已发生重大改变，留给传统运营商改革的空间，正被创新者所占领，再不顺势而为，留给自身发展的时间与空间，恐怕并不多。 不管是改革者还是被改革者，都需要习惯用超前一些的眼光来看待改革。京津冀一体化，仅仅是全面深化改革大局的一个具体战略。党的十八大以来，中央治国理政的思路决策可谓环环相扣，“十三五”蓄势待发，中国未来的形象已清晰可见。在这种情况下，主动把握改革方向，规划未来的发展，就是在把握未来先机。 是危还是机，完全在于当事者对改革的具体把握。有位日本环境学者曾记录了日本环保改革过程中的一个细节：国会当年在讨论提高汽车废气排放标准时，遭遇了来自企业界的巨大阻力，几大汽车厂家动用各种影响力，纷纷表示暂时无力研发新的低排车。但在国家强行推出新规之后不到一年，本田公司马上推出了新型低排放车，其他几家也迅速跟进。后来证明，企业阵痛换来的升级版，正是保证日系汽车在节能时代占领美国市场的强大竞争力。 由此看来，号准了改革的脉，还要拿出给自己动刀的勇气。早一步跟上改革的思路，就有可能早一天占据主动。如今到处在讲“下好改革的先手棋”，从广义讲，这不仅是对各级领导的要求，也是给所有局中人的启示。我们今天所经历的，是一场系统化的改革，各级政府、每个企业甚至每个人都无法置身事外。改革的红利，从来不会从天而降，全面深化改革带给我们的，是对中国未来的前置规划，而那些相信未来、敢闯难关的人，终会成为新时代的改革成功者。(曹鹏程)
公安部开展交通违法行为集中整治行动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月３０日电（记者 白阳）记者３０日从公安部获悉，全国公安交管部门将从８月１日起，围绕“酒驾”“毒驾”等交通违法行为开展全国统一集中整治行动，行动将持续到９月２７日。

８月１日至８月１０日为第一阶段。公安交管部门将联合交通运输、安监部门，重点检查运输企业落实动态监控措施、旅游客车办理包车手续情况。发现企业对车辆运行情况不掌握、在外运行的旅游客车未办理包车手续等问题的，一律从严从重处理，并对排查出的“营转非”大客车及逾期未检验旅游客车等一律通报交通运输、安监部门，纳入重点管理。

８月１３日至８月２２日是第二阶段。公安交管部门将通过成立执法小分队、缉查小组等形式，严查号牌缺少或者损坏、新车旧牌或者旧车新牌、悬挂外省市号牌、遮挡或者污损号牌、无牌无证，及不按规定安装号牌等六种情况。

在８月２５日至９月３日的第三阶段，公安交管部门将督促客运企业加强动态监管，严查夜间客车违规运行，落实安全承诺制度，并开展液体危险货物罐车紧急切断装置安装使用集中检查。

从９月６日开始到９月１５日为止，公安交管部门将对本地，特别是农村地区校车和校车驾驶人的驾驶人准驾资格、交通违法和交通事故记录进行排查，并针对本地校车开行时间、路线特点，有针对性地部署警力，增设护学岗。

９月１８日至９月２７日是本次行动的最后一个阶段。在此期间，公安交管部门将采取错时执勤、昼夜巡查、定点蹲守、分散设卡、交叉执法等方式，开展跨辖区查处酒驾、毒驾统一行动，并会同禁毒部门开展联合执法。

公安部要求，各地要以最高规格、最严部署、最强措施，严防发生群死群伤道路交通事故，全力维护道路交通安全形势平稳向好。公安部同时提醒广大交通参与者，不做违法驾驶人、不开危险隐患车辆，发现严重交通违法行为可通过电话、微博、微信等渠道向公安交管部门举报。
广东自贸区：高端产业集聚 创新热潮涌动_滚动_新闻_中国政府网
“昨天下午材料才送来，今天就搞定了，这在以前是不可想象的！”7月8日上午，广东大锦汇控股有限公司法人代表林凯旋从广州南沙区副区长黄卡手中接过“一照一码”营业执照时激动地说，他是广东自贸区南沙片区实施“一口受理”服务模式的首个受益者。

“广东自贸区挂牌后，围绕政府职能转变，南沙片区进一步清理行政审批事项，将审批事项减少了37.6%，审批时间压缩57%，还一口气推出了包括商事登记、四证联办、一口受理等改革在内的一系列举措。”南沙区委常委、宣传部部长龚红告诉《经济日报》记者。

审批提速进一步激发了市场活力。截至6月底，在60平方公里的南沙自贸区范围内，新设立企业1582家，其中内资企业1517家，外资企业65家。

而在深圳前海，通过前海片区智慧前海云平台，现在可以集中办理深圳14个部门150项审批事项，大大提高了办事效率。广东省自贸办主任郑建荣表示，为加快转变政府职能，创新行政管理体制，广东省近日出台《中国（广东）自由贸易试验区建设实施方案》，将60项省一级管理权限下放到广东自贸区的南沙、前海、横琴3个片区。

郑建荣说，当前广东自贸区投资贸易便利化得到进一步提速，自贸区内企业注册最快1天内可完成登记注册，最慢也不会超过3天，海关和检验检疫部门出台的一系列便利化措施也在陆续落地，跟以前相比，通关时效提高了50%以上。

据统计，2015年1至6月，广东自贸试验区累计新设立企业1.9万多家，其中从4月21日挂牌至6月底两个多月的时间，新设立企业1.1万多家，注册资本总额4062.31亿元人民币，其中外商投资企业464家，合同外资金额49.07亿美元。

从南沙片区的广州国际航运仲裁院，到前海蛇口片区的腾讯创业基地项目，再到横琴的国际知识产权交易中心项目……产业发展“高端、大气、上档次”成了广东自贸区的显著特点。

挂牌以来，广州南沙高端服务产业得到快速发展。国内首家专门服务商品金融的广州商品清算中心，华南地区唯一经交通运输部审批备案拥有船舶交易服务资质的广州航运交易所，广州首家获得金融租赁牌照的珠江金融租赁公司以及近10年来广东省（除深圳外）唯一经中国证监会新批准设立的公募基金公司——中科沃土基金管理有限公司等相继落户。

南沙区国家税务局办公室主任冯颖表示，新登记企业主要集中在进出口贸易、物流运输、金融投资、科技研发等行业，高度符合南沙自贸片区“重点发展生产性服务业、航运物流、特色金融以及高端制造业”的功能定位，初步形成了港航物流产业集群气候。

前海蛇口片区以金融业为代表的新兴产业加速发展。前海管理局新闻发言人王锦侠告诉《经济日报》记者，今年上半年，入驻的金融企业新增7389家，信息服务类企业新增1697家，现代物流企业新增5183家，已有40多家世界500强企业入驻，注册资本10亿元以上的企业达275家。作为我国金融开放创新示范窗口，前海除了聚集一批银、证、保、基金等传统金融业态外，大量股权投资、融资租赁、要素交易市场等新型金融业态竞相出现，初步形成以金融业为主的创新、多元、高端的产业发展格局。

谈到自贸区的一系列体制机制创新，广州港股份公司副总经理宋小明告诉记者，南沙有全国首创的海关快速验放新机制，进出口货物物流运转时间由原来的2至3天缩短至1天以内；全国检验检疫首创的“智检口岸”，出口缩短至几近“零等候”……依靠不断创新推进实现的贸易便利化，充分体现在降低物流成本和通关便捷两个方面。

郑建荣介绍，为加快推进自贸试验区建设，广东省自贸办和广州、深圳、珠海分别制定了省和三个片区的建设实施方案，四个方案突出的是坚持以制度创新为核心。自贸试验区面向全球、对接国际，全方位探索推进制度创新，建立与国际接轨的投资贸易规则机制，为全省、全国提供可复制、可推广的经验。

为了推动建设与国际高标准投资贸易规则体系相适应的营商环境，广东创新贸易监管制度，全面落实自贸区围网区域“一线放开、二线安全高效管住”监管模式。在深圳前海蛇口片区，创新加工贸易监管制度，实行“一次备案多次使用”。

广东自贸区还正通过创新优化产业布局，加快区内发展保税展示交易、跨境电商、汽车平行进口、碳排放期货交易、融资租赁等新兴业态，推进航运、交易、金融功能集成，设立航运产业基金及船舶产业基金，探索航运价指数场外衍生品开发与交易业务。

珠江口两岸，南海之滨，挂着“自贸”风帆的巨轮已起航，广东自贸区三个片区三箭齐发，处处涌动快速发展的大潮。（记者 朱 旌、张建军）
铁路投资与运营市场全面开放_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7月30日，发展改革委等部门发布了《关于进一步鼓励和扩大社会资本投资建设铁路的实施意见》。《意见》明确将全面开放铁路投资与运营市场，拓宽投融资渠道，完善投资环境，合理配置资源，促进市场竞争，推动体制机制创新，促进铁路事业加快发展。 《意见》提出的开放范围涵盖了大部分铁路领域，重点鼓励社会资本投资建设和运营城际铁路及支线铁路等。在投融资方式上，《意见》要求推进投融资方式多样化，支持社会资本以独资、合资等多种方式建设和运营铁路，向社会资本开放铁路所有权和经营权，明确将利用PPP模式来支持放开铁路投资运营。 市场是“多个人的游戏”。吸引社会资本投资铁路，不仅能扩大融资渠道，还能培育铁路市场，推动行业转型发展。深化铁路投融资体制改革，重在细化有关战略举措，用改革的办法消除社会资本进入铁路的障碍，形成多元投资格局。这是铁路可持续发展的关键，也是事关国家投资体制改革全局的大事—— 7月30日，国家发展改革委基础产业司有关负责人表示，国家发展改革委已经会同财政部、国土资源部、银监会、国家铁路局联合印发了《关于进一步鼓励和扩大社会资本投资建设铁路的实施意见》，明确将全面开放铁路投资与运营市场，拓宽投融资渠道，完善投资环境，以促进铁路事业持续健康加快发展。 长期以来，由于铁路投资规模大，收益预期不乐观，投资权益缺乏保障，社会资本对铁路建设项目大多持观望态度。随着这一《意见》的颁布实施，社会资本在铁路建设项目面前踟蹰不前的局面能否改变？民间资本的投资权益能否真正得到有效保障？ 不过，经过近年来的高强度投资之后，铁路建设融资压力也日益加大。数据显示，截至2015年一季度铁路总公司负债已达3.75万亿元，还本付息压力日益加大。 “要保持铁路持续健康发展的良好势头，就必须解决好铁路建设投融资问题。”国家发展改革委基础产业司有关负责人说，铁路建设不能再靠国家投资单打独斗，必须实现投资主体多元化，广泛吸引社会资本参与。 有关负责人表示，近期，国家发展改革委推出的PPP项目库中已经包含了一些铁路项目，个别地方已着手启动PPP项目的前期准备工作。有关部门将鼓励各地根据项目特点，借鉴相关经验大胆尝试。 此外，《实施意见》还鼓励用好铁路发展基金这一融资平台，进一步拓宽社会资本投资基金的渠道。按照特事特办的原则，支持通过设立专项信托计划和公募基金产品募集铁路发展基金。 “总的来看，社会资本既可以通过直接投资参与铁路建设和运营，又可以选择资本运作方式不直接参与铁路建设和运营，投资渠道更宽，模式更多样。”有关负责人说。 《意见》明确，在项目选择过程中，优先推荐市场前景较好、投资预期收益较稳定的项目。社会资本投资铁路同等享受国家有关支持铁路建设实施土地综合开发的政策。 国家发展改革委经济体制与管理研究所市场体系室主任史立新说，“铁路项目最直接、也最容易实现外部效益内部化的一个方式，就是通过土地综合开发来提高项目整体收益。这是国际普遍做法，也确实对铁路发展起到了重要作用。”史立新举例说，香港地铁公司是全球效益最好的铁路公司之一，2014年基本业务利润115.7亿港元，这其中物业发展、物业租赁及管理等综合开发收益占60%以上。 支持铁路土地综合开发是铁路投融资体制改革的主要内容，2013年国发33号文和2014年的国办37号文对国铁实施土地综合开发给予了一系列扶持政策。这次让社会资本享受与国铁同等政策，充分体现了国家大力支持社会资本投资铁路的决心。 另据了解，对于按规定实行市场调节价的铁路项目，将实行由企业自主定价；发挥政府资金的引导作用，对公益性运输，建立合理的补偿制度。 有关负责人表示，今年年初，国家已经放开了部分铁路运输产品的价格，今后还将按照市场化的原则，继续推动运价改革。 同时，为发挥好政府资金的引导作用，中央将率先安排一定规模的预算内资金支持社会资本控股的城际铁路和中西部干线铁路项目，发挥好“四两拨千斤”的作用，激发市场活力，也鼓励地方政府配套跟进，出台资金支持政策。 《意见》还明确，项目的运输管理方式应由企业自主选择，支持有条件的项目实行管内自主运输调度，充分保障企业的运输自主权。 史立新分析说，铁路市场运作框架下，路网中有多个企业，不同企业之间实现互联互通是保持路网完整性、发挥路网整体效益的关键。调度权是铁路运输企业自主权的核心权能，以牺牲企业自主经营为代价来保持路网完整性，那是计划经济的做法，问题很多，不可取。社会资本投资的铁路要与国铁接轨联通路网，要借助国铁的资源提供车站服务、技术作业、设施设备维护等有关服务实现运输互通。当然，互联互通对国铁也有利，能扩大自己的运输市场服务范围，提高经济效益。所以，要对进一步改善国铁服务提出要求，同时也要加强市场监管，规范企业行为，维护好市场秩序。 例如，某条铁路的民营资本出资超过82%，不过，这种社会资本绝对控股的项目也只能被动接受建设方案变更，项目开工后投资较初步设计增加近40亿元，造成社会资本均不愿意继续出资，项目工期拖延近5年尚未完工。 史立新建议，保障企业合法权益，首先要尊重企业的市场主体地位，建立健全项目法人治理结构，支持项目法人自主决策重大事项。一些铁路项目开创了铁路发展混合所有制经济的新模式，已列入国务院引进社会资本的示范项目，应重点抓好项目的推进工作，发挥好示范效应，带动更多的社会资本投资铁路建设运营。 记者还了解到，社会资本通常希望借助专业铁路运输公司的技术、人才和管理优势降低管理成本，但从实际效果来看，由于目前委托运输服务缺乏收费标准，往往收费过高。 为此，《意见》明确要求有关方面对社会化服务项目要明码标价，向社会公开收费标准，强化清单式管理。同时要加强政府的监管职能，将铁路各种社会化服务的项目和收费标准纳入到各级价格主管部门的监管范畴。 有关负责人表示，有关方面将结合我国铁路实际情况和改革方向，抓紧制定更科学、更系统、更符合市场化需要的清算体系，并向社会公开清算规则，保护社会资本经营利益和投资积极性，同时，也将探索建立争议协调和仲裁机制。（记者 林火灿）
南疆地区首次开行中欧货运班列_滚动_新闻_中国政府网
7月29日，一趟装载了液体化工产品的集装箱国际货运班列从新疆库尔勒开往德国杜伊斯堡，此趟中欧国际班列的开行意味着南疆地区有了直接开出国门的货运班列。

首趟中欧国际货运班列由阿拉山口通过亚欧大陆桥通道，途径哈萨克斯坦等国家，最终到达德国，行程共9100公里。据了解，预计将来此趟班列常态化后，将每周发行一趟，年发送量在3万吨左右。通过铁路国际货运班列运输货物，新疆到达德国将减少货物损失、缩短运程，并将带动新疆当地物流企业的发展，为打造新疆成为丝绸之路核心区提供强有力的支持。（记者 齐慧、通讯员 程莎莎）
中共中央决定开除郭伯雄党籍 将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关_人事信息_新闻_中国政府网
新华社北京7月30日电 7月30日，中共中央政治局会议审议并通过中央军委纪律检查委员会《关于对郭伯雄组织调查情况和处理意见的报告》，决定给予郭伯雄开除党籍处分，对其涉嫌严重受贿犯罪问题及线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。

会议认为，严肃查处郭伯雄严重违纪涉嫌违法犯罪问题，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央推进全面从严治党、依法治军从严治军的坚定政治决心，表明了党中央坚定不移惩治腐败的坚强意志。全党全军必须充分认清当前党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。任何人不论权力大小、职务高低，只要触犯党纪国法，都要严肃查处，绝不姑息，绝不手软。

会议强调，各级党委要加强对党员干部特别是高中级领导干部的教育、管理、监督，加强反腐倡廉法规制度建设，发挥法规纪律的约束作用，推动形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效。各级领导干部必须牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观，自觉加强党性修养，严守党的政治纪律和政治规矩，树立正确的权力观、地位观、利益观，带头践行“三严三实”要求，带头遵守廉洁自律各项规定，带头反对腐败，自觉经受住各种诱惑和考验，永葆党的先进性和纯洁性。

会议强调，人民军队始终是党和人民信赖的队伍。改革开放以来，在党中央坚强领导下，国防和军队建设取得了显著成就，人民军队在维护国家主权、安全、发展利益，保卫人民安定生活等方面作出了重大贡献。各地区各部门要一如既往关心和支持军队建设改革，维护和促进军政军民团结，为实现强军目标提供坚强保障。军队各级要深入抓好思想政治建设和作风建设，认真贯彻落实全军政治工作会议精神，坚持思想领先，坚持练兵备战，坚持严字当头，坚持以身作则，继承发扬党和军队光荣传统和优良作风，永葆人民军队政治本色，确保高度稳定和集中统一，不断凝聚强军兴军的强大正能量。
中国代表呼吁推动小岛屿发展中国家全面发展_滚动_新闻_中国政府网
安理会当天就“小岛屿发展中国家和平与安全挑战”举行公开辩论会。刘结一在发言时说，小岛屿发展中国家既面临进一步发展经济的任务，也面临跨国有组织犯罪、海盗活动猖獗和气候变化等非传统安全威胁。国际社会应牢固树立共同发展理念，从根源入手，推动小岛屿发展中国家实现全面发展。

刘结一表示，国际社会应加紧落实帮助小岛屿发展中国家实现可持续发展的有关举措。他说，应大力促进南南合作，不断探索创新筹资。应大力加强基础设施建设，促进互联互通，推动小岛国实现共同发展。各方应帮助小岛国减少外债，提升其自我发展能力。发达国家应履行在资金、能力建设方面的承诺，加快技术转让，并帮助小岛国应对气候变化等特殊挑战。他还提出，应妥善应对小岛屿发展中国家面临的非传统安全威胁。

刘结一说，帮助小岛屿发展中国家实现全面发展，是全球发展事业的要求，也是国际社会的共同责任。中方支持小岛国为加快自身发展、改变自身处境所作努力，愿同国际社会一道，为小岛屿发展中国家维护社会安定、实现繁荣发展作出更大贡献。
中国制造业再迎“升级潮”_滚动_新闻_中国政府网
继已经实施的7大类重大工程包和不久前推出的“轨道交通”、“现代物流”两个工程包之后，7月30日国家发改委再次发布了“新兴产业”、“增强制造业核心竞争力”两个重大工程包。由于中国正处于经济转型升级的关键期，因此制造业的发展方向便尤其引人关注。专家指出，相关工程包的实施将使一批制造业关键领域率先完成升级，然后辐射到更多行业，从而进一步提升中国实体经济整体实力。 从步履蹒跚的东北老工业基地，到薄利多销的广东加工代工企业，“制造业大而不强”似乎一直是盘踞在中国经济上空的乌云。 以一款售价650美元的iPhone手机为例，如果除去闪存、屏幕、中央处理器、蓝牙等产自欧美韩日的重要部件，那么整机组装成本仅为15美元，这意味着中国制造业仅仅能分到售价的2.3%。另一个例子则是机器人，我国的机器人销量位居全球之首，但其中零件却有七成以上来自外国。 如何才能扭转这一局面？政策显然已经出手。国家发改委相关负责人介绍，本次推出的增强制造业核心竞争力重大工程包，主要聚焦国家战略需求，将加快推进轨道交通装备、高端船舶和海洋工程装备、工业机器人、新能源汽车、现代农业机械、高端医疗器械和药品等6个重点领域的关键技术产业化项目。 该负责人透露，有关部门将按照部署，力争用较短时间突破一批重大关键技术，实现产业化，建立一批具有持续创新发展能力的产业联盟，形成一批具有国际影响力的领军企业，打造一批中国制造的知名品牌，创建一批国际公认的中国标准，加快推动我国制造业转型升级、由大变强。 对于为何选择轨道交通装备等6大领域作为突破口，发改委产业协调司副司长蔡荣华解释，决策者在寻找政策发力点时所遵循的标准主要是：市场潜力大、与相关行业关联程度高、对整个经济发展的带动能力强、自身有一定产业基础等。 例如，中国用7%的耕地养活全球20%的人口，农业生产压力较大，要提高农业生产效率，保证粮食的安全，农业就必须走农业机械化的道路，而要实现农业机械化，则要有现代的农业机械作为支撑。再如，我国海岸线长达1.8万公里，进出口的货物90%都是靠船舶来运输，同时新勘探的一些资源，相当一部分在海洋，因此船舶工业和海洋工程装备工业便显得尤其重要。 “在过去，我们推动制造业升级，但往往市场需求却并未跟上，于是造成了升级后反而不如升级前盈利多。如今，市场需求也在升级，所以此时推出工程包相对而言会得到更多的市场支撑。”中国社科院工业经济研究所研究员曹建海在分析政策出台时对本报记者说。 在具体实施层面，相关人士表示，将充分发挥政府资金的引导作用，引导和带动更多社会资本特别是民间资本参与工程建设，积极探索政府资金与信贷、债券、基金、保险等相结合的多种融资组合，提高资金使用效益。同时，还将探索通过政府购买服务、引入风险补偿机制等，支持创新产品推广应用。 集中突破，以点带面。制造业即将迎来的“升级潮”，对中国经济而言又意味着什么呢？专家普遍认为，摆脱传统制造业的低附加值处境，向“微笑曲线”的研发和服务这两端延伸，意味着发展高新技术产业，同时提高制造业周边服务业的比重，这就将进一步改善中国经济结构，增强中国经济应对风险时的“免疫力”。 前途光明，道路却并不平坦。在中国国际经济交流中心研究员徐洪才看来，实现中国制造业目标的挑战首先是人才方面的挑战。他认为，很多人才没有有效结合起来，没有创造一个有利于人才充分发挥自主创新能力的体制机制和环境，所以才要鼓励创新创业。 “制造业‘大而不强’，很大程度上是微观经济的问题。一方面，很多制造业企业痴迷于政府订单；另一方面，许多行业的发展过于依赖投资而非消费。”曹建海说，仅仅从事高端制造领域不等于就拥有了竞争力，还要看其满足市场需求的程度，而此次工程包的发布无疑为制造业更快更好升级指明了路径。 事实上，中国制造业的升级已经成果初现：上半年，六大高耗能行业工业增加值占全国工业比重回落0.3个百分点，与此“冰火两重天”的是，智能电视、城市轨道及车辆、太阳能电池、水污染防治设备产量却分别实现了25%以上的增长……
财政部通报中央和地方一些部门仍未交回财政存量资金_滚动_新闻_中国政府网
财政部30日向社会通报了中央和地方盘活财政存量资金的有关情况。今年以来，各地区、各部门按照国务院要求积极盘活财政存量资金，加快资金统筹使用，取得了一定成效，但也存在一些不足和问题。一些中央部门和地方部门仍未按要求交回财政存量资金，直接影响了盘活财政存量资金的政策效果。

通报指出，按照相关规定，中央财政应收回119个中央部门及单位财政存量资金131亿元，统筹用于促投资稳增长的急需领域。地方各级政府应收回同级各部门及单位财政存量资金2438亿元，统筹用于发展急需的重点领域和优先保障民生支出。

通过盘活财政存量资金，增加了资金的有效供给，有力促进了经济平稳健康发展。但也应注意到，一些中央部门和地方部门仍未按要求交回财政存量资金，直接影响了盘活财政存量资金的政策效果。截至2015年7月21日，中央部门未按规定交回财政存量资金的依次为中共中央直属机关事务管理局16.54亿元、新闻出版广电总局2.47亿元、国资委2.46亿元、科技部0.58亿元、环境保护部0.16亿元、国侨办0.16亿元、贸促会0.09亿元、妇联0.04亿元、中央统战部0.02亿元。（记者 李丽辉）
疑似MH370残骸送法国本土鉴别_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月30日电 综合新华社驻外记者报道：疑似马航MH370残骸惊现法属留尼汪岛海滩，为解开客机失踪谜团带来希望。马来西亚总理纳吉布30日表示，这块残骸将送往法国图卢兹以确定它是否属于MH370航班。澳大利亚副总理沃伦·特拉斯则表示，一旦证实残骸确属马航MH370，将为搜寻该航班提供重大线索。

纳吉布在声明中说，根据初步报告，法属留尼汪岛海滩上发现的飞机残骸“非常可能”来自于一架波音777客机。法方将把残骸运往法国民航安全调查分析局位于图卢兹的办公室进行进一步鉴别。马来西亚方面由交通部、民航局、MH370调查组和马航高级代表组成的一个工作组也正在前往图卢兹。

纳吉布还透露，法属留尼汪岛的残骸发现地与马来西亚调查组此前获得的漂流分析一致，即从南印度洋至非洲的一条路径，马方另一个工作组已赶往那里。

马来西亚民航局总监爱资哈尔丁30日在接受新华社记者电话采访时说，针对残骸是否属于MH370航班的验证结果有望在两天后得出。

作为参与搜寻行动的主要国家，澳大利亚副总理沃伦·特拉斯30日表示，尽管尚未确定上述飞机残骸是否属于MH370航班，澳方已将此作为重要线索来处理。同时，在澳大利亚珀斯以外海域进行的搜寻行动将按原计划进行。

他表示，如果残骸确实属于MH370航班，其漂流到法属留尼汪岛的事实与现有的搜寻地点并不矛盾，因为此前有科学家根据印度洋洋流方向推断，这一航班的残骸可能会出现在马达加斯加岛附近。他说，澳方已将残骸照片发给澳大利亚联邦科学与工业研究组织，供其研究。

此外，法国媒体30日还披露了发现这块残骸的细节。约翰尼·贝格在法属留尼汪岛东部负责清扫海滩，他本要去海滩上找个东西做研杵，捣碎家里的辣椒，却意外发现了飞机残骸。贝格说，起初他觉得那是一个“奇怪的东西”，于是让同事过来一起看看，其中一个同事认出这是飞机的一部分。由于残骸部分被海沙覆盖，人们随即把它向海岸上推，以防被海水卷走。他们一开始只想把残骸留在原地，但后来觉得这很不寻常，于是通知了警方。

据报道，就在发现飞机残骸的海滩上，当地民众30日上午还发现了一块栗色手提箱的碎片，并交给了法方调查部门。

去年3月8日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的MH370航班客机失踪，机上载有239人，包括154名中国乘客。马来西亚、中国、澳大利亚、美国等国展开大规模搜寻，客机迄今下落不明。

今年1月29日，马来西亚民航局宣布MH370航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。马航于今年3月8日客机失事一周年之际公布中期调查报告，但是这份报告未对事故原因作出任何结论。由澳大利亚和马来西亚两国政府征用的4艘搜寻船其后仍在澳大利亚珀斯以西的南印度洋海域执行搜寻任务。（参与记者：赵博超、林昊、赵博、徐海静、郑斌）
中国人民解放军驻港部队举办招待酒会庆祝建军88周年_滚动_新闻_中国政府网
香港特区署理行政长官林郑月娥、中央人民政府驻香港特区联络办公室主任张晓明、外交部驻香港特区特派员公署署理特派员佟晓玲、香港特区立法会主席曾钰成等２５０余名各界人士应邀出席了当日的酒会。

驻港部队司令员谭本宏在酒会致辞中表示，驻军１８年来，驻港部队始终贯彻落实“一国两制”伟大方针，坚持依法驻军，坚定支持特区政府依法施政，致力于深化同香港社会的沟通和交流，与香港各界的关系日益密切。

据悉，１８年来，驻港部队组织了２７次军营开放活动，５８．７万余名香港市民参观过驻军多个军营；１５次参与“香港植树日”活动，累计植树８．２万余棵；１７次参加香港无偿献血活动，共有６８００余名官兵献血约３０６万毫升；１１次参与主办“香港青少年军事夏令营”，培训学员２２８５名。此外，还组织了与香港大学生互访联谊、慰老爱幼等活动。同时，香港各界人士也多次组织探访团到军营慰问官兵。

谭本宏说，７月４日驻军首次对外开放“香江卫士－２０１５Ｃ”联合演习，全面展示了驻军形象，增强了各界对驻军的理解和信任。他向长期以来理解、关心和支持驻港部队建设的各界人士表示衷心感谢。

他表示，驻港部队将继续增进与香港各界的沟通与互信，构建更加和谐的军民关系，做香港繁荣稳定的坚强后盾，做香港市民的友好邻居和亲密朋友。
我国首次摸清全国政府网站“家底”总数超8.5万个_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月30日电 记者30日从国务院办公厅政府信息公开办公室获悉，今年3月以来在各地区、各部门推进的第一次全国政府网站普查工作目前已完成第一阶段统计摸底任务。截至7月7日，全国共上报政府网站85890个，这也是我国首次摸清全国政府网站的现状和底数。

据介绍，这85890个政府网站中，地方上报了82674个政府网站，国务院部门上报3216个政府网站。

从分布情况看，山东、四川、广东等省份报送的政府网站数量较多；税务、邮政、质检、气象、交通运输、烟草等中央垂管的行业报送网站数量较多。

此次普查完成了我国政府网站基本信息数据库的资源采集工作，也推动各地区、各部门政府网站检查整改，网站突出问题明显减少，公众反映强烈的“僵尸”“休眠”等突出问题大幅减少。

普查发现，全国八万余个政府网站功能定位各不相同、信息内容维护水平差异较大。总体看，省部级网站整体情况普遍较好，但基层网站，特别是县级以下政府及部门网站，由于人员认识水平不高、维护保障力量薄弱，仍存在较多问题，亟需通过“关停并转”“改版升级”等方式全面提升改进。

记者了解到，目前普查已进入检查整改和抽查核查阶段，其中103个省部级政府门户网站已先行完成检查整改，全面实现达标合格；有近2万个网站完成了自查工作，有近4000个网站已通过上级组织单位的检查核查。此外，截至目前，已有2712个县级以下单位申报政府网站“关停并转”。按照部署，各地区、各部门要力争8月底前实现全国政府网站整体达标合格。
人社部解读取消62项职业资格许可和认定事项的决定 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
人社部解读取消62项职业资格许可和认定事项的决定

近日，国务院印发《关于取消一批职业资格许可和认定事项的决定》，取消62项职业资格许可和认定事项。国务院明确，减少职业资格许可和认定事项是推进简政放权、放管结合、优化服务的重要内容，要进一步加大工作力度，继续集中取消职业资格许可和认定事项。人力资源和社会保障部相关负责人介绍，下一步重点在加大清理力度、深化改革、健全法治、强化监督等方面，改革完善职业资格制度。

我国自推行国家职业资格证书制度以来，这项制度基本实施情况怎么样？减少职业资格许可和认定工作对当下经济社会发展有什么作用？改革完善职业资格证书制度还需做哪些工作？人民日报记者走进职业资格改革组牵头单位人社部，就相关问题进行采访。

我国从1994年开始推行国家职业资格证书制度，包括准入类职业资格和水平评价类职业资格，由人社部会同国务院有关主管部门设置。此外，各地方、各部门也自行设立了大量职业资格。

人社部专业技术人员管理司相关负责人告诉记者，随着职业资格种类越来越繁多，交叉重复的现象较为严重，一些职业资格“含金量”较低，参加培训和鉴定的人员支付费用取得证书却没有实际效用，导致人才负担严重。

清理和规范职业资格活动开始于2008年，国务院办公厅下发《关于清理规范各类职业资格相关活动的通知》，于2012年5月发布了第一批公告，首批公布了265项职业资格。2013年，按照《国务院机构改革和职能转变工作方案》，人社部牵头开展了减少职业资格许可和认定工作，经国务院同意，印发《关于减少职业资格许可和认定有关问题的通知》，经国务院常务会议审议并由国务院发布决定，分三批取消了149项职业资格，加上本次取消的62项，截至目前，国务院公布取消的职业资格达到211项，占国务院部门设置职业资格总数的34%。

据介绍，本次取消的职业资格许可和认定事项中，专业技术人员职业资格有25项，其中准入类1项，水平评价类24项，涉及通信、国际商务、外贸、质量检验等多个专业领域；技能人员职业资格有37项，均为水平评价类，涉及交通、农业、文化、机械制造、轻工、有色金属等领域。

“取消的这些职业资格许可和认定事项，进一步加大了资格认证清理规范力度，促进了监管方式转变，打掉了一批市场主体创业兴业的‘拦路虎’，有利于促进职业资格规范管理，减轻用人单位和人才负担，激发各类人才创新创业活力。”人社部专技司相关负责人说。

从取消的职业资格许可和认定事项目录可以看出，此次取消的62项职业资格许可，涵盖了通信工程师、IC设计师、国际贸易业务员、医药代表等行业资格，“含金量”较高。

职业资格证书是国家对劳动者从事某项职业所具备的学识、技术、能力的认可，“含金量”较高的职业资格被取消是否意味着职业资格证书制度本身出了问题？

人社部相关负责人告诉记者，推行职业资格证书制度，可以促进劳动者接受相应职业教育培训，为劳动者自主择业和用人单位自主用人提供客观公正的职业能力凭证，是一项好的制度，现有的改革是为了完善，使之更好地为各类人才服务，为就业创业服务，为经济社会发展服务。

为此，人社部印发的《关于减少职业资格许可和认定有关问题的通知》，以“四个取消”明确了减少职业资格的基本原则要求，为改革保驾护航——

一是取消国务院部门设置的没有法律、法规或国务院决定作为依据的准入类职业资格，行业管理确有需要且涉及人数较多的职业，可报国务院人力资源社会保障部门批准后设置为水平评价类职业资格。

二是国务院部门设置实施的有法律法规依据的准入类职业资格，与国家安全、公共安全、公民人身财产安全关系并不密切或不宜采取职业资格方式进行管理的，按程序提请修订有关法律法规后予以取消。

三是取消国务院部门和全国性行业协会、学会自行设置的水平评价类职业资格，确有必要保留的，经国务院人力资源社会保障部门批准后纳入国家统一规划管理。

四是取消地方各级人民政府及有关部门自行设置的职业资格，确有必要的，经国务院人力资源社会保障部门批准后作为职业资格试点，逐步纳入国家统一的职业资格管理。

“过去有些政府部门把职业资格许可当成权力来使用，中介机构将其当成敛财的工具。取消部分不必要的职业资格许可，将减少就业关卡，有效规范市场。”北京市社科院副院长赵弘说。

“既要清障，又要搭台，使相关政策能够衔接配套，为人才发展留有通道，人才评价服务不能断档。”人社部相关负责人表示，取消职业资格的善后工作比较复杂，总的原则是要贯彻国务院简政放权、转变职能的总体要求，并考虑历史和现实情况。

国家行政学院教授汪玉凯表示，“取消”不意味着所有职业资格许可都取消，主要的职业资格许可和认定事项还是要有。通过合并、精简、取消等方式，进一步减少职业资格许可。

人社部专技司相关负责人告诉记者，年底前还将再取消一批束缚创业创新、“含金量”高的职业资格许可认定，切实降低就业、创业、创新门槛。人社部牵头的职业资格改革组正抓紧建立国家职业资格管理长效机制，制定国家职业资格目录清单，在目录之外不得开展职业资格许可认定工作。

“转变管理理念，简化程序，建立科学的国家职业资格体系。”人社部相关负责人说，瞄准这一目标，争取让改革工作再上新台阶。（记者 李章军）
向科学的职业资格体系迈出新步伐_滚动_新闻_中国政府网
向科学的职业资格体系迈出新步伐

 ——人社部有关负责人谈国务院再取消６２项职业资格许可和认定事项 新华社北京7月30日电 国务院日前印发了《关于取消一批职业资格许可和认定事项的决定》，取消62项职业资格许可和认定事项。其中明确，减少职业资格许可和认定事项是推进简政放权、放管结合、优化服务的重要内容，要进一步加大工作力度，继续集中取消职业资格许可和认定事项。 对此，人力资源和社会保障部相关负责人介绍，下一步重点将在加大清理力度、深化改革、健全法治、强化监督等方面，改革完善职业资格制度，这位负责人还就相关问题回答了记者提问。 答：我国从1994年开始推行国家职业资格证书制度，包括准入类职业资格和水平评价类职业资格，由人社部会同国务院有关主管部门设置。此外，各地方、各部门也自行设立了大量职业资格。 随着职业资格种类越来越繁多，交叉重复的现象较为严重，一些职业资格“含金量”较低，参加培训和鉴定的人员支付费用取得证书却没有实际效用，导致人才负担严重。 清理和规范职业资格活动开始于2008年，国务院办公厅下发《关于清理规范各类职业资格相关活动的通知》，于2012年5月发布了第一批公告，首批公布了265项职业资格。2013年，按照《国务院机构改革和职能转变方案》，人社部牵头开展了减少职业资格许可和认定工作，经国务院同意，印发《关于减少职业资格许可和认定有关问题的通知》，经国务院常务会议审议并由国务院发布决定，分三批取消了149项职业资格，加上本次取消的62项，截至目前，国务院公布取消的职业资格达到211项，占国务院部门设置职业资格总数的34％。 本次取消的职业资格许可和认定事项中，专业技术人员职业资格有25项，其中准入类1项，水平评价类24项，涉及通信、国际商务、外贸、质量检验等多个专业领域；技能人员职业资格有37项，均为水平评价类，涉及交通、农业、文化、机械制造、轻工、有色金属等领域。 取消的这些职业资格许可和认定事项，进一步加大了资格认证清理规范力度，促进了监管方式转变，打掉了一批市场主体创业兴业的“拦路虎”，有利于促进职业资格规范管理，减轻用人单位和人才负担，激发各类人才创新创业活力。 答：从取消的职业资格许可和认定事项目录可以看出，此次取消的62项职业资格许可中，涵盖了通信工程师、IC设计师、国际贸易业务员、医药代表等行业资格，“含金量”较高。 职业资格证书是国家对劳动者从事某项职业所具备的学识、技术、能力的认可，“含金量”较高的职业资格被取消并不意味着职业资格证书制度本身出了问题。现有的改革是为了完善，使之更好地为各类人才服务，为就业创业服务，为经济社会发展服务。 为此，人社部印发的《关于减少职业资格许可和认定有关问题的通知》，以“四个取消”明确了减少职业资格的基本原则要求，为改革保驾护航—— 一是取消国务院部门设置的没有法律、法规或国务院决定作为依据的准入类职业资格，行业管理确有需要且涉及人数较多的职业，可报国务院人力资源社会保障部门批准后设置为水平评价类职业资格。 二是国务院部门设置实施的有法律法规依据的准入类职业资格，与国家安全、公共安全、公民人身财产安全关系并不密切或不宜采取职业资格方式进行管理的，按程序提请修订有关法律法规后予以取消。 三是取消国务院部门和全国性行业协会、学会自行设置的水平评价类职业资格，确有必要保留的，经国务院人力资源社会保障部门批准后纳入国家统一规划管理。 四是取消地方各级人民政府及有关部门自行设置的职业资格，确有必要的，经国务院人力资源社会保障部门批准后作为职业资格试点，逐步纳入国家统一的职业资格管理。 答：取消职业资格的善后工作比较复杂，总的原则是要贯彻国务院简政放权、转变职能的总体要求，并考虑历史和现实情况。既要清障，又要搭台，使相关政策能够衔接配套，为人才发展留有通道，人才评价服务不能断档。 今年年底前还将再取消一批束缚创业创新、“含金量”高的职业资格许可认定，切实降低就业、创业、创新门槛。人社部牵头的职业资格改革组正抓紧建立国家职业资格管理长效机制，制定国家职业资格目录清单，在目录之外不得开展职业资格许可认定工作。
《血肉筑长城》大型交响场景演唱会在京举行范长龙许其亮出席观看_滚动新闻_中国政府网
新华社北京7月30日电（记者 李宣良）“八一”建军节来临之际，由总政治部主办的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大型交响场景演唱会《血肉筑长城》，30日晚在北京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席观看。 演唱会紧紧围绕“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”的主题，热情讴歌东方主战场波澜壮阔的抗战历史，突出表现中国共产党及其领导的人民军队在抗战中的中流砥柱作用，弘扬伟大抗战精神，激励全军官兵牢记历史、勇于担当，争做“四有”新一代革命军人，为实现中国梦强军梦而努力奋斗。 在具有强烈纪念仪式感的序曲中，演唱会拉开帷幕。悲怆激昂的音乐旋律，引导观众穿越时光岁月，走进历史深处，凝望先辈用鲜血和生命谱写的史诗篇章。在“不屈山河”乐章，《松花江上》《长城谣》《嘉陵江上》《毕业歌》《救亡进行曲》《在太行山上》等歌曲，表现了“九一八”事变后，中国沦陷区人民流离失所、苦难深重的悲惨遭遇，表达了中国人民心中无限的悲苦和奋起抗战的决心，展现了中国共产党领导的抗日武装力量与侵略者血战到底的坚定决心。在“抗日先锋”乐章，《保卫黄河》《大刀进行曲》《游击队歌》《嫂子颂》《大平原》《地道战》《地雷战》《毛主席的话儿记心上》《弹起我心爱的土琵琶》等歌曲，表现了中国人民在中国共产党领导下武装起来，英勇作战、不怕牺牲，狠狠打击日本侵略者的英雄气概和必胜信念。在“圣地之光”乐章，《山丹丹开花红艳艳》《军民大生产》《南泥湾》《抗日军政大学校歌》《到敌人后方去》《延安颂》等歌曲，生动展现了革命圣地延安的战斗和生产场景，浓墨重彩地表现了中国共产党对夺取抗战胜利作出的重大历史贡献。在“铁血担当”乐章，《八路军军歌》《新四军军歌》《燃烧的记忆》《壮行》《中国人民解放军军歌》等歌曲，表达了广大官兵弘扬光荣传统，强化忧患意识，矢志强军兴军，争做“四有”新一代革命军人，真打实备、磨砺精兵，用血肉筑起新的长城的决心意志。演唱会尾声，全体参演人员与台下观众齐声高唱《义勇军进行曲》，将演出推向高潮。
铁腕反腐凝聚党心民心_滚动_新闻_中国政府网
发现一起查处一起，发现多少查处多少。7月30日，中央决定，给予郭伯雄开除党籍处分，对其涉嫌严重受贿犯罪问题及线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。这一决定，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央推进全面从严治党、依法治军从严治军的坚定决心，表明了党中央坚定不移惩治腐败的坚强意志。 党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感、顽强的意志品质推进党风廉政建设和反腐败斗争，一批重大案件得以查处，一批腐败分子纷纷落马。我们横下一条心来反腐败，绝非一时兴起，也不是和谁过不去，而是要承担起历史和人民赋予的责任。不得罪成百上千的腐败分子，就要得罪13亿人民，也要得罪听党话、守规矩的广大党员干部，这是一笔再明白不过的民心账、政治账。 坚决惩治腐败，不是权宜之计；查处腐败问题，也不搞“适可而止”。继徐才厚之后，“八一”前夕宣布查处郭伯雄，这再次表明，党内决不允许有腐败分子藏身之地，军中也决不允许有腐败分子藏身之地。任何人只要触犯党纪国法，都要严肃查处，绝不姑息、绝不手软，谁都不能心存侥幸心理，谁都不要指望法外开恩。“诛一恶则众恶惧”，把反腐败利剑举起来、用起来，就是要让那些想搞腐败的人断了念头、搞了腐败的人付出代价。这是我们党践行根本宗旨、维护人民利益、巩固执政地位、夯实执政基础释放的重要信号。 反对腐败是党心民心所向，铁腕反腐才能凝聚党心民心。依法严惩腐败、清除害群之马，是我们党有力量的表现，也是全党同志和广大人民群众的共同愿望。当前，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，各级党组织要加强对党员干部的教育、管理、监督，加强反腐倡廉法规制度建设，发挥法规纪律的约束作用，推动形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。各级领导干部必须自觉加强党性修养，牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观，严守党的政治纪律和政治规矩；必须不断增强宗旨意识，树立正确的权力观、地位观、利益观，带头践行“三严三实”要求，带头遵守廉洁自律各项规定，带头反对腐败，自觉抵御各种诱惑、经受各种考验，永葆党的先进性和纯洁性。 党风廉政建设和反腐败斗争是一场输不起的攻坚战，越到紧要关头越不能“一篙松劲”，越是胶着状态越要持续发力。全党同志共同努力，坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍，坚持猛药去疴、除恶务尽，我们就一定能赢得党风廉政建设和反腐败斗争的决定性胜利，赢得人民群众的信任和拥护。
三部门首次联合发文要求保障导游劳动权益_滚动_新闻_中国政府网
国家旅游局、人力资源社会保障部、中华全国总工会《关于进一步加强导游劳动权益保障的指导意见》３０日正式对外公布，这是三部门首次专门针对导游劳动权益保障出台的指导意见，将对导游劳动权益保障和旅游市场秩序整治起到实质性的推动作用。

指导意见强调，切实保障导游的合法劳动权益，是旅行社应尽的法定义务。要构建法律关系清晰、管理责任明确、权利义务对等、收入与服务质量挂钩、基本保障健全的导游劳动权益保障体系；营造良好的就业环境，实现导游体面劳动，促进劳动关系和谐。

根据指导意见，加强导游劳动权益保障的主要工作包括理顺旅行社与导游的关系，依法保障导游合法劳动报酬和社会保险权益，加强导游执业的劳动保护和职业培训，开展导游劳动报酬集体协商和指导性标准制定工作等。

国家旅游局监管司相关负责人表示，指导意见坚持平稳有序、加快推进，兼顾利益、实现共赢，加强协作、创新模式的基本原则。各地旅游主管部门、人力资源社会保障部门和工会组织要进一步加强组织领导和协同推进，积极发挥导游行业组织和行业工会的作用，督促用人单位落实主体责任，努力提高导游人员素质及增强维权能力。
李克强下决心解决这7件事，件件与你有关_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“一场暴雨，就会引发市民们戏称的‘看海’现象，这还是在一些大城市。”7月28日，李克强总理在国务院常务会议上盯上了困扰老百姓的这件“闹心事”。 回看7月份的四次国务院常务会议，带薪休假落实不力、遭受家暴无处诉、因大病返贫致贫等七种闹心事被聚焦瞄准，并开出药方！ 近年来，暴雨天“看海”成了很多城市的一大“景观”：往往一场暴雨，就能引发严重内涝，导致交通受阻、断水断电，甚至人员伤亡。城市的路面也常常是“挖了填，填了挖”，很多城市表面看起来光鲜亮丽，可地下基础设施仍是短板。 7月28日的国务院常务会议决定，在城市建造用于集中敷设电力、通信、广电、给排水、热力、燃气等市政管线的地下综合管廊，作为国家重点支持的民生工程。 为此，会议确定了四大措施：一是各城市政府要综合考虑城市发展远景，编制地下综合管廊建设专项规划，在年度建设中优先安排。二是城市新区、各类园区、成片开发区域新建道路要同步建设地下综合管廊，老城区要结合旧城更新、道路改造、河道治理等统筹安排管廊建设。三是完善管廊建设和抗震防灾等标准，落实工程规划、建设、运营各方质量安全主体责任。四是创新投融资机制，通过特许经营、投资补贴、贷款贴息等方式，鼓励社会资本参与管廊建设和运营管理。 带薪年休假是职工的正常福利，但现实中能够享受带薪休假的却非常有限。人社部的调查显示，目前带薪休假的落实率仅有50%。 7月28日的国务院常务会议明确表态，将推动各地落实带薪休假制度。此外，会议还出台了促进旅游投资和消费的四大举措：一要改善旅游消费环境。二要发展个性化、特色化乡村旅游，支持大学毕业生、返乡农民工等通过乡村旅游自主创业。三要挖掘旅游消费新热点。四要加大政府投入，调动社会力量，鼓励采取PPP等模式投资建设和运营旅游项目。 人们普遍认为暴力是不对的，但也有人会觉得“丈夫打妻子，父母打孩子”是正常的。很长一段时间内，家庭暴力在我们社会更多被视为只是家庭内部的问题，被道德化看待，不仅仅被家暴的对象找不到合适的部门求助，甚至当他们求助时，还会被劝：“忍忍吧，再怎么说都是一家人”，更不用说施暴者得到相应的惩罚了。 7月28日的国务院常务会议通过了《中华人民共和国反家庭暴力法（草案）》。草案按照预防为主、教育与惩处相结合原则，规定根据情节轻重对加害人出具告诫书、给予治安管理处罚或追究刑事责任等，明确了政府、社会组织、自治组织和学校、医疗机构等各方职责，并设立人身安全保护令制度，切实保障家庭成员特别是妇女儿童权益。会议决定将草案提请全国人大常委会审议。 做生意、做企业最头疼什么？“婆婆”太多！“婆婆”太横！“婆婆”太任性！长期以来，一些监管部门，滥用监管权力，喜欢搞“突击”监管，搞“大检查”，“看谁不顺眼就查谁”，而且罚谁不罚谁、罚多还是罚少，随意性很大，这让老百姓很闹心。 7月22日的国务院常务会议，提出了对这些“婆婆”们的约束之道：一是坚持依法监管，法律法规规章没有规定的，一律不得擅自开展检查。二是各市场监管部门要公布抽查事项目录，逐项明确抽查依据、主体、内容等。重点抽查风险较高、投诉举报多、列入经营异常名录或有严重违法记录的市场主体。三是建立随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的“双随机”机制，严格限制监管部门自由裁量权。四是及时向社会公布抽查及处理结果，与社会信用体系相衔接，建立诚信档案、失信联合惩戒和黑名单制度。使广大市场主体不为“随意执法”所扰，不越雷池合法经营。 “辛辛苦苦三十年，一病回到解放前”。这是很多人对大病重病突袭一个家庭的形象描述。在很多地区，一旦患了大病，就会给一个普通家庭带来灾难性的压力。“10元一拳”的“沙包父亲”、穿婚纱卖烤红薯的姑娘等等，这些无力承担家人治疗费用只能通过博眼球而获取捐助的人们越来越多地成为媒体报道的主角。 针对这件闹心事，7月22日的国务院常务会议拿出了三条解决措施：一、2015年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，对参保大病患者需个人负担的医疗费用给予保障，今年支付比例达到50%以上，今后还要逐步提高；二、原则上由政府招标选定商业保险机构承办大病保险，保费实行单独核算，确保资金安全和偿付能力。三、对经大病保险支付后自付费用仍有困难的患者，由医疗救助、慈善救助等给予帮助。 如果不是看到它已被取消的消息，很多人可能不知道，当个港口装卸工，也需要取得专门的职业资格证。近年来，各种繁复的职业资格考试令人眼花缭乱。很多人为了考证，到处奔波，而最终拿到手里的很多证书“含金量”并不高，白白浪费时间和金钱。 7月15日的国务院常务会议，决定再取消一批职业资格许可和认定事项。会议决定，在去年以来已取消149项职业资格的基础上，再取消网络广告经纪人、注册电子贸易师、全国外贸业务员、港口装卸工等62项职业资格。至此，共分四批取消了211项职业资格。 新学年即将到来，正是很多学子满怀期待准备进入大学的日子。可对很多出身贫困的寒门学子而言，要为学费发愁。即使拿到助学贷款，一毕业就面临还款压力也让他们倍感沉重。 针对这一问题，7月8日的国务院常务会议，亮出了三大解决措施。一是高校学生在读期间助学贷款利息由财政全额补贴，毕业后在还款期内继续攻读学位或在校期间因病等休学的，也可申请贴息。二是将贷款最长期限由原先的10年、14年，统一延长至20年。将还本宽限期从2年延长至3年，宽限期内只需还利息、不需还本金。同时简化申请手续。三是建立还款救助机制，对因病丧失劳动能力、家庭遭遇重大变故等毕业借款学生，可申请代偿应还本息。对到艰苦边远地区基层单位就业的，代偿资金原则上由所在省级财政承担。各级财政要在年度预算中足额安排国家助学贷款贴息和风险补偿金。（杜文明 蒋波 李建广）
新华时评：简政放权不能一放了之_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京７月３０日电（记者 关桂峰）简政放权两年来，本届政府削减三分之一行政审批项目的目标已完成，市场活力大大激发，政府行政效能也得以提升。但是改革实践中也存在一些问题：一些地方、部门简单地认为，简政放权就是“一放了之”，后续监管和服务没有跟上，减弱了简政放权的实际效果。

记者在多地调研发现，一些地方、部门一放了之，导致权力下放了监管没跟上，权力下移了下面没接住，出现监管“真空”；一些地方片面追求取消下放审批数量，出现法律支撑不足以及统筹协调不够等问题；有的部门将管理难度大、责任重的事项下放给不具备监管能力的基层单位，造成基层难以应对……

造成这种现象的主要原因是，长期以来，一些行政机构的工作思维就是依靠审批实现管理，“谁审批谁监管”。现在随着权力的下放，就有人解读为不审批就不用监管，任由权力“自由落体”；一些部门和地方执政水平有待提高，对于如何创新事中事后监管，优化服务，没有好的办法。

当务之急是加强市场监管，为各类市场主体营造公平竞争的发展环境。商事制度等改革之后，新的市场主体大批涌现，如果监管跟不上，“劣币驱逐良币”的扭曲效应会放大，严重制约诚实守信经营者和新的市场主体发展。

简政放权是“一场自我革命”，其根本是政府职能转变。“放”不是一放了之，而是放活、放好、放到位；“管”不是无所不包，而是管权、管责、管制度。“放”和“管”就像两个轮子，只有两个轮子都做圆了，车才能跑起来。

在大量减少审批后，政府要更多转为事中事后监管，切实把市场管住、管好。这是政府管理方式的重大转变，难度更大、要求更高。各级政府及其工作人员要积极适应这一转变，切实履行好管理职责，要明确“放”与“管”的边界，创新加强事中事后监管，实现责任和权力同步下放、放活和监管同步到位。
简政放权：“放管结合”还需迈过几道坎? 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
新华社北京７月３０日电 简政放权，不等于“一放了之”。

既不能越位、错位，也不能缺位——政府在市场中如何找准自身定位？

记者近日兵分多路调查发现，各地围绕“放管结合”，在完善监管体系、丰富监管方式等方面积极展开探索，成效初显，但仍然存在不少问题。监管合力尚未形成、基层配置有待“下沉”、社会组织仍需壮大规范，成为直接影响“放管结合”、政府“强身”的三道坎。

从“等人敲门”到“上门找人”，事后监管如何形成合力？

日前，吉林长春１８家不法投资公司携带市民委托投资的近亿元血汗钱跑路。这些注册资本数千万元、获取投资者信任的民营投资公司，实缴资本为０元。

行政权力，该放的要放彻底，该管的要管到位。

“以往工商部门是要等开办企业所需证件办齐后，再发执照，是‘守门员’；现在前置审批条件都改成后置，企业获得工商执照等于拿到‘入场劵’，但并不意味着就能上场踢球。”一位工商部门监管人士这样比喻。

近年来，商事登记改革持续推进，１００项工商登记前置审批事项改为后置审批，放宽了经济主体的市场准入。据业内人士介绍，以前是所有证件都拿齐了，才能办工商执照，企业为了正常营业，必须主动去敲审批单位的门；现在是先颁发执照再办证，节省了企业的时间，工商登记部门从过去的“守门员”变成了“收票员”，但需要审批单位主动出击找那些拿到了执照的企业，这就为找得准、管到位增加了难度。

“打个比方，开餐饮企业，以前得先拿许可证，现在注册一个公司，经营范围里有餐饮，如果没有经过噪音、油烟测试，没有拿证的情况下就营业，监管部门就得主动到市场上排查。”上述人士说，涉及养老、食品等一系列人民群众健康、安全的监管，不仅不能放，还要抓得更紧。

事实上，市场经济越发育，监管难度越大。国家行政体制改革研究会秘书长王满传说，在审批减少、宽进严管的监管新需求背景下，继续停留于“审批依赖、各管一段”的传统监管理念和方式，必然难以应对新增市场主体“鱼龙混杂”的新挑战。

“我们将食药、质监、物价、知识产权等市场监管职能整合成立市场监管局，实现一支队伍管市场。”在湖北襄阳高新区，新成立的市场监管局副局长王永娟说，借助网格化、清单式监管，市场监管局真正实现了对市场主体“一巡多查”，做到应查尽查，有效解决以往分段监管、多头监管的弊端。

王永娟说，以前多条热线、多头反馈，存在着民众不知向谁投诉、部门相互推诿的问题；执法时也会存在工商查台账、食药监查安全、质监查电子秤等分头行动，上门就要好几次。现在一支队伍统一响应、执法，提高办事效率的同时，也消除了监管死角。

简政放权大背景下的监管，重点在基层，难点也是基层。

“以前食品监管是‘橄榄形’结构，中间人多，两头尤其是基层执法力量弱。”上海市食药监局局长阎祖强说，现在上海划转和下沉给基层的执法人员超过１７００人，市、区县、街镇三级执法形成１０：２５：６５的“金字塔”结构。

伴随着简政放权的持续推进，大量审批、监管权限下放至基层，基层“人财物”能否配足、配强，直接影响简政放权放权能否放得好、管得住。然而，记者走访发现，一些基层地区人手缺乏、人员培训没有及时跟上，“接不住、管不好”等问题仍存在。

中部地区一基层政府探索审批集中，将原本分散在数十个部门的审批权，集中在一个部门行使，一个工作人员要负责数十项审批业务。

“现在我们部门统筹管理１８个窗口、８个局几十项业务，我自己要负责２０多项，很多业务需要熟悉，一整天神经都是紧绷的。”上述地区窗口工作人员小鹏拿着一本几厘米厚的册子说，过去只要管烟花爆竹产销，现在得负责危化品、职业病等８０％以上的审批条例，此前工作中从未接触过。

类似情况在一些街道办事处出现。不少办事处工作人员说：“上面机构精简了，下面该做的事却越减越多，但人还是那么几个。”

“简政放权，到了我们这一级，就成了简政‘放责’。”不少工作人员向记者反映，在基层，时常出现“放责不放权”的现象，由于权责不对等，导致许多下放的事项难以推进。

“我们可以进行安全生产方面的检查监督，但是没有处罚权，所以就算检查了对方也不当回事，通知他参加安全生产会议，也不来。”湖南某市一街道办事处工作人员说。

中国政法大学党委书记石亚军表示，政府权力下放后，基层监管执法任务繁重，应为其配备与其责任相符的人员与执法权限。

目前，一些地方已着手探索，通过监管执法权限“下沉”、配强基层力量。例如，为了解决非法采矿，地处湖南省湘潭县南部的中路铺镇将国土、安监、环保等７个职能部门的１３项行政处罚权，下放至乡镇。

中路铺镇党委书记李洪运说，过去乡镇没有执法权，只能上报县国土部门处理。而国土部门执法大队人员有限，有时等到执法队员到场，非法采矿人员早已转移。“基层执法权限和力量充实后，‘放管结合’彻底改变了以往‘看得见的管不着，管得着的看不见’等窘境。”

政府“瘦身”之后，一方面半官方性质的“红顶中介”正加速与行政职能部门脱钩；另一方面不少原本由政府承担的管理服务职能，改由行业协会等社会组织承担实施。

那么问题来了：这些新的管理服务主体能否“接棒”？

不少业内人士介绍，社会组织一般不具备行政强制权力，其参与市场管理主要是依靠行业约定、技术标准、资质认可、等级评价等市场手段，为市场参与者提供相关企业在技术、信用、安全等方面的参考指标，起到“表彰先进、监督落后、净化市场”的综合作用。

近两年来，国家大力鼓励社会组织发展，引入市场竞争机制，各地社会组织发展迅猛，全国社会组织数量增长速度保持在１０％左右。但湖南省工商联副主席吴曙光说，无论是数量还是质量，与当前经济发展和简政放权要求还存在不小差距。

政府管理职能下放给市场，首先要有相应的专业性社会组织来承接。“环评下放后，有的环评机构竟是环评对象的子公司，有的地方连环评公司都没有。”王满传说，这种情况下，环评放下去后，能否发挥出应有的监管职能明显存疑。

社会组织需要具备足够专业实力，才能承担起市场监管职能。武汉市一家商会组织介绍，针对豆制品小作坊脏乱差问题，政府曾委托当地豆制品商会来调研整治市场环境。商会组织只能通过商会约定来对会员单位规范管理，但大部分豆制品企业、作坊，连豆制品商会会员成员都不是。“一个覆盖面非常有限的商会组织，要承担起全市整个豆制品市场的管理，从何谈起？”

全国工商联房地产商会投融资中心主任尹斌说，企业反映参加的行业协会、学会、研究会、商会等社团组织数量普遍都有５至１０家，多的甚至高达二三十家，每年每家协会会费少则１０００至２０００元，多的达数万元，其中很多协会收费多服务少，甚至是不服务。光收钱没服务的协会，无法让企业信服，怎么来发挥规范、净化市场的作用？

“完善的社会组织，是实现大市场、小政府的前提条件。”湖北襄阳市高新区管委会副主任鲁大全认为，目前需要做的，一方面是降低社会组织成立门槛，打破行业垄断，通过市场竞争优胜劣汰产生一批覆盖面广、运行规范、有公信力的社会组织；另一方面在针对社会组织的法规、监管等方面进一步完善，对违规、违法的社会组织加以惩处，“这样政府下放的管理职能，社会组织才能接得稳、用得好、管得住”。

简政放权，放管缺一不可。不少业内专家和基层干部表示，迈过管理体系、基层配置、社会组织三道坎之外，还得继续增强各方依法履职能力，进一步加强管理提高效能，更加宽松地放，更加科学地管，让市场与社会实现“活而有序”。（记者 李劲峰、关桂峰、袁汝婷、周琳、凌军辉、毛海峰）
国务院促旅游投资和消费 规范市场价格和经营秩序_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
该会议认为，通过改革创新促进旅游投资和消费，对于推动现代服务业发展，增加就业和居民收入，提升人民生活品质，具有重要意义。会议确定，推动各地落实带薪休假制度，发展老年旅游、研学旅行、健康旅游和邮轮经济等。 对此，中国社科院旅游研究中心研究员魏小安认为，研学旅行、游轮经济、健康旅行这些都是一些很好的理念和概念。不过针对老年人不舍得花钱的特点，魏小安建议推行“遗产税”，推动老年旅游。“日本、因为有“遗产税”，旅游人群主体都是老年人。”他说。 7月28日的常务会议提出，下一步大力发展旅游，要着力改善旅游消费环境，支持加强中西部地区支线机场、连通景区道路、停车场、旅游厕所等建设，规范旅游市场价格和经营秩序。 湖北大学商学院旅游与酒店管理系主任熊剑平认为，这对下一步旅游发展意义很大。对于旅游来说，交通需要先行，西部地区旅游资源非常丰富，有很大的提升空间，但西部地区地域比较辽阔，多建设一些支线机场可以提高旅行的速度。“像我们去新疆旅游，都是靠小型机场来连接，我觉得这方式很好。” 但西藏、青海与新疆相比，支线机场仍显不足。新疆总面积166万多平方公里，有15个支线机场，西藏面积有120多万平方公里，但只有4个支线机场；青海面积有72万多平方公里，只有3个支线机场。 中国社科院旅游研究中心研究员魏小安也认为，西部支线机场大力发展，能极大的推动中国的旅游经济。但是如何落实，如何操作还有待之后的研究。他同时提醒，在改善旅游环境上要避免陷入误区，在机场、厕所等的建设上要避免追求所谓的“高大上”，“简单实用就好，这样可以避免由过度投资带来的投资回报少的问题。”他说。 北航通用航空产业研究中心原副主任任凯涛认为，目前各地支线机场基本上是亏损状态，未来支线机场可以由政府主导，大型企业牵头，鼓励民营企业投资，建立一种新型的模式，这样模式会更灵活，赢利点也会更高。 本次常务会议指出，挖掘旅游消费新热点。其中谈到了发展老年旅游、研学旅行、健康旅游和邮轮经济等。专家认为，这些领域的未来发展空间的确比较大。 根据了解，中国邮轮市场的成长空间非常大。美国一年出境旅游六千多万人次，其中有1000多万人次人选择邮轮出境旅游。而中国目前年出境旅游人数是一亿多人次，但参与游轮旅游的人数才100多万。如果达到美国的1/6比例，年参加游轮旅游的人数可以达到2000万，是现在的10多倍。 此前有国际邮轮公司联合会统计，最近30年，全球邮轮旅游以年均8.6%速度增长，远高于旅游业发展速度。2015年和2020年，全球邮轮乘客预计将达到2500万和3000万人次。 原因是，目前上海、天津等地尽管已经大力发展了港口基础设施，但是对于达到游轮母港的要求仍存在较远距离。这些地方尽管建设了游轮码头，但是邮轮母港除了涉及到对油轮的补给维护外，还涉及到有配套的购物、餐饮、住宿设施。 北京工商大学旅游营销系主任张运来指出，目前的“健康旅游”应该和过去的“疗养旅游”类似，但下一步也需要有配套政策。比如很多旅游线路中如果涉及支线航班，需要把票价降下来，否则居民参与的积极性不大。 湖北大学商学院旅游与酒店管理系主任熊剑平认为，未来研学旅游空间很大。研学旅游与过去的休闲旅游有些差别，研学旅游比休闲旅游要更深入，因为带着研究的性质。目前的业态来看，中国的高校教师和学生很多，这会有很大市场。“研学旅游主要还是学生，将来可能会发展学校与学校之间的合作。”他说。（定军、顿雨婷、段倩、叶丽丽）
范长龙、常万全分别与波兰副总理兼国防部长会见、会谈_滚动新闻_中国政府网
新华社北京7月30日电（记者 郝亚琳、谭晶晶）中央军委副主席范长龙、国务委员兼国防部长常万全30日在八一大楼分别与来访的波兰副总理兼国防部长托马什·谢莫尼亚克举行会见、会谈。 范长龙说，中波各领域交流合作持续扩大，两军高层互访频繁，务实合作取得新的突破。中方愿与波方共同努力，进一步密切两军交往，为深化中波战略伙伴关系作出贡献。 谢莫尼亚克说，波方非常希望加强波中各领域友好合作，扩大两军务实交流，丰富波中战略伙伴关系的内涵。 常万全说，近年来，中波战略伙伴关系保持积极发展势头。两军交往领域扩大，交流形式创新，务实合作不断深化。中方愿与波方共同努力，推动双方在军兵种交流、人员培训、军事学术等领域的合作不断发展。
工商总局：着力构建事中事后监管新机制_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月３０日电（记者 高敬）国家工商总局局长张茅３０日说，加强事中事后监管，关系商事制度改革的成败。工商部门要强化以信用监管为核心，着力构建事中事后监管新机制。

根据规定，企业应该按规定时间公示年报和即时信息，否则可能会被列入经营异常名录，损害企业信用。记者从工商总局当天举行的深化改革和加强基层建设工作座谈会上获悉，截至７月１４日，全国２７４.７万户企业被纳入经营异常名录，占应公示企业的１４％，纳入工商总局“黑名单”库并实行准入限制的自然人共计１８３.７万人。

——继续做好企业信息公示工作。下一步，将完善以“双随机”抽查为重点的日常监督检查制度，依法做好信息抽查工作。开展２０１３和２０１４年度企业年报抽查工作，加强对企业年报公示的监督检查。推进工商部门公示处罚信息，开展即时信息抽查。

——充分运用大数据资源，提高监管效能。运用大数据技术，加强对工商数据的深入挖掘，做好企业信息特别是年报信息的综合分析利用，提高服务和监管水平。

——加强联合惩戒。年底前，建立全国统一的“经营异常名录系统库”和“严重失信名单库”，实现部门和地区间对企业严重失信信息的全面共享和有效利用。要建立健全信用联动监管机制，与有关部门联合出台惩戒措施，加强协同监管。

——认真履行监管职责。按照“谁审批、谁监管，谁主管、谁监管”的原则，处理好综合监管与行业监管的关系，对取得执照后需要办理“证”的市场主体，做好证照衔接工作。对需要后置审批的，及时提醒企业按规定申请办理。
我国将建设“全国一张网”的国家企业信用信息公示系统_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月３０日电（记者 高敬）建设国家企业信用信息公示系统，即“全国一张网”，是加强信用监管的重要手段，也是改进和创新市场监管的重要载体。记者３０日获悉，工商总局牵头建设的这一工程，目前已经制定了建设方案，将加快推进。

在工商总局当天举行的深化改革和加强基层建设工作座谈会上，工商总局局长张茅介绍，建设“全国一张网”，要按照统一规范、统一标准、统一运行的原则，进一步完善总体设计，尽快向国务院报送《国家企业信用信息公示系统信息化工程建设方案》，抓紧组织编制立项，争取２０１７年底全部建成“全国一张网”，适应当前工作需求的在２０１６年底基本建成。

建设“全国一张网”，也要求积极推进国家法人库（一期）建设，并做好企业信息归集工作。张茅说，工商部门要积极与其他政府部门对接，建立跨部门归集公示信息交换机制，实现互联互通、开放共享。加快现有公示系统的升级改造，推进企业注册登记备案信息、企业年报和自主公示信息、行政处罚信息，以及其他应当依法公示的信息全国集中、关联整合和统一公示。
辽宁持续降雨缓解旱情 气象干旱Ⅲ级响应解除_滚动_新闻_中国政府网
据辽宁省气象局统计，近日，辽宁省出现持续降水天气，截至30日，全省1638个气象观测站中，1493个站有降水，平均降水量60毫米，全省大部分地区出现50毫米以上降水，其中，营口、葫芦岛、鞍山、辽阳大部降水量超过100毫米。 另据辽宁省气象台预计，7月30日至8月5日，辽宁省大部仍将迎来持续降雨过程。降雨使辽宁省大部分地区气象干旱旱情缓解。
财政部、民政部向新疆皮山地震灾区和浙江“灿鸿”台风灾区下拨中央救灾资金 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月30日电 民政部网站30日消息，29日财政部、民政部向新疆皮山地震灾区、浙江“灿鸿”台风灾区分别下拨中央救灾资金4亿元和1亿元，用于支持和帮助做好受灾群众生活救助工作。 7月29日，财政部、民政部根据灾损初评情况，分别向新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团先行下拨中央自然灾害生活补助资金3．1亿元和9000万元，重点用于受灾群众紧急转移安置、过渡期生活救助和倒损住房恢复重建，支持新疆皮山地震灾区做好受灾群众生活救助工作。
刘延东会见马来西亚总理纳吉布_国务院领导_中国政府网
刘延东转达习近平主席和李克强总理对纳吉布的问候。刘延东表示，马来西亚是中国在东南亚的重要和关系密切的伙伴，双方合作互补性强，潜力巨大。中方愿同马方保持高层交往，做好战略对接，进一步扩大两国在经贸、教育、体育、青年、旅游等领域交流合作，推动中马全面战略伙伴关系取得更大发展，实现两国共同发展。

纳吉布请刘延东转达对中国领导人的问候，并表示，我高度重视对华关系，上任以来就进一步加强马中合作、提升马中关系水平提出了新的目标。马方支持中方成立亚投行及推进“一带一路”建设等倡议和举措，希望双方进一步加强沟通协作，深化经贸、旅游等各领域务实合作。
中共中央政治局会议分析研究当前经济形势和经济工作等_滚动_新闻_中国政府网
会议认为，今年以来，面对错综复杂的国际国内环境，我们认真贯彻中央经济工作会议精神，坚持稳中求进工作总基调，加强和创新宏观调控，全面深化改革，积极应对各种风险和挑战，取得了来之不易的成绩。上半年经济增长与预期目标相符，主要经济指标有所回升，结构调整继续推进，农业形势持续向好，发展活力有所增强。同时，经济下行压力依然较大，一些企业经营困难，经济增长新动力不足和旧动力减弱的结构性矛盾依然突出。 会议指出，我国经济正处于“三期叠加”的特定阶段，经济发展步入新常态。既要保持战略定力，持之以恒推动经济结构战略性调整；又要树立危机应对和风险管控意识，及时发现和果断处理可能发生的各类矛盾和风险。必须坚持用发展的办法解决前进中的问题，真正把功夫下在巩固基础、增强底气上，把发展实体经济和培育有核心竞争力的优秀企业作为制定和实施经济政策的出发点。必须加快转变作风，更加注重按“三严三实”要求做好经济工作，精准分析和深入判断经济发展趋向、基本特征和各方面影响，提高政策质量和可操作性，扎扎实实把事情办好。 会议指出，做好下半年经济工作总的要求是：全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，主动适应经济发展新常态，坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的总体思路，保持宏观政策连续性和稳定性，在区间调控基础上加大定向调控力度，及时进行预调微调，高度重视应对经济下行压力，高度重视防范和化解系统性风险，大力推进改革开放，保持稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险综合平衡，调动各方面积极性，狠抓工作落实，保持经济运行在合理区间，促进经济持续健康发展和社会大局稳定。 会议强调，要坚持以经济建设为中心，保持宏观政策连续性和稳定性，坚持积极的财政政策不变调，保持公共支出力度，继续减轻企业负担，引导和撬动更多民间资金增加投入。稳健的货币政策要松紧适度，保持合理的流动性，提高服务实体经济能力和水平。采取务实有效的办法，引导消费、投资、出口稳定增长。要切实推进结构调整，加快实施创新驱动发展战略，促进大众创业、万众创新，创造良好市场环境，在优胜劣汰、竞争合作中增强企业活力。要把改革作为调整结构的根本依靠，继续推进简政放权、放管结合、优化服务，重点推进国企、财税、金融等体制机制改革。要切实加强民生保障，把保障就业放在突出位置，高度重视做好扶贫开发工作，格外关注低收入人群、失业人员、残障人群等的基本生活保障。 会议认为，中央第五次西藏工作座谈会以来，在党中央坚强领导下，在中央国家部委、对口援藏省市和中央企业大力支持下，西藏自治区党委和政府团结带领全区各族干部群众，扎实做好发展稳定各项工作，经济快速发展，社会事业全面进步，群众生活水平明显提高，社会大局持续稳定。进一步研究和部署西藏经济社会发展和长治久安工作，对保证西藏同全国一道实现全面建成小康社会的目标具有十分重要的意义。 会议强调，做好新形势下的西藏工作，必须坚持党的治藏方略，把维护祖国统一、加强民族团结作为工作的着眼点和着力点，坚定不移开展反分裂斗争，坚定不移促进经济社会发展，坚定不移保障和改善民生，坚定不移促进各民族交往交流交融，依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础，确保国家安全和长治久安，确保经济社会持续健康发展，确保各族人民物质文化生活水平不断提高，确保生态环境良好。 会议强调，要坚持把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，以基础设施、特色优势产业、生态保护与建设为重点，推进经济社会协调发展、走向全面小康，推进民生显著改善、走向人民生活富裕幸福，推进生态安全屏障建设、走向生态全面改善。要加强民族团结工作，全面贯彻党的宗教工作基本方针，发展壮大爱国统一战线，着力做好凝聚人心、汇聚力量工作。要坚持把中央关心、全国支援同西藏各族干部群众艰苦奋斗紧密结合起来，加大对口支援西藏工作力度。西藏各族干部群众要紧紧抓住机遇，充分发挥积极性、主动性、创造性，开创西藏工作新局面。 会议决定，设立中央统一战线工作领导小组，主要职责是对统一战线贯彻落实中央重大决策部署和中央关于统一战线重大方针、政策、法律法规情况进行研究，指导各地区各部门各单位党委（党组）贯彻落实中央关于统一战线的方针政策、法律法规，督促检查中央关于统一战线的重大方针、政策、法律法规的贯彻落实等。
中共中央召开党外人士座谈会 就当前经济形势和下半年经济工作听取意见建议_滚动新闻_中国政府网
新华社北京7月30日电 7月24日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和下半年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话。

中共中央政治局常委李克强、刘云山、张高丽出席座谈会。李克强通报了上半年经济工作有关情况，介绍了中共中央关于做好下半年经济工作的考虑。

座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席张宝文、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联副主席黄荣、无党派人士代表林毅夫先后发言。他们赞同中共中央、国务院对当前我国经济形势的分析和下半年经济工作的考虑，并就加强宏观调控、稳步推进“一带一路”和“长江经济带”建设、促进国内统一市场法治建设、促进农村金融创新、挖掘潜力扩大内需、推动医改深化和健康服务业升级、完善环保产业政策、发展养老服务业、激发民间投资潜力、激发基层财政资金整合活力、以互联网＋助推扶贫攻坚、加大小微企业扶持力度、推进国际产能和创新合作等内容提出意见和建议。

在认真听取大家发言后，习近平作了重要讲话。他表示，今年是我国经济社会发展承上启下的重要一年，保持经济社会稳定发展大局，为“十二五”圆满收官，为“十三五”开局奠定好的基础，是我们面临的重要任务。当前，我国经济运行总体是好的，同时也面临一些突出矛盾和问题，需要集思广益、真抓实干加以解决。大家在发言中就全面认识当前经济形势、做好经济工作提出了很好的意见和建议，我们将认真研究、积极吸纳。

习近平指出，上半年，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士围绕中共中央决策部署，聚焦“十二五”目标任务、国家经济社会发展重大问题、人民群众关注的难点问题，主要领导同志带队，分赴10余个省份，深入200多家基层单位，就重点课题开展调研，形成了一批调研成果。各民主党派中央、全国工商联和无党派人士向中共中央、国务院报送各类调研报告、意见和建议，为我们科学决策和有效施策提供了重要依据。习近平代表中共中央，向大家表示衷心的感谢。

习近平强调，今年以来，面对错综复杂的国际国内环境，各地区各部门坚持稳中求进工作总基调，加强和创新宏观调控，全面深化改革，结构调整继续推进，新的动力正在加快形成，就业形势基本正常，社会大局稳定。我们必须保持战略定力，主动适应增长速度换挡、发展方式转变、经济结构调整、增长动力转换的新形势，坚持用发展的办法解决前进中的问题，加快转变作风，真正把功夫下在巩固基础、增强底气上。

习近平指出，要坚持稳中求进工作总基调，主动适应经济发展新常态，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，狠抓工作落实。要保持宏观政策基本稳定，加强政策落实，把我们的战略定力、我们对经济发展的信心通过稳定的政策传导给全社会。要继续推进改革，既要勇于“破”，又要善于“立”，创造良好市场环境。要守住风险底线，加强风险防范意识。要加强民生保障，完善社会保障体系和社会安全网。

习近平希望各民主党派、工商联和无党派人士正确认识当前经济形势，把思想和行动统一到中共中央决策部署上来，广泛团结各自成员和所联系群众，形成支持改革发展的高度共识；发挥人才荟萃的智力优势、联系广泛的资源优势，紧紧围绕经济社会运行和全面深化改革、全面依法治国的重大问题，深入调查研究，为中共中央决策提供前瞻性、可操作性的意见和建议，推动我国经济社会发展行稳致远。

出席座谈会的党外人士还有罗富和、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰和蒋作君、邵鸿、修福金、张平、辜胜阻、朱永新、何维、杨邦杰、赖明、黄志贤、谢经荣、欧阳昌琼等。
铁路暑运发送旅客超2亿人次_滚动_新闻_中国政府网
合福高铁开通运营以来，共发送旅客２７３.１万人次，单日最高发送旅客１０.２万人次；沪昆高铁新晃西至贵阳北段开通运营后，贵阳至上海间的铁路运行时间压缩为９小时，贵阳北站日发送旅客达到１.７万人次。 铁路部门提示，自７月２９日起，旅客可以预订９月２６日（中秋假期首日）的火车票；８月３日起，可预订１０月１日（国庆假期首日）的车票。请旅客及时预订车票，妥善安排行程。
多措并举缓解部分地区“卖粮难” _滚动_新闻_中国政府网
安徽省政府日前启动省级小麦临时收储。小麦省级临时收储范围为主产区的亳州、阜阳、宿州、蚌埠、六安、滁州、淮南、淮北等8市的重点县（市、区）。对符合质量标准的小麦，仍严格执行国家最低收购价预案；对不完善粒在20％以内、容重不低于710克（710克／升）的小麦，省级临时收储价为1.1元／斤。

中储粮有关负责人表示，针对部分地区小麦受雨天影响不完善粒超标情况，中储粮在各地已组织开展延伸服务，主动向粮食经纪人和种粮大户提供粮食保管方面的人员、技术、设施设备等服务，引导农民对不同品质的小麦单收单存储，分类销售，帮助农民增收。

农发行将夏收工作作为当前工作的重中之重，全力发挥资金供应主渠道作用。今年安排夏收资金1580亿元，较去年实际投放增加13亿元，其中小麦收购信贷资金为1300亿元。对收购资金供应坚持做到“钱等粮”，确保不因资金供应问题导致农发行开户企业给农民“打白条”。
国家发改委：去年全国煤炭产量超公告能力6.1亿吨 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月30日电（记者陈炜伟、赵超）国家发展改革委经济运行调节局副局长鲁俊岭30日说，煤矿违法违规建设和生产的问题比较突出。据有关部门统计，2014年全国煤炭产量超公告能力6.1亿吨，此外，违法违规建设煤矿总规模还有约7亿吨／年，部分煤矿不安全生产等行为尚未完全得到制止。

鲁俊岭当日在国家发展改革委召开的媒体通气会上说，这些问题既扰乱了正常的市场秩序，也加剧了市场供需失衡矛盾，成为制约煤炭行业走出困境和实现健康持续发展的一个重要原因。

他说，在当前煤炭市场供大于求矛盾突出的情况下，仍有部分煤矿严重超能力生产，以量补价，恶性竞争，加剧了市场供需失衡，损害了行业整体利益。为了从源头上遏制部分企业产量逆势扩张、依法调控供应总量，迫切需要采取措施，通过规范治理建设生产秩序，把违法违规的产量降下来。

日前，国家发展改革委等12个部门印发了《关于对违法违规建设生产煤矿实施联合惩戒的通知》。鲁俊岭介绍，下一步，国家有关部门将督促各省级部门对已核实的去年以来违法违规建设生产煤矿名单，在今年8月底前完成公告和上报。同时，各有关部门将密切配合，做好依法监管和联合惩戒。
北京已做好陈述准备将向全世界展示举办冬奥会的实力和信心_滚动_新闻_中国政府网
新华社吉隆坡７月３０日电（记者 汪涌、林昊、赵博超）２０２２年冬奥会举办城市将于７月３１日在马来西亚吉隆坡揭晓，北京申冬奥代表团已为投票前进行的最后陈述做好一切准备，将向全世界展示北京举办２０２２年冬奥会的实力和信心。

按照国际奥委会第１２８次全会程序，国际奥委会委员７月３１日上午将首先听取２０２０年第３届冬季青奥会候选城市罗马尼亚布拉索夫和瑞士洛桑的陈述，然后听取２０２２年第２４届冬奥会候选城市哈萨克斯坦阿拉木图和中国北京的陈述。每个城市的陈述时间为５５分钟。

按国际奥委会规定，每个城市可有１０名代表团成员、所在国家的国际奥委会委员（中国为３名）参与陈述，并允许有１００人作为观察员列席聆听。北京这次派出了强大的陈述阵容，中国国务院副总理刘延东带队陈述，陈述人还包括中国奥委会主席、国家体育总局局长刘鹏，北京冬奥申委主席、北京市市长王安顺，国际奥委会副主席、中国奥委会副主席于再清，中国残奥委会主席张海迪，张家口市市长侯亮，国际奥委会委员、羽毛球世界冠军李玲蔚，国际奥委会委员、冬奥会短道速滑冠军杨扬，北京冬奥申委总策法务部负责人杨澜，北京２０２２形象大使、著名篮球运动员姚明，北京２０２２形象大使、自由式滑雪空中技巧世界冠军李妮娜，北京冬奥申委工程规划技术部负责人张利。

据悉，北京陈述将由于再清主持。在陈述过程中，北京还将通过宣传片《紫气东来》、《万事俱备》、《江山代有才人出》、《不虚此行》向国际奥委会委员展示北京的冬季美景、冬奥会场馆规划、中国的冬季运动传统和文化魅力，表达中国人民对冬季运动的热爱以及对冬奥会的期盼。

据了解，对于这次至关重要的陈述，北京申冬奥代表团已经做好充分准备。陈述稿此前已经数轮打磨修改，力争每一处表述都精准到位。北京申冬奥代表团７月２５日抵达吉隆坡后，又进行了多次现场演练彩排，以利于陈述人熟悉环境，同时确保宣传片及ＰＰＴ播放等各项技术环节万无一失。

根据国际奥委会第１２８次全会日程安排，７月３１日陈述结束后北京作为候选城市将举行新闻发布会。当天下午，在听取国际奥委会评估委员会的评估报告后，国际奥委会委员将投票选出２０２０年冬季青奥会的举办城市和２０２２年冬奥会的举办城市。投票结束后，国际奥委会将举行宣布仪式，由国际奥委会主席巴赫宣布举办城市，随后国际奥委会与举办城市签约，并联合举行新闻发布会。
述评：期待降低三险费率只是起点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月30日电（记者 徐博、赵宇航）人力资源和社会保障部和财政部日前联合发文，决定自10月1日起适当降低生育保险费率。部分地区筹资比例可下调0.5个百分点，初步测算全国一年可为企业减轻负担120亿元。同时，现行工伤保险费率政策也将调整，平均费率由1％左右降至0.75％左右，初步测算全国一年可减轻企业负担150亿元。

近些年来，呼吁社保费率下调的声音不绝于耳。根据目前我国社保政策的相关规定，社保五项——养老、医疗、失业、工伤、生育的缴费比例，企业为29.5％至30％；个人累计达11％左右，整体已超过40%。

社保不仅成为企业的沉重负担，偏高的费率让一些企业将相当一部分利润转移到为员工缴费中，而直接分配给员工作为工资收入的利润空间大大压缩，这将抑制社会消费能力。

2月25日，国务院常务会议决定，将失业保险费率由3％下调至2％。据此测算，一年可减少企业和员工社保负担400多亿元。

6月24日，国务院常务会议决定降低工伤和生育保险费率，进一步减轻企业负担。据测算，企业一年可减少270亿元的社保支出。

就目前的情况来看，通过降低上述三险可以在一定程度上减轻企业社保负担，但是力度远远不够。因为从社保组成来看，上述三险占比不高，占绝对大头的养老保险费率依然居高不下。

虽然呼吁降低养老保险费率的声音很强，但是养老基金面临缺口增大、收不抵支的问题。人社部近期发布的《2014年中国社会保险发展年度报告》显示，在剔除财政补贴后，全国养老金“亏空”正在逐年扩大。在今年全国两会上，人力资源和社会保障部部长尹蔚民曾明确表示：“综合考虑，养老费率今年不会降低。”

降低社保费率的合理性、必要性毋庸置疑，但是也应该综合考虑解决基金收不抵支，长期平衡的问题。在下调三险费率的基础上，养老保险近期还是应该以增大扩面力度为主，但长远来看，应同步推进相关改革为降低费率创造条件。

相关专家认为，一方面，国家财政应加大对社保基金尤其养老基金的投入，用中央财政预算列支，包括部分央企上缴利润和出售国有股权收入，以补充资金缺口；另一方面，应当尽快落地《基本养老保险基金投资管理办法》，通过市场化管理有利于基金保值增值，最终实现做大社保“蛋糕”，提高运营效率，降低缴费比例，真正为企业和公众减轻负担。
创客“心”说——“发现双创之星”安徽行_滚动_新闻_中国政府网
由中国政府网和中国网络电视台联合主办，由14家国家部委联合指导，合肥市人民政府承办的“发现双创之星”活动，七月三十号走进安徽合肥，这两天合肥的气温一直在三十七八度，以至于合肥当天用电负荷过高，活动的现场都出现了跳闸，但这丝毫不影响创客们参加这一活动的热情。 来自安徽各地的创客，老中青三代都有，有60后从事洗衣行业的林飞，有只有5个人的微公司的网上电商“三只松鼠”，有国家高科技项目、中科瀚云信息科技公司带头人，也有身残志不残、早已在《超级演说家》栏目中出名、激励千万人的恋蝶集团董事长崔万志，更多的是通过互联网+创业的在校大学生。现场创客们层出不穷的问题要问，政府相关部门耐心仔细地作答，气氛爆棚。 鲍恩财是一名在校大学生，在创业过程中得到学校和政府部门的很多支持与帮助，使得公司从无到有再到如今慢慢步入正轨，但由于创业之初缺乏经验，也走了很多的弯路。在现场，小鲍说他想代表像他这样有创业梦想的一群小伙伴问问题。创业前期如何能够在创业信息库中招到自己所需要的人，实现就业和创业的最有效的直接对接。 60后的创客林飞也说，我从事干洗行业大众的理解就是干洗店，在发达国家单一品牌有上万家连锁门店，而我们国家还没有一家洗衣公司上市，衣服人人都要穿、人人都要洗，但是这个干洗行业没有标准，但是这个行业是有专业技术的，目前我们没有专业技术人才，甚至任何职业学校都没有开设相关的专业。我们是小微企业里的小小微，困难很多，今天第一次在这个场合我能把心声说出来，感到轻松很多。 如何在创业的过程中找人才？人才信息库建设，无疑为创业者提供了最实在的对接平台。 人力资源社会保障、创业指导处处长柴海山：小鲍说的这些确实是这样的。特别是创业初期的教育，创业过程中的辅导，创业辅导这个问题我们中央九个部门启动的大学生计划当中也有这个部分的安排，要建立中国的青年创业辅导制度，包括你说的人才库建设，统一用互联网的平台，对创业就业形成对接，并且从拥有丰富行业经验的企业家、天使投资人、职业经理人当中要选拔一批有社会责任感，有这种对后继的创业人，这种帮扶，选拔一批创业导师来伴随成长。 来自财政部经建司副司长孙志说，刚才听了你的介绍和提问，相对小鲍来说你是一个资深的创业者，不仅介绍了你创业的历程，通过你详细的介绍，还对洗衣行业做了科普的普及，非常好。刚才你在这边讲，我也在这边梳理，你说到目前干洗行业还没有特殊的规范，无论是行政的监管，还是相关的标准方面，特别提到了标准，确实存在这样的问题。因为行业发展比较快，没想到我们一个干洗行业可以发展得这么迅猛，规模做得这么大，相应的行业标准的制定是滞后的。 干洗行业很重要，它既是我们的传统服务业，更是生活服务业，干洗行业发展了，家政服务发展了，就会创造更多的就业机会，你提到的干洗行业的标准问题和人才库建设，虽然不是我分管的事情，但是它一定会倒逼我们去思考这个问题。如果我们的干洗行业都能够上市，就能给我们每一个人带来更加便捷高效的服务。 早已在安徽电视台《超级演说家》栏目出名的蝶恋集团的董事长崔万志是一位身残志坚的优秀创客。一直致力于将中国文化表现在中国服装上，他一直通过淘宝天猫卖他的旗袍，现在旗袍已经做到了天猫的第一名，线下还开了二十几家体验店。他思考的问题不是旗袍卖得怎么好，而是从服装的设计、生产、销售到护理保养如何成为一个完整的链条。而目前的现状是设计归设计、生产归生产、销售归销售，护理保养归护理保养，中间的环节是断裂的，甚至有些衣服在实际的生产销售过程中标识既不能干洗又不能水洗，这给消费者带来了很大的困扰。衣食住行中衣是第一位的，能不能在国家政策层面考虑到一个行业政策的出台，能够考虑到前期和后期的融合？ 来自财政部经建司副司长孙志继续说：融合是一个新概念，也是“互联网+”时代下的新要求，在互联网普及的今天，互联网+给传统产业焕发了新的生机和巨大的市场。刚才从你的创业历程来看，利用好“互联网+”把你的旗袍卖到了最好，而且还会有很大的发展空间，你的问题是针对服装行业的前期后期有没有一些特殊的支持政策，这个问题提得很具体，目前“互联网+”已经深入到我们经济、社会发展的各个领域，在座的台下的这些企业家，很多都得到了“互联网+”的引领。国务院对“互联网+”的发展非常重视，前段时间还专门出台了《加快互联网+发展的指导意见》，应该说中央的政策文件和我们产业的发展和经济社会的脉搏是密切相关的，产业发展到什么阶段，国务院根据产业发展的阶段制定一些政策。 我要回答你的是，按照国务院的要求，现在我们政府出政策可能很难再针对一企业一个行业，我们更多出台的政策是普惠性的。比如说有贷款需求可以享受到创业担保贷款的贴息政策，这个政策是公平的，只要你有创业的需要、创业的条件，然后向银行提出申请，可以向其他行业一样享受到国家的扶持。 比如说税收优惠政策，特别是从去年开始按照国务院的要求，按照国务院的要求，特别按照克强总理的要求，不断的扩大我们政策的覆盖面，月销售额三万以内的免征增值税，对纳税所得额二十万以内的企业，减半征收所得税。你刚才说有二十多家的连锁店，单个店应该可以享受到，根据具体核算的体制和机制对接，该给予税收优惠的就给予相应的优惠。我相信你所意愿的一个行业产业链的融合和协同，在《加快互联网+发展的指导意见》的指导下，已经不是大势所趋，而是势在必行。 我是来自安徽青年电子商务产业园的严俊，我是退伍军人创业的。我有一个问题：现在有很多的创投基金，政府也出台了一些创投基金的政策，我们如何申请、怎么用？对创业者来说，我们始终要面对的就是风险，我们要承担的也是风险。 合肥市经信委主任李海鹰对小微企业的情况非常熟悉，他在现场说，小微企业是近年来我国经济生活中的一个关键词，小微企业像女孩“小薇”一样，年纪轻、未定型、潜力大，多数没有自己名下的工作场地，靠租房子办企业，它们是最活跃的经济群体，也是最脆弱的群体。 一组数据验证的他的这一说法：全国50%的税收、60%以上的GDP增长、70%的专利创新，80%左右的进出口、90%以上的新增就业，都是中小企业创造的。我国现在有中小企业1000多万家，其中90%属于小微企业，所以我们就看到一个不能自圆其说的悖论：一方面无论是就业、技术创新、税收等的贡献，中小企业都占了半壁江山，但是，他们得到的资源却远远达不到这个比例。 化解“小微”融资难是一道世界性难题。题目越难，对政府的挑战越大。要解决这一难题，李主任说，要有尽量精准的“微”政策，引入政府担保机制，政府以最少的财政投入，推动银行信贷、社会资金与小微企业实现高效对接。小微企业一般以个人信用基础上的贷款，政府要成为最后的贷款担保人。目前合肥市也一直在探索建立政府主导的、专门服务于小微企业的基金。政府致力于把“小微”企业变成“小强”企业：高效、创新、有生命力、造血能力强，而不是一味求大。（中国政府网 谢筱淼）
东北三省联合召开弘扬伟大东北抗联精神座谈会_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨７月３０日电（记者 邹大鹏、马晓成）９２岁高龄的抗联老战士李敏和战友们静静地坐在台前，聆听着专家学者缅怀艰苦卓绝的抗联岁月，布满胸前的勋章微微震动，仿佛在诉说当年惨烈至极的战场记忆。３０日，东北三省在哈尔滨联合举行“弘扬伟大东北抗联精神座谈会”，社会各界在铭记历史中凝聚着振兴发展的强大力量。 “我当时在新四军，那时全国都知道，东北这儿打得最苦，黑土地就是层层鲜血浸泡过的颜色！”提起当年的抗联烽火，９６岁的抗战老兵袁峰在会场外的休息室不住摇着手、重复着一句话：“没有昨天，就没有今天……” 忘记历史就意味着背叛，铭记历史就是要以史为鉴、珍爱和平。座谈会现场，雄壮的国歌声中全场起立，肃穆的致敬久久回荡。虽然没有播放任何影视作品，但东北抗联那艰苦卓绝、波澜壮阔的历史却在一声声平静的叙述声中历久弥新。 “１４年，他们长期孤悬敌后，武器简陋、缺衣少食、挨冻受饿，不仅要与日本侵略者以死相搏，更要面对挑战人类极限的最恶劣条件和最残酷斗争环境！”辽宁省委常委宣传部长范卫平、吉林省委常委宣传部长高福平等表示，与红军长征、南方游击战并称中国革命“三大艰苦”的抗联斗争，永远值得后人学习、传承和弘扬。 “我们弹尽粮绝被日伪军围困了三天三夜，几个刚刚突围的同志忍不住趴在沼泽里喝泥水，结果没喝几口就被追来的敌人打死了。”李敏回忆当年不禁轻拂眼角，树皮、草根在最孤绝残酷的时期，也成为“奢侈品”；因为缺少子弹，每一粒枪弹和补给都要从敌人手中缴获，战斗时要同时背几条不同的枪；密营为防止暴露不能生火，许多战士生生冻掉了手脚…… “抗联是一个让日本侵略者闻风丧胆的名称，也是一个让炎黄子孙感到自豪和骄傲的名称，杨靖宇、赵尚志、赵一曼等英烈和那些无名的英魂，用血肉之躯筑起了中华民族的精神长城！”中央党校国际战略研究中心教授林晓光、黑龙江省委党史办研究专家张洪兴等在现场感言，血染黑土祭英魂，正是为了那些不能忘却的纪念。 在残酷的斗争中，抗联的创建者和主要领导人大多战死，仅军以上指挥员就牺牲３０多位，占半数以上，有的身陷重围战斗到孤身一人而壮烈牺牲，有的受伤被俘遭剜目割舌斩头仍坚贞不屈，在极端艰苦的环境下与数十万敌人殊死搏斗并付出巨大牺牲，这是世界战争史上罕见的。 这支由中国共产党领导的革命队伍，在全面抗战爆发前就歼灭了大量日军，打击了侵略者嚣张气焰、极大振奋了民族精神，并在全国抗战爆发后牵制了大批敌人，使其无法抽调更多兵力入关，为中国和世界反法西斯战争胜利做出了重要贡献。 “抗战的时间长期持久、斗争的条件极端艰苦、付出的牺牲无比惨烈、作出的贡献彪炳史册、党的领导坚强有力……”黑龙江省委书记王宪魁说，抗联将士们用鲜血和生命铸就了忠贞报国、勇赴国难、前赴后继、勇于献身、不畏艰苦等宝贵的民族精神财富。 作为东北抗联的主要根据地，抗联的１１个军中有９个半都曾在黑龙江战斗过，英烈们的民族自由之光至今绽放着光芒。 “宁儿！母亲对于你没有能尽到教育的责任……希望你不要忘记你的母亲是为国而牺牲的！”赵一曼给儿子的手书中，透着在民族存亡的生死关头，抗联将士们在国与家之间，毁家纾难、付出生命的决绝，至今令人动容。 “我们要从这些感人至深的英雄事迹中汲取力量，补足精神之‘钙’，筑牢理想信念之基，切实解决好世界观、人生观、价值观这个‘总开关’问题，练就共产党人的钢筋铁骨，让心中这盏指引着民族自由前行的灯塔再放光芒。”座谈会现场，参会的党员干部纷纷与抗联老战士合影，倾诉着真实的感受。 东北三省参会干群表示，伟大的时代需要伟大的精神，抗联精神是社会主义核心价值观的生动诠释，也是东北老工业基地振兴发展的强大精神动力。当前，新一轮东北振兴正处于滚石上山、爬坡过坎的关键阶段，传承伟大东北抗联精神，就是要敢于担当责任、勇于爬坡过坎，筑牢新的精神长城，凝聚振兴发展的力量。
张平率队在福建开展消费者权益保护法执法检查_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州７月３０日电（记者 朱基钗）全国人大常委会消费者权益保护法执法检查组２６日至３０日在福建进行执法检查。全国人大常委会副委员长张平率队检查时指出，要通过执法检查切实推进消费者权益保护法的贯彻实施，创造良好的消费环境，更好地维护广大人民群众利益。

检查组听取了福建省政府和福州市政府、南平市政府的汇报，并深入食品、药品、通信、汽车销售服务等企业，实地了解企业生产经营和保障消费者合法权益情况，并与全国人大代表、基层工作人员和企业负责人座谈，听取各方对贯彻实施消费者权益保护法的意见和建议。

张平指出，我们每个人都是消费者，维护好消费者合法权益，事关广大人民群众的切身利益，事关充分释放消费潜力，更好地发挥消费在推动经济发展中的基础性作用。福建省在贯彻实施消费者权益保护法方面，开展了全方位宣传，组织了多层次培训，加强了重点领域市场监管，成效是明显的。

张平强调，消费者权益保护法是消费者权益保护领域的根本大法，是广大消费者的“护身符”。目前在法律的贯彻实施过程中依然存在一些困难和问题，相关部门要进一步加大工作力度，抓住重点领域和薄弱环节，加强协调、形成合力，引导经营者诚信经营、遵法守法，提高广大消费者依法维权意识，着力构建协同共治的消费维权工作格局。
沈跃跃看望空军某通信团模范话务连女官兵 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月30日电 全国妇联主席沈跃跃30日来到空军某通信团，亲切看望模范话务连女官兵，并向全体女官兵致以节日祝贺。 沈跃跃充分肯定空军女话务兵作出的积极贡献，希望广大女官兵坚决贯彻习近平总书记关于“加快建设一支空天一体、攻防兼备的强大人民空军”的重要指示精神，坚决听党指挥，争做“四有”新一代革命军人，为实现中国梦强军梦作出新贡献。 沈跃跃说，全国妇联正在学习贯彻习近平总书记在中央党的群团工作会议上的重要讲话精神，认真做好新形势下党的妇女群众工作，引导妇女群众听党话跟党走，团结凝聚在党的周围。她表示妇联组织将一如既往地支持军队妇女工作，做好拥军优属等工作。
未按规定交回财政存量资金九部门被点名通报_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月３０日电（记者 韩洁、申铖）近日，国务院动真格、下狠招，重拳治理“沉睡的资金”。财政部３０日对外通报了盘活财政存量资金的有关情况，九家中央部门被点名通报。

财政部在通报中说，按照相关规定，中央财政应收回１１９个中央部门及单位财政存量资金１３１亿元，统筹用于促投资稳增长的急需领域。地方各级政府应收回同级各部门及单位财政存量资金２４３８亿元，统筹用于发展急需的重点领域和优先保障民生支出。

通报指出，今年以来，各地区、各部门按有关规定积极盘活财政存量资金，加快资金统筹使用，取得了一定成效。但在这一过程中，仍有一些中央部门和地方部门仍未按要求交回财政存量资金，直接影响了盘活财政存量资金的政策效果。

财政部表示，财政存量资金没有明确交回期限的，应限期交回。逾期未交回的，除报经批准不再上交外，同级财政可通过调减当年或以后年度部门预算等方式扣回。财政存量资金已经交回的，同级财政要抓紧提出统筹使用方案，尽早形成实际支出，充分释放积极财政政策的政策效果。
缅甸大赦服刑者 155名中国伐木工人获释 _滚动_新闻_中国政府网
据缅甸宣传部消息，本次大赦包括210名外国公民。缅甸总统府官员对新华社记者证实，获释外国人中包括不久前被缅方判刑的155名中国伐木工人和其他中国公民。

这批中国伐木工人是今年1月在缅甸军方行动中被抓的。7月22日，缅甸密支那一家法庭判处他们10年至35年不等的徒刑。

中国外交部发言人洪磊30日在就此事答记者问时表示，缅地方法院对中方155名非法越境伐木人员作出判决后，中方就尽快交还上述人员同缅有关方面保持了密集沟通。缅方于30日上午向中方通报，将于31日移交上述人员。
2014年我国政府采购规模达17305.34亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月30日电（记者 申铖、韩洁）记者30日从财政部了解到，2014年全国政府采购规模为17305.34亿元，比上年增长5.6％，增幅下降11.6个百分点，占全国财政支出和GDP的比重分别为11.4％和2.7％。

从采购类别来看，去年工程类采购增幅大幅回落，采购金额达10141.11亿元，占采购总规模的58.6％，比上年增长2.2％，增幅下降16.3个百分点。主要是受严格控制政府性楼堂管所建设、部分地区前期投资项目逐步完工等因素的影响。

其次，由于各地各部门贯彻落实厉行节约要求和严控“三公经费”增长，去年货物类采购增幅趋缓，采购金额达5230.04亿元，占采购总规模的30.2％，比上年增长6.3％，增幅下降5.8个百分点。因实施公务用车制度改革，去年全国公务用车采购金额比上年减少77.94亿元，下降27.6％。

为了推动政府采购工作更好地开展，今年以来，我国政府采购的信息公开力度不断加大，政府采购全过程的公开机制正在建成。财政部24日发布《关于做好政府采购信息公开工作的通知》，对政府采购信息的公开提出了更高的标准，要求各地区、各部门将政府采购活动置于阳光之下，管好“乱伸的权力之手”。
中央财政今年下拨农机购置补贴资金236.45亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月30日电（韩洁、王镜茹）财政部30日发布消息，中央财政已下拨农机购置补贴资金236.45亿元，对直接从事农业生产的个人和农业生产经营组织购买使用先进、适用农业机械给予补贴。
王家瑞会见越南党政干部考察团_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月30日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞30日在北京会见了由越共中央委员、越南政府民族委员会副主任农国俊率领的越南党政干部考察团，双方就加强治国理政经验交流交换意见。
一般贸易首超加工贸易 江苏外贸步入人口质量红利“优势换挡期” _滚动_新闻_中国政府网
新华社南京7月30日电（记者 刘兆权、刘巍巍）作为我国第二外贸大省，历经爬坡过坎的艰险，江苏外贸交出了稳中有进、缓中趋优的成绩单：江苏一般贸易自“入世”以来首次超过加工贸易，成为第一大对外贸易方式。

主营箱包业务的南京仁瑜国际贸易有限公司成立于2011年，其打造的自主品牌“REUE”使用特殊的环保轻质材料，20吋型号的箱包仅重2公斤，眼下已打入欧美市场。“好货不愁‘嫁’，刚推出的新型专利产品‘轻便型儿童拉杆箱’，仅广交会期间成交就超15万美元。”公司经理张弛说。

“2014年，江苏实现一般贸易15271亿元，占全省进出口总值的44.1％，成为第一大贸易方式。”江苏省商务厅厅长马明龙说，这是自“入世”以来，一般贸易首次超过加工贸易，对江苏外贸具有划时代的意义。

南京海关统计显示，今年1—5月份江苏实现进出口总值13241亿元，其中以一般贸易方式进出口5873.5亿元，以加工贸易方式进出口5720.2亿元，延续2014年首度出现的一般贸易超过加工贸易之向好趋势。“一般贸易走势有所震荡，主要受局部地区外贸骤变所拖累。”南京海关统计处处长张欣说，外贸受政治、原材料、货币等诸多因素交织影响，震荡与反复在所难免，但1年半来一般贸易始终占据主导地位，说明拐点性变化已经出现。

南通市是江苏传统外贸大市，一般贸易占比约60％。一季度实现进出口77.6亿美元，同比增长6.7％，其中出口增幅高达19.1％。记者在全国著名纺织品交易市场南通叠石桥家纺城看到，前来洽谈采购的客商如织，纺织品运输车辆川流不息，市场交易区供销两旺。大货车司机王建军说：“一天要跑上海港两三个来回送货，饭都顾不上吃。”

记者采访发现，随着近年外贸结构调整深化，一些以低端制造尤其是简单代工为主的加工贸易企业或主动转型或被动淘汰，大批知识密集型一般贸易企业加速崛起，江苏外贸从人口数量红利向人口质量红利转变的“优势换挡期”已经来临。

“随着人力成本的上升，代工企业的利润已降至3％－4％，大多处在生死边缘。”仁宝电脑工业股份有限公司中国区行政资源管理部副总经理张永南说。同期，一批结算、研发等税源涵养性外贸企业则快速发展。张家港保税区整车进口业务如火如荼，在拓展一般贸易同时，还派生出新产业。当地一位汽车改装公司老板说，汽车销售前改装是国际惯例，如将整车以外壳和零部件方式进口，到口岸再组装或改装销售，可比进口整车降低成本四到五成，而改装车售价却比整车高很多，税收也会高得多。

民营江苏中天科技股份有限公司上世纪90年代初进入光纤通信领域，现形成电信、电力两大产业链。“一季度出口8700万美金，同比增长超130％。”公司副总经理曲直说，“行业产能过剩，其他企业只开一班，我们却开三班，就是靠研发提升产品竞争力。”南通市一季度民营企业出口20.7亿元，同比增长10.7％。南通市商务局对外贸易处处长周澄说，民营企业活力明显增强，成为拉动外贸内涵式增长的重要力量。

苏州科沃斯电器有限公司过去贴牌代工家用清洁玻璃机器人，现已能生产自主品牌的玻璃和地面清洁、空气净化、智能管家等多型家用机器人，成为全球家庭服务机器人第一品牌。“靠劳动力价格比较优势赚取利润的时代一去不返，用科技武装的外企才是我们乐见的‘高大上’。”江苏省外商投资企业协会会长吴晓晶说。

多位受访外贸企业及基层经济人士认为，在拓宽产能境外输出渠道的同时，还需进一步推进简政放权和调整信贷政策，让释放出的改革红利惠及更多微观市场主体。

记者采访发现，外贸企业融资难、融资贵问题仍普遍存在。南通市对77家外贸企业的问卷调查显示，50％的企业受银行贷款高利率影响而无力贷款，10％的企业因授信不足贷不到款。中船集团中船动力有限公司副总经理刘新余等人认为，宜实行有保有压、一企一策的金融信贷政策，重点支持有品牌、有技术、有市场的领军型企业；完善中资金融机构全球授信管理，与出口企业开展合作，将供应链融资延伸到境外，推动重点企业全球化发展能力。
广东今年财政收入增幅有望达到10%“土地财政”依赖度下降_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州7月30日电（记者 周强）记者从正在此间举行的广东省第十二届人大常委会第十九次会议上获悉，广东省财政收入维持较高增长，在土地收入同比减收将近一半的情况下，上半年全省一般公共预算收入实现4612.56亿元，可比增长11.9％；预计全年财政收入能达到10％的预期目标，显示了广东的“土地财政依赖症”正在好转。

广东省财政厅厅长曾志权报告全省2015年上半年预算执行情况时称，上半年全省一般公共预算收入增幅比一季度（10.3%）提高1.6个百分点，是2月份以来累计增幅的最高值。上半年广东省一般公共预算收入增幅高于全国（4.7%）及全国地方（4.9%）。在沿海五省市中，高于江苏、浙江、山东，仅低于上海。

“从经济、政策等因素来看，尽管面临经济下行压力仍然较大、税费减免政策等不利因素，但随着房地产市场回暖，工业效益回升，新业态、新产业、新市场主体等新的经济增长动力加速聚集，预计全省和省级全年一般公共预算收入增幅均有望达到10％的年初预算目标。”曾志权说。

此外，上半年全省民生类支出占全部支出的73.6％，比上年同期提高5.6个百分点；全省十件民生实事资金拨付进度达73.6％，大幅快于时间进度。行政运行成本进一步降低，全省一般公共服务支出同比增长1％，其中省级一般公共服务支出同比下降0.8％，均低于物价增长水平，行政运行实际成本下降。特别是省级“三公”经费支出下降明显，上半年广东省省级行政和参公事业单位会议费及“三公”经费支出15160.97万元，其中财政拨款支出14717.91万元，比上年同期减少17.58％。
只有创造者才能成为建设者_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
29日下午人社部就上半年就业形势举行专题新闻发布会，根据人社部500个行政村农村劳动力转移就业监测显示：6月末在外务工人数环比、同比均有所增加，新返乡人数比同期有所减少，新外出人数与去年同期基本持平，本地非农就业人数总量比去年同期略有增加。当前就业市场总体平稳，岗位需求人数大于劳动力供给，反映出我国经济运行企稳向好。 今年上半年的经济运行势态良好，可以说是岗位供应充足的基本保证，但需关注的是，需求大于供给，也说明目前的劳动力结构未能满足经济发展的新需求。换言之，为加快推进经济转型，努力适应经济新常态，特别是“互联网+”带来的创客浪潮，培育新型劳动者，积极适应经济转型已刻不容缓。 传统意义上的就业，集中于找工作、找饭碗。求的意味大于创造的内涵。而经济转型背景下，工作的含义已经发生变化，它不仅仅意味着一个岗位，也更意味着创造力的载体。作为求职者，不仅要问企业能带给自己什么，也要问自己，能带给企业多少创新想法。套用一句流行的格言，“只有创造者才能成为建设者”，经济转型所释放的岗位需求，需要在更加深入的发展中逐步消化。 对政府而言，如何创造条件，让更多的劳动者适应新的需求？这是一个综合建设命题。比如需要推进教育机制转变，向德国学习，让职业学校、技术工人得到应有的尊重，释放技术型人才的成长空间。比如推动创业培育机制建设，让创客们消除后顾之忧，让人才敢于投身创业型企业。更重要的是，继续深化简政放权，为企业发展营造一个好的市场环境，让市场迸发出自身的活力。 英国诗人约翰·多恩曾说“没有一个人是一座孤岛，可以自全。”这句话放在经济领域也同样适用。环顾世界发达国家的经济发展，经济转型、经济创新浪潮，可谓你追我赶。包括苹果手机等国外科技产品的畅销，正充分说明创造力是经济发展的灵魂。面对新形势、新挑战，被动等待外部环境变化，无济于事。只有积极出击，抓住机遇，主动推动中国制造向中国创造的转型，才可能继续引领时代潮流。而这，也正是上半年经济运行企稳向好所蕴含的发展意义所在。（李少白）
河南审计发现扶贫资金管理问题多_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州7月30日电（记者双瑞）河南省审计厅29日公布的报告显示，河南省扶贫资金在管理使用上存在结存额较大、部分专项资金未落实到项目、造假套取扶贫资金等问题，其中河南省中等职业教育“蓝领班”利用编造虚假信息的手段，套取扶贫资金近亿元。

河南省审计厅厅长刘荃在29日召开的河南省十二届人大常委会十五次会议上说，审计发现，2010年至2014年，河南省中等职业教育“蓝领班”培训贫困学生7．44万人，有近半数属于编造虚假身份和培训信息，套取扶贫资金近亿元。

河南扶贫资金管理和使用方面存在的第二大问题是，部分专项资金未落实到项目。2014年，河南省共下达扶贫专项资金25．07亿元，截至年底尚有10．63亿元未落实到项目，比例达42％。另外，扶贫资金结存额较大，截至2014年9月底，53个县结存扶贫资金18．19亿元。

针对以上问题，河南省扶贫办对“雨露计划”培训基地进行了整顿，将不符合条件的学校清理出培训基地名单。同时落实精准扶贫工作要求，只对建档立卡贫困人口进行培训，并出台管理办法，规范扶贫资金管理和使用。
习近平和埃尔多安共同出席中土经贸论坛_滚动新闻_中国政府网
新华社北京7月30日电（记者 刘华）国家主席习近平30日和土耳其总统埃尔多安共同出席在北京举行的中国－土耳其经贸论坛并致辞。

习近平在致辞中表示，中土两国位于亚欧大陆东西两端，是古代丝绸之路的起点和终点，为促进人类文明交流繁荣作出了重要贡献。今天，中国人民正在实现“两个一百年”奋斗目标，土耳其也提出了建国百年计划。实现各自发展，既需要通过自身努力，也离不开国际合作。我同埃尔多安总统一致同意，要在相互尊重、合作共赢的基础上推动中土战略合作关系取得更大发展，更好造福两国和两国人民。

第二，重点打造高铁和新能源两个合作重点。中国拥有一批综合实力强、技术水平高的铁路建设企业，中方愿积极参与土耳其有关铁路项目建设。中国在新能源领域拥有优势，双方可以将中国的优势产能同土耳其的区位优势紧密结合起来，推动中方风电、光伏企业更多在土耳其落户，为深化两国合作注入新能量。

第三，进一步推进航天、金融和投资三个新兴合作领域。中国政府将继续引导和鼓励中国企业赴土投资兴业，发挥自身优势，扩大同土方各领域合作。希望土方能为中国企业创造更好投资合作环境。

习近平强调，两国企业家是中土互利双赢经贸合作的参与者、推动者。把中土务实合作潜力转化为实实在在的合作成果需要两国企业家付出艰辛努力。我们要站在中土战略合作的高度，坚持相互尊重、合作共赢的原则，持之以恒深耕细作，收获中土关系不断发展的丰硕成果。

埃尔多安在致辞中表示，我此次访华，同习近平主席就推进两国各领域合作达成许多重要共识。近年来，土中经贸关系发展迅速，经贸合作已成为双方战略合作关系的重要推动力量。土耳其支持中方倡议的“一带一路”设想和丝路基金，愿积极参与相关合作。土耳其政府欢迎中国企业加大对土投资，并愿为此营造有利环境。
合肥市委书记：营造一流双创环境 打造双创福地_滚动_新闻_中国政府网
7月30日，“发现双创之星”大型主题系列活动安徽（合肥）站隆重举行。安徽省委常委、合肥市委书记吴存荣在致辞中说，合肥将以“发现双创之星”大型主题系列活动为契机，全面营造一流的创业创新环境，打造人才聚集高地、创新创业福地。

吴存荣说，合肥居皖之中，处江淮之间，是唯一怀抱五大淡水湖的城市，也是首个国家科技创新型试点城市。当前，合肥正在贯彻落实国家战略，加快建设长三角世界级城市群，加快打造“大湖名城、创新高地”。在“大众创业、万众创新”的时代感召下，积极投身于“双创”大潮，创意创新已经成为合肥发展腾飞的主引擎。

“人是最美的风景。现在我们正处在大众创业、万众创新的黄金时代，创意者、创新者、创业者，每个人都有人生拓展的机会，相信各位创客朋友，会以这次创客说主题分享活动为桥梁纽带，汲取智慧、碰撞火花。”吴存荣说，“我们会以‘发现双创之星’大型主题系列活动为契机，全面营造一流的创业创新环境，全面打造人才聚集高地、创新创业福地。”（记者 孔华 李文亮 唐诗颖 刘春妍）
新疆新增1800名西部计划志愿者_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐7月30日电（记者关俏俏）“到西部去，到基层去，到祖国最需要的地方去。”30日，在西部计划志愿者掷地有声的誓言中，来自国内27个省份的1800名大学生志愿者前往新疆各地加入志愿服务项目。

记者从新疆维吾尔自治区团委、西部计划新疆项目办获悉，2015年西部计划新疆项目办在全国招募了1800名大学生志愿者，为历年招募人数之最。在进行了对新疆历史、经济文化、稳定形势等多项内容的综合培训后，将分赴全区68个县市从事支教、支医、支农、法律援助、基础青年工作等14个支援服务项目。

西部计划自2003年实施以来，已有30个省份超过11000名大学生，在新疆基础教育、医疗卫生、农业科技和基层青年工作等领域开展支援服务活动，其中有4000多名志愿者在结束服务期后选择留在新疆就业，成为新疆发展建设的一支重要人才队伍。
就业市场稳中向好 重点群体就业稳定_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，在经济下行压力没有减轻的情况下，今年上半年就业形势如何？人社部29日给出了总体判断：就业形势总体平稳，失业率保持较低水平，城镇新增就业增幅趋稳，农村劳动力转移就业稳中有增。 这个总体判断是有一系列具体数据做支撑的。首先从失业率来看，二季度全国城镇登记失业率是4.04%，环比下降了0.01个百分点，同比下降了0.04个百分点。今年以来全国31个大城市城镇调查失业率一直维持在5.1%左右的较低水平。其次，二季度市场求人倍率是1.06，环比和同比虽然略有下降，但目前人力资源市场招聘岗位数仍然大于求职数。 中国社科院人口与劳动经济研究所所长张车伟分析，上半年的就业数据表明，与过去相比，中国经济增长拉动就业的能力正在增强，也表明经济结构的调整和转型升级步伐继续加快。 从重点人群看，目前高校毕业生、农村转移劳动力等重点群体的就业保持总体稳定。农村劳动力创业人数在增加，就地、就近就业趋势更加明显。到6月末，监测的农村劳动力中自主创业的有1.3万人，同比增长3.1%，高于总体转移就业人数的增幅。有一大批的农民工带着项目、资金、经验回乡创业。张车伟判断，在经济保持中高速增长背景下，未来就业市场将继续保持平稳。 中国劳动学会副会长苏海南则提醒，虽然经济新常态下就业状况总体比较理想，但对可能出现的风险需要及早准备防范措施。 经济之声：今年以来全国31个大城市城镇调查失业率一直维持在5.1%左右的较低水平。城镇新增就业增幅趋于平稳，这给出什么样的信息？ 苏海南：第一，我国经济发展的总体态势还是比较好。整个上半年经济7%的增速，是一个非常了不起的成绩，在此基础上，就业有了经济发展的支撑。第二，城镇登记失业率和调查失业率都环比有所下降，说明我们的就业政策、创业政策得到了较好的贯彻实施。两方面情况表明，在当前经济新常态下，就业状况总体比较理想。 经济之声：今年农村劳动力创业人数在增加；在一些劳务输出大省，返乡创业的人数更多，像贵州今年上半年返乡创业人数同比增长58%，达到7.2万人。在大众创业、万众创新这一系列政策措施的激励下，这种变化趋势是否会持续？ 苏海南：我觉得会得以延续。首先，我们经济发展的区域平衡状况较之以往有所改善。另外，李克强总理提出“双创”以后，回乡创业的人数明显增加，说明“双创”政策得到了较好落实。 经济之声：人社部预计，下半年就业形势仍将延续总体平稳的态势，但一些局部性、结构性的风险可能将进一步显现。可能的结构性风险主要是什么？ 苏海南：首先，有相当一部分产能过剩产业行业，将会出现调整；其次，三高企业即高排放、高污染、高能耗这样的企业，在市场竞争的压力以及经济结构调整的背景下，也会受到制约和相应的关停并转。另外，低附加值的一些企业，在激烈的市场竞争下也面临较多困难。而在这三类企业就业的人数不少，一旦这三类企业出现问题，不少人将面临比较大的下岗或失业风险。 经济之声：这种风险如果爆发，可能是点状的，还是会由点及面？ 苏海南：从全国看应该是点状的，但从某一个省、某一个市来看，可能在局部范围内会形成面状、片状。所以对这些地方可能会形成比较大的压力，这些地方的政府、人社部门以及相关部门，需要未雨绸缪，要做出预案，早作安排。（记者 蔡军）
李克强再论面子与里子密集政策红利推进地下管廊建设_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今年入汛以来，我国多地暴雨频袭，“逢雨看海”已成为城市通病。除了内涝之外，管线泄漏爆炸、路面塌陷等事件也时有发生，拷问着城市的“里子”。 7月28日召开的国务院常务会议上，国务院总理李克强指出，新型城镇化建设既重“面子”，也要重“里子”。人民网记者梳理发现，这是李克强总理近两年第三次就城市建设谈到“面子里子论”。 2014年5月，李克强在内蒙古赤峰市考察一家污水处理厂在建项目时指出，地下基础设施就是城市的“里子”，是城市的良心。2015年4月，李克强在考察长春南部新城综合交通枢纽施工现场时说，城市地下建设是外边看不见的“里子”工程，但“里子”做好了，城市才真正有“面子”。 人民日报2011年曾就城市建设问题展开调查，在参与调查的15916名网友中，超9成的网友认为，“重面子、轻里子”在自己所居的城市问题严重。 “加快这方面的建设，很有必要！”李克强总理在7月29日的常务会议上指出，目前中国正处在城镇化快速发展时期，但地下管廊建设严重滞后。 何为地下综合管廊？相关负责人在国务院常务会议上回答说，城市地下综合管廊建设相当于建设一条地下“高速公路”，只要是铺设在城市地下的管线都要从管廊中通过。 “世界第一条管廊是1833年在巴黎建设的，到现在已经运行了近200年，还在运行当中。1861年、1890年英国伦敦、德国分别开始建设管廊。迄今为止，发达国家的管廊基本建完。”住建部部长陈政高在城市地下综合管廊规划建设培训班座谈会上介绍说。 目前中国仅有北京、上海、深圳、苏州、沈阳等少数几个城市建有综合管廊，据不完全统计，全国建设里程仅约800公里。 城市地下建设“乱象”诟病已久，通常是“你挖了我填，你填好我再挖”，由于体制分割，牵扯利益主体关系复杂。武汉大学土木工程学院市政工程系副教授薛英文在接受媒体采访时说，重整管道不仅要克服技术困难，还要协调各种管线利益主体之间的复杂关系。 中国投资协会副会长刘慧勇在接受媒体采访时认为，不同部门的管道和线路集中在一个管廊，最大的好处是节约了成本，提高了管理效率，这方面需要有市政部门参与协调，以便解决各个部门分头管理的问题。 近年来，随着政府的重视和公众关注的提高，地下综合管廊的建设正在由个别城市的尝试上升到国家意志。总理会上说，“地下综合管廊建设这一新模式，把各种地下设施都引入管廊，可以逐步消除‘马路拉链’、‘空中蜘蛛网’等问题。” 人民网记者注意到，在此次国务院常务会议之前，地下综合管廊建设的规划部署已在稳步推进之中，并且步伐越来越快。 今年年初，财政部、住建部等五部门联合发出通知，要求在全国范围内开展地下管线普查后，并组织了2015年地下综合管廊试点城市评审工作。 7月29日召开的国务院常务会议分别从规划制定、典型示范、完善标准、创新投融资机制等4个方面给出明确指导意见。 谈及地下综合管廊建设的意义，会议指出，这是创新城市基础设施建设的重要举措，不仅可以用好地下空间资源，提高城市综合承载能力，满足民生之需，而且可以带动有效投资、增加公共产品供给，提升新型城镇化发展质量，打造经济发展新动力。 不可忽视，城市地下综合管廊是一项建设成本较高的“硬骨头”。中央在资金保障方面，砸下“真金白银”的同时，鼓励创新投融资机制。 “要在城市地下综合管廊建设中开展政府和社会资本合作（PPP）模式，有没有成熟经验证明这一模式的回报率？”在讨论这一议题时，李克强总理向有关部门负责人询问。 李克强说：“坦率讲，我们这么大的城市总量，不能完全依靠财政进行大规模的基础设施建设，还是要采取综合的商业运作方式。既要发挥财政四两拨千斤的作用，提供必要的金融支持，也要鼓励社会资本参与建设和运营管理，并为此建立合理的收费机制和相应的运营管理机制。” 2013年11月19日，总投资近22亿元人民币、全长33.4公里，国内规模最大的珠海横琴综合管廊建成。横琴新区管委会公共建设局负责人刘勇介绍说，横琴因建设地下管廊而节约的土地，产生的直接经济效益就超过80亿元。 陈政高指出，如果我们每年能建8000公里的管廊，每公里1.2亿元，就是1万亿投资。这还没包括间接拉动的投资，如果加上拉动的钢材、水泥、机械设备等方面的投资，以及大量的人力投入，拉动经济的作用就更大了。（记者 申亚欣）
水库见底作物干枯 山东旱情持续1119万亩作物“喊渴” _滚动_新闻_中国政府网
新华社济南7月30日电（记者 张志龙）记者从山东有关部门获悉，虽然7月29日至30日山东有一波降雨过程，但仍未对山东的旱情有明显的缓解作用，目前，1119万亩在田作物仍受旱，不少水库已经见底。

山东省防总办统计，受旱作物主要分布在青岛、烟台、潍坊等市，其中轻旱709．36万亩、重旱378．04万亩、干枯31．67万亩。有56．5万人因旱临时性饮水困难，主要分布在烟台、青岛、日照、潍坊、莱芜等地，需通过拉水送水等方式保障用水。

潍坊市有26座大中型水库，蓄水量仅为去年的一半，不少水库已干涸。昌乐县的中型水库马宋水库库底目及之处都是龟裂的土地、干死的白色河蚌和一些杂草。

持续的旱情对农业生产的影响也较为严重，山东不少地区的玉米、花生作物受旱严重，有些几近干枯。由于旱情严重，枣庄市山亭区农民张祥国的几亩花生叶子大部分已经枯黄发干。他告诉记者，照目前的态势，起码要减产一半以上。

据山东省防总办统计显示，7月29日6时至30日6时山东全省平均降雨量8．5毫米，折合水量13．3亿方，全省有9个县（市，区）平均降雨量超过50毫米。但对山东多地的旱情来说，这次降雨对旱情缓解作用不大。

目前，潍坊市已启动抗旱3级应急响应和旱灾救灾应急4级响应，累计投入抗旱资金超过10亿元。潍坊旱情较重的高密、昌乐等地在保障群众生活用水的前提下，根据水源分布位置，实施划片就近供水。

青岛等一些地区采取措施，向高耗水的企业喊停，对用水量较多的企业实行了限水。淄博市政府与有关区县签订军令状，对饮水困难山区乡村实行能打井的打井，不出水的拉水、送水，决不让一户群众出现饮水困难。
国家战略下中国媒体融合发展迈向纵深_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月30日电（记者罗争光、李伟）30日，在北京开幕的中国新兴媒体产业融合发展大会（2015）上与会代表形成共识：媒体融合目前已经与中国社会转型和国家战略发展紧密结合，在社会信息传播各个实践层面不断迈向纵深。国务院副秘书长、国务院参事室主任王仲伟，新华社副社长慎海雄等出席会议。

会议同时发布了由新华社出品、由我国媒体融合研究领域的权威专家学者团队通过长期深入研究形成的《中国新兴媒体融合发展报告（2014－2015）》。报告从内容融合、渠道融合、平台融合、经营融合、管理融合五个方面介绍了中国媒体融合的进程和发展态势。

2014年8月，中央全面深化改革领导小组第四次会议审议通过了《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》。报告指出，这个文件在我国媒体融合的发展历史上有标志性意义。媒体融合与中国社会转型和国家战略发展要求相结合，开始承载重大深远的政治意义和社会意义。

报告认为，当前媒体融合发展的首要任务，就是如何运用新的技术、新的渠道，构建新的传播关系、新的媒体平台，也就是要解决这一新的媒体系统的用户平台如何构建，其内容如何生产、如何分发，商业模式如何建立等问题。

新华社副社长慎海雄在致辞中表示，推进媒体融合发展，是党中央着眼巩固宣传思想文化阵地、壮大主流思想舆论作出的重大战略部署。一年来，“媒体融合”成为中国媒体发展的“主旋律”和“关键词”，国内媒体你追我赶，奋楫争先，努力推动内容、渠道、平台、经营、管理等深度融合，不断将融合推向纵深发展。今年6月上旬，新华社相继推出了“新华社”客户端新版和新华网新版，这是新华社直接面向亿万网民的两个“窗口”，是新华社推进媒体融合发展的两个“轮子”。7月上旬，新华社“全媒报道平台”启动运行，这是新华社探索全媒体采编发流程再造、一体化运行和产品研发的重要举措，标志着新华社融合发展进入新阶段。

自2013年以来，新华社以国家通讯社的名义，组织编写并发布年度《中国新兴媒体融合发展报告》。发展报告全面记录中国新兴媒体在融合发展方面的实践和探索，追踪并解析传媒业技术演进、市场变化、产业革新过程中涌现的热点，研判中国新兴媒体融合发展趋势与走向。中国新兴媒体产业融合发展大会由新华社新媒体中心联合新华每日电讯、参考消息、新华网、中国新华新闻电视网有限公司等单位共同主办，至今年已举办3届。
海南暂停审批海岸带控制范围内经营性项目_滚动_新闻_中国政府网
新华社海口７月３０日电（记者 王晖余）记者从海南省海洋与渔业厅获悉，在《海南省总体规划》颁布实施之前，海南将暂停在海岸带控制范围内经营性新建、扩建、改建项目的审批。

海南省海洋与渔业厅、住建厅、国土资源厅、发改委近日联合下发《关于暂停审批海岸带控制范围内建设项目的通知》，要求在《海南省总体规划》颁布实施之前，在海岸带控制范围内，即沿海区域自平均大潮高潮线起向陆地延伸２００米范围，重大基础设施和重要公益性项目“一事一议”，科学论证，按程序审批；暂停其他经营性新建、扩建、改建项目的审批。

在《海南省总体规划》颁布之后，海南将根据总体规划加快相关规划的调整，加强对海岸带控制范围内建设项目的审批，杜绝以重大建设项目为名占用海岸带控制范围进行一般性房地产开发等项目建设，严格禁止破坏海岸带环境和资源行为以及将海岸带公共资源“私有化”的行为。

海南省正着力加强对海岸带的保护。自７月２０日起，海南省政府有关部门成立６个检查组，并授予相关执法权，依据《海南经济特区海岸带保护与开发管理规定》，对本岛沿海海口、文昌、琼海、万宁、陵水、三亚、乐东、东方等１２个市县共１８２３公里海岸带保护开发情况进行全面专项检查。
新型城镇化建设要筑牢“里子”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，近期，全国各地暴雨频繁来袭，很多城市严重内涝。大家又开始相约"看海"。而这样的调侃也被国务院总理李克强注意到了。他在28日召开的国务院常务会议上谈说，“一场暴雨,就会引发市民们戏称的‘看海’现象，说明我们的地下管廊建设严重滞后。加快这方面的建设，很有必要！” 很多城市表面看起来光鲜亮丽，可地下基础设施仍是短板。许多城市的路面常常是"你挖了我填，你填好我再挖"，造成大量资源浪费以及公共设施的破坏。 针对这种情况，本次会议决定，在全国开展一批地下综合管廊建设示范区，按照先规划、后建设的原则，建立专项规划。此外，鼓励社会资本参与管廊建设和运营管理。 建设地下综合管廊，相当于建设一条地下"高速公路"。城市地下用于集中敷设电力、通信、排水、热力、燃气等市政管线都集中从管廊中通过，不仅可以消除"马路拉链""空中蜘蛛网"等问题，还能拉动有效投资，增加公共产品供给，提高城市安全水平和城镇化发展的质量。就像李克强总理在去年视察一家污水处理厂时所说的，"面子"是城市的风貌，而"里子"则是城市的良心。只有筑牢"里子"才能撑起"面子"，这是城市建设的百年大计。 经济之声：内涝被认为是城镇化的"内伤"。在7月8日的国家防总防汛会商会上，国家防总副总指挥、水利部部长陈雷透露，今年入汛以来的强降雨已造成中国武汉、广州等40多座城市内涝问题较为突出，可见城市内涝是一个非常普遍的现象。根本原因有哪些？城市地下综合管廊是什么概念？ 常纪文：一个重要的原因是城镇化速度过快，同时地下管网的建设滞后，远远不能满足城市防洪需求。我去考察过珠海横琴岛地下管廊，那是是一个全国示范，电力、运力、通信、排水各个方面的管线集中到相当大的管廊里，这样有利于节约资源、防止破坏生态，同时它又集中监控，有利于加强安全生产。此外还有利于减少空中的“蜘蛛网”，增加城市美感。这样的管廊分为上中下，比如通讯管道在上边，中间管道可以跑汽车，清晰有序布局，而不像以前地下这一块、那一块，图纸不清晰，施工时候还有安全性隐患。总体上说，建设底下综合管廊，是中国未来总体建设发展方向。 经济之声：李克强总理说，这么大的城市总量，不能完全依靠财政进行大规模的基础设施建设，还是要采取综合的商业运作方式。怎么进行综合的商业运作？ 吴永强：综合商业运作方式，这些年在城市的发展建设当中，好多地方政府都采用了比较新型的PPP模式，就是政府出一部分资，调动一部分社会的资金共同参与。这种模式一方面缓解了政府财政财力的不足，另一方面可以较大程度地调动社会资金和其他力量积极参与到城市发展建设当中。如果做好利益平衡，协调好各方诉求，回报还是不错的。 经济之声：在城市地下管廊建设和运营管理中，还有一点非常重要，就是必须制定和完善国家标准，要绝对确保安全。这一点也是目前我国城镇化建设中一个很重要的问题。如何确保工程质量安全？ 吴永强：保证工程质量安全，很重要一点就是要把地下管廊建设纳入规划，规划要先行。不要今天挖了一部分，盖上了，明天重新挖，反复消耗财力物力。另外就是一系列配套监察检测体系要跟上，这是确保工程施工、规划科学完善的有力手段。在进行规划时，协调不同部门非常重要。如果不是统筹全局性地规划，就会造成头疼医头脚疼医脚，张家说张家的事，李家说李家的事，各行其是，不是全局一盘棋的状况。（记者 李硕）
我国将在轨道交通装备等领域实施增强制造业核心竞争力重大工程包_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月３０日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委政研室副主任赵辰昕３０日说，我国将组织实施增强制造业核心竞争力重大工程包，于２０１５年至２０１７年加快推进轨道交通装备、高端船舶和海洋工程装备、工业机器人、新能源（电动）汽车、现代农业机械、高端医疗器械和药品等重点领域的关键技术产业化项目。

赵辰昕在“新兴产业、增强制造业核心竞争力重大工程包”新闻发布会上说，关于新兴产业重大工程包，发展改革委明确于２０１５年至２０１７年重点开展信息消费、新型健康技术惠民、海洋工程装备、高技术服务业培育发展、高性能集成电路及产业创新能力工程建设。

为了补短板、调结构，加强薄弱环节建设，进一步加大重点领域有效投资，发挥投资关键性作用，发展改革委去年研究提出并组织实施了信息电网油气网络、生态环保、清洁能源、粮食水利、交通运输、健康养老服务、能源矿产资源保７大类重大工程包，今年又谋划推出４个重大工程包，分别是城市轨道交通、现代物流、新兴产业和增强制造业核心竞争力。

赵辰昕说，国家重大工程具有全局性、战略性、基础性影响，体量大、关联广、带动性强，是促投资稳增长的“牛鼻子”。截至今年上半年，７大类重大工程包已开工２２８个项目，累计完成投资３．３万亿元。

加快培育发展战略性新兴产业和增强制造业核心竞争力，是我国经济提质增效升级、迈向中高端水平的必经之路。发展改革委高技术产业司司长綦成元说，新兴产业竞争性特征明显，政府着力点应放在营造公平、公正的市场环境上。但新兴产业关系整个产业发展的核心，技术上仍处于发展初期，还需政府发挥引导作用，通过新兴产业工程包加强对社会的引导和对企业的支持。

发展改革委产业协调司副司长蔡荣华说，实施增强制造业核心竞争力重大工程包是为了加快我国制造业转型升级，由大变强，力争在较短时间里率先实现“五个一批”，即突破一批重大关键技术实现产业化，建立一批具有持续创新发展能力的产业联盟，形成一批具有国际影响力的领军企业，打造一批中国制造的知名品牌，创建一批国际公认的中国标准。

赵辰昕说，下一步发展改革委将从三方面确保国家重大工程建设顺利推进：一是创新支持方式，充分发挥政府资金引导作用，带动更多社会资本特别是民间资本参与工程建设；二是完善政策环境，积极推动相关领域体制机制改革，探索有利于创新成果转化应用的政策环境；三是加强组织协调，按照“成熟一批、启动一批、储备一批、谋划一批”的原则，进一步强化后续项目储备管理。
新华网评：建地下管廊,百姓真的“看不见”吗_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“一场暴雨，就会引发市民们戏称的‘看海’现象，这还是在一些大城市。”7月28日，李克强总理在国务院常务会议上说，“目前中国正处在城镇化快速发展时期，但我们的地下管廊建设严重滞后。加快这方面的建设，很有必要！”会议部署推进城市地下综合管廊建设，扩大公共产品供给，提高城镇化质量。 近年来，随着我国异常天气的增多，城市“看海”现象时有发生。严重内涝不仅给市民的生命财产造成极大损失，也让本应光鲜亮丽的城市形象遭受重创，“城市让生活更美好”的民众幸福感也随之大打折扣。改变这一尴尬状况，需要打破传统的城市建设模式，将规划与管理的重心由地上设施建设向开发利用地下空间转移。而铺设城市地下综合管廊就是被国际社会验证的一条成功之路。 一座现代化都市究竟需要掩埋或架设多少条管线，曾经有“老市政”估算称近30种。这不仅意味着由各自为政的近30个管理部门可能引发推诿扯皮导致的效率低下，更让开膛破肚的“马路拉链”和东拉西扯的“空中蜘蛛网”成为人们司空见惯的城市建设之弊。而据粗略测算，每挖1平方米城市道路，平均花费至少上万元。 地下综合管廊又称“共同沟”，是指在城市地下用于集中敷设电力、通信、广电、给排水、热力、燃气等市政管线的公共隧道。此举被国务院常务会议定义为创新城市基础设施建设的重要举措，国家重点支持的民生工程，旨在破解长期存在的城市地下基础设施落后等突出问题。法国作家雨果曾言“下水道是城市的良心”，李克强总理更是将地下综合管廊建设称之为城市的“里子”，并将其视为“城市建设的百年大计”：“只有筑牢‘里子’，才能撑起‘面子’”。 推进城市地下综合管廊建设，需要矫正城市管理者重“面子”轻“里子”的畸形政绩观。比如，去年曾有某沿海地区经济发达城市的一位市长，声称“地下铺了管网，把几百亿埋在地下，老百姓也看不见，我怎么能干这个事儿！”这显然是一种急功近利的短视认知。其实，无论是就当前的经济利益还是长远的社会效益，建设地下综合管廊的意义都显而易见。比如，通过管廊的集约化管理，可以逐步消除“马路拉链”、“空中蜘蛛网”等问题，提升城市美观度；集约利用地下空间资源，有助于提升城市综合承载能力，满足民生之需；拉动城市基础设施投资，增加公共产品供给，为经济发展注入新动力。 地下综合管廊建设是一项综合、治本、惠民的系统化工程，必须纳入城市发展的远景考量，恪守先规划后建设的基本原则，切忌一哄而起；尤其要以确保工程质量与安全为前提，完善管廊建设与抗震防灾等标准，实施终身责任和永久性标牌制度；以开放心态和改革决心创新投融资机制，发挥好财政四两拨千斤的作用，鼓励社会资本参与建设与管理。（张玉胜）
新华网评：向政策落实中的不作为“亮剑”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
进一步抓好重大政策、重大改革、重大项目落实，对确保经济运行在合理区间、促进提质增效升级，具有重要意义。而从督查和审计的实际情况看，各地区、各部门贯彻落实党中央、国务院重大决策部署的总体情况是好的，但个别地区和部门还存在工作不协调、落实不到位、工作进度慢等问题。

对此，国务院办公厅近日印发了《关于对全国第二次大督查发现问题进行整改的通知》，对存在问题的地区和部门提出了整改要求，明确了整改时限；在整改过程中，国务院办公厅将有选择地进行跟踪督查，对整改不力、未能按时有效完成整改任务的，要进行约谈。

如此严格的“整改令”，犹如一把“利剑”，不仅狠刹欺上瞒下和弄虚作假的乱象，更剑指尸位素餐和无所作为的干部。而为官不为、懒政怠政，往往是政策难以有效落实的根源，也是降低政府办事效率，损害老百姓切身利益的病灶。

针对“病根”，一方面，通过充分发挥督查作用，检验整改是否到位、执行如何，彻底打消干部的拖沓念头。无论是增加督察组、扩大督查范围，还是在中国政府网专门开设“督查进行时”意见箱，都凸显了国务院对督查的重视。当务之急是让督查机制常态化，根本上遏制干部为官不为现象，促进政策有效落实。正如李克强总理强调的，“要注重发挥各部门、各地方现有督察机构的积极作用，切实建立起长效、专业的督查机制”。

另一方面，整改不力说明相关责任人对自身问题的无视和放任，通过约谈，不只是让懒政怠政者红红脸、出出汗，更要对其严肃问责、坚决查处。总理对为官不为者深恶痛绝，他在今年的政府工作报告中指出，对工作不力的要约谈诫勉，对为官不为、懒政怠政的要公开曝光、坚决追究责任；他在7月8日的常务会上说，尸位素餐、无所作为是典型的吏治腐败，这样的干部应该追责。

总理所言正表达了群众的心声，既然是腐败行为，就不能有所容忍，必须严肃查处。向政策落实中的不作为“亮剑”，让我们看到了政府履行诺言的决心。（马若虎）
“全光网”助推“互联网＋”时代潮 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月３０日电（记者 高亢）尽管我国宽带发展一直大踏步向前，然而网络“提速降费”的呼声依然很高。实施“宽带中国”战略，实现全国光纤宽带全覆盖将是网络提速降费的根本出路，也将成为发展“互联网＋”的有力抓手。 通信专家介绍，目前世界大部分国家宽带接入网是基于光纤技术的，而我国宽带接入网主要是通过铜线ＤＳＬ技术实现。铜网和光纤接入网是“性价比”悬殊的两代技术。 据了解，每对铜线接入带宽可达５１２Ｋｂｐｓ，部分铜、光结合宽带可最高提升至２０Ｍｂｐｓ，但双网并行维护成本非常高。而全光网技术宽带起点高，一般带宽都可达到５０Ｍｂｐｓ，不用追加过多成本即可达到１００Ｍｂｐｓ甚至更高带宽。随着技术提升，光纤与铜缆之间的性价比差将来会达到百倍甚至千倍。光网和铜网的技术鸿沟，是“提速降费”难如人意的主要原因之一。 记者从中国联通获悉，今年６月初山东省菏泽市建成全光网络，将老旧铜缆接入改为光纤，覆盖全市３０多万联通宽带用户、全市城区和５７５５个行政村，基本实现“全光网络覆盖”；７月上旬，济南市完成全光网改造，成为国内首个实现光纤宽带全覆盖的省会城市。 据了解，光网建设不仅涉及光缆安装，还要进行铜缆拆除、老旧设备清退和网络新能力建设等多方面。菏泽联通建设全光网络市以来，累计退缆超过１００万芯对公里，腾退机房４００多处，预计平均每年仅电费一项就可节约７８０多万元。 “实现光纤到户，降低了宽带运营、维护成本，为‘提速降费’打下了良好的基础。”山东联通总经理霍海峰介绍，规模较大城市因为老旧铜线宽带覆盖广，铜缆和光纤共同运营成本较高，光改后维护成本将大大降低。 截至目前，中国电信在四川光网已覆盖２２００万户家庭，城市光网覆盖超过９５％，共建成１２０个全光县，３０００余个全光乡镇和２．１万行政村。全省光网宽带用户平均上网带宽达到３０Ｍ，全省每兆带宽资费下降６０％，有力拉动了信息消费，推动当地大众创业、万众创新。 菏泽大集乡丁楼村鼎鼎制衣有限公司总经理丁培玉，上世纪９０年代起，他主要靠肩扛背驮到县城推销自己的服饰产品。今年，经过光纤改造，联通光网１００Ｍ高速宽带让他的致富梦又向前迈了一大步，做起电商的他在公司安装了８部宽带，２０１５年预计销售额将突破１４００万元。“以前农村网速慢，做电商生意效率低，如今收入跟网速一样，翻了几番！”他说。 １９８７年出生的赵忠波从山东交通学院毕业后，回乡自主创业，创建淘宝店，设计和制作舞台演出服，还聘请了８名大学毕业生。“联通光网３０Ｍ宽带每年４００元费用，给我们创业带来了翻天覆地的变化。”他说，如今公司一年的网络营销额已达７００多万元。 丁楼村３００户家庭有２８０多户开设淘宝网店，占全村的９０％以上，联通宽带普及率高达９５％以上。在该村的辐射带动下，周边村庄近万名村民从事服饰加工行业，附近村民人均纯收入超过万元。 “光网给老百姓带来了福音，互联网为百姓致富插上了腾飞的翅膀。”山东菏泽市副市长黄秀玲坦言，借助光网宽带，菏泽农村电商正呈现出裂变式发展，预计到２０１７年全市农村电商交易额将达到２００亿元。 据了解，２０１３年国务院印发了《“宽带中国”战略及实施方案》，工信部连续四年组织实施“宽带中国”专项行动。 中国电信数据显示，截至今年３月，我国光纤网络覆盖家庭是３年前的６．８倍，使用８Ｍｂｐｓ及以上的固定宽带用户是３年前的５．６倍。 来自北京的许梦龙告诉记者，他住的小区“宽带”价格非常高，但网速一直差强人意。中国联通网络建设相关负责人坦言，像许先生这样的情况目前不在少数。 “越是铜缆宽带部署早、普及广的大城市，光纤改造的难度越大。光改成本高是导致北上广电信资费高居不下的原因之一。”山东联通网络建设部张勇说，部分老旧小区的物业会索要“入场费”，并在几家基础运营商之间“竞标”，谁出钱多就可以“买断”宽带服务权。同时，有的小区业主认为光纤改造会改变其住房的装修格局而阻碍施工，也是常有的事。
广西：为县委书记上“紧箍咒”全力推动落实“两个责任”_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁７月３０日电（记者 夏军）县委书记是党执政兴国的“一线总指挥”，权力比较集中。近年来，广西创新举措，通过选拔“过三关”、日常“扯袖子”、建制度“笼子”等方式，为县委书记上“紧箍咒”，全力推动“两个责任”的落实。

自治区党委组织部介绍，为切实把经历丰富、表现突出、干净干事的优秀干部用到县委书记岗位上，广西对县委书记的选拔非常严格，突出“德”的考评，且注重到基层一线考察了解干部。“县委书记选拔任用须‘过三关’：‘动议提名关’‘考察考核关’‘任前谈话关’。第一关便需纪检部门出具廉政意见，这一关过不了，便没有启动第二关的资格。”工作人员介绍，通过“考察考核关”，组织部门重点了解干部对待事业使命的担当、造福群众百姓的感情、坚守廉洁自律的表现等，同时还要认真核查干部档案，看是否存在假年龄、假学历等问题。

在“任前谈话关”，自治区党委常委、组织部长喻云林今年与３个批次新任职或交流任职的县委书记进行任前谈话，强调组织纪律和廉政要求，激励他们做到对党忠诚、个人干净、敢于担当、造福百姓。

在日常履职中，自治区党委则通过约谈等形式为县委书记“扯袖子”。６月８日至１１日，自治区党委对广西所有县委书记分片区集体约谈。自治区党委书记彭清华在约谈中对广西查处的典型案件进行分析，专门点明县委书记容易踩踏的“红线”，以此为全区县委书记“扯扯袖子、提提醒”，并要求他们牢记“四有”要求，努力做一个党和人民信赖的好县委书记。

一名县委书记说，日常履职中的约谈，很有警示教育作用，有利于让苗头性、倾向性问题及时“刹车”，把问题解决在萌芽状态，防止小问题演变成大错误。

此外，广西还通过搭建制度“笼子”，让规章制度成县委书记的“紧箍咒”。近年来，自治区党委先后出台了关于县委书记队伍建设、县委书记选拔任用、县委书记经济责任审计、县委书记政绩考核、县委书记选人用人离任检查等一系列制度规定。近期，广西还将出台贫困县党政领导班子和领导干部经济社会发展实绩考核办法，织密规范县委书记权力的制度“笼子”，全力推动“两个责任”的落实。
北京试点陪审员制度改革 部分区县28岁以上常住居民可参与审案_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月３０日电（熊琳、吴琪）记者３０日从北京市高级人民法院获悉，北京市５家法院将开展人民陪审员制度改革试点工作。今后一段时间内，北京市东城、海淀、门头沟、密云等区县内符合条件的辖区选民或常住居民，均有可能成为人民陪审员参与人民法院的案件审判。

本次改革扩大了人民陪审员的选任范围。人民陪审员的任职年龄从年满２３周岁提高到２８周岁，学历要求从一般大专以上降低到一般高中以上，但农村地区和贫困偏远地区公道正派、德高望重者不受学历限制。

同时，试点法院人民陪审员选任将实行“三个随机”，即试点法院从符合条件的辖区选民或者常住居民名单中随机抽选本院法官员额数５倍以上的人员作为人民陪审员候选人；再从通过资格审查的候选人名单中随机抽选不低于本院法官员额数３倍的人员作为人民陪审员人选；审理案件中，通过随机抽选方式确定参与案件审理的人民陪审员。

在相关案件的审理过程中，人民陪审员可就案件事实认定问题独立发表意见并进行表决，可对案件的法律适用问题发表意见，但不参与表决。

今年４月，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议决定，授权最高人民法院在北京等１０个省（区、市）各选择５个法院开展人民陪审员制度改革试点工作。北京市第二中级人民法院、东城、海淀、门头沟、密云５家法院被确定为北京市试点法院。
旅游消费新热点在哪里?专家看好“互联网+旅游”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，世界那么大，让老百姓都能去看一看——在28日召开国务院常务会议上，旅游投资和消费成为议题之一。会议确定了四项促进旅游投资和消费的政策措施，包括：改善旅游消费环境；发展个性化、特色化旅游，支持旅游自主创业；挖掘旅游消费新热点；加大政府投入，调动社会力量，拓宽旅游企业融资渠道，鼓励金融机构加大信贷支持。 会议还特别提到了一个关键词就是“互联网+”，要求放宽在线度假租赁、旅游租车等“互联网+”新业态的准入和经营许可，发展旅游商品创意研发和旅游装备制造。 部署促进旅游投资和消费，意味着国务院再次打开了政策“工具箱”。现在人们关心的是：旅游消费，哪些新热点可以挖掘？如何挖掘？中国社科院旅游研究中心主任张广瑞提出，现在需求发生了变化，是大众旅游时代，发展旅游新产品、挖掘旅游消费新热点，要充分考虑需求的多元化、个性化。中国是一个人口众多的大国，这种大众式旅游，会引导出很多新的模式。 经济之声：一方面要挖掘旅游消费新热点，另一方面又存在不少缺陷。这是什么性质的问题？ 刘艳：配套设施比较落后，是“硬件”问题，投资力度还不够。在这种情况下，要多方面引入资本投入，做好投资建设的基础工作。经营秩序比较混乱，实际上就是旅游景区的“软件”有问题，存在有法不依、执法不严等情况，这就需要多方位政策法规的引导和相应的规范。 刘艳：除了投入之外要挖掘更多的旅游新业态。这次指导意见的提出，实际上明确了互联网+旅游的发展方向。要淡化门票收入的作用，让市场形成自然供求的生态，特别对一些自然风景区，如果只有高门票就会导致大家有“到此一游”的心态，容易破坏环境。因此，挖掘旅游消费的新热点，就要把我们的眼界放宽到跟旅游相关的产业链的打造中去，让旅游业有一个相对宽松的发展环境，比什么都重要。 刘艳：最大的亮点应该是“互联网+旅游”。第一，景区内部、景区之间，或者相邻两个省份之间进行互联互通，对中短途的旅游租车、专车等领域，预计都会有相应的扶持。第二，对于旅行社而言，过去各地松散的旅行社应该有一个信息共享平台，这样能够最大程度地保证旅游资源能够有效服务于游客。信息平台的搭建，会在很大程度上进行人流量的疏导以及合理的分配。 经济之声：再从投资角度来看，未来如果加大投资力度，应该在哪几个方向？ 刘艳：其实这次指导意见说得比较明确，就是拓宽旅游企业的融资渠道，鼓励金融机构，加大信贷支持，重点在于拓展融资渠道。过去都是通过银行借贷和地方债这样的方式进行投资，和一定的民营资本的介入。但未来旅游的融资渠道最终还是要走向直接融资的资本市场。至于那些处于旅游产业链中下游的企业，则可能更多需要互联网金融、小微贷等这样的方式共同解决。（记者李硕）
云南石漠化土地面积十年减少6.2万公顷 _滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明7月30日电（记者 王晋源）记者从云南省林业厅获悉，云南全力推进石漠化综合治理成效明显，目前石漠化土地面积较2005年监测时减少6.2万公顷，石漠化扩展的趋势得到有效遏制，石漠化治理也与当地经济社会发展和农民增收致富有机结合。

云南是全国岩溶分布最广、石漠化危害程度最深、治理难度最大的省区之一，全省岩溶面积1109万公顷（居全国第二位），占全省39.4万平方公里土地面积的28％。

据了解，云南从2008年启动12个县的石漠化综合治理试点工程，到2012年进入国家规划的65个县全部实施石漠化综合治理重点工程，共投入资金23.42亿元，治理岩溶面积9790平方公里，实施陡坡地生态治理150多万亩，退耕还林145万亩，有效增加了石漠化地区的森林植被，减少了薪柴消耗。

其中，石漠化综合治理工程林业生态建设共争取中央投资97608万元，占石漠化综合治理工程中央总投资184400万元的53％，实施人工造林13.3万公顷、封山育林41.8万公顷，增加工程区森林覆盖率2.8个百分点，年减少水土流失34万吨，石漠化扩展的趋势得到有效遏制。

此外，云南还以兴林富民带动石漠化综合治理，将石漠化治理与当地经济社会发展和农民增收致富有机结合，大力发展以核桃、油茶、澳洲坚果、八角、花椒等生态经济兼用型树种为主的特色经济林。2008年以来，在65个重点县种植以核桃为主的特色经济林1500多万亩，2014年，65个石漠化综合治理工程重点县实现林业产值449.6亿元，较上年增长35％，极大地带动了林农增收。
今年上半年内地与澳门贸易额同比上升38.4%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月３０日电（记者 李寒芳）商务部台港澳司公布的最新统计显示，今年上半年，内地与澳门贸易额为２１．４亿美元，同比上升３８．４％。 其中，内地对澳门出口为２０．４亿美元，同比上升３１％；自澳门进口为１亿美元，同比下降８％。 今年上半年，内地共批准澳商投资项目２１２个，同比上升３１．７％，实际使用澳资金额５．３亿美元，同比上升６２．２％。截至６月底，内地累计批准澳资项目１４０４４个，实际使用澳资１２４．３亿美元。按实际使用外资统计，澳资占内地累计吸收境外投资总额的０．８％。
今年上半年两岸贸易额小幅下降_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月30日电（记者 李寒芳）商务部台港澳司公布的最新统计显示，今年上半年两岸贸易额为908.2亿美元，同比下降2％，占大陆对外贸易总额的4.8％。 其中，大陆对台湾出口为217.5亿美元，同比上升3.8％；自台湾进口为690.7亿美元，同比下降3.6％。台湾是大陆第七大贸易伙伴和第六大进口来源地。 今年上半年，大陆共批准台商投资项目1180个，同比上升12.4％，实际使用台资金额9.2亿美元，同比下降30.5％。截至今年6月底，大陆累计批准台资项目93516个，实际使用台资620.7亿美元。按实际使用外资统计，台资占大陆累计实际吸收境外投资总额的3.9％。
2014年共有1294.73万随迁子女进城就读_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月30日电 根据教育部网站30日公布的2014年全国教育事业发展统计公报，全国义务教育阶段在校生中进城务工人员随迁子女共1294.73万人，同时2075.42万儿童留守农村。2013年，这两项数字分别为1277.17万和2126.75万。

据统计，全国共有幼儿园20.99万所，比上年增加1.13万所，学前教育毛入园率达到70.5％，比上年提高3个百分点；全国义务教育阶段共招生3106.25万人；在校生1.38亿人；专任教师912.23万人；九年义务教育巩固率92.6％；全国高中阶段教育共有学校2.57万所，毛入学率86.5％，比上年提高0.5个百分点；全国各类高等教育在学总规模达到3559万人，高等教育毛入学率达到37.5％；全国共有各级各类民办学校（教育机构）15.52万所，比上年增加0.63万所，各类教育在校生达4301.91万人，比上年增加223.60万人；全国接受各种非学历高等教育的学生736.66万人次，当年已毕（结）业920.28万人次。

在特殊教育领域，全国共有特殊教育学校2000所，比上年增加67所，共招收特殊教育学生7.07万人，比上年增加0.47万人；在校生39.49万人，比上年增加2.68万人。普通小学、初中随班就读和附设特教班招收的学生3.80万人，在校生20.91万人，分别占特殊教育招生总数和在校生总数的53.78％和52.94％。

值得注意的是，从数据对比看，中等职业教育招生、毕业人数均有所下降，高等职业教育在校生平均规模与上年持平。从记者了解的有关情况看，这种变化一方面与适龄人口的生源数量减少有关，另一方面也提示我国仍要进一步加大职业教育能力建设和社会观念转变的宣传。
反家庭暴力法助力反家暴法治化_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强7月28日主持召开国务院常务会议，会议通过《中华人民共和国反家庭暴力法（草案）》。草案按照预防为主、教育与惩处相结合原则，规定根据情节轻重对加害人出具告诫书、给予治安管理处罚或追究刑事责任等，明确了政府、社会组织、自治组织和学校、医疗机构等各方职责，并设立人身安全保护令制度，切实保障家庭成员特别是妇女儿童权益。会议决定将草案提请全国人大常委会审议。 去年11月，为了增强政府立法工作的透明度，提高立法质量，国务院法制办公室将《中华人民共和国反家庭暴力法(征求意见稿)》公布，征求社会各界意见。此次国务院常务会议通过草案并将提请全国人大常委会审议，说明反家庭暴力法的立法工作又向前推进一步。 根据中国妇联抽样调查，家庭暴力现象在我国具有相当的普遍性，它不仅发生在夫妻之间，还多发于父母与未成年子女、成年子女与年迈父母之间。据统计，全国2.7亿个家庭中，遭受过家庭暴力的妇女已高达30%，其中，施暴者九成是男性。每年有近10万个家庭因家庭暴力而解体。这一背景下，将家庭暴力纳入有效的法律干预之下，刻不容缓。 在当前，我国法规对家庭暴力的干预仍零散的分布在不同的法律体系中，执行力严重不足，缺乏综合性的专业立法，已难以跟上反家暴的现实需要。虽然从2000年至今，全国28个省(区)市都相继出台了反家暴专门法规或政策，但由于都属于地方层级的法律法规，在权威性和层级上都有待提升。因此，制定一部全国性的反对家庭暴力法殊为必要。 家庭暴力的发生有着多种原因，这意味着法律对于家庭暴力的干预也必须多样化，形成合力。全国政协委员李仁真曾建议，多机构合作的干预模式，是国际国内通行的一些做法，也是由家庭暴力的特点和受害人的需求决定的。此次立法草案对此作出了回应，其中进一步明确了政府、社会组织、自治组织和学校、医疗机构等各方职责，并设立人身安全保护令制度，应该说是充分因应了当下反家庭暴力的现实需要，增强了立法的现实针对性。 在很长一段时间内，家庭暴力在我们社会更多只被视为只是家庭内部的问题，被道德化看待，这在一定程度上延缓了社会对于家庭暴力进行干预的进程。但无论从现实还是从各国的立法实践来看，遏制家庭暴力都需要且大多已被纳入法律程序。换言之，在看待家庭暴力的问题上，我们迫切需要从观念上予以重新审视。可以预期，反家庭暴力法的出台将大大提升整个社会对于家庭暴力行为的正确认识。 在一个文明和法治社会，家庭暴力不仅是对家庭秩序的破坏，对家庭成员身心健康的威胁，更是对社会文明和法治底线的突破。反家庭暴力法若最终获得立法通过，这对于我国反对家庭暴力具有里程碑式意义。（川昌）
今年上半年内地与香港贸易额同比下降8.6％_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月30日电（记者李寒芳）商务部台港澳司公布的最新统计显示，今年上半年，内地与香港贸易额为1463亿美元，同比下降8.6％，占内地对外贸易总额的7.8％。 其中，内地对香港出口为1419.5亿美元，同比下降8.3％；自香港进口为43.5亿美元，同比下降18.9％。香港是内地第四大贸易伙伴和第三大出口市场。 今年上半年，内地共批准港商投资项目6046个，同比上升9.8％，实际使用港资金466.7亿美元，同比上升12.6％。截至2015年6月底，内地累计批准港资项目37万9113个，实际使用港资7936亿美元。按实际使用外资统计，港资占内地累计吸收境外投资总额的49.9％。
投资和产能合作——中国为世界经济增长提供新动力_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月30日电（记者 曹筱凡）全球金融危机以来，“增长”已成为世界经济的稀缺品。如果不能找到增长“新势头”，世界经济有可能陷入“新平庸”。尽管增速有所回调，但中国通过引领推动区域经济发展、促进国际产能合作，以及筹建一系列多边投资机构等新举措，正在给全球经济注入活力，打造带动全球增长的“新势头”。 寻求主动降速、换挡增效的中国经济第二季度增长7％，依然是全球最强劲的增长动力源。据国际货币基金组织（IMF）估算，去年中国对世界经济增长的贡献为27.8％，高于美国的15.3％；预计今年中国对全球的增长贡献将进一步提高至28.5％。 以往，中国经济对全球增长的贡献主要通过外贸渠道来实现，但在全球金融危机后总需求不足的情况下，这一增长老路难以为继。中国开始转变角色，从全球贸易的受益者转向新合作模式的开创者，由全球商品供应者转向资本供应者，在对世界经济增长总体贡献稳中有升的前提下，在贡献方式上实现了创新升级。 从中国和哈萨克斯坦产能合作，到丝路基金投资中国和巴基斯坦经济走廊，“一带一路”战略规划自2013年提出以来，在各领域稳步推进，有力带动了沿线国家的经济增长。 中国商务部的数据显示，今年上半年，中国企业对“一带一路”沿线的48个国家进行了直接投资，投资额达70．5亿美元，同比增长22．2％。中国企业在“一带一路”沿线的60个国家承揽对外承包工程项目1401个，新签合同额375．5亿美元，同比增长16．7％。 美国加利福尼亚州立大学教授詹姆斯·雷认为，“一带一路”战略令人激动，中国正在用这种方式推动区域融合，同时加强亚洲和世界的联系。 “产能合作”近年来已成为中国外交新“名片”，它不仅以合作推进全球经济持续复苏，也顺应了全球产业链变化趋势，并合乎中国经济转型升级的需求。中国商务部数据显示，中国目前已在全球50个国家建设118个经贸合作区，而且还有一些经贸合作区正在建设中。 中国在国际产业格局中的地位越来越重要。一方面，中国在国际产业链条上参与竞争和合作的层次越来越高，与发达国家产业有竞争也有合作，还联手拓展第三方市场；另一方面，中国在许多产业积累了优势的技术和经验，企业纷纷“走出去”。 在今年6月底出访欧洲期间，李克强总理在多个场合谈及产能合作。眼下全球经济复苏疲软，发展中经济体和发达经济体都面临基础设施和产业投资不足的共同挑战。通过开展国际产能合作，发展中国家可以以较低成本实现加速发展，中国可以促进产业升级，而发达国家可以开拓更大市场，因此是推动全球增长的多赢之举。 中国的发展与世界经济更紧密地交织在一起，在新的经济背景下，中国通过主导基础设施投资和推进国际产能合作，与世界经济互相促进，实现了良性互动。 基础设施落后和投资不足已成为制约全球主要经济体、尤其是发展中经济体增长的瓶颈。IMF的估算显示，每1美元基础设施投资会增加3美元产出。但问题在于，全球基础设施发展面临严重的资金短缺。面对全球每年约1．5万亿美元的投资需求，目前多边机构所能提供的资金只是杯水车薪。 非洲开发银行行长唐纳德·卡贝鲁卡日前在北京赞赏亚洲基础设施投资银行（亚投行）为全球基础设施融资提供了新途径：“亚投行为21世纪新兴金融机构提供了一个良好范本。”亚投行虽然由中方倡议建立，主要服务于亚洲基础设施建设，但切中的却是如何寻求增长新动能的全球性话题。 亚投行多边临时秘书处秘书长金立群表示，亚投行是中国倡议发起的银行，但不是一家“中国的银行”，而是一个“世界的银行”，是一个互利共赢的银行。 占全球经济总量三分之一的亚洲是当今世界最具经济活力的地区，亚投行将有助于实现这一地区的经济融合。同时，随着亚欧国家的共同参与，亚投行还会产生协同和整合效应，推动亚欧大陆的经济融合。而推动亚欧经济融合和增长，实际上就是为全球经济增长提供动力，能更有利于实现二十国集团（G20）布里斯班峰会所确定的全球经济额外增长2％的目标。 7月21日，经过一年紧锣密鼓的筹备，金砖国家新开发银行（金砖银行）在上海正式开业，68岁的印度人卡马特出任首任行长。虽然金砖银行刚刚才在上海黄浦江边租下临时办公室，但项目评估已然启动，预计第一批投资项目将在明年4月落地。 由中国、俄罗斯、巴西、印度和南非发起成立的金砖银行初始资本达1000亿美元。这家银行和亚投行一起，将成为推动基础设施和可持续发展的重要国际“新势力”。 美国哥伦比亚大学金砖国家研究中心主任克里斯蒂安·德塞格利斯在《金融时报》撰文称，全球比任何时候都更需要开发银行来解决基础设施和可持续发展面临的挑战，中国正引领本地区以及更广泛新兴市场内一系列机构的发展，这将有助于为经济发展提供资金以及维持金融和商业动力。 金砖五国人口占全球42．6％，经济总量约占全球的21％，彼此间贸易额占全球的15％，对全球经济增长的贡献高达50％。金砖银行的建立将极大推动南南合作，有助于新兴经济体作为一个整体在世界舞台的日益崛起。
就业形势趋稳是经济向好的有效佐证_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
29日下午人社部就上半年就业形势举行专题新闻发布会，就业问题一直为国务院领导高度关注，根据人社部500个行政村农村劳动力转移就业监测显示：6月末在外务工人数环比、同比均有所增加，新返乡人数比同期有所减少，新外出人数与去年同期基本持平，本地非农就业人数总量比去年同期略有增加。当前就业市场总体平稳，岗位需求人数大于劳动力供给，反映出我国经济运行企稳向好。 就业是民生之本，发展经济的终极目的，就是为了解决就业问题，既让民众“有业就”，还能“就好业”。因而，一直以来，就业问题都被列为党和政府的头等大事，并成为检验经济形势的重要指标。从上半年公布的情况来看，就业形势的稳定，跟经济的持续向好呈现出并驾齐驱的态势。就在前不久，中国国家统计局公布数据：中国第二季度GDP同比增长7.0%，预期6.8%，前值7.0%。中国1-6月份GDP同比增长7.0% 预估增长6.9%。实际情况好于预期，就业足以提供最佳佐证。 当前处于调结构、转方式的新常态下，经济下行压力较大，也给就业带来了很大的阻力。随着经济下行的趋势，就业形势也显得异常严峻。特别是一些沿海城市，随着经济的转型和产业的梯次发展，一些落后的产业和行业被逐步淘汰，一些低附加值的企业最终破产，以至于坊间传闻出现了“倒闭潮”。同时，随着技术的升级和大面积使用，也导致就业岗位在不断减少，就业的难度在不断增加，比如富士康公司推行的机器人战略，虽然提高了生产效率然而却大大减少了用工数量，进一步增加低技术含量的人力资源的分流压力，尤其是数量庞大的农民工群体，其面临的挑战将会达到“史上最严”。 不过，传统产业的升级和新兴产业的崛起，又起到了绝佳的替代作用，服务业的蓬勃发展和“大众创业”的方兴未艾，更是为就业提供了广阔的空间。尤其是用工量极大的服务业，以及大众创业，不仅让就业的形式更加丰富，也能起到发展一个带动一片的作用。作为“新常态”的标志，服务业和大众创业的发展，为实现充分就业创造了条件。正是两者之间这种互相映衬的关系，才使得就业率成为经济运行状况的重要指标。 厘清了经济形势与就业形势之间的关系后，对下一步的走势自然就有了更多的信心和期待。一方面，经过相对较长的转型阵痛，经济下行最大的困难期已然过去，未来“新常态”必会得到更大的彰显，经济发展的结构和方式，也出现了质的飞跃；另一方面，经济转型和发展方式转变的成功，同样会对个人就业起到决定性的作用。此已然说明，就业的结构和方式，也悄然发生了转变。随着劳动力整体素质的提升，以及对“新常态”的逐步适应，必然会为经济持续向好发展提供更加强大的人力资源保障。 更重要的是，随着经济“新常态”越来越有成色，也就意味着劳动者的报酬将会进一步增加，社会财富的分配也将更加公平和合理，让更多人享受到改革的成果也能得到有效落实。看到并认识到这一点，才能凝聚更大的共识，让公众观念与形势发展保持高度协同，以此打下更为坚实的智力基础和民意支持。全面实现小康的认同度提高后，整个社会的幸福感也会随之增强。（堂吉伟德）
为中国可再生能源发展“探路”——解读国务院批复同意设立张家口可再生能源示范区_滚动_新闻_中国政府网
“坝上一场风，从春吹到冬”，道出了张家口、特别是坝上地区人们的无奈，如今，张家口在“追风逐日”的新能源产业道路上大踏步前行。

29日晚，前期一直参与规划申报的张家口发展改革委副主任郭俊峰从北京返回张家口，难掩兴奋：“这是一份含金量很高的规划，代表张家口新能源的发展得到了国家层面的认可，是本地新能源发展的一次历史机遇。”

张家口是华北地区风能和太阳能资源最丰富的地区之一。当地是全国风能富集区，特别是坝上地区位于蒙古高原的东南侧，海拔高度在1500米至1600米，为蒙古高原冷空气进入华北平原的主要气流通道，风能资源优势十分明显。当地太阳能资源Ⅱ类区域，是河北太阳能资源最丰富的地区。

张家口新能源协会会长赵崇理说，张家口区位优势独特，是京津冀地区向西北、东北辐射的链接点，是我国重要的可再生能源生产基地和电力输送通道节点。

而近年来京津冀出现的雾霾天气，从一个方面说明当地能源结构的不合理。京津冀地区2014年全社会用电量约为5000亿千瓦时，其中化石能源电力占90％以上，未来可再生能源发展需求迫切，这为示范区可再生能源发展提供了巨大的市场空间。

郭俊峰说，张家口形成了新能源发展的产业基础，张家口拥有“国家风光储输试验中心”、全国首个风电研究检测试验基地以及风机总装、叶片制造等生产企业，初步形成了涵盖开发应用、装备制造、科技研发、技术服务等相对完善的可再生能源产业体系。

专家认为，这一规划的出台，通过在局部区域开展先行先试和创新示范，探索可再生能源发展的新模式和新机制，形成可复制、可推广的经验，为全国可再生能源的发展“探路”。

郭俊峰说，规划范围以张家口全境为核心区域，辐射京津冀及其他周边地区。规划期为2015年－2030年，其中近期为2015年－2020年，远期为2021年－2030年。规划对张家口的可再生能源发展提出了非常高的目标要求，提出可再生能源消费量占终端能源消费总量比例2020年达到30％，2030年达到50％。

但是，不可否认，目前我国新能源产业发展还面临着市场机制不健全等问题。我国可再生能源交易机制缺失，售电侧有效竞争机制尚未建立，可再生能源电力价格不能合理反映用电成本、市场供求状况、资源稀缺程度和环境保护支出，制约可再生能源资源大规模开发利用。这成为示范区下一步亟须破解的问题。

规划着力推进体制机制、商业模式、技术三方面的创新。规划立足张家口可再生能源示范区建设的基础条件，明确了下一步聚焦实施的可再生能源规模化开发、大容量储能应用、智能化输电通道建设、多元化应用等四大工程，提出了打造低碳奥运专区、可再生能源科技创业城、可再生能源综合商务区、高端装备制造聚集区、农业可再生能源循环利用示范区等五大功能区。

国家发展改革委能源研究所副所长王仲颖表示，面对制约新能源发展的体制机制问题，在张家口设立的新能源示范区先行先试，为可再生能源市场化发展探索新机制、新路径，这种示范意义特别重大。

去年张家口可再生能源电力装机总容量约700万千瓦，但区内电网最大负荷仅为185万千瓦，可再生能源对外输送能力不足400万千瓦，可再生能源发电严重受限。考虑到张家口可再生能源发展潜力超过5000万千瓦，对外输送通道和消纳能力建设需求迫切。

赵崇理说，新能源有自身的优势特点，但是与传统的火电相比，新能源发电不稳定、不连续，需要“两条腿”走路，做好新能源本地消纳和外送的文章。

在促进新能源本地消纳方面，张家口一直在进行探索。位于坝上地区的张北云数据中心吸引了阿里巴巴等知名企业，张北云数据中心全部建成后，将达到500万台服务器规模，年耗电量约200亿千瓦时，有效促进新能源的就地消纳。

记者前不久在张北县云计算产业园看到，阿里巴巴的云数据中心项目正在如火如荼建设。项目经理司万才告诉记者，张北年均2．6℃的气温可为数据中心运营节约大量的降温成本，同时，当地风电、光伏年发电量充足，可为项目提供充足的电力供应。

在新能源发电外送问题上，规划中提到建立能源电力规划新体制，实现示范区可再生能源规划与电力规划的协调统一。郭俊峰说，希望电网建设要与当地新能源发展协同推进，解决风电企业弃风、弃光问题，提高可再生能源利用率。
强化制度创新之路 释放惠及民生红利——天津自贸试验区挂牌百日扫描_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津７月３０日电（记者 毛振华）如同呱呱坠地的婴儿，中国（天津）自由贸易试验区挂牌已满１００天。４月２１日正式运行以来，这个北方首个自贸区在深化改革、扩大开放、对接京津冀协同发展等方面，交出一张靓丽的“成绩单”。今年上半年，三大片区新登记市场主体７０５３户，同比增长１０８．６７％。 运行首月，天津自贸区便公布第一批１２２条制度创新清单。天津自贸区管委会副主任蒋光建说，首批１２２条制度创新中，４０％来自于国务院批准的总体方案中具有自身特色的创新内容，６０％是各部门结合天津实际研究提出的创新举措。 天津检验检疫局在实施动植物及其产品检疫审批负面清单、京津冀检验检疫一体化等１２项首批自贸区检验检疫创新制度基础上，正分批公布实施另外３６项创新举措，力求在检验检疫领域形成制度创新“组合拳”。 而企业信用风险分类以及“两个随机、一表共用”，是天津自贸区完善事中事后监管的特色之举。天津自贸区根据归集到的企业信用信息，将企业分为良好、警示、失信和严重失信四个级别。天津市市场监管委副主任李荣强介绍，“两个随机、一表共用”则是在信用良好的企业中随机抽取一定比例的检查对象，以及在参与政府检查的各部门当中随机抽取执法人员，这样组成联合检查组，按照事先设立好的检查事项建立共享表，对企业进行联合检查，提高监管效能，减轻企业负担。 自从挂牌后，前来天津自贸区中心商务片区咨询投资落户事宜的企业明显增多。“从早上８点开始，咨询电话一天不断。”中心商务片区呼叫中心负责人徐英姿说，目前中心的４名话务员平均每天会接到１００多个咨询电话。 在中心商务片区综合服务大厅，一家外贸公司负责人告诉记者，过去办理进出口许可要先到市里备案，然后到海关提交材料，跑检验检疫局提交所需信息，还得到航运中心办理相关手续。如今在自贸区内，这些问题一个服务窗口就能解决。 据了解，天津自贸区不断优化行政办事流程，已将企业设立办理时限缩短为一个工作日。只要是在负面清单以外的外商投资企业，都可通过“一口式”受理窗口进行备案。 融资租赁业是天津自贸区的主打优势产业，租赁合同余额约占全国的四分之一，国内行业顶尖企业纷纷落户。中信银行近日在天津自贸区专门成立金融租赁公司，抢抓融资租赁业“蓝海”，注册资金４０亿元。中信银行行长的李庆萍表示：“我相信，天津自贸区会为金融租赁公司的发展和运营提供良好的市场氛围。” 作为天津自贸区发展高端装备制造业的核心区，天津机场片区刚刚公布的上半年运行数据显示，自贸区落地对推动该区产业结构优化成效明显。尤其是高端装备制造业继续保持较快增长，占据工业产值“半壁江山”，上半年实现产值４６８亿元，同比增长３２．４％。在自贸区挂牌当天，总投资３０００万美元的庞巴迪公务机维修中心就在该区开工建设，填补我国在公务机大修领域的空白，成为新落户高端制造业的代表。 由中国银监会获准筹建的全国首批五家民营银行试点之一天津金城银行，在天津自贸区内运行平稳，已储备意向客户项目近百个，涉及业务金额１６０亿元。 开通欧洲商品在华直营店、建设进口商品保税展销中心、打造自贸区人才公寓。在“后自贸区时代”，惠民生创新举措频出。 天津已经制订《中国（天津）自由贸易试验区文化市场开放项目实施细则》。天津市文广局副局长李春雨介绍，作为其中的亮点，演出方面将允许外商投资企业直接在自贸试验区兴办演出经纪机构。外资演出经纪机构在天津市内举办经营性演出活动，只需向天津市文广局提出申请即可，这将极大推动和吸引更多国际性的演出活动来天津举办。 随着贸易便利化程度提高，越来越多的进口商品通过口岸进入国内市场。“今后在京津城际自贸区方向延长线周围，将建起一条主打环球购的商业街，让市民省去‘海淘’、‘代购’的麻烦。”天津于家堡金融区城市运营商——天津新金融资产运营公司总经理叶帅说。 位于天津自贸区核心区的于家堡金融区，已经同意大利品牌贸易商ＲＤＳ公司在米兰签署协议，后者将携欧洲时尚品牌入驻于家堡商业街的环球购品牌。意大利ＲＤＳ公司拥有超过２００余个意大利零售品牌及４００余个时尚品牌贸易伙伴。 ＲＤＳ公司ＣＥＯ安东尼奥·福萨蒂说：“我们把天津自贸区选为拓展亚太地区的平台。在这里可以依托自贸区政策以及政府、海关、通关物流企业等资源，为意大利品牌商家及贸易公司搭建一座直通中国市场的桥梁。” 天津港保税区经发局局长于梅告诉记者，天津是我国最大的进口汽车口岸。去年，天津口岸进口汽车占到全国四成。“在天津自贸区机场片区探索汽车平行进口已经做好准备，这将让市民真正享受到来自自贸区的‘福利’。”
“快递员”正式进入国家职业分类_滚动新闻_中国政府网
新华社7月30日电（记者 赵文君）记者30日从国家邮政局获悉，快递员作为新职业纳入我国新修订的2015版《中华人民共和国职业分类大典》，这标志着其职业身份在“国家确定职业分类”上首次得以确立。

新版《大典》中邮政业涉及职业从原来的16个职业减少至11个，其中新增快递工程技术人员、快递员和快件处理员3个职业，13个工种。作为《大典》重要组成部分的邮政业职业分类体系重新确立，为邮政业开展信息统计、人力资源开发管理、职业教育培训、推行职业资格制度等工作奠定坚实基础，提供有力依据。

国家邮政局政策法规司相关负责人表示，将根据新修订的国家职业分类大典，加快做好职业标准的开发修订工作，满足行业发展、企业生产经营和人力资源管理的需要，满足职业教育培训和人才评价工作的需要。

职业分类作为制定职业标准的依据，是促进人力资源科学化、规范化管理的重要基础性工作。2015版《大典》调整后的新增职业包括网络与信息安全管理员、快递员、文化经纪人等。
5名地方厅级干部被检察机关查办_滚动_新闻_中国政府网

外交部发言人就疑似波音777客机残骸被发现答记者问_滚动_新闻_中国政府网
有记者问，据报道，29日，印度洋法属留尼旺岛发现疑为波音777客机翼部残骸。有调查员认为该残骸可能与2014年失联的马航MH370客机有关。中方对此有何评论？

洪磊说：“我们注意到有关报道，并正抓紧向有关国家进一步了解核实情况。”
京津冀将定期沟通并协同发布安全生产标准_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月30日电（记者 关桂峰）记者从29日召开的京津冀安全生产地方标准协同工作会上获悉，京津冀三地启动安全生产地方标准协同，将在危险化学品、工业企业、城市运行、交通运输、人员密集场所等多方面进行标准协同，定期沟通、分别批准、协同发布京津冀安全生产标准。

“安全生产地方标准协同是健全京津冀地方标准体系的需要。”北京市安全监管局副局长李东洲说，考虑到京津冀各地区产业结构不同，统一京津冀全行业地方标准不现实，京津冀安全生产标准将结合天津、河北两地实际，以北京市的地方标准为基础，从中确定适合协同的标准项目目录。在天津、河北本地区重点行业、规模较大的产业标准上，由河北、天津牵头制定。

针对各安全生产标准内容设置不全或交叉重复、安全生产标准不一、安全生产标准空白等问题，北京市安监局将利用三年时间完成89个地方标准的制定，形成覆盖北京市所有重点行业的安全生产标准体系。在北京市地方标准的编制中，北京市安监局将邀请天津和河北两地安监部门参加有关标准制订过程。

国家安监总局副局长李兆前说，标准是安全生产协同监管的前提。实现三地标准协同，有利于采取统一的标准、机制和平台开展安全生产执法，下一步应首先制定关乎职工生命安全和职业健康等的强制性标准，适当提高建议性标准和推荐性标准的要求。
“发现双创之星”活动走进安徽_滚动_新闻_中国政府网
日前，国务院办公厅政府信息与政务公开办公室在合肥市举办“发现双创之星”大型主题系列活动(安徽站)。系列活动主要包括创客选拔评选、中央媒体集中采访报道、政策解读与创客互动、创业创新大型主题活动等。

据了解，活动将运用“互联网+”模式，开展线上线下主题活动，深入挖掘安徽各地创业创新故事和典型案例，宣传丰富多彩的创业创新实践，展现催人奋进的创业创新者精神风貌，营造良好的创业创新生态环境，激发广大群众的创造活力。

“发现双创之星”大型主题系列活动，由中国政府网、中国网络电视台主办，目前已在北京、天津成功举办两场。7月30日当天的主题活动包括“众创空间”主题互动、“创客说”主题分享等。配合每场“创客说”主题演讲，举办创客沙龙。参与者包括“双创”扶持政策制定的部委（部门）负责人、知名人士、创客等，其目的旨在通过沙龙的方式，为创客提供更多的政策指导、经验传授、思想交流、资金筹措等方面的指导和帮扶；“创客说”将邀请创客导师、创业成功人士以及正在创业路上奋斗的优秀创客进行现场TED形式演讲，和现场观众以及全球网友互动分享。

据了解，7月28日至29日，全国“发现双创之星”活动小组已安排近20家中央媒体分4个小组，围绕创业创新，深入安徽一线进行采访报道。（记者 王磊）
“助力‘一带一路’发展”专家咨询服务活动在京启动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月30日电 中组部会同有关部委组织开展的2015年“助力‘一带一路’发展”专家咨询服务活动近日在京启动，来自全国的47名各领域高层次创新人才，作为首批专家赴黑龙江开展咨询服务活动。

这次专家咨询服务活动旨在发挥高层次专家人才智库作用，帮助“一带一路”沿线省区破解宏观规划、政策制定、重大项目、关键技术等方面的突出问题。活动主要对接黑龙江、福建、广西、甘肃、青海等“一带一路”建设的重要节点省区。参与的专家根据相关省区需求选派，既有卓有建树的老专家，也有扛鼎一线的中年骨干，还有出类拔萃的青年专家。

参加咨询服务活动的专家，将考察了解当地改革发展情况，为地方党委政府在经济发展新常态下如何转方式、调结构、稳增长、促发展、惠民生出主意、想办法；对接具体咨询服务项目，提供咨询意见，破解技术难题；建立产学研用长期合作关系，使咨询服务活动经常化、长期化，发挥更大效益。
IMF：资本市场波动不影响人民币加入SDR货币篮子评估_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿7月29日电（记者 江宇娟）国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德29日说，中国近期的资本市场波动不会影响IMF正在进行的是否将人民币纳入特别提款权（SDR）货币篮子的评估。

拉加德在当天举行的在线新闻发布会上回答记者提问时说，中国经济富有弹性，能够经受住资本市场的波动。IMF预计今年中国经济增长6．8％，这是中国主动调控的结果，增速放缓是可控的。

谈及监管层采取措施稳定市场，拉加德说，中国资本市场监管者有责任采取措施避免市场无序波动。与此同时，为了确保市场的正常运行而维持合理的流动性水平也是合适的。

IMF正在进行五年一次的SDR货币篮子的构成评估，是否纳入人民币是本次评估的重点之一。SDR是IMF于1969年创设的一种国际储备资产，用以弥补成员国官方储备不足，其价值目前由美元、欧元、日元和英镑四种货币组成的一篮子储备货币决定。
美维持对华等四国蘑菇罐头贸易制裁_滚动_新闻_中国政府网
由于美国商务部此前已作出日落复审的肯定性裁定，根据美国贸易救济政策程序，美国国际贸易委员会当天的裁定表明，美国将继续对从中国和其他三国进口的蘑菇罐头征收反倾销税，其中针对中国产品的加权平均反倾销税率为198．63％，仅次于针对印度产品的243．87％。

所谓日落复审，是指征收反倾销反补贴关税五年期满进行的行政复审。根据世界贸易组织规则，在“双反”关税实施五年后，美国必须取消该税令，除非美国商务部和美国国际贸易委员会认为取消“双反”关税将导致倾销、补贴行为重演或给美国产业继续造成损害。

美国于1999年开始对从中国进口的蘑菇罐头征收反倾销税。此轮日落复审是美国针对该产品的第三轮日落复审。中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。
激发最初的梦想，让“双创”成为时代潮流_滚动_新闻_中国政府网
在发展改革委、教育部等14个部委指导下，中国政府网、中国网络电视台联合发起《发现双创之星》大型主题系列活动，通过“讲述双创好故事展现中国好创意”为中国创客搭建思想交流的平台、创意诞生的襁褓、匠人技能的舞台、梦想实现的工场。7月30日，《发现双创之星》活动安徽站正式启动。 《发现双创之星》系列活动的持续开展，受到了越来越多的创客们的关注，尤其是通过“创客说”讲述出来的“双创”好故事，更是激发了无数创新创业者们的热情。那些暂时在创业创新中遇到挫折的人，可以在前辈或先行者们的口述中找到灵感与动力；那些曾经在脑海中不经意掠过的“双创”梦想与理念，也很容易在这样的活动中被重新激活。继而，整个社会的“双创”热情也会空前高涨。 关于创业与创新，其实我们每个人内心深处都可能曾经闪过一些自认为微不足道的想法。只是在日常的琐碎生活中，它已经被渐渐遗忘。比如，许多教育从业者可能产生过创办教育辅导机构的梦想；一些美食爱好者可能产生过创办饮食企业的梦想；一些爱装扮的人产生过创办服装零售业的梦想；一些运动爱好者可能产生过发展运动装备零售业的梦想；一些IT人士可能有过通过研发一款APP搭建某一专业领域新平台的梦想……但是，在生活的枷锁之中，我们往往被创业创新的风险吓倒，往往因为融资难而退缩，也往往因没有魄力辞掉看似稳定的工作而选择固守。 “创客说”中就有大量可以让人借鉴、给人以启示、给人以力量的案例。在这些案例中，我们会发现，自己曾经的那些不经意掠过的“双创”梦想其实并不遥远，自己面对的困难也并非不可以逾越，一些所谓的风险恐怕也多半是坐而论道者空想出来的。同时，成功的创客们会告诉世人，做自己喜欢做和擅长做的事，又是多么幸福。举几个例子：成功创客孔令博告诉我们，创业就是干自己想干的事，就是要把梦想实现；韩颖告诉我们，创业其实是创新，关键更是创新…… 有人把“双创”比作登山。这是一种非常形象的比喻。比如，许多人在创业创新伊始就选择了退缩，总认为摆在面前的大山不可琢磨、不可预测，“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，怕一头扎入深山而无法自拔，总想找到安全的回家之路才进军大山。然而，这些对大山的感觉都只是“纸上得来终觉浅”，而创新与创业就是需要“绝知此事要躬行”。没有尝试，尤其是没有试错，也不可能真正征服面前的这座大山。 “双创”的过程，其实就是将心中的理想、梦想甚至是想象，通过个人的努力、资本的融合、团队的组建，慢慢由抽象变成具体的过程。在这个过程中，经验与教训的总结、必要的交流都必不可少。只有这样，才能消除每一位心怀“双创”梦想的人的内心顾虑，才能实现李克强总理所讲的“让创业创新成为时代潮流”的任务目标。（特约评论员 王传涛）
李源潮会见刚果（金）外长_滚动_新闻_中国政府网
李源潮说，在双方共同努力下，中刚关系长期健康稳定发展，两国在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解相互支持。中国一贯高度重视发展对刚果关系，愿与刚果对接彼此发展战略，深化拓展互利共赢合作，推动中刚关系不断迈上新台阶。

奇班达表示，中国是刚果的好朋友好兄弟。刚果感谢中国长期以来提供的真诚帮助，愿巩固和深化双方各领域合作，实现互利共赢。
为何旅游消费是稳增长调结构惠民生的新支点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
这次国务院常务会议上，针对促进旅游投资和消费提出了四项具体措施，一是改善旅游消费的环境；二是发展个性化、特色化乡村旅游。三是挖掘旅游消费新热点。四是加大政府投入，调动社会力量。 国务院常务会议在半年报经济数据出炉不到半个月的时间里，专题研究促进旅游投资和消费的措施，而且将旅游投资和消费定位为“稳增长调结构惠民生新支点”，充分体现了中央政府对旅游消费拉动经济发展的重视，从一个侧面说明旅游投资和消费将会在经济增长和转型方面起到引擎作用。 首先，中国旅游行业发展潜力巨大。根据旅游业发展的国际经验，当人均GDP处于1000-2000美元时，旅游业处于观光旅游阶段，人均GDP处于2000-3000美元时，旅游业处于休闲旅游阶段，在这两个阶段，旅游业收入的增长主要依靠旅游人次的增长，规模驱动较为明显；当人均GDP达到3000美元以上时，旅游业的发展进入度假游阶段，旅游业收入的增长主要依靠人均旅游消费的增长，价格驱动较为明显。据统计局，目前作为旅游主流人群的城镇居民，人均可支配收入为15699元，折合成美元，属于2000-3000美元的档次，也就是说中国目前处于休闲旅游阶段，旅游人数的增加能够带动经济增长。据世界旅游组织预测，到2020年，中国出、入境游客规模均有望达到1亿人次，届时将有望成为全球最大的国际旅游目的地国家和第四大旅游客源国；另外，国内旅游将达到28亿人次，居民平均出游率2次/年，将成为全球最大的国内旅游市场。 其次，旅游投资和消费在经济拉动方面具有综合性特点，是较长经济产业链中的核心一环。据统计，与旅游业相关的行业超过110个。有资料显示，旅游消费增长1%，直接拉动GDP增长0. 51%。可以说，在旅游投资和消费最直接的产业链中，住宿、餐饮、交通等行业是旅游业发展直接受益的行业，旅游消费对住宿业的贡献率超过90%，对民航和铁路客运业的贡献率超过80%，对文化娱乐业的贡献率超过50%，对餐饮业和商品的贡献率超过40%。据世界旅游组织测算，旅游收入每增加1元，可带动相关行业增收4.3元。由此可见，旅游投资和消费，可以带动吃穿住行等相关产业，这些产业正是能够产生更多就业岗位的产业，人们能够实现就业，当然就有相关的收入，因此旅游投资和消费是惠民生的重要支点。同时，旅游投资和消费是第三产业范畴，是推动服务经济发展的重要方式，因此对于调结构具有重要的推动作用。旅游带动吃住行购物和文化等产业发展，就会推动这些行业的投资，因此能够实现稳增长的目的。 最后，旅游投资和消费还可以带动外贸经济发展，比如入境游增加，入境的外国旅游者可以在国内购物消费，增加国内消费需求的同时带动中国产品走出去。同时，发展出境游、居民在境外购物，又可缓解贸易顺差带来的人民币升值的压力。（作者 李宁）
新华时评：“反腐账本”晒出经济正能量_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月30日电（记者吴振东、萧海川）中央纪委案件监管室案件协调处处长韩晋萍日前表示，从党的十八大到今年6月份，全国纪检监察机关在查处腐败案件同时，已有效挽回经济损失387亿元，这一数字还在不断更新。这充分证明，正风反腐有利于经济社会健康发展。 党的十八大以来，中央重拳反腐，党风廉政建设也同时推向深入，但“反腐影响经济”的谬论却在社会上不时出现。持这种观点的人，或是认为反腐败导致高档消费需求萎缩，把当前经济下行压力增大与反腐工作硬扯在一起；或是认为反腐妨碍了干部干创事业的积极性，变得为官不为，耽误了改革和发展。对这些错误的认识，必须予以澄清和批驳。 有经济学常识的人都清楚，腐败是经济发展难以承受的负资产，市场经济需要有清明的政治环境和公平的竞争机制。如果项目审批、工程招投标、政府采购、土地矿产资源转让等方面腐败多发，不但会扰乱正常的市场秩序，还会给公众留下诸多安全隐患。权力寻租，更让少数企业和个人从不公平竞争中获益，多数守法企业面临生产经营成本增加、发展处处受限的局面。此外，一些肆意妄为的行政之手，为寻租错配资源，歪曲市场信号，也会增加市场运行的风险。毫无疑问，腐败才是影响经济健康发展的“毒瘤”。 反腐惩贪挽回的387亿元，只是剥夺腐败官员和其他相关人员、企业不当获利的一本“明账”。深层次看，反腐斗争正在为新常态下的改革发展事业释放更多新的红利：收缴违法违纪所得，遏制奢侈浪费，能使更多财力用于社会保障和民生改善；严查“吃拿卡要”、权钱交易、违规审批等问题，能提高政府行政效率，带动经济活力提升；“老虎”“苍蝇”一起打，把权力关进制度笼子，能厘清政府和市场的边界，激发经济的内生动力；强力反腐革除沉疴，党风政风为之一新，提振了市场主体信心，凝聚起全社会深化改革的共识。 值得注意的是，在挽回的经济损失中，部分是由于低价处置国有资产造成的损失。此前，中纪委巡视组曾反馈，“一些国企内外勾结围猎国有资产已经到了明火执仗地步”。当下，一批“国企蛀虫”已被依纪依法处理。国有企业相关人员应引以为戒，亡羊补牢，及时堵塞制度漏洞，加强监管，为深化国企改革扫清障碍。 贪污腐败、奢靡之风，永远不可能带动经济的良性发展，而只会成为阻碍深化改革的“拦路虎”。唯有坚决斩断利益输送的渠道，营造良好的政治生态和市场环境，才能筑牢经济社会可持续发展的基石，使人民公平地共享经济社会发展的硕果。
地下管廊考量政绩“良心”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院常务会议7月28日部署推进城市地下综合管廊建设，扩大公共产品供给提高新型城镇化质量。会议指出，针对长期存在的城市地下基础设施落后的突出问题，要从我国国情出发，借鉴国际先进经验，在城市建造用于集中敷设电力、通信、广电、给排水、热力、燃气等市政管线的地下综合管廊，作为国家重点支持的民生工程。 这个夏天让城里人太受累，一场暴风过后，排水系统瘫痪，街道成河，污水横流，汽车没顶，交通堵塞。坊间评论，有的城市现代下水道还不如宋代排水沟，虽然危言耸听，但抱怨是真实的。 地上风光，地下窝囊。与地上无比壮丽的建筑物相比，地下排水系统“趴窝”，着实令城市管理者十分尴尬。而地下管道敷设又是随心所欲，没有统一规划和管理，随意“开膛扒肚”，崭新的路面上到处留下“补丁”。 重地表而轻地下，与快马加鞭式的地面建设相比，城市管廊建设明显滞后，造成严重“肠梗阻”，这是症结所在。 由于长期投入不足，历史欠账较多，城市管廊建设明显滞后城市化进程。据《中国城市建设统计年鉴》统计，目前用于市政基础设施的财政性资金仅有4％投入到排水系统维护，养护维修资金90％依靠地方财政投入，难以按标准进行定期养护维护。 而不知从何时起，一些城市的管理者将修建地下管廊看成是隐性政绩而忽视，热衷于大搞楼堂馆所这些看得见摸得着的显性政绩。 在现实中，我们看到一些地方财政本已捉襟见肘，官员却大兴土木，大搞面子工程，而不愿将钱投入到管廊建设上，因为埋设在地下的管廊政绩只有通过大涝大旱才能显示出来的，而在正常年景下，用在管廊上的工夫无法“出彩”，也鲜有上级领导关注、称赞，年终政绩簿也不好浓笔重彩渲染一番。 眼下干部考核机制也忽视那些把工夫用在管廊、用在民生上的干部，而对那些在招商引资中能将外资“忽悠”到本地的干部、能在本地大拆大建为领导争得面子的干部大加褒奖。 其实，像兴修地下排水系统这样埋在地下的政绩和竖在地上的政绩同等重要，隐性政绩和显性政绩同样光彩。如果没有一个安定的自然环境，地上竖着的建筑再辉煌，大水来了，还不是浑汤一片。 虽说暴雨给城市带来的不便是短暂的，而纵横交错的地下排水系统一年之中也使用不了几次，平日里见不到鲜花和彩旗，但正是在暴雨如注之下，城市交通仍能畅通无阻，这无形的丰碑永远默默地镌刻在市民的心头。 放眼世界，外国许多城市地下管廊与地上建筑同样壮观。法国首都巴黎自1370年以来，历届市政府的市长把城市防洪工程列为本届政府的重要工作目标，他们组织城市建设者用石头砌筑弧形封闭式下水道，构筑起庞大的泄洪通道，一届又一届接力，现在泄洪通道长达2347公里，令人称奇。这些下水道在巴黎城下纵横交错，密如蛛网，犹如一座大水库，默默无言地守护着巴黎。。 因此，本次国务院常务会议认为，推进城市地下综合管廊建设，这是创新城市基础设施建设的重要举措，不仅可以逐步消除“马路拉链”、“空中蜘蛛网”等问题，用好地下空间资源，提高城市综合承载能力，满足民生之需，而且可以带动有效投资、增加公共产品供给，提升新型城镇化发展质量，打造经济发展新动力。 有机构预计，城市地下管廊建设预计将带来4000亿至5000亿元投资，对经济增长起到重要支撑作用，并给管网材料、安全监测和综合管廊工程等行业带来快速扩容机遇。由此可见，城市管廊不是“边角废料”，而是一大产业，同样能为稳增长作贡献。 城市管理者一定要从为市民高度负责的着眼点，在建设包括排水系统在内的管廊这些看不见的地下政绩上多下点工夫，舍得把钱撒在“地下”，而且一任接一任地持续下去，建设一个人与自然和谐相处的安定的社会环境。 这就要求城市领导者克服急功近利的政绩观念，沉下身子，到社区一线指导地下管廊建设工作，少搞一点盆景式的政绩，多办一点实事。 为此，本次国务院常务会议出台了四项政策，分别从规划制定、典型示范、完善标准、创新投融资机制等方面作出规定，有规划才能统筹兼顾，有典型才能仿效学习，有标准才能有质量保证，有投融资机制才能解决资金问题。这四项政策的内在逻辑关系又是互为补充，从整体上保证管廊建设规范有序，注重实效。 100多年前，法国浪漫主义作家雨果在《悲惨世界》这部现实主义巨著中写道，“下水道是一个城市的智慧和良心”，如今重温这一名言，仍然感觉到字字如金，掷地有声，感觉到深刻的现实意义，感觉到抹不去的哲理光辉。 加快管廊建设、破解城市内涝等顽疾，固然有这样那样的困难，但或许我们最缺的不是规划、资金和技术，而是那颗为城市安全美化、为市民安居乐业深谋远虑的“良心”，也就是责任心。（蔡恩泽）
中国黄金集团上半年实现营业收入536亿元_滚动_新闻_中国政府网
与此同时，中国黄金着力打造的全产业链优势初步显现，实现了矿和非矿的协同发展；而关于“走出去”，该集团在国家“一带一路”战略框架下，先行先导，优先推进与沿线国家间的深度合作，已与俄罗斯极地黄金公司签署合作协议，一批合作项目也在进一步推进中。

关于下半年的工作重点，宋鑫表示，中国黄金要“稳中求进”，在“稳”上练内功，在“进”上求突破，以积极进取、“严深细实”的作风，以奋发有为、扎实有力的举措，把各项工作向纵深推进，圆满收官“十二五”，科学谋划“十三五”。
落实稳增长需将政策用好、用实、用活 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在稳定经济增长的压力之下，政府大力推动推进城市地下综合管廊建设、促进旅游投资和消费，其意义尤为重大。 首先，地下管网、污水和垃圾处理均属于此前投资薄弱环节。一直以来，“顾上不顾下”是国内城市建设的通病，有很多后遗症。比如大量的路面硬化，缺少地下综合管廊和配套的管网系统，使许多城市遇雨则涝。因此，地下城市这一课肯定要补上。住建部部长陈政高近日在全国城市地下综合管廊规划建设培训班上称，发达国家的管廊不仅建了，而且基本建完了。陈政高认为，综合管廊建设将拉动经济增长。“如果我们每年能建8000公里的管廊，每公里1．2亿元，就是1万亿元的投资。这还没包括间接拉动的投资，如果加上拉动的钢材、水泥、机械设备等方面的投资，以及大量的人力投入，拉动经济的作用那就更大了。” 当然，补课建设城市地下管廊也应从科学规划和建设角度出发，特别是相对于可见的地上建筑，地下管廊建设的质量和投资效率，更需要加强监管。如果只从搞投资拉动出发，撬动银行资金一拥而上，很可能造成大量的地下“豆腐渣”。 其次，在宏观经济下行的趋势下，旅游投资逆势增长，成为经济新增长点。据国家旅游局发布的数据显示，今年上半年，全国实际完成旅游投资3018亿元，同比增长28％，比第三产业投资增速高16个百分点，比全国固定资产投资速度高17个百分点。西部地区比中部地区旅游投资增速高3个百分点；民营资本投资旅游业占59．5％，成为旅游投资主力。上半年国内旅游人数20．24亿人次，同比增长9．9％；国内旅游消费1．65万亿元，增长14．5％，比社会消费品零售总额增速高4．1个百分点。旅游景区接待人数同比增长8．7％，旅游收入同比增长12．4％，其中门票收入增长8．3％。 从上述数据可以看出，在宏观经济下滑的大背景下，房地产和实业不景气，旅游业将成为企业和地方政府转型的新增长点，伴随着居民消费水平的提高，旅游业将大有可为。但是在这一过程中，仍需要谨防旅游业投资过剩，特别是要避免以旅游业之名，行房地产之实。做好旅游业，除加大投资之外，更重要的是服务水平的提高要跟上。 今年上半年以来，从中央到地方，稳增长、调结构政策不断出台，比如盘活存量财政资金、积极推广PPP模式、加大交通基础设施投资等。这些政策的合力出击，使得上半年中国经济发展的基本面呈现缓中趋稳、稳中向好、稳中有进的良好局面。但问题是，下半年经济是否会保持这个势头仍充满不确定性。可以看出，外部美联储可能加息、希腊债务谈判虽取得进展，能否达成协议悬而未决；国内企业普遍面临经营困境、股市的不稳定性等，这些不确定因素都在一定程度上制约下半年的稳增长。 由此可见，在宏观经济下行压力未见明显减轻的背景下，下半年的稳增长措施可能会不断发力，而此次国务院常务会议部署推进城市地下综合管廊建设、促进旅游投资和消费的政策措施就是佐证。诚如不久前李克强总理在国务院经济工作会议上所言，政府会在此后推出一些有预见性的“微调控”措施，要在区间调控基础上加大定向调控，相机实施预调微调。 当然，中央的稳增长组合拳威力能否充分释放，还要看各地、各部门能否充分发挥主动性和创造性，将政策用好、用实、用活。对于这一点，今年以来中央高层多次强调政策落实问题。国务院办公厅近日发出 《关于对全国第二次大督查发现问题进行整改的通知》，要求有关地区和部门认真纠正，严肃整改，限期处理解决好存在的问题。毫无疑问，这一轮国务院的重点督查，是直接为稳增长服务的。（作者 周子勋）
以旅游惠民生：开启创新生活新篇章_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
旅游业作为一个产业群，不仅可以拉动经济、带动就业，而且与大众的休闲娱乐保障息息相关，因此，我国一直重视对旅游业的发展。7月28日的国务院常务会议上进一步讨论了有关以旅游促民生的议题。会议认为，通过改革创新促进旅游投资和消费，对于推动现代服务业发展，增加就业和居民收入，提升人民生活品质，具有重要意义。（7月29日 中国政府网） 我国的旅游业是伴随着对外开放的脚步而发展起来的。改革开放以后，中国经济经历了持续30多年的高速增长，大大增加了城乡居民的人均收入。最基本的物质生活需求被满足后，人民开始追求更高品质的生活方式。外出旅游使得被长期压抑的居民旅游需求伴随着可支配收入的不断增长得到迅速的释放。经过了30多年的迅速发展，旅游业已成为我国国民经济的重要组成部分。 据世界旅游组织统计，旅游产业每收入1元，可带动相关产业增加4.3元收入。旅游业能够影响、带动和促进与之相关联的110个行业的发展。随着众多新的旅游形态出现，旅游又扩散到更多的领域，催生出一批富有生命力的新产业。国外研究表明，旅游业从业者每增加1人，可增加4.2个相关行业的就业机会。有力地带动了经济发展，同时为保障改善民生做出了积极贡献。 “互联网+”的春风敲开各行业领域的大门，带来前所未有的变局，机遇和挑战并存。“互联网+”既对传统行业带来颠覆性的思路，也同时带来了更大的想象空间。作为新常态下促动中国经济发展的战略要素，旅游业是否能实现其战略使命，也将一定程度上取决于能否在“互联网+”的风口上顺势而为。 28日的常务会议上，为旅游业的进一步发展，扩宽了门路。首先，改善旅游消费环境，特别加强了中西部地区的旅游基础设施建设，破解中西部地区发展旅游业的瓶颈；推进乡村旅游扶贫，支持大学毕业生、返乡农民工等通过乡村旅游自主创业，增添大众创业万众创新新动能；不断发掘旅游消费的新热点，放宽在线度假租赁、旅游租车等“互联网+”新业态的准入和经营许可，发展旅游商品创意研发和旅游装备制造；加大政府投入，调动社会力量，拓宽旅游企业融资渠道，鼓励金融机构加大信贷支持。全方位保驾护航旅游业的发展，让多彩的旅游丰富群众生活、助力经济发展。 民生乃国之根本。改善民生是一切工作的根本出发点和落脚点。加快发展旅游业，不仅能强劲带动经济发展，而且能有效改善民生，不断提升人民群众的幸福指数。旅游业正迎来前所未有的发展机遇，同时也面临多方面的严峻挑战。 在机遇与挑战并存的局面下，紧握时代发展脉搏，顺应时代发展潮流，以“互联网+”的思维推进我国旅游业转型升级，激发我国旅游业在中国经济发展新常态下的杠杆驱动力，培育中国经济新增长点，创新生活方式，开启从初步小康型旅游大国到全面小康型旅游大国，再到初步富裕型旅游强国的新时代。（夏生）
海南6市县城市内河水质“零达标”_滚动_新闻_中国政府网
新华社海口7月30日电（记者 傅勇涛）记者30日从海南省五届人大常委会第十六次会议上获悉，海南省人大对全省水污染情况调查摸底发现，内河污染、部分水源水质不达标、工业废水达标率低、农业面源污染等问题比较突出，今年第一季度，三亚、文昌、五指山等6个市县的城市内河水质达标率为0％，省会海口市内河水质达标率仅为11.1％。

海南省人大常委会执法检查组此前对《中华人民共和国水污染防治法》实施情况进行执法检查，全省18个市县的城市内河，仅有60％监测断面符合水环境管理目标要求，劣于地表水Ⅴ类标准的比例在20％以上，主要分布在海口、三亚等市县的部分内河水体。

根据海南省人大的摸底调查，海南省一些集中式饮用水水源地水质受农业、农村面源及城镇生活污水影响，水质长期不达标。例如，临高县多莲、海口市龙塘、定安县定城等5个饮用水水源地水质以Ⅲ类为主，与集中式生活饮用水地表水源地一级保护区执行Ⅱ类标准的要求有一定差距。

同时，由于农村生活污水缺乏有效处理手段，严重威胁了农村饮水安全。据调查统计，海南每年畜禽养殖产生的鲜粪量约为2000万吨，养殖废水超亿立方米，目前主要采取沼气化处理和利用来处理畜禽养殖产生的粪便和污水，由于回收利用手段单一，无法消化大量的粪便和污水。

海南省人大相关负责人表示，污水处理厂前几年存在的进水浓度低和运行负荷低的问题，依然没有得到解决。全省已建成36座污水处理厂，但由于管网配套进展缓慢，部分城镇入户管网驳接及旧城区雨污分流改造面临拆迁及资金短缺问题，导致“截流并网，提高负荷”专项行动进展缓慢。
激活旅游业发展的“一池春水”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
经济社会越发展，旅游需求就越大。这种旅游需求还可以无限拓展，甚至已经成为了消费“永动机”。习近平总书记就曾明确指出：“旅游业是综合性产业，是拉动经济发展的重要动力”。国务院常务会议强调，通过改革创新促进旅游投资和消费，对于推动现代服务业发展、增加就业和居民收入、提升人民生活品质具有重要意义，可见已经抓住了问题的牛鼻子。

旅游业要发展，首先离不开资金支持。毕竟发展旅游业不是喊喊口号发发文件就能实现，其离不开真金白银的资金支持。也正是看到了这一点，国务院常务会议明确表示要加大政府投入，调动社会力量，鼓励采取PPP等模式投资建设和运营旅游项目，拓宽旅游企业融资渠道，鼓励金融机构加大信贷支持。若能实现，则困扰旅游业发展的资金问题就将迎刃而解。

适宜的环境，对于旅游业发展而言至为关键。国务院常务会议强调要支持加强中西部地区支线机场、连通景区道路、停车场、旅游厕所等建设，规范旅游市场价格和经营秩序，就是在从发展战略、产业布局、资源配置、政策支持等环节打造适宜旅游业发展的环境，当然有助于让旅游更安全更舒心，为推动经济提质增效升级、人民群众生活水平跃升作出新贡献。

有了资金支持和环境保障，还离不开科学的发展方式。此次国务院常务会议明确提出要放宽旅游租车等“互联网”新业态的准入和经营许可，发展旅游商品创意研发和旅游装备制造，这既表明了国家在发展旅游业方面的决心，也推动着旅游开发向集约型转变，的确有助于激活旅游业发展的“一池春水”，进而促使其朝着更健康、科学、可持续的方向转型升级。

旅游业要发展，还须打好“特色牌”。如果说常规旅游产品是旅游超市中的“大众商品”，那么特色旅游产品就是“专卖商品”。此次国务院常务会议强调要发展个性化、特色化乡村旅游，就有助于推动特色旅游这种“专卖商品”不断涌现，进而促进旅游产品的升级换代。同时，这种特色化乡村旅游还能增强返乡农民工自主创业意识，激发全社会的创业创新热情。

经济发展“新常态”下，旅游业已经成为稳增长的重要引擎、调结构的重要突破口、惠民生的重要抓手，也是促进脱贫致富实现共同小康的新增长点。而今国务院常务会议已经绘制了旅游业发展的蓝图，我们要做的就是砥砺开拓、扎实工作，着力依法规范旅游市场、推进现代旅游产业发展、培育旅游经济增长点，让多彩的旅游丰富群众生活、助力经济发展。（杨飞）
国务院稳增长再启政策工具箱_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
为稳增长、惠民生，国务院再次打开政策工具箱。国务院总理李克强7月28日主持召开国务院常务会议，部署推进城市地下综合管廊建设，扩大公共产品供给提高新型城镇化质量；确定促进旅游投资和消费的政策措施，打造稳增长调结构惠民生新支点。统计显示，三季度已经召开的4次常务会议中，3次涉及到与稳增长、惠民生相关内容。 人力资源和社会保障部29日就上半年就业形势举行专题新闻发布会，宣布当前就业市场总体平稳，岗位需求人数大于劳动力供给。专家综合点评认为，当前我国继续面临经济下行压力，所以需要稳增长尤其是稳投资政策进一步发力。但是，从就业情况看，经济运行趋稳向好已经可以确认，下一步关键在于夯实基础。 28日召开的国务院常务会议指出，针对长期存在的城市地下基础设施落后的突出问题，要从我国国情出发，借鉴国际先进经验，在城市建造用于集中敷设电力、通信、广电、给排水、热力、燃气等市政管线的地下综合管廊，作为国家重点支持的民生工程。这是创新城市基础设施建设的重要举措，不仅可以逐步消除“马路拉链”、“空中蜘蛛网”等问题，用好地下空间资源，提高城市综合承载能力，满足民生之需，而且可以带动有效投资、增加公共产品供给，提升新型城镇化发展质量，打造经济发展新动力。 “城市的地下工程由于不像地面工程那样光鲜并有利于提升执政者的考核形象，因此被称为良心工程。我国城市建设长期以来欠账较多，伴随环境的日趋恶劣，极端天气愈发频繁，城市地下管廊建设已成为考验管理者作为与否的标志。而且城市地下管廊建设不但满足民生之需，还可以带动有效投资、增加公共产品供给，提升新型城镇化发展质量，打造经济发展新动力。因此，新一届政府将其作为国家重点支持的民生工程。但是如何创新地下管廊的投融资模式，做好地下管廊的综合规划，完善地下管廊建设的标准和管理模式是关键。”国家信息中心助理研究员邹士年点评说。 会议认为，通过改革创新促进旅游投资和消费，对于推动现代服务业发展、增加就业和居民收入、提升人民生活品质具有重要意义。对此，商务部相关人士向《经济参考报》记者表示，从上半年经济运行数据来看，稳增长仍是宏观调控的突出任务之一。旅游业是第三产业的重要组成部分，随着我国国民收入水平的提高，旅游消费持续较快增长，这一良好趋势未来有望持续。与此同时，我国旅游业基础设施还存在欠缺和不足，加快相关领域投资，将为旅游业长期平稳较快发展筑牢基础。 “这次国务院常务会议仍然紧紧围绕稳增长，既注重投资，主要是城镇地下管廊；又注重消费，主要是休闲旅游消费。”中国银行国际金融研究所研究员高玉伟说，建设基础设施既要强调“点对点”之间，比如省际或城际铁路、高速公路等，又要注重每个“点”自身的建设，如城市道路、绿化。建设城镇地下管网，同样也体现了基建领域对“点”的重视。 据多方分析，之所以在上半年经济已经趋稳向好的情况下，国务院7月还先后3次推出稳增长尤其是稳投资的政策，关键还在于当前经济下行的压力仍然较大，趋稳向好的基础尚未稳固。 7月29日，全国财政工作视频会议在京召开。财政部部长楼继伟强调，当前我国国内经济运行缓中趋稳、稳中向好，但下行压力仍然较大。下一步，财政部门要将创新宏观调控与推进结构性改革有机结合起来，更加精准有效地实施定向调控和相机调控，把抓落实放在更加突出的位置，切实增强政策实施的针对性和实效性，促进经济持续健康发展和社会大局稳定。 7月28日，国家发改委举行新闻发布会，介绍宏观经济形势与政策。国家发改委综合司副司长高杲表示，国际金融危机以来，整个世界经济包括中国经济都进入了一个深度调整的时期。从这样的大背景下来看，今年上半年经济增长7%是非常不容易的。从下一步的走势来看，各方面可能影响经济平稳运行的因素仍然存在，下行压力可能还会持续一段时间。 总体分析，经济下行压力来自国际、国内两个方面。从国际看，世界经济复苏缓慢，不确定性有增无减。其实不仅是中国，主要贸易国家的出口表现都比较弱。 从国内看，目前我国正处于“三期”叠加的关键时期，经济运行中的“两难”问题增多，新旧动力的转换也在进行之中，新动力还难以对冲传统动力下降的影响。“举例来说，累计投资增速止跌主要源自基础设施投资加速增长，但是制造业投资和房地产投资还在减速，地方政府和企业债务过重、产能过剩等老问题仍将压制投资回升。”中国宏观经济信息网研究部研究员杨才勇说。 尽管持续面临下行压力，但让人欣慰的是，就业市场持续保持稳定。人力资源和社会保障部29日召开的新闻发布会上，新闻发言人李忠表示，当前，我国就业形势总体平稳、稳中向好，有多个方面的证据可以佐证。比如，失业率仍保持在较低水平，城镇新增就业增幅趋稳，人力资源市场供求基本平衡，重点群体就业保持总体稳定。 这其中，一个重要的依据，也是一个重要的趋势性变化，就是农村劳动力转移就业稳中有增。据李忠介绍，人力资源和社会保障部对10省500个行政村农村劳动力转移就业监测数据显示，截至2015年6月末，500村在外务工人数为29.4万人，占监测全部劳动力人数的50%，比去年同期增加0.3万人，比上季度末增加1.7万人。 李忠表示，从监测数据看，今年上半年农村劳动力转移就业先降后升，并实现止跌回稳、保持稳中有增。这显示出当前就业市场总体平稳，岗位需求人数大于劳动力供给，从一个侧面也反映出我国经济运行出现企稳向好的迹象。 不过，也不排除因为经济发展中的一些不确定、不稳定因素，可能引发的一些区域性、结构性的失业风险。人社部就业促进司副司长张莹称，从面上看，就业形势确实总体平稳，但同时一些地区、一些行业、一些企业，包括一些劳动者正在承受着生产经营方面的困难，正在承受着就业的压力。对下半年就业形势，总的判断是，如果经济不出现大的波动，就业形势应能保持总体稳定。 “越是下行逆转在望，越不能掉以轻心，必须着力于更有针对性的宏观调控和改革。”清华大学中国与世界经济研究中心李稻葵对《经济参考报》记者说。 李忠表示，下半年人社部会通过完善配套政策，抓政策措施的落地生根，使得政策在促进就业创业方面的作用更加明显。同时抓高校毕业生就业，大力促进创业带动就业。（记者 方烨 李唐宁）
经济风向标“V”字回转 上半年农民工就业先降后升_滚动_新闻_中国政府网
7月29日，人社部就上半年就业形势举行专题新闻发布会。据人社部对10省500个行政村农村劳动力转移就业监测数据显示，截至2015年6月末，500村在外务工人数为29.4万人，占监测全部劳动力人数的50%，比去年同期增加0.3万人，比上季度末增加1.7万人。 人社部新闻发言人李忠表示，上半年农村劳动力转移就业先降后升，并实现止跌回稳、保持稳中有增，这从一个侧面也反映出我国经济运行出现企稳向好的迹象。 北京大学经济政策研究所所长陈玉宇告诉《每日经济新闻》记者，中国经济结构正在向好的方向发展，对于吸纳就业起到积极作用，近年来，劳动力就业难度在降低，劳动力市场具备长期向好因素。 2.7亿农民工的就业、创业问题，一直是国务院总理李克强关心的重点。 实际上，在今年6月10日的国务院常务会议上，确定支持农民工等人员返乡创业政策，增添大众创业万众创新新动能。 但是，作为最易受经济波动影响的群体，农民工就业状况也成为观察经济运行的风向标。经济下行压力之下，今年以来，农民工的就业一度下滑。 为了及时了解掌握农村劳动力转移就业情况，人社部建立了对河北、吉林、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、四川、陕西10个劳动力大省的500个行政村的监测体系。 李忠介绍，年初受经济下行压力加大、企业招用工不旺影响，再加上春节较往年延迟，2月末农村劳动力外出务工人数曾同比有所减少，3月份外出就业人数开始回升，并逐渐接近去年同期水平，到6月末外出务工人数同比、环比均有所增加，达到历史最高水平。 从返乡情况看，二季度新返乡人数1.4万人，同比减少0.7万人，处于历史同期较低水平；其中从省外返乡人数占新返乡人数的63.2%，比去年同期下降3.3个百分点。 同时，因本地就业机会增多和地区收入差距缩小而选择本地就业的人数呈上升趋势。监测显示，截至6月末，本地非农就业人数为6万人，占劳动力人数的10.1%，比去年同期增加0.2万人。本地非农就业人数中自主创业1.3万人，比去年同期增长3.1%。 李忠表示，总的来看，上半年农村劳动力转移就业先降后升，并实现止跌回稳、保持稳中有增。这显示出当前就业市场总体平稳，岗位需求人数大于劳动力供给，从一个侧面也反映出我国经济运行出现企稳向好的迹象。 经济发展呈现缓中趋稳、稳中有好的发展态势，但是，在一些业内专家看来，经济下行的压力依然较大。在此背景下，农民工就业能够止跌回稳具有多方面因素。 人社部就业促进司副司长张莹分析了四个方面的原因，包括：经济总量在扩大、结构优化、改革红利、政策效应等。 张莹称，今年上半年工商总局的统计数据显示，全国新注册企业达到200.1万户，日均的新登记注册企业户数依然保持在1万户以上，另外统计局专项调查显示，今年6月份创业人员占全部就业人员的比重比1月份上升了0.11个百分点，相当于增加了近百万创业者。 从面上看，就业形势确实总体平稳，但同时我们也能感受到一些地区、一些行业、一些企业，包括一些劳动者正在承受着生产经营方面的困难，正在承受着就业的压力。张莹认为，对下半年就业形势，我们总的判断，如果经济不出现大的波动，就业形势应能保持总体稳定。但同时也不排除因为经济发展中的一些不确定、不稳定因素，可能引发的一些区域性、结构性的失业风险。
全国收回10万亩闲置土地用于稳增长惠民生建设_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
5月下旬到6月中旬，国务院部署开展了对重大政策措施落实情况的第二次大督查。同时，审计署也进行了政策措施落实情况跟踪审计。 近日，国务院办公厅专门发出《关于对全国第二次大督查发现问题进行整改的通知》，要求有关地区和部门认真纠正，严肃整改，限期处理解决好存在的问题。整改通知要求整改的事项共有26项，首当其冲的就是闲置土地问题。 国务院督查发现，多地存在建设用地大量闲置的问题。有的地方2009年~2013年已供应的建设用地中，闲置土地总量占当期年平均供应量的30%以上。而据国土资源部介绍，截至今年6月底，全国已处置闲置土地24.24万亩，占专项督查发现闲置土地总量的23%，其中动工建设12.96万亩、收回10.28万亩、置换1万亩。 在用地方面，国务院督查发现，多个地方存在建设用地大量闲置的问题。有的地方2009年~2013年已供应的建设用地中，闲置土地总量占当期年平均供应量的28.6%，有的地方达30.5%。 谈及造成土地闲置的原因，河北某地开发区相关负责人告诉《每日经济新闻》记者，“各方面都有，很多企业前几年就是为先圈地卡位，其实自己也不清楚到底要做什么，期待坐等土地升值的，还有一种是企业自身资金链条出问题，导致土地闲置。” 其实从去年10月起，国土资源部就在全国开展了以清理批而未供和闲置土地为主要内容的节约集约用地专项督查。 据国土资源部介绍，根据节约集约用地专项督查结果，全国2009年至2013年已供应的建设用地中，存在闲置土地13718宗、105.27万亩。 国土资源部官员今年曾表示，对已认定纯属企业原因的闲置土地，未发送收缴闲置费或收回使用权决定书的，加紧完成发送，已发送决定书的要加紧完成闲置费收缴或土地使用权的收回；严格落实土地利用动态巡查制度，进一步加强项目开工的实地核查，从源头上防止产生新的闲置土地。 据国土资源部介绍，年底前，对各省（区、市）闲置土地尚未处置完毕，即未开工、未收回或未置换的，将按面积收回或扣减年度新增建设用地计划指标。 在稳增长压力加大的背景下，《每日经济新闻》记者发现，其实地方目前对收回闲置土地的着急程度不逊于中央。前述河北官员告诉《每日经济新闻》记者，由于京津冀协同发展的利好，园区并不愁招商，现在建设用地指标难拿，耕地红线又被不断强化，招商引资首先就需要考虑给入驻企业解决土地问题，“（收回闲置土地）我们比中央还急。” 他说，现在国土部门对各地新增建设用地指标卡得都非常紧，耕地又实行严格的占补平衡，很难从增量上做文章，就必须拿闲置土地开刀。 据《每日经济新闻》记者了解，国土资源部将研究存量建设用地盘活与新增建设用地指标挂钩机制。考虑在前3年或前5年批而未供的土地中，按一定比例设定存量土地盘活指令性计划指标，并与年度新增建设用地计划指标一并下达。 对超额完成盘活指标的，按超出比例在下一年度新增建设用地计划指标分配时给予适当奖励；对没有完成盘活指标的，按未完成的比例相应扣减新增建设用地指标、增加盘活指令性计划指标。 对于闲置土地，国土资源部要求，各派驻地方的国家土地督察局要在7月底前开展集中核查，对发现的问题进行督促纠正，并向地方人民政府提出限期处置意见。10月底前，对处置整改不力的地区，要督促省级人民政府开展约谈问责。 收回的土地怎么办？国土资源部明确要求“以用为先，促进闲置土地盘活利用”。要求对已收回的闲置土地，及时供应给稳增长和惠民生的建设项目。 同时，国土资源部要求推动闲置土地信息公开，地级及以上城市国土资源主管部门要在官方网站开辟专栏，公布本辖区已确认的、尚未处置完毕的闲置土地信息以及闲置原因，主动接受社会监督。（记者 胡健）
不要再到城市里来“看海” 国务院部署城市地下综合管廊建设_滚动_新闻_中国政府网
“一场暴雨，就会引发市民们戏称的‘看海’现象，这还是在一些大城市。”7月28日，李克强总理在国务院常务会议上说，“目前中国正处在城镇化快速发展时期，但我们的地下管廊建设严重滞后。加快这方面的建设，很有必要！” 会议指出，要从我国国情出发，借鉴国际先进经验，在城市建造用于集中敷设电力、通信、广电、给排水、热力、燃气等市政管线的地下综合管廊，作为国家重点支持的民生工程。 21世纪经济报道记者获悉，目前仅城市供水管线就有约50万公里，加上其他总长可能在170万-180万公里左右。中国城市规划协会地下管线专业委员会副秘书长李学军曾指出，仅仅将供水管线改造完，就有涉及上千亿投资。 地下综合管廊，是在城市地下用于集中敷设电力、通信、广播电视、给水、排水、热力、燃气等市政管线的公共隧道。 7月28日的国务院常务会议指出，推进城市地下综合管廊建设，是创新城市基础设施建设的重要举措，不仅可以逐步消除“马路拉链”、“空中蜘蛛网”等问题，用好地下空间资源，提高城市综合承载能力，满足民生之需，而且可以带动有效投资、增加公共产品供给，提升新型城镇化发展质量，打造经济发展新动力。 “过去，因为体制分割，许多城市的路面常常是‘你挖了我填，你填好我再挖’，造成了大量的浪费。”李克强总理在会上说。 他在2014年5月去内蒙古赤峰考察一家污水处理厂的在建项目工地时表示，中国的许多城市表面光鲜亮丽，但地下基础设施仍是短板。 他当时说：“‘面子’是城市的风貌，而‘里子’则是城市的良心。只有筑牢‘里子’，才能撑起‘面子’，这是城市建设的百年大计。” 本次常务会议确定，各城市政府要综合考虑城市发展远景，按照先规划、后建设的原则，编制地下综合管廊建设专项规划，在年度建设中优先安排，并预留和控制地下空间。 同时，在全国开展一批地下综合管廊建设示范，在取得经验的基础上，城市新区、各类园区、成片开发区域新建道路要同步建设地下综合管廊，老城区要结合旧城更新、道路改造、河道治理等统筹安排管廊建设。 并且，还要完善管廊建设和抗震防灾等标准，落实工程规划、建设、运营各方质量安全主体责任，建立终身责任和永久性标牌制度，确保工程质量和安全运行，接受社会监督。 中国投资协会副会长刘慧勇认为，不同部门的管道和线路集中在一个管廊，最大的好处是节约了成本，提高了管理效率，这方面需要有市政部门参与协调，以便解决各个部门分头管理的问题。 本次常务会议指出，要创新投融资机制，在加大财政投入的同时，通过特许经营、投资补贴、贷款贴息等方式，鼓励社会资本参与管廊建设和运营管理。 上述会议决定，为下一步地下管廊建设采取PPP模式，创造了可能。 北京排水集团水专家谭乃秦指出，地下管廊建设可以交给社会资本，未来不同的部门都可以参与管理，要参与的就交钱。如预留的地方给其他部门建设其它管道，都可以收钱，各自费用各自处理。 “也可以依靠国外公司投资，但前提是能看见收益，若不能保证收益，那这一条路是不可行的。”谭乃秦说。 他在7月28日的常务会议上向有关部门负责人询问：在城市地下综合管廊建设中开展政府和社会资本合作（PPP）模式，有没有成熟经验证明这一模式的回报率？ 李克强总理为此指出，坦率讲，这么大的城市总量，不能完全依靠财政进行大规模的基础设施建设，还是要采取综合的商业运作方式。“既要发挥财政四两拨千斤的作用，提供必要的金融支持，也要鼓励社会资本参与建设和运营管理，并为此建立合理的收费机制和相应的运营管理机制。” 21世纪经济报道记者获悉，目前财政部和住建部，已经确定了10个城市纳入2015年地下综合管廊试点范围。它们是包头、沈阳、哈尔滨、苏州、厦门、十堰、长沙、海口、六盘水、白银。 发改委此前也发布了《城市地下综合管廊建设专项债券发行指引》，提出鼓励各类企业发行企业债券、项目收益债券、可续期债券等专项债券，募集资金用于城市地下综合管廊建设。发行城市地下综合管廊建设专项债券的城投类企业不受发债指标限制。 对此，财政部财政科学研究所研究员孙洁说，管廊改造项目对经济的拉动作用是非常明显的。在管廊建设资金压力大时， 政府也可以支付一定预算资金。 中国投资协会副会长刘慧勇认为，地下管廊本来有收益来源，比如自来水等。其建成后，也可降低居民的成本。统一的地下管廊可以大大节约排污、供水的成本，污水处理费、自来水费就有降价的空间，市民就可以少缴一些费用。 他认为，地下管廊可以由发市政债来解决，因为市政债利率低，成本低。（记者 定军 特约记者 段倩 陈海银 顿雨婷）
黑龙江旱情有所缓解 受旱面积降至173万亩_滚动_新闻_中国政府网
据土壤测墒结果，6月28日黑龙江省耕层（0～30㎝）偏旱县市只有13个，到7月18日增加到27个，旱情发展较快，受旱农作物面积不断增大。 此外，23日－25日黑龙江省西部地区的一轮有效降雨过程，也使全省旱情发展势头得到遏制。 目前，黑龙江省受旱面积已下降到7月28日的173万亩，重旱面积由306万亩，下降到36万亩。
国务院部署“地下基建”或将拉动万亿投资_滚动_新闻_中国政府网
城市地下建设是外边看不见的“里子”工程，“里子”做好了，城市才真正有“面子”。 这是国务院总理李克强在长春考察城市交通施工现场时的一番表态，如今地下综合管廊建设又被摆在国务院常务会议的桌面上。 7月28日，国务院常务会议指出，针对长期存在的城市地下基础设施落后的突出问题，要从我国国情出发，借鉴国际先进经验，在城市建造用于集中敷设电力、通信、广电、给排水、热力、燃气等市政管线的地下综合管廊，作为国家重点支持的民生工程。 做好地下建设有什么意义？住建部部长陈政高表示，假设我国每年能建8000公里的管廊，就将带来约1万亿元的投资。如果加上拉动的钢材、水泥、机械设备等方面的间接投资，对经济的拉动作用将更加明显。对此，国泰君安认为，城市综合管网的投资机会有3条主线。 “一场暴雨，就会引发市民戏称的‘看海’现象。”李克强昨日在常务会议上说，我们的地下管廊建设严重滞后，加快这方面的建设很有必要。 华泰证券此前发布报告称，与国外相比，中国城市地下综合管廊起步晚、基础差、推进慢，全国大约有70%的城市地下管线没有基础性城建档案资料，加上归属各部门的管线档案互不相通，除了马路经常被开挖、工程延期外，也屡屡造成建设过程中挖断管线的事故。现状使得建设城市综合地下管廊的需求已经变得十分急迫。 “过去，因为体制分割，许多城市的路面常常是‘你挖了我填，你填好我再挖’，造成了大量的浪费。”总理在会上说，“但地下综合管廊建设这一新模式，把各种地下设施都引入管廊，可以逐步消除‘马路拉链’、‘空中蜘蛛网’等问题。” 按照会议要求，在全国开展一批地下综合管廊建设示范，在探索取得经验的基础上，城市新区、各类园区、成片开发区域新建道路要同步建设地下综合管廊，老城区要结合旧城更新、道路改造、河道治理等统筹安排管廊建设。且已建管廊区域，所有管线必须入廊；管廊以外区域不得新建管线。加快现有城市电网、通信网络等架空线入地工程。 社科院城环所研究员李红玉告诉《每日经济新闻》记者，地下综合管廊建设是一种比较先进的布局模式，任何城市都有供气、供热、管水、供水等等一系列跟地下空间密切相关的城市基础设施。“长期以来，中国城市的每一类管线基础设施都是各自独立布局，这种模式无论是从占用土地，劳动投入，还是从设施设备建设来说，都是一种重复浪费。”李红玉说道。 会议对此也作出了针对性部署：各城市政府要综合考虑城市发展远景，按照先规划、后建设的原则，编制地下综合管廊建设专项规划，在年度建设中优先安排，并预留和控制地下空间。 对于城市地下建设的资本运作模式，李克强总理向有关部门负责人询问：“要在城市地下综合管廊建设中开展政府和社会资本合作（PPP）模式，有没有成熟经验证明这一模式的回报率？” 这位负责人回答说，城市地下综合管廊建设相当于建设一条地下“高速公路”，只要是铺设在城市地下的管线都要从管廊中通过。这是一个稳定的市场，因此回报率会是长期稳定的。 会议决定，在加大财政投入的同时，通过特许经营、投资补贴、贷款贴息等方式，鼓励社会资本参与管廊建设和运营管理。入廊管线单位应交纳适当的入廊费和日常维护费，确保项目合理稳定回报。会议还要求，发挥开发性金融作用，将管廊建设列入专项金融债支持范围，支持管廊建设运营企业通过发行债券、票据等融资。通过城市集约高效安全发展提升民生福祉。 在地方上，已经有省份展开了先行试点。根据财政部、住房城乡建设部2015年地下综合管廊试点城市评审结果，排名在前10位的城市进入2015年地下综合管廊试点范围，包括包头、沈阳、哈尔滨等。中央财政将对地下综合管廊试点城市给予专项资金补助，具体补助数额为直辖市每年5亿元，省会城市每年4亿元，其他城市每年3亿元。 此外，住建部、国开行、吉林省政府不久前举行全国城市综合管廊建设试点省合作框架协议签署仪式，吉林省将在指导和支持下在全省范围内开展城市综合管廊建设。政府计划从今年到2020年，投资1000亿完成1000公里左右城市综合管廊建设任务。 “如果我们每年能建8000公里的管廊，每公里1.2亿元，就是1万亿投资。这还没包括间接拉动的投资，如果加上拉动的钢材、水泥、机械设备等方面的投资，以及大量的人力投入，拉动经济的作用就更大了。”陈政高说。 国泰君安认为，可以从三条主线选择城市综合管网的投资机会，包括管道制造及上游机械行业、仪器仪表及测量行业以及信息传输与集成处理行业。 其中，城市综合管网建设最直接受益的公司为管道生产企业，包括供水、给排水、燃气管道等；在新的城市综合管网中，智能化将是大势所趋，由此管道仪器仪表以及检测、测量的需求将推动具备相关生产技术和能力的企业受益；此外具备综合信息处理能力并提供解决方案的公司将成为城市综合管网建设的重要受益方。（记者 胡健）
四川绵阳：“证卡融合”缓解农民看病难_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都７月３０日电（记者 董小红）“现在不用挂号了，直接拿着卡去找医生，而且缴费直接就报销，比以前方便多了。”在绵阳市游仙区忠兴中心卫生院，刚刚看完病的村民严淑君笑着对记者说。

今年５１岁的村民严淑君是四川绵阳游仙区居民健康卡整合新农合试行“一卡通”后的受益者。有了居民健康卡后，严淑君看病再也不用排队挂号了，直接拿着健康卡找医生，医生开药后直接去一个窗口缴费报销，节省了以往排队挂号和报销几个小时的时间。

作为国家积极推行的民生工程，去年１２月，绵阳市游仙区开始向村民发行居民健康卡。但一开始，效果并不显著。游仙区农合办主任陈涛介绍，由于村民大多没有使用健康卡看病的习惯，刚开始持卡率和使用率维持在较低水平。为此，今年５月，当地政府经过调研，鉴于新农合已经拥有了广泛的群众基础，决定以整合新农合功能为突破口，探索建立了居民健康卡与合作医疗证的“证卡融合”，实现村民就医、缴费与新农合补偿报销“一卡通”的模式。

“游仙区２８个基层医疗机构全部取消了挂号窗口。”陈涛告诉记者，居民健康卡与新农合整合前，患者就诊需要走挂号、就诊、划价、缴费、取药、报账六个流程。现在整合后，只需要就诊、缴费、取药三个流程。不仅节约了医疗机构人力物力的支出，也使持卡患者就诊报销时间节约了近一半。

对村民来说，使用居民健康卡使新农合报销变得更加简单。游仙区忠兴中心卫生院信息科主任邹锐介绍，现在，持卡参合农民在门诊缴费环节同步完成新农合补偿结算，患者就诊时只需缴纳自付费用即可，减轻了以往村民全额垫付医疗费用的压力。“以前一到年底，医院新农合报销窗口就排起长队伍，现在及时报销，村民们轻松多了。”邹锐说。

与新农合功能整合后，游仙区全区居民健康卡发卡率达９８．５％，基本实现了全区城乡居民全覆盖，同时，居民持卡就诊率由以前的不到５％到现在的９０％以上，整体带动了居民健康卡在卫生领域的全面应用。

患者就诊方便的同时，居民健康卡也为医生开展公共卫生服务和临床诊疗提供了有力的技术支撑。“只用刷下卡，患者以前得过什么病就一清二楚了。”忠兴中心卫生院医生廖敏说，通过居民健康卡，医生不仅可以了解患者的就诊基本信息和新农合信息，还可以查看患者疾病史、读取患者健康档案，极大方便了医生的病情诊断。

“病人的慢病管理也从被动变为主动。”廖敏说，患者就诊时，医生只需在居民健康卡系统里登记下患者是否属于慢病管理对象，信息就会自动传输到医院慢病管理办公室，慢病管理医生就能清楚了解辖区内村民的慢性病发病情况，主动积极地开展防治工作，及时跟踪治疗。
甘肃：立案登记让群众“求告有门”_滚动_新闻_中国政府网
６月３０日，席庆元为解决机动车事故责任纠纷，来到甘肃省庆阳市中级人民法院申请立案。接待窗口的立案庭法官听完他的陈述后，很快梳理好材料，并给他出具《立案登记一次性补正告知书》，写明了需要补充的材料。当天下午，席庆元带着补齐的材料再次来到立案大厅，“只用了五六分钟，就办理好了”。

自今年５月１日以来，立案登记制度在全国范围内推行。从立案审查制度到立案登记制度的变化，既是司法改革的重要组成，也是司法便民的重要举措，同时，更成为各级法院面临的一道“考题”。

记者从甘肃省高级人民法院了解到，自５月以来，甘肃省法院立案登记工作秩序良好，当场立案登记率超过９５％。５月至６月，省法院共新收案件７０１件，与去年同期４５５件相比上升５４％。

为更方便群众立案，甘肃省法院系统还探索出一些新办法。在甘肃省高院立案大厅一侧远程立案室的大屏幕前，工作人员正忙着在电脑上“接待”各地的当事人。“有些地区交通不便，远程视频系统的规范及推广使用，让当事人可以就近办理立案手续，节省了时间和成本。”立案庭法官盖维张说。

新的立案制度要求法院做到“有案必立、有诉必理”，畅通了诉求表达渠道。通过两个月的实践可以看出，立案登记制度有助于加强各级人民法院保障诉权的意识，规范立案工作流程，提升诉讼服务水平。甘肃省高级人民法院立案一庭庭长姚军说，立案登记制度体现了“双促进”的精神，一方面能促进老百姓的诉求依法得到更好的解决，另一方面也能促进政府提升依法行政的自觉性。

“以前最难立案的往往就是行政案件。”甘肃省高级人民法院行政审判庭庭长秦卫民说，行政诉讼法实施２５年来，这次改革拓宽了“民告官”的法律渠道，完善了依法维权和化解行政纠纷的机制，破解了过去行政案件“不立不理”的困境。据统计，５月全省一审行政案件立案数量为１７１件，与去年同期相比上升１７５．８％。
上半年我国游戏市场销售收入超600亿_滚动_新闻_中国政府网
由国家新闻出版广电总局数字出版司指导调研编撰的《2015年1—6月中国游戏产业报告》在29日在沪开幕的第十三届中国国际数码互动娱乐展览会（ChinaJoy）上发布。《报告》显示，中国游戏市场实际销售收入达到605.1亿元，同比增长21.9％。

具体来看，2015年上半年，中国自主研发网络游戏市场销售收入达到458.3亿元，同比增长33.3％。经国家新闻出版广电总局批准出版的网络游戏达到355款，其中自主研发产品数量占88.7％。上半年，中国自主研发网络游戏海外出口实际销售收入达到17.6亿美元，同比增长121.4％。中国客户端游戏用户规模达到1.34亿人，网页游戏用户规模达到3.05亿人，移动游戏用户规模达到3.66亿人。客户端游戏市场实际销售收入达到267.1亿元，同比增长4.5％。网页游戏市场实际销售收入达到102.8亿元，同比增长12.0％。移动游戏市场实际销售收入达到209.3亿元，同比增长67.2％。

2015年上半年，中国游戏产业市场规模进一步扩大，市场实际销售收入超过600亿元，超越2014年同期水平，增长速度相比2014年虽然有所下降，但仍处于平稳增长态势。从最近5年来的增长状况来看，随着中国游戏市场实际销售收入的提高，数值基数不断放大，增长率提升的难度越来越大。从市场角度来看，客户端游戏、网页游戏、移动游戏市场相继从快速增长的初生期进入平稳增长阶段，形成了各细分市场均有不同程度增长，但增长率相继放缓的形态。（记者 曹玲娟）
人民日报评论员：以反面典型为镜_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“见贤思齐焉，见不贤而内自省也。”孔子两千多年前说的这句话，成为后人修身养德的座右铭。今天领导干部的党性修养和作风建设，同样需要在“思齐”和“自省”两个方面下功夫。 日前，中组部发出通知，要求在“三严三实”专题教育学习研讨中，以周永康、薄熙来、徐才厚、令计划、苏荣等严重违纪违法案件为反面教材，组织县处级以上领导干部深刻总结反思，汲取教训、引以为戒。这一通知，贯彻了习近平总书记“发挥反面典型警示震慑作用”的要求，也体现了作风建设中“强化问题导向”的精神。 毛泽东同志说过，“典型本身就是一种政治力量。”相比于正面典型的引导，反面典型的警示同样重要。如果说，正面典型的作用，是为党员领导干部做示范、树标杆、明导向；反面典型的作用，就是要让党员领导干部知敬畏、明底线、受警醒，真正做到心有所畏、言有所戒、行有所止。 以反面典型为镜，首先要把握好理想信念这个“总开关”。剖析一些领导干部严重违纪违法的原因，从源头上讲，都是党性修养出了问题，权力观地位观产生变异，道德品行堕落变质。这充分说明，理想信念动摇是最危险的动摇，理想信念滑坡是最危险的滑坡。党员领导干部要做到在大是大非面前旗帜鲜明，在风浪考验面前勇于担当，在利益诱惑面前保持清醒，就必须不断筑牢思想防线，时刻绷紧理想信念这根弦。 以反面典型为镜，关键是聚焦政治纪律和政治规矩，做政治上的明白人。守纪律、讲规矩，从来都不是可有可无。领导干部在政治上出问题对党的危害比腐败问题更严重。“纪律是约束下属的，规矩是要求别人的”，越是位高权重，越容易产生这样的错觉。对照一些反面典型阳奉阴违、自我膨胀乃至拉团团伙伙的行为，我们更加清醒地认识到，与党中央保持一致而不另搞一套、维护团结而不拉帮结派、令行禁止而不我行我素、服从组织而不讨价还价、管好亲朋严防擅权干政是何等重要。 以反面典型为镜，还要真正“把自己摆进去”。前车之覆，后车之鉴。倘若对反面典型的警示置若罔闻，毫无自省之心，不思贪欲之害、不守立身之本，自己就可能走向反面。用好反面典型的教材，就是要善于从他人的教训中吸取经验，深入查找执行政治纪律和政治规矩、组织纪律和廉政纪律等方面存在的问题，在思想上警醒起来，在行为上自觉起来。 正面典型是最好的引导，反面典型是最有力的警示。在“三严三实”专题教育中让反面典型充分发挥正面作用，不断提高自身政治素养，不断锤炼对党忠诚的政治品质，我们就会真正在思想上、工作上、作风上严起来、实起来。
人力资源社会保障部:上半年外出农民工1.74亿同比增18万_滚动_新闻_中国政府网
人力资源部就业促进司副司长张莹在7月29日的新闻会上透露，今年农民工外出务工在第二季度出现了止跌回稳，也出现了农民工回乡创业、就近就业增加的新情况。她认为，在经济下行压力的情况下，就业形势整体稳定，是多种因素综合作用的结果。 人力资源部就业促进司副司长张莹在7月29日的新闻会上透露，今年农民工外出务工在第二季度出现了止跌回稳，也出现了农民工回乡创业、就近就业增加的新情况。 到6月末，农民工就近、就地的转移就业人数是6万人，占整个劳动力总数的10%，比去年同期增长了3.3%。 统计数字也显示，二季度末农村外出务工的劳动力总量达到了1.74亿人，同比增加18万人，相比二月末比较大的回落数据，也显示出外出务工的劳动力止跌回稳的情况。 她透露，在调研中发现，在一些劳务输出大省，返乡创业的人数更多，像贵州今年上半年返乡创业人数同比增长58%，达到7.2万人。 她认为，在经济下行压力的情况下，就业形势整体稳定，是多种因素综合作用的结果。 其中党中央、国务院始终高度重视就业工作，出台了一系列积极的就业政策，再加上地方积极贯彻落实，全力以赴做好就业工作，“使得就业局势总体稳定，特别是农村劳动力转移就业，高校毕业生就业保持总体稳定。”她说。 人力资源部数据显示，今年上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的71.8%。国家统计局数据也显示，6月份31个大城市城镇失业率降到了上半年的最低点5.06%，与上年同期基本持平。 21世纪经济报道获悉，目前测算目前就业的数据有多个，比如国家统计局有调查失业率，以及农民工外出务工等数字。人力资源部有登记失业率，城镇新增就业人数等。目前上述数字相互印证了整体就业形势良好。 人力资源部7月29日公布了对10省500个行政村农村劳动力专业就业监测数据，进一步印证了目前就业良好。 数据显示，截至2015年6月末，10省500村在外务工人数为29.4万人，占监测全部劳动力人数的50%，比去年同期增加0.3万人，比上季度末增加1.7万人。 更具体而言， 今年农村劳动力转移就业人数呈先降后升态势。年初受经济下行压力加大、企业招用工不旺影响，再加上春节较往年延迟，2月末农村劳动力外出务工人数曾同比有所减少，3月份外出就业人数开始回升，并逐渐接近去年同期水平，到6月末外出务工人数同比、环比均有所增加，达到历史最高水平。 从返乡情况看，二季度新返乡人数1.4万人，同比减少0.7万人，处于历史同期较低水平；其中从省外返乡人数占新返乡人数的63.2%，比去年同期下降3.3个百分点。 “这显示出当前就业市场总体平稳，岗位需求人数大于劳动力供给，从一个侧面也反映出我国经济运行出现企稳向好的迹象。” 上述监测调查从2008年起， 覆盖了河北、吉林、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、四川、陕西10个劳动力大省的500个行政村，涉及超过100万人口，近60万劳动力。一般采取一季度实行月度监测，其他三个季度采取季度监测的方式。 李忠认为，农民工是最易受经济波动影响的群体，其就业状况也是观察经济运行的风向标。经济增长较快时，农村劳动力转移就业速度会相应加快，而经济运行和企业经营出现困难时，农民工就业也会最先受到冲击。 农村劳动力转移就业稳中有增，反映出就业形势总体平稳、稳中向好，这与失业率仍保持在较低水平，城镇新增就业增幅趋稳等数据可以佐证。 此前统计局数字显示， 由于受春节假期的影响，失业率呈逐月上升的趋势，3月份31个大城市城镇失业率达到了5.19%的高点。之后失业率逐月回落，6月份降到了上半年的最低点5.06%，与上年同期基本持平。 据国家统计局90万家企业联网直报统计， 企业用工仍在增加。今年二季度末，全国规模以上企业就业人员17449万人，比上年同期增加46万人，同比增长0.3%。 有意思的是，农民工外出务工也有新的特点，比如就近就业是一个新的特征。 人力资源部对10省500村调查显示，到6月末，就近、就地的转移就业人数是6万人，占整个劳动力总数的10%，比去年同期增长了3.3%。 人力资源部调查发现，到6月末，监测的农村劳动力中自主创业的有1.3万人，同比增长3.1%，是高于总体转移就业人数的增幅。 同期，就近、就地的转移就业人数是6万人，占整个劳动力总数的10%，比去年同期增长了3.3%。 人力资源部就业促进司副司长张莹指出，在经济增速放缓的情况下，就业局势保持了总体稳定，这是多种因素综合作用的结果。 首先是经济总量在扩大。今年上半年经济增速是7%，较往年有所降低，但仍然是一个中高速，其一个百分点所对应的GDP总量和增量与前些年相比也是大不一样，所能带来的就业总量也会不同。 再就是大众创业、万众创新确实在整个社会激发了一个创业的热潮。今年上半年日均新登记注册企业户数依然保持在1万户以上。另外统计局专项调查显示，今年6月份创业人员占全部就业人员的比重比1月份上升了0.11个百分点，相当于增加了近百万创业者。 而下半年就业仍将稳定。“我们总的判断是，如果经济不出现大的波动，就业形势应能保持总体稳定。” 张莹指出，也不排除因为经济发展中的一些不确定、不稳定因素，可能引发的一些区域性、结构性的失业风险。 为此，下一步要全力以赴抓新政策的落地见效。通过完善配套政策，抓政策措施的落地生根，使得政策在促进就业创业方面的作用更加明显。 中国社会科学院农村所宏观室主任党国英指出，农民工是哪里工资高就去哪里。但是从长期看，农民工外出转移速度是会下降的。目前新增的非农就业人数，大多是在本地没有出来的劳动力，农业领域很多人是不充分就业的，未来随着城镇化率水平提高，农民工在第三产业中的就业机会会增多。（定军 代振莹）
