证监会就叫停四个行业上市公司跨界定增等答问_新闻发布_中国政府网
2016年5月13日，证监会召开新闻发布会，新闻发言人邓舸通报四项内容，一是证监会发布《公司债券半年报准则》及相关补充规定；二是证监会立案稽查6家审计和评估机构；三是证监会对4宗案件作出行政处罚；四是证监会组织开展私募投资者权益保护教育专项活动。并回答了记者关于上市公司跨界定增、博敏电子涉嫌财务造假、保本基金产品是否暂停申请等问题。

1、问：近日有媒体报道，监管层已经叫停上市公司跨界定增，涉及互联网金融、游戏、影视和VR四个行业。同时，这四个行业的并购重组和再融资也被叫停。请问此事是否属实？对此有何评价？

答：证监会积极支持符合条件的上市公司再融资和并购重组，以有效发挥资本市场服务实体经济的功能。目前，再融资和并购重组相关规定及政策没有任何变化。今后若有修改或调整，将通过正式渠道向社会公布。

答：证监会对媒体反映的上述涉嫌违法违规线索高度重视，交易所立即发出问询函，要求公司认真核查媒体报道的有关内容并对外披露。后续我会将根据公司回复情况，开展进一步核查工作，一旦发现信息披露违法违规行为，将依法予以查处。

3、问：近日有媒体报道监管层可能暂停保本基金的注册，请问是否属实？对此有何评价？

答：2015年以来，受市场环境影响，保本基金发行数量大幅增加，管理规模增长较快。《关于保本基金的指导意见》（证监会公告【2010】30号）中提出了两种保本保障机制：连带责任担保方式和买断式担保方式。监管部门注意到，目前已发行保本基金产品均采用了连带责任担保方式，且多数规定了担保方拥有无条件追索权条款。这样的保本保障安排，将由基金公司承担最终的可能风险损失，这与基金公司的资本金制度不相匹配，可能损害基金持有人的利益，并可能危及基金公司体系，潜在风险不容忽视。基于以上考虑，监管部门将尽快弥补制度性缺失。

对于采用买断式担保方式的保本基金产品，基金公司在充分评估风险、合理测算风险承受能力基础上，可正常申请注册；申请注册连带责任担保方式保本基金产品的，基金公司须提前做好压力测试，妥善安排最终风险承担机制，切实履行“受托人”义务，保护好基金持有人合法权益。
国务院办公厅关于印发贯彻实施质量发展纲要2016年行动计划的通知_政府信息公开专栏
为贯彻落实《质量发展纲要（2011—2020年）》和实施《中国制造2025》，明确2016年工作重点，以提高发展质量和效益为中心，开展质量品牌提升行动，加强供给侧结构性改革，推动建设质量强国，制定本行动计划。

 一、增强质量和品牌提升的动力

 以空气净化器、电饭煲、智能马桶盖、智能手机、玩具、儿童及婴幼儿服装、厨具、家具等消费者普遍关注的消费品为重点，开展改善消费品供给专项行动，组织实施消费品质量提升工程，增品种、提品质、创品牌。突出抓好输非商品、输中东商品、跨境电商产品质量提升。实施出口食品竞争力提升工程。在重点领域开展服务业质量提升专项行动。依托“重大新药创制”专项，推进新药研发质量与品牌提升。开展提升医疗质量专项工作。开展售后服务质量对比提升活动，发布京津冀地区城市公共服务质量监测报告。结合物流业“降本增效”专项行动，全面提升物流服务水平。推动银行业金融机构强化服务质量，加大对金融消费者的保护力度。开展车用汽柴油产品质量提升行动。开展含挥发性有机物涂料质量标准提升行动。（发展改革委、科技部、工业和信息化部、环境保护部、卫生计生委、质检总局、食品药品监管总局、银监会按职责分工负责）

 实施国家高技能人才振兴计划。促进培养高级技能人才。实施企业管理人才素质提升工程，为中小企业培养专门人才。组织开展农民工职业技能提升计划“春潮行动”。鼓励引导企业开展岗位练兵、技术比武活动。开展质量素养提升行动，塑造精益求精、追求质量的工匠精神。推进旅游人才队伍建设，提高旅游从业人员服务质量。（教育部、工业和信息化部、人力资源社会保障部、质检总局、旅游局按职责分工负责）

 围绕汽车、高档数控机床、轨道交通装备、大型成套技术装备等重点领域，开展质量攻关，攻克一批影响质量提升的关键共性质量技术。建立工业技术改造重点项目库，加大对制造业企业质量技术改造的支持、引导力度。在重点工业领域，推广可靠性设计、试验与验证以及可制造性设计等先进质量工程技术。广泛开展质量改进、质量攻关等多种形式的群众性创新活动，推动质量技术万众创新。（发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、国资委、质检总局按职责分工负责）

 支持开展质量现场诊断、质量标杆经验交流、质量管理小组、质量信得过班组等活动，提升企业质量管理水平。在各类组织中，推广应用中国质量奖获奖者的质量管理方法和模式。推行企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度，建立标准信息公共服务平台，出台实施指南。推动团体标准试点工作，激发社会团体组织和企业参与先进标准制定的积极性。制定海洋观测装备、海洋能发电装置质量管理办法及管理程序。（发展改革委、工业和信息化部、质检总局、海洋局按职责分工负责）

 制定质量品牌“十三五”规划。完善品牌国家标准体系，指导企业加强品牌建设。主导制定品牌评价的国际标准，推动中国品牌走出去。继续做好工业企业品牌培育、产业集群品牌培育试点示范工作。做大做强中国环境标志。支持发展无公害农产品、绿色食品、有机农产品。打造一批安全优质农产品品牌和食品品牌。打造一批检验检测认证知名品牌。推进农业、制造业、服务业企业品牌培育能力建设。实施出口食品竞争力提升工程。对品牌建设工作取得突出成绩的中央企业授予“品牌建设特别奖”。组织开展中央企业品牌建设工作专题研讨交流。推进商标品牌战略实施，提高商标公共服务水平。（发展改革委、工业和信息化部、环境保护部、农业部、国资委、工商总局、质检总局按职责分工负责）

 二、优化质量和品牌提升的环境

 在煤炭、钢铁、电解铝、石油化工等高能耗、高污染行业严格执行生产许可及其他行业准入制度，按标准淘汰落后产能和化解过剩产能。依法严厉打击质量违法和侵权盗版行为，推进知识产权执法维权“护航”专项行动、“质检利剑”行动、“2016红盾网剑专项行动”、农资打假“绿剑护农”行动、“红盾护农”行动、“红盾质量维权”行动、中国制造海外形象维护“清风”行动。实施百项能效标准推进工程，推进工业产品绿色设计。坚持农产品质量安全专项整治与日常执法监管相结合，加强农产品质量安全执法及成品油市场监管，严打重罚非法添加、制假售假、私屠滥宰等违法犯罪行为。开展医疗器械专项整治活动。深化食品药品重点领域专项整治，严打行业潜规则。开展涉假重点区域和农村地区食品安全专项整治。强化国际警务交流合作，严厉打击跨国、跨境制假售假犯罪。推广高效锅炉，实施锅炉节能环保改造，整治落后燃煤小锅炉。推进政府绿色采购和绿色印刷。（发展改革委、工业和信息化部、公安部、环境保护部、农业部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、知识产权局按职责分工负责）

 突出对重点行业、领域中央企业的质量安全监督，坚决防范和遏制质量安全事故。建立商品质量惩罚性赔偿制度。加快推进重要产品追溯体系建设，强化全过程质量安全管理与风险控制。推进学校食堂及饮用水设施建设，加大学校食品安全督查力度。严查日用品领域产品质量违法行为。深入开展工程质量治理两年行动。在重点领域宣传推行设备监理制度。组织开展节水产品及农村饮用水安全产品抽查。组织开展公路水运工程建设重点项目质量安全综合督查和隧道工程安全专项督查。开展交通运输重点产品质量监督抽查。加强对重点食品、重点区域、重点问题和大型食品企业的监管，切实抓好食品安全日常监管、专项整治和综合治理工作，深入排查安全隐患，全面规范生产经营行为，全力保障人民群众“舌尖上的安全”。督促风景名胜区管理机构加强游览安全管理，防范事故发生。组织开展林产品质量监测工作。开展库存粮食质量安全监测工作。开展口岸传染病风险评估，提升口岸公共卫生风险管理水平。继续加强禽流感传染病防控工作。开展进口食品“清源”行动。开展电梯安全攻坚，进一步提升电梯安全水平。（工业和信息化部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、商务部、国资委、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、林业局、旅游局、粮食局、铁路局按职责分工负责）

 建设完善全国信用信息共享平台，加快归集、整合包括产品质量、知识产权、水利工程、公路水运、涉旅企业、进出口食品境外生产企业等在内的信用信息，实施信息信用共享交换。优化“信用中国”网站，推动信用信息“一站式”查询。开展国家产品质量信用信息数据采集工作，实施省级质量信用档案数据库建设试点。建设知识产权系统社会信用体系。建立水利质量管理信息系统，开展2016年度水利建设市场主体信用评价，开展“东北四省区节水增粮行动计划”项目质量调查评价。建成并运行“农安信用”频道，推进主要农资产品追溯体系建设，开展种子、水产行业信用评价。开展全国公路水运建设市场主体信用评价，治理工程设计变更违规行为和围标串标问题。推进“商务诚信建设重点推进行动计划”。建立涉旅企业不诚信行为记录机制，公布旅游经营服务不良信息记录。建设进口食品境外生产企业质量信用体系试点，完善追溯信息共享。出台《电子商务企业信用信息共享规范》，编写《中国电子商务信用报告》。（发展改革委、工业和信息化部、交通运输部、水利部、农业部、商务部、人民银行、质检总局、知识产权局、旅游局按职责分工负责）

 组织开展2016年全国“质量月”活动，推动全社会着力提升质量、培育品牌。强化知识产权维权援助举报投诉信息平台建设，完善维权援助举报投诉案件网上受理、案件移送、信息反馈等制度。对农村市场、学校食堂和食品安全开展联合督查。在与社会公众安全密切相关的领域，探索产品质量安全强制责任保险试点。构建电梯安全社会治理机制，加强重点行业领域电梯安全工作。结合“一带一路”战略，推动行业协会、企业开展中国品牌海外宣传推广活动。（发展改革委、教育部、工业和信息化部、住房城乡建设部、水利部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、知识产权局、旅游局、保监会按职责分工负责）

 深入开展省级人民政府质量工作考核，完善考核指标体系，进一步强调质量、品牌考核内容，科学制定考核方案，推动用好考核结果，抓好整改落实。指导地方政府将质量工作纳入市县绩效考核范围。开展消费者保护考核评价工作，督促银行业金融机构切实履行主体责任。组织做好2015-2016年度水利建设质量工作考核。（全国质量工作部际联席会议成员单位、银监会按职责分工负责）

 宣传一批重视质量、产品可靠的典型企业和优秀品牌，增进公众对中国质量的信心。结合质量整治专项行动，组织新闻媒体曝光重大质量违法行为和质量安全问题，发挥负面典型警示教育作用。加强网络销售产品、金融消费品、电子信息产品等质量安全监管报道。组织开展“金融知识进万家”银行业金融知识宣传服务月活动。开展国门生物安全宣传活动。（中央宣传部、工业和信息化部、工商总局、质检总局、新闻出版广电总局、银监会按职责分工负责）

 三、培育质量和品牌竞争新优势

 推进国际贸易“单一窗口”建设，实现“信息互换、监管互认、执法互助”，降低企业进出口成本，加快通关速度。创新服务外包检验监管模式，对承接国际服务外包业务所需的进出口工业产品提供通关便利。加快培育新型贸易方式，做好对跨境电商出口贸易的扶持。实施“一带一路”沿线国家自贸区战略，推进区域全面经济伙伴关系（RCEP）谈判工作。推进自主品牌出口增长计划。（发展改革委、商务部、海关总署、质检总局按职责分工负责）

 指导电子商务生产企业改进生产工艺，提高标准执行力。完善电子商务产品质量信息公共服务平台，实现信息融合共享。推动落实《国务院办公厅关于加强互联网领域侵权假冒行为治理的意见》（国办发〔2015〕77号）。加强对跨境网络交易中邮递、快件渠道的监管，严厉打击利用电子商务平台以及跨境电子商务中邮递、快递渠道实施的走私违法活动和通过“蚂蚁搬家”等方式进出口侵权假冒商品的违法行为。制定《电子商务产品质量监督管理办法》，完善“风险监测、网上抽查、源头追溯、属地查处、信用管理”机制。发挥电商产品执法打假维权协作网作用，严查电商产品质量违法案件。在电商平台试点推广互联网“过滤”技术，构建网络销售产品质量的“防火墙”。打击售假、虚假宣传和侵权盗版的网站。（工业和信息化部、商务部、海关总署、质检总局、知识产权局按职责分工负责）

 四、夯实质量和品牌提升的基础

 开展质量促进法等立法研究。推动开展标准化法、计量法、农产品质量安全法、药品管理法、食品安全法实施条例、化妆品监督管理条例等法律法规的修订工作。推动《粮食质量安全监管办法》出台。修订完善学校食堂与学生集体用餐卫生管理规定。指导地方积极开展质量促进立法工作。编制《强制性国家标准管理办法》。制定《医疗质量管理办法》，编写2016年国家医疗质量管理安全报告。（教育部、农业部、卫生计生委、质检总局、食品药品监管总局、粮食局按职责分工负责）

 出台《关于加强装备制造业标准国际化工作的指导意见》。提出中国装备标准走出去名录，开展优势装备制造业技术标准的翻译、发布、推广以及国际对标工作。推动工程质量管理标准化工作，开展海洋国际标准研究和计量质量控制工作，启动实施农药残留标准制修订计划，完善铁道行业技术标准体系，优化交通运输标准体系，开展旅游标准化试点示范工作。加强国家计量科技创新基地和共享服务平台建设。制定和实施《诚信计量体系建设行动计划（2016—2020年）》。推进与“一带一路”沿线国家的国际计量互认，推动计量标准、装备、服务走出去。与“一带一路”沿线国家开展清真认证、有机认证和注册等领域国际合作。实施自贸区认证认可检验检测制度改革试点。开展中国环境标志产品、环保产品和“绿色之星”认证。 

 围绕弘扬社会主义核心价值观，开展企业诚信宣传教育，推动各类经营者提升质量诚信和品牌保护意识。推进质量和品牌相关学科建设，支持高校自主设置质量品牌相关二级学科和交叉学科，加快与质量品牌相关的人才培养。举办2016年全国职业院校技能大赛。开展消费品质量安全“进社区、进学校、进乡镇”消费者教育活动，增强全社会消费品质量安全意识。 

 五、实施质量和品牌提升工程

 把质量提升、培育品牌作为重要内容，启动知名品牌创建示范、品牌价值评价，实施制造业创新中心建设工程、智能制造工程、工业强基工程、绿色制造工程和高端装备创新工程。 

 深入开展全国创建社会信用体系建设示范城市、质量强市示范城市、国家农产品质量安全县、质量安全示范区创建活动。推进林业标准化示范企业、示范基地建设。开展企业品牌培育、产业集群区域品牌建设试点示范等活动，提升企业品牌培育能力和产业集群区域品牌建设水平。开展全国旅游服务质量标杆单位遴选活动。 

 地方各级人民政府要加强对质量、品牌工作的组织领导和统筹协调，结合本地实际，参照以上工作安排和部门分工，制定本地区的具体工作方案，细化任务，明确时限和要求，逐级落实责任，确保完成各项任务。
内蒙古今年将易地安置近两万户贫困人口_滚动新闻_中国政府网
据介绍，内蒙古将采取集中安置和分散安置两种形式进行易地扶贫搬迁，迁入区均具备通水、通电等“五通”条件以及入学、就医、科技服务；迁出区将列入退耕还林、退牧还草等生态建设项目实施范围，进行围封、种草、造林，达到迁出去、绿起来的目标。

“十三五”时期，内蒙古易地扶贫搬迁将覆盖12个盟市78个旗县，搬迁的重点地区主要为大兴安岭岭东岭南地区、科尔沁风蚀沙化地区、阴山南北麓风蚀沙化区、黄土高原丘陵沟壑区、鄂尔多斯半荒漠化草原地区以及阿拉善风蚀沙化区。
新华国际时评：世界感知中国经济“暖意”_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿4月16日电（记者 高攀）正在华盛顿举行的世界银行和国际货币基金组织（IMF）春季会议上，全球经济整体复苏乏力令各国财经高官们倍感忧虑。但与会者普遍认为，中国经济进入回暖通道、改革思路清晰明确，政策沟通力度加强，让阴云笼罩的世界经济感到一丝暖意。

首先，中国经济回暖，为世界经济增添了信心。IMF12日下调了全球及美国、欧元区、日本今年的经济增速预期，唯独上调了中国经济今明两年的增速预期。这“一降一升”背后，体现的是国际机构对中国经济前景的信心。IMF在报告中认可中国近期出台的稳增长系列举措，认为中国的经济转型将对全球经济带来正向效应。

中国15日发布的一季度数据进一步印证了中国经济稳中向好的态势，6.7%的经济增速在全球范围仍属较高水平。美国智库布鲁金斯学会高级研究员杜大伟说，几个月前市场曾担心中国经济“硬着陆”，但中国政府近两个月在宏观层面采取的措施已令经济企稳。

关于外界担忧的中国企业债务问题，IMF作了专题分析后认为，考虑到中国的银行体系利润和现有政策缓冲，企业风险债务导致的潜在风险“仍然可控”。IMF货币与资本市场部主任何塞·比尼亚尔说，中国政府已意识到这些脆弱性，并正在采取措施，建立更市场化的金融体系。

其次，中国加强政策沟通，助力金融市场稳定。去年下半年人民币汇率波动曾引发市场情绪起伏，IMF总裁曾建议中国要加强经济政策沟通。在这次春季会议上，拉加德认为中国决策者在与外界的政策沟通方面已有所改善，关于汇率机制的及时沟通能够降低市场预期的不确定性。过去几个月，市场对人民币竞争性贬值的担忧已渐渐消退，全球金融市场也回归相对平静。

会议期间，中国人民银行副行长易纲告诉与会者，从基本面来看，中国有信心维持人民币汇率稳定，过度的市场波动对中国和世界经济都不利，获得不少正面回应。美国《华尔街日报》注意到，中国央行在支持人民币汇率由市场决定的同时，强调了保持人民币汇率稳定的必要性。

最后，中国经济改革思路明晰有效，获得国际社会支持与肯定。中国财政部部长楼继伟在会议期间阐释了中国的经济治理思路，强调一方面将加强总需求管理，使经济增速保持在合理区间，另一方面将实施供给侧结构性改革。美国智库布鲁金斯学会高级研究员杜大伟对此表示认同，提出中国通过总需求刺激稳定短期经济增长，为继续推动经济改革赢得了宝贵的时间窗口。英国《金融时报》评论说，中国是国际公认的在各方面都采取措施促进经济增长的少数大型经济体之一。

IMF历来强调结构性改革的重要性，对于中国持续的改革格外关注。会议期间，IMF和各国不少经济官员认为，中国的供给侧改革对改善资源配置和提高增长率具有长期效果。美国财长雅各布·卢相信，中国提高家庭收入的努力将促进中国经济向消费驱动转型，减少过剩产能、国企和金融改革等结构性措施也将为中国经济转型提供支撑。

从这些国际财经官员和专家的表态来看，中国经济改革的逻辑和努力正广泛被国际社会理解和认同，也将为全球其他经济体走出困境提供经验和启示。
王毅会见亚美尼亚外长纳尔班江_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电 外交部长王毅15日在北京会见来华同上海合作组织秘书长签署给予亚美尼亚对话伙伴地位备忘录的亚外长纳尔班江。双方就发展中亚关系、加强高层交往、共建丝绸之路经济带、开展产能合作以及国际和地区形势交换了意见。
夯实经济筑底企稳基础_滚动新闻_中国政府网
宁吉喆：近几天以来，反映一季度经济运行情况GDP等主要指标都陆续对外进行了发布，引起了社会各界的广泛关注和热烈讨论。从这些数据中，确实能够看出一季度经济运行中有不少亮点，我认为最大的亮点还是经济运行出现了筑底企稳迹象，开局良好。具体表现在：

一是生产特别是工业生产回升。一季度国内生产总值同比增长6.7%，在世界范围内仍然名列前茅，其中第三产业增加值增长7.6%，快于GDP增速。从动态看，工业生产明显加快。3月份，规模以上工业增加值增长6.8%，比1－2月份加快1.4个百分点。

二是需求特别是投资连续回升。一季度，固定资产投资（不含农户）同比增长10.7%，比1－2月份加快0.5个百分点，连续回升。其中，房地产开发投资增长6.2%，加快3.2个百分点；基础设施投资增长19.6%，加快4.6个百分点。一季度，社会消费品零售总额同比增长10.3%，加快0.1个百分点。3月份，出口同比增长18.7%，1－2月份为下降13.1%。

三是结构优化特别是产业结构继续升级转型。服务业发展快于工业。一季度，第三产业增加值同比增长7.6%，比第二产业快1.8个百分点。工业向中高端迈进。一季度，战略性新兴产业、高技术产业和装备制造业增加值分别增长10%、9.2%和7.5%，分别比规模以上工业快4.2、3.4和1.7个百分点。

四是新动能特别是新产品新服务快速成长。一季度，新能源汽车产量同比增长80.7%，运动型多用途乘用车（SUV）增长56.5%，智能电视增长33.7%，光电子器件增长27.2%，工业机器人增长19.9%。以互联网、云计算、大数据为代表的新一代信息技术与现代制造业、服务业等融合创新，网络约车、在线医疗、远程教育等新服务模式不断兴起。

五是质量提高特别是能源消费和企业效益改善。一季度，水电、风电、核电、天然气等清洁能源消费量占比提高1.7个百分点；万元国内生产总值能耗同比下降5.3%。工业企业效益出现积极变化。1－2月份，规模以上工业企业实现利润7807亿元，增长4.8%，上年全年为下降2.3%。

六是民生改善特别是就业和居民收入稳定增长。一季度，全国城镇新增就业318万人，完成全年目标任务的31.8%。2月末，农村外出务工劳动力16799万人，同比增长2.9%。一季度，全国居民人均可支配收入同比实际增长6.5%。

这些成绩是在世界经济复苏乏力，国内调整阵痛仍在持续，不稳定不确定因素增多，经济下行压力仍然较大的条件下取得的，来之不易，需要细致呵护，倍加珍惜。但也必须看到，当前我国正处在转型升级、动能转换的关键阶段，结构调整阵痛仍在持续，经济运行筑底企稳的基础尚不牢固，经济下行的压力仍然比较大。

记者：一季度经济运行情况明显好于预期，原因是什么？

宁吉喆：一季度主要经济指标数据已充分说明了经济运行好于社会各界预期，这是各地区各部门积极努力，全国人民共同奋斗的结果，也有国际环境局部有所改善的原因，我认为党中央、国务院的坚强领导，坚持创新和完善宏观调控，坚定推进供给侧结构性改革，出台实施一系列稳增长、调结构、惠民生、防风险政策，才是根本的、主要的原因。

一是注重培育新动能。积极推进“互联网＋”和“中国制造2025”战略实施，加快推动工业化、信息化深度融合，培育壮大战略性新兴产业和现代服务业；大力推动“大众创业、万众创新”，积极发展众创、众包、众扶、众筹，促进高质量、多样化产品和服务不断涌现。

二是注重推动“三去一降一补”。通过严格环保、安全、技术标准，采用市场化手段淘汰过剩产能、落后企业，积极发展直接融资，稳步推进债转股；通过实施普遍性减税降费、“营改增”，扩大行政事业性收费免征范围等方式降低企业成本；加大棚户区改造、农村道路、信息网络等建设力度，改善薄弱环节和领域。

四是注重改善民生。实施积极的就业政策，支持农民工返乡创业、大学毕业生创新创业。积极推进新型城镇化，着力解决农民工进城面临住房、教育、医疗、养老等实际问题。千方百计增加城乡居民收入，提高退休职工养老金标准，加大对失业人员、下岗职工的困难帮扶，做好群众最低生活保障，有效促进了民生改善。

五是注重激发市场活力。不断取消和下放行政审批事项，各类创业创新活动日趋活跃。同时，深入推进财税金融、国有企业、价格体制、科技体制等领域改革，完善市场机制，极大激发了市场活力和创新动力。

六是注重推进对外开放。积极推动“一带一路”沿线合作，与沿线国家加强政策沟通，扎实推进国际产能合作，坚持市场化运作，深化与中东欧、东南亚等国家双边合作，推进自贸区建设，对外开放合作水平不断提高。

一是良好开局为全年发展奠定重要基础。一季度，一些主要指标出现积极变化，有利于增强市场信心，同时市场需求回暖，投资增长加快，去产能、去库存取得成效，有利于改善市场供求，这些因素将会进一步发挥更大的作用。

二是已出台的各项政策措施将会逐步显现见效。随着前期扩内需政策和近期供给侧结构性改革持续发力，市场预期改善转化为实际的生产、投资行为，化解过剩产能取得积极成效，企业效益进一步改善，有利于经济筑底企稳。

四是我国经济仍具有巨大韧性、潜力和空间。新型城镇化尚未完成，工业化信息化融合潜力巨大，城乡区域发展空间广阔，转型升级发展前景看好，这些都是拉动经济发展的重要力量。

对中国经济发展充满信心，不仅是我的看法，也是国内外社会各界的共同看法。国际货币基金组织４月份最新预测再次下调今年全球经济增速0.2个百分点，美国和欧元区均下调0.2个百分点，日本下调0.5个百分点，而对中国的经济增速上调了0.2个百分点至6.5%。这充分说明，国际社会对中国经济发展是看好的。因此，只要我们按照中央经济工作会议决策部署和政府工作报告总体安排，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享发展新理念，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、产业政策要准、改革政策要实、民生政策要托底，持续推进供给侧结构性改革，落实去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，推陈出新扩大有效需求，全力巩固经济运行中的积极变化，进一步夯实筑底企稳的基础，就一定能顺利实现全年经济社会发展预期目标。
我国首个长距离行驶无人驾驶汽车超级测试结束_滚动新闻_中国政府网
新华社重庆4月16日电（记者 黎华玲、张琴）16日下午5时许，在行驶了约2000公里后，我国首个长距离行驶无人驾驶汽车顺利抵达此次测试的终点站首都北京，这也标志着此次超级测试任务结束。

长安汽车工程研究总院总工程师黎予生介绍，行程中，无人驾驶汽车实现多次跟车减速、变道、超车、调头等复杂驾驶动作，完成了高速、隧道等道路场景的切换。他说：“这在无人驾驶汽车领域具有标志性意义，说明我国无人驾驶汽车技术已经不输于国外。”

4月12日，两辆银色的“中国造”无人驾驶汽车从重庆出发前往北京，标志着我国首个长距离行驶的无人驾驶汽车测试正式启动，最高时速达120公里/小时。

执行此次测试的无人驾驶汽车是中国自主汽车品牌长安睿骋。记者跟随测试车队多次体验无人驾驶汽车如何实现“无人驾驶”。坐在驾驶位的测试员先点击显示屏上的“无人驾驶”键，再打开方向盘右侧的巡航开关，汽车开始进行纵向自动控制，最后打开方向盘左侧的横向自动控制开关，汽车就能识别两侧的车道线，自动沿单车道进行自动巡航。另一辆测试车则通过语音启动。不过，在一些匝道或进站加油等部分，还要依靠人工介入。

长安汽车工程研究总院常务副院长谭本宏表示，这次测试完成后，下一步是把现有的技术和系统往量产方向推进，对现有技术继续升级，争取在2018年实现商用。
国台办发言人要求台湾方面严肃追究和惩处电信诈骗犯罪_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电（记者 赵博）针对台湾方面将自马来西亚遣返的电信诈骗嫌疑人释放一事，国务院台办发言人安峰山16日应询表示，台湾方面的这一做法只会纵容日益猖獗的跨境电信诈骗犯罪活动，是对众多受害者权益的漠视和再度伤害，损害两岸共同打击犯罪的合作。

他表示，希望台湾方面立即纠正错误，消除恶劣影响，使犯罪嫌疑人得到严肃追究和应有惩处，以实际行动证明对受害者合法权益的尊重和维护，避免对双方共同打击犯罪合作和两岸关系发展造成更大伤害。
汪洋在河南调研农业农村工作时强调 支持返乡创业 引领结构调整_国务院副总理汪洋_中国政府网
国务院副总理汪洋15日至16日在河南省调研农业农村工作。他强调，农村天地广阔，农业潜力无限，是大众创业万众创新的新空间。要进一步完善政策，加大支持力度，鼓励各类人才到农村创新创业，推进农业结构调整，促进农业与二三产业融合发展，不断推动农业稳定发展农民持续增收。

汪洋先后考察了洛阳市孟津县草莓种植合作社、农业观光休闲采摘一体化企业和伊川县“互联网+农业”大学生返乡创业项目。他指出，大中专毕业生、农村外出务工经商人员等，文化水平较高，不少经受了市场的熏陶和工业化生产训练，要积极引导他们返乡发展现代农业，将先进科学技术和生产方式、现代经营理念和产业发展模式引入农业，推进农业结构优化调整，提高农业质量效益和竞争力。要大力发展农业产业化经营，增加市场紧缺、附加值高的农产品生产，延长产业链条，促进产加销紧密衔接，推动农业与旅游、教育、文化、健康养老等产业深度融合，打造繁荣农村、富裕农民的新兴支柱产业。要积极探索以订单农业、土地入股、股份合作等多种形式，建立和完善农民分享加工、销售环节增值收益的机制，国家相关支持政策要与之挂钩，多渠道增加农民收入。

汪洋还来到嵩县伊龙易地扶贫搬迁社区，详细了解搬迁群众生产生活情况。他强调，易地扶贫搬迁是贫困人口摆脱贫困的重大措施。要紧紧围绕脱贫目标，科学规划，精心组织，稳步推进。要严格控制搬迁住房建设面积和标准，防止贫困户因搬迁而增加负债。坚持住房搬迁与后续产业发展统筹考虑，确保搬得出、稳得住、能就业，做到搬迁一户脱贫一户。
李克强：以改革创新精神推动高等教育发展 培养更多服务国家奉献社会的优秀人才_李克强_中国政府网
李克强在清华大学和北京大学考察时强调

 以改革创新精神推动高等教育发展

 培养更多服务国家奉献社会的优秀人才

上午，李克强来到清华大学。在校史馆，学校负责人介绍了清华走过的百年历程，李克强饶有兴致地在展板前驻足观看，并与部分知名学者交流。在听取学校开展的第四代先进核能技术、新能源汽车、下一代互联网、凝聚态物理、类脑计算机等重大项目研发和应用情况介绍后，李克强十分高兴。他说，创新既要靠自己的力量，也要积极借鉴国际先进理念和经验，加强院校、科研机构之间的协同创新，避免在同一水平上并行研究，以更有效地利用人才和资源，形成合力，这样创新的速度会更快、成果也会更多。

在生命科学学院蛋白质设施实验技术中心，李克强向负责的院士详细询问他们的研究方向、方法原理和与国际先进水平的比较，得知团队成员很年轻，引进了大量海内外人才，在大脑机理研究等方面取得多项世界级成果，李克强表示赞许。他说，你们的研究事关人类健康，希望通过更加灵活的人才激励机制，进一步汇聚高端人才，在关键核心技术攻关上争做全球领跑者，为我国十三亿人乃至全人类的健康做出贡献。

在建筑学院，李克强与老师和同学们交流，勉励他们说，我国正处在新型城镇化和新农村建设加快推进过程中，急需大量专业人才。你们要更好地把才能发挥出来，投身国家建设，为人民造福。

“清华简”是一批记录大量经、史类书籍的战国竹简。李克强仔细察看竹简清理、保护情况，与专家深入交流，询问竹简的研究进展和与目前经典古籍的差别比较。他说，你们的工作很了不起，对于传承和弘扬中华优秀传统文化具有十分重要的意义。李克强希望他们加大研究力量，开展多方合作，争取有更多重大发现，弥补史学研究上的一些空白缺憾。

下午，李克强来到北京大学。学校负责人汇报了北大发展情况。在国家发展研究院，李克强仔细翻阅桌上展示的最新研究成果。他说，当前，经济社会发展面临不少多难选择，宏观调控、升级发展等都需要在理论与实践上不断提高和创新。听到研究院运用大数据编制推出了新经济指数，李克强说，你们做了一件开创性的工作。我们要积极发展新经济、培育新动能，因为传统发展动能在减弱，只靠传统动能难以实现经济中高速增长。新经济发展能够带动大量就业，也会为传统动能改造提升创造条件。

数学科学学院建国以来共培养出30余名两院院士。李克强来到这里，详细了解基础数学研究进展和后续人才情况，听到这几年报考数学专业的学生明显增加，李克强欣慰地说，数学是自然科学皇冠上的明珠。我国与世界发达国家在科学技术上存在差距，很大程度上是基础研究特别是基础数学存在“短板”。希望把基础数学研究放在重要位置，有一批人能够静下心来甘于坐“冷板凳”，把板凳坐热。要建立对基础研究长效支持机制，让教学和科研人员拥有合理稳定的收入保障和受人尊敬的社会地位。

在沿途经过经济学院、光华管理学院、法学院时，李克强与围拢过来的师生们亲切交流。得知北大山鹰社正在为从北坡攀登珠穆朗玛峰做准备，李克强向他们致以美好祝愿并叮嘱要注意安全，希望广大同学们加强体育锻炼，在学习知识的同时强健体魄，更好地为国家和社会服务。

李克强还来到北大学生食堂，与学生们一起用餐，了解食堂饭菜价格和学生学习生活情况。他叮嘱学校负责人要为广大学生营造更好环境。
2016年全国经济体制改革工作会议明确推进多项重点领域改革_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电（记者于佳欣）记者16日从发改委获悉，2016年全国经济体制改革工作会议日前召开，会议部署了多项今年将推出或抓好落实的重点领域改革。

会议指出，今年是“十三五”开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，要一手抓具有重大牵引作用的改革新举措出台，一手抓已出台改革方案的落地，切实解决经济社会发展中的突出问题，使人民群众有更多获得感。

会议明确推进多项领域的重点改革。一是深化企业改革。开展国有企业混合所有制改革试点示范，大力推进电力、油气、盐业等重点行业改革。

二是持续推进简政放权、放管结合、优化服务。聚焦束缚大众创业万众创新、企业投资经营和便民服务的突出问题，把“放、管、服”改革引向深入，建成用好“2张清单4个平台”，做好市场准入负面清单制度试点工作，加快构建以诚信为核心的新型市场监管体制。

三是深化投融资体制改革。最大限度缩减政府审批范围，进一步创新投融资体制机制，大幅放宽重点领域市场准入，形成多元化、市场化、可持续的基础设施和公共服务投入机制、运营机制。

五是完善新型城镇化体制机制。推动户籍制度改革落地，制定实施1亿非户籍人口在城市落户方案，加快建立农业转移人口市民化激励机制，推进住房制度改革，把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供给范围，大力发展住房租赁市场，深入推进新型城镇化综合试点和中小城市综合改革试点。

六是构建开放型经济新体制。扎实推进“一带一路”建设，实施三年滚动计划，加快推进国际产能和装备制造合作，扩大服务业和一般制造业开放，推进外商投资负面清单管理模式改革，创新内陆开放和沿边开放模式。

七是完善创新驱动发展体制机制。把体制机制创新和科技创新更好结合起来，系统开展全面创新改革试验，发挥“双创”、“互联网+”的乘数效应，完善大众创业万众创新的制度和政策保障。

八是大力推进生态文明体制改革。建立国土空间开发保护制度，探索推进各类空间性规划“多规合一”，实行能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动，推进用能权、排污权、碳排放权有偿使用和交易，完善生态环境治理保护制度，研究设立统一规范的国家生态文明试验区，深入推进国家公园体制、环境污染第三方治理等试点。
3月CPI涨幅低于预期 基本面难以推大通胀压力_评论_中国政府网
4月11日，国家统计局公布的数据显示，3月CPI涨幅录得2.3%，与上月持平，但低于市场预期。其中，CPI主要还受蔬菜猪肉价格推动，其他方面上涨的动力并不强。不过，蔬菜和猪肉占CPI权重已经在今年开始进行了大调整。另外，物价稳定是央行货币政策操作的一个主要目标。有业内人士认为，中期来看，通缩比通胀更令人担忧，控通胀不是货币政策的核心，稳增长和防风险才是第一要务。

中国社科院财经院成本与价格研究室专家王振霞认为，目前物价低于预期，与2016年开始调整CPI权重有关。今年物价篮子中食品权重下降，且整个CPI以2015年作为对比基期，而去年是以2010年作为基期的。

根据国家统计局公布的数字，3月全国猪肉价格（零售）比2月下降了1.3%，全国居民消费价格（CPI）比2月下降了0.4%，同比涨幅为2.3%，与2月一致，这大大低于市场预期。

本月初，各大机构预计3月CPI同比涨幅应该在2.4%以上，有的甚至预计达到2.7%甚至更高。主要判断依据是，猪肉价格保持高位，以及鲜菜价格高居不下，影响了物价上升。实际情况是，物价上涨的态势未如预期那么高。

国家统计局经济景气中心副主任潘建成认为，目前经济没有太大的通胀压力。因为2月物价涨幅大，有春节的季节性因素，3月情况则不同。目前经济有企稳迹象，例如房地产回暖和基建投资增速提升，但是仍不可高估这次经济增长的空间。

“在当前，必须通过改革提升企业的投资信心、经济效益，营造更合理的供需环境。在坚决降成本、去产能的同时，建议要将补短板和稳增长相结合。”他说。

上述数字低于各大机构预期。此前不少机构预计，3月CPI总水平应该在2.5%-2.6%左右，1-3月CPI水平可能在2.4%左右。甚至有学者认为，目前的经济存在经济放慢、通胀上升的滞胀压力。

21世纪经济报道记者了解到，很多机构高估3月物价，是因为3月蔬菜和猪肉价格的确涨幅很大，按照过去的蔬菜和猪肉等食品占全部CPI的权重，3月CPI涨幅的确有达到2.5%的可能。

国家统计局测算标明，3月份，食品烟酒价格同比上涨6.0%，影响CPI上涨约1.78个百分点。按此来看，食品加上烟酒占CPI权重都不到30%，而去年仅仅食品的权重就达到30以上（约33%）。

具体而言，蔬菜和猪肉占CPI权重已经在今年开始进行了大调整，3月猪肉的权重在2.2%左右，比去年减少了约1个百分点，鲜菜的权重为2.57%左右，比去年也减少了0.4个百分点。3月猪肉价格上涨28.4%，影响CPI上涨约0.64个百分点，相比按照过去的权重要少0.2个百分点。

中国社科院财经院成本与价格研究室专家王振霞认为，目前物价低于预期，与2016年开始调整CPI权重有关。今年物价篮子中食品权重下降，且整个CPI以2015年作为对比基期，而去年是以2010年作为基期的。

3月份物价涨幅没有预期的高，还与春节后交通、服务等价格比2月回落有关。国家统计数字也显示，3月受春节假日影响消退，飞机票和旅行社收费价格分别下降8.2%和5.5%，合计影响CPI环比下降约0.11个百分点。另外车辆修理与保养、美发、家政服务价格环比分别下降5.8%、4.4%和3.3%，合计影响CPI环比下降约0.04个百分点。

关键在于，猪价和蔬菜价格存在周期性和季节性因素，这个因素容易消除。3月鲜菜和猪肉价格分别同比上涨35.8%、28.4%，合计影响CPI同比涨幅1.56个百分点，也就是说3月CPI的2.3%同比涨幅，66%是鲜菜和猪肉导致的。但是鲜菜3个月可以上市，猪肉最长6个月就可以上市。

从未来走势看，尽管可能存在翘尾因素（指上年年末的上涨因素，对第二年的影响），使得单个月物价涨幅有些明显提升，但是全年物价仍难以突破3%的增长目标，难形成大的通胀压力。

21世纪经济报道记者了解到，因房地产1-2月投资和销售形势的好转，钢铁等大宗商品的需求增加，这使得钢铁价格回升，一些已经提供的企业正在蠢蠢欲动准备复产，这也拉高了全国工业生产者出厂价格（PPI）。

数字显示，2016年1-2月份，全国房地产开发投资9052亿元，同比名义增长3.0%，比去年全年的1%要高，这是1年多来的首次投资增速回升。另外，1-2月份，商品房销售面积11235万平方米，同比增长28.2%，增速比去年全年提高21.7个百分点。

受此影响，全国钢铁价格近期出现了明显回升。国家统计局显示的3月黑色金属冶炼和压延加工（钢铁）出厂价格比2月上涨4.9%，涨幅比上月扩大4.4个百分点。

整个工业领域的需求上升，在一定程度上改变了PPI持续大幅下滑的态势。3月份全国工业生产者出厂价格（PPI）同比下降4.3%，降幅已经持续3个月受窄。3月份 PPI比上月上涨0.5%，是2014年1月份以来的首次上涨。

但是这并不能表明目前工业，以及整个经济进入到了新的增长期的拐点。

摩根士丹利华鑫证券宏观经济研究主管章俊认为，这段时间PPI反弹是因为政府的稳增长的政策推出的力度比较大，包括房地产去库存的政策改变了整个市场的预期的结果。

但是未来是否可持续或者说未来的反弹度有多高还需要观察。“章俊说，“下一步稳增长，都需要更加宽松的财政政策和货币政策。”

章俊表示，要促进经济持续稳定增长，从中长期看仍需要改革加大力度。例如国际油价大跌，本可促使中国经济增速提高，但为了解决油企的就业问题，实施了大大高于国际水平的成本油价，这使得企业付出高成本。

中国社科院财经院成本与价格研究室专家王振霞认为，下一步要打破石油领域的行业垄断，先从下游的零售等环节放开，然后逐步向开采和炼油领域放开。让民企和国企同台竞争，提高行业效率。
经济开局好于预期 巩固势头仍需蓄能增势_专家_中国政府网
国家统计局15日公布的数据显示，一季度我国GDP同比增长6.7%，经济运行稳中向好因素增多，呈现阶段性筑底企稳迹象。但经济后续走势仍然面临下行压力，或现小幅波动。筑牢企稳向好的基础，供给侧结构性改革在初战告捷的基础上，仍需为改善供求平衡、结构性矛盾及市场预期蓄能增势。

今年一季度国内生产总值为158526亿元，同比增长6.7%，在年初设定的6.5-7%的合理区间内平稳开局，且好于市场预期。6.7%的GDP增速所创造的增量，以2015年价格计算，同比多增222亿元。

其中，第三产业占GDP的比重为56.9%，比去年同期提升2个百分点；高技术产业投资和服务业投资增速高于全部投资增速约3个百分点，占比也继续提高，高耗能投资占比继续下降。社会消费品零售总额同比名义增长10.3%，全国网上零售额同比增长27.8%。

今年初始，各方对于美元加息预期较强，国际大宗商品市场和金融市场动荡，牵连国内汇率走低，加之国内部分行业经营困难，市场预判今年一季度经济走势不甚乐观。1、2月份的部分数据加剧了这种不乐观情绪。

进入3月，我国稳增长、促改革系列政策措施力度加大，降准、减税、强化专项建设基金投放……，国际形势也出现积极变化，美联储加息放缓，大宗商品价格有所反弹，输入性因素优化，国际贸易回暖拉动出口回升，BDI指数接连上涨。缘此，3月份国内主要经济指标向好。

统计数据显示，3月PPI环比回升0.5%，为近27个月首次正增长，同比降幅比上个月缩小0.6个百分点；CPI同比上涨2.3%，涨幅与上个月持平；工业用电量由负转正；全社会货运量提高约４个百分点；服务业指数比1—2月提升0.2个百分点；固定资产投资延续回升趋势，尤其是房地产和基础设施投资一改前两月增速回落之势，3月回升明显；消费环比增速加快；出口同比增长18.7%，为最近9个月首次实现正增长。

在此基础上，市场预期得到改善，3月制造业PMI为50.2%，时隔8个月重登荣枯线上方，显示制造业下行压力有所缓解；3月非制造业PMI环比回升1.1个百分点至53.8%，中止了前两月的连降势头。最终，正能量拉动一季度经济运行实现了“开门红”。

国家统计局新闻发言人盛来运表示，一季度国民经济在产业结构和需求结构调整继续深入、新旧动力转换有序进行的过程中，开局良好。初步判断，经济运行呈现出阶段性筑底企稳的迹象。

11日，世界银行在“东亚和太平洋地区经济形势报告”中预计，今年中国经济增长6．7％。12日，国际货币基金组织在《世界经济展望》报告中，将今明两年中国经济增长预期均上调0.2个百分点，分别升至6.5%和6.2%，同时下调了今明两年全球经济增长预期。

一季度经济好于预判，不可排除特殊原因，例如，国际环境的非稳定性改善、国内环境的3月份季节性因素，这些非常态影响的持续性尚不明确，且国内经济发展中的结构性、周期性矛盾并未明显缓解。因此，经济运行趋稳向好的基础尚不牢固，后续走势有待观察，或为L型底部加上W型小幅波动。

在3月制造业PMI分项中，新订单指数环比上升2.8个百分点，表明制造业厂商对未来数月内形势较为乐观；原材料库存指数环比上升0.2个百分点，表明上游原材料供应商也在增加库存，但相对谨慎。消费“稳定器”的效应在未来依然强劲，服务业占GDP比重提高与消费贡献率会相得益彰。3月新出口订单指数回升到50．2%，结合近期外贸出口先导指数的止跌迹象，“预示二季度出口有望逐渐回稳”，海关总署新闻发言人黄颂平表示。

从中长期走势来看，我国经济大的调整周期还未结束，经济或还处于寻底过程中，增速换挡成功以后，很可能在现阶段潜在增长率附近波动。

国务院发展研究中心原副主任、中国新供给经济学50人论坛成员刘世锦表示，一季度指标看好，有短期因素的扰动，是否会回落，需要进一步确认。如果未来经济增长不是更低或者与之接近，经济运行很可能在构造一个新的底部平台，估计2016年下半年或者2017年上半年会触底，触底之后最可能的形态是L型的底部有一个小W型波动，这样的平台可以维持5-10年时间。

中国人民银行金融研究所所长姚余栋认为，2016年第一季度到2018年第一季度，中国经济将进入“新常态下的繁荣期”，这一时期经济既不过热，也不过冷，正如“人间四月天”，GDP增速并不是每个季度都要提升，发展趋势是一个大L型加上温和的反弹。

――“三去一降一补”初见成效 巩固势头仍需蓄能增势

2016年是推进供给侧结构性改革的关键之年，一季度“三去一降一补”经济社会发展任务已经初见成效，未来仍需再接再厉，为巩固经济稳中向好势头不断蓄能增势。盛来运表示，“三去一降一补”的供给侧结构性改革持续推进，不止改善供求平衡和结构性矛盾，还有重要的外溢效应：明确改革预期、市场预期。当前，向好的预期已经带动重要先行指标回升。

“不能忽视经济变化中出现的积极因素的脆弱性，应该加大政策力度，保持政策连续性，将向好的苗头变成势头，将势头变成趋势。”国家发展改革委政研室副主任赵辰昕表示。

“去产能”：在先行启动的钢铁、煤炭行业中，市场已经产生积极反应。数据显示，一季度粗钢产量下降3.2%，原煤产量下降5.3%。刘世锦认为，去产能是供给侧结构性改革的首要任务，必须在一两年内见效，下一步应更深入强化物理意义上的去产能，由此带动产品价格回升和地区财政状况好转。民生银行研究院院长黄剑辉建议，“去产能”还要进一步利用好国际空间，例如，中国与印度两个国家存在着广阔的经济互补合作领域，中国的一些制造业产能可以向其转移，助力印度的制造业振兴战略。

“去库存”：去年以来房地产市场持续回暖，今年一季度商品房销售面积增长33.1%，3月末商品房待售面积比2月末减少415万平方米，单月减幅颇大。3月建筑业活动预期指数从66.3%降至63.7%，很可能与近期部分一线城市加强房地产调控预期有关，成为房地产去库存的积极信号。

“去杠杆”：截至2月末规模以上工业企业资产负债率同比下降0.1个百分点。下一步，“债转股”的尝试将为企业“去杠杆”增加路径；3％的财政赤字率也可承担政府通过科学“加杠杆”的方式助力企业“降杠杆”。

“降成本”：1-2月每百元主营业务收入中的成本为85.26元，比上年全年下降约0.42元。在5月1日“营改增”全面推行之后，“降成本”将再攻下重要“一城”，全年减税金额将超过5000亿元。

“补短板”：农业和民生领域基础设施建设受益良多，一季度固定资产投资增长10.7%，比1-2月加快0.5个百分点，其中基础设施投资回升至19.6%。民生证券研究院院长管清友预计，二季度经济增长可能达到全年高点，主要原因是二季度将进入项目开工旺季。

数据显示，全年专项建设基金可能接近两万亿规模，财政部项目库推出的PPP项目约为8.3万亿规模。财政部政府和社会资本合作中心副主任焦小平表示，PPP项目不仅是拉动投资的力量，也是以供给侧结构性改革为主的体制机制性变革，它使得政府从关注公共服务起始端的供给，转向关注终端的效率、性价比和服务质量。（记者张欢 郭洪海）
中美科学家揭示寨卡病毒的基因进化过程_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿4月15日电（记者 林小春）中美科学家15日在美国《细胞宿主与寄生体》杂志上刊文指出，自1947年首次发现寨卡病毒以来，此病毒基因已经发生重大变化。这项研究有助了解为何寨卡病毒会导致新生儿小头症与其他出生缺陷。

为了解寨卡病毒的基因进化历史，美国加利福尼亚大学洛杉矶分校、中国医学科学院和北京协和医学院的研究人员比较分析了41株寨卡病毒毒株，其中30株来自人类、10株来自蚊子、1株来自猴子。结果发现，虽然寨卡病毒是一种蚊媒病毒，但人类毒株与蚊子毒株存在很大不同。

研究还表明，非洲系毒株与亚洲系毒株也存在显著差异。和从当前疫情中分离出的人类毒株最相似的，是1966年在马来西亚蚊子身上发现的毒株，而不是1968年的尼日利亚毒株，这说明当前的毒株可能是从亚洲系毒株进化而来。

负责研究的加利福尼亚大学洛杉矶分校教授程根宏告诉新华社记者，2007年太平洋岛国密克罗尼西亚与2013年法属波利尼西亚也曾暴发寨卡疫情。他们的研究显示，1966年的马来西亚毒株很可能是密克罗尼西亚毒株和法属波利尼西亚毒株的“老祖宗”。

研究发现，当前流行的毒株与法属波利尼西亚毒株更相近，这意味着现在流行的毒株很可能直接来自于法属波利尼西亚。这一结论与今年3月美国《科学》杂志发表的一项研究结论相似，即寨卡病毒很可能于2013年5月至12月间，由来自法属波利尼西亚的航班携带进入巴西。

最新研究还显示，亚洲人类毒株与非洲蚊子毒株之间存在最大差异的是一个病毒关键蛋白，这说明病毒结构可能发生了变化。程根宏说：“这些变化至少部分解释了为什么寨卡病毒能在美洲人口中快速传播，这些突变可能使病毒更有效地复制，逃避免疫反应并侵入新的组织。”

研究人员将继续分析现在流行的寨卡病毒毒株，寻找潜在的药物和疫苗研制标靶。程根宏说：“我们希望这项工作为科学界加速对寨卡病毒的研究提供坚实基础。”

在2007年密克罗尼西亚及2013年法属波利尼西亚寨卡疫情暴发前，寨卡热病例只在非洲与亚洲有零星发生。这种病毒不仅可以通过蚊子叮咬传播，也可通过性行为及母婴传播。虽然绝大多数感染者病情温和，但孕妇感染后有可能导致新生儿小头症与其他出生缺陷，这改变了人们对蚊媒病毒的传统认知。
厦门将试点认可台湾认证检测结果_滚动新闻_中国政府网
新华社厦门4月16日电（记者 付敏、陈旺）记者从厦门检验检疫局获悉，从5月1日起，厦门将正式实施《厦门检验检疫局中国(福建)自由贸易试验区厦门片区台湾地区输大陆强制性认证产品检测处理实施细则》，试点认可台湾地区认证检测结果，首批试点从厨房小家电开始。

厦门检验检疫局介绍，5月1日起，对从厦门自贸片区入境，未获得大陆ＣＣＣ认证的小批量台湾家电产品，采用“口岸检测，合格放行”的检测处理方式进口，试点认可台湾地区认证检测结果，降低入境口岸抽检率，减少产品进口检测费用。同时，对检测处理程序进行调整，延长检测合格产品的进口时效，切实满足企业进口需求。

该细则开辟了一条“确保安全底线，促进通关便利化”的渠道，通过推动和尝试开展两岸ＣＣＣ认证互认措施的落地实施，为自贸片区建设提供制度创新的改革尝试，为促进两岸认证认可深度交流积累经验。

厦门检验检疫局相关负责人指出，细则的实施有助于推动两岸强制性产品认证的互认合作，促进海峡两岸的贸易往来，进一步发挥厦门作为对台交流合作桥头堡的区位优势，为跨境电子商务等新兴业态的发展提供新的增长点，吸引进口商将厦门口岸作为进口台湾地区相关产品的主要贸易口岸及大陆市场销售的集散地。

此外，在去年对台湾地区输大陆婴幼儿纸尿裤实施第三方检验结果采信的基础上，今年厦门将进一步推出“台湾地区输大陆婴幼儿纸尿裤快速验放促进计划”，对符合条件的企业生产、进口的台湾地区婴幼儿纸尿裤在自检合格的基础上，在口岸进口报检时对质量安全符合性声明及出厂合格证明进行合格保证审查，审查合格后予以放行，以促进台湾优良企业的婴幼儿纸尿裤实现快速验放、便捷进入大陆。
深圳多部门联合执法 捣毁黑油窝点42个_滚动新闻_中国政府网
新华社深圳4月16日电（记者 毛思倩）记者从深圳海关获悉，深圳、黄埔两地海关缉私部门携手深圳、东莞、惠州三地地方政府打私执法力量，针对严重威胁城市生产生活安全的黑油窝点问题，再次展开多地大清查。截至目前，已捣毁黑油窝点42个，查扣柴油250余吨，抓获涉案人员60余名。

据了解，海关缉私部门发现一部分满载货物的粤港货柜车在深圳口岸入境后，并没有直接驶往内地的工厂方向，而是频频拐下高速进入附近的山脚。结合社会群众举报线索，经分析其中可能存在柴油走私的问题后，深圳海关迅速部署缉私力量展开调查，锁定相关走私车辆的运作路线和成品油走私窝点。4月15日，执法部门开展跨关区联动执法，对散布在深圳、东莞和惠州三地多个地区的黑油窝点进行同步打击。目前已捣毁藏匿在三地多个区域的黑油窝点42个，查扣柴油250余吨、各种油罐车37辆，缴获储油罐、卸油设备一大批，抓获涉案人员60余名，其中香港籍6人。

据了解，随着内地成品油价持续处于高位，加之人民币和港币之间存在的汇率差，香港货柜车使用的“会员油”（香港运输公司根据香港海关验收后发放的单据向香港石油公司以批发价购买的柴油）价格低于内地柴油零售价格。目前，广东地区柴油价格为5.15元／升，香港为运输行业提供的“会员油”折合人民币约为2.42元／升，两地柴油价格有2.73元／升的差距。

海关缉私部门在办案中还了解到，港车司机在香港加满“会员油”后，在给内地送货的同时，顺路捎带就到这些地下黑油窝点以每升3.5元人民币的价格倒卖掉一部分，只留下返程的用油。而这些黑油窝点的油老板们收集了一定量的柴油后，通过一些简易的改装油罐车，以每升4.5元人民币的价格倒卖给内地的小油站。
七部门印发意见促进化产能行业职工分流安置和转岗就业_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电（记者 徐博）记者16日从人力资源和社会保障部了解到，人社部、国家发改委等7部门近日印发了《关于在化解钢铁煤炭行业过剩产能实现脱困发展过程中做好职工安置工作的意见》，要求各地做好化解过剩产能、实现脱困发展中的职工安置工作，维护好职工和企业双方的合法权益，促进失业人员平稳转岗就业。

《意见》提出，要多渠道分流安置职工，支持企业内部分流。支持企业利用现有场地、设施和技术，通过转型转产、多种经营、主辅分离、辅业改制、培训转岗等方式，多渠道分流安置富余人员；支持企业开展“双创”，利用“互联网+”、国际产能合作和装备走出去，发展新产品、新业态、新产业，在优化升级和拓展国内外市场中创造新的就业空间；促进转岗就业创业。

对拟分流职工的钢铁、煤炭企业，要提前摸清拟分流职工底数，了解就业需求，制订再就业帮扶计划；对依法与企业解除、终止劳动合同的失业人员，要及时办理失业登记，免费提供就业指导、职业介绍、政策咨询等服务，纳入当地就业创业政策扶持体系；对有创业意愿的化解过剩产能企业职工和失业人员，要按规定提供创业培训，有针对性地提供创业指导、项目咨询和跟踪服务；对钢铁、煤炭过剩产能企业较为集中、就业门路窄的地区及资源枯竭地区、独立工矿区，要加强工作指导，开展跨地区就业信息对接和有组织的劳务输出，对其中的就业困难人员可按规定给予一次性交通补贴。对符合条件人员可实行内部退养，要运用公益性岗位进行托底帮扶。
新经济唤来中国经济的春天_评论_中国政府网
不信春风唤不回。尽管一季度经济增速略有放缓，但3月份主要宏观经济指标全面反弹仍然让市场感受到中国经济的暖暖春意。在这场始于3月份但仍会在二季度延续的复苏中，“新经济”是不容忽视的一抹亮色。 一季度经济增速为6.7%，创下七年新低，这反映了经济仍存在一定下行压力，但反过来说，也意味着中国经济已经触底，并在企稳。 国家统计局新闻发言人盛来运昨日在新闻发布会上表示：“初步判断，经济运行呈现出阶段性筑底企稳的迹象。” 判断依据来自哪里？他说：“3月份主要经济指标几乎都出现了积极的改善，而且增长速度普遍比预期的高。” 与工业经济联系密切的诸多指标纷纷回暖，比如，3月份工业生产增速为6.8%，较1-2月加快1.4个百分点；相关的用电量提高近6个百分点，全社会货运量也提高近4个百分点；制造业PMI重返荣枯线以上，PPI环比也出现两年多来首次正增长。 从拉动经济增长的三驾马车来看，一季度投资增速较前期回升0.5个百分点至10.7%；出口3月份增速由负转正，增长18.7%；消费增速也比前两个月加快0.3个百分点。 上证报记者梳理了各大机构研报发现，海通、民生、国泰君安、中泰等多家机构均认为，二季度经济会继续回暖，有乐观的还表示，回暖势头会持续到三季度，而二季度或迎来年内暖意最为浓厚的窗口期。 这场始于3月份但仍会在二季度延续的复苏中，新经济是不容忽视的一抹亮色。 “新经济”是今年政府工作报告中提到的词儿，新产业、新产品、新的商业模式、新服务都蕴含其中，新经济催化着经济新动能。 在提及经济增长亮点时，盛来运特别强调：“新经济的成长在加快，新旧动能转换在加快。” 一组数据被引为例证：一季度战略性新兴产业增长10%，高技术产业增长9.2%，而同期工业整体增速仅有6.8%；一季度新能源汽车产量继续保持80%以上的增速；医疗器械、智能化电子产品、环境保护的相关设备产品，都在保持较快增长。 在国务院发展研究中心研究员张立群看来，这些代表中高端的产业需求旺盛，为经济稳中向好提供了重要支撑。“未来结构调整的重点就是要使制造业由大转强取得实质性进展，从‘做得快’向‘做得好’发展。” 事实上，除了官方数据外，“新经济”的力量在A股市场体现得更为明显。截至4月初，沪深两市已有逾600家上市公司预告了一季度业绩，其中344家公司因业绩改善或提高而“报喜”，占整体比重的56.58%。其中新能源汽车产业链板块增长尤为强劲。 新旧经济的分化还体现在规模以上工业企业的利润上。符合产业发展和消费升级方向的企业利润增速较高，如医药制造业继续保持着两位数的增长；而一些传统行业，尤其是产能过剩比较严重的行业，目前处在艰难的调整阶段，如煤炭开采和洗选业1至2月利润大幅下滑逾110%。 “新经济的作用正在逐渐显现出来，产业优化升级的趋势日益明显。”连平还指出，今年积极财政政策要提质增效，就要向新经济领域持续倾斜。 不过，一位不愿具名的官员告诉记者，目前新经济成分占GDP比重仅30%，短期内还难以对冲传统产业下滑的压力，因此下一步要加快结构转型步伐，加快新经济新动能的积聚。（记者 梁敏） 央行昨日发布的一季度金融统计数据显示，2016年一季度社会融资规模增量累计为6.59万亿元，创历史新高。人民币贷款增加4.61万亿元，对实体经济发放的人民币贷款增加4.67万亿元，同样创历史新高。 从货币供应量来看，截至一季度末，广义货币M2和M1的同比增速分别为13.4%和22.1%，增长较快。 社会融资和信贷在快速增长的同时，结构上出现积极信号，体现在产能过剩行业中长期贷款余额首次出现负增长，重点和薄弱领域的贷款增速增长较快。货币供应量增速虽然略高于预期目标，但在一定程度上反映了经济企稳的趋势。 据央行调查统计司司长盛松成介绍，一季度信贷和社会融资增量快速增长的同时，结构也出现积极变化，充分体现了“去产能”、“补短板”和房地产市场去库存的政策意图。 具体来看，截至今年一季度末，产能过剩行业中长期贷款余额同比下降0.2%，首次出现负增长，其中，钢铁业中长期贷款余额同比下降7.5%，建材业中长期贷款余额同比下降10.3%。另一方面，中部和西部地区贷款、保障性住房开发贷款、小微企业贷款和农户贷款等重点领域和薄弱环节的贷款增长较快。 一季度房地产数据显著改善，3月份商品房销售面积同比增速由前2个月的28.2%上升至37.7%，房屋新开工面积同比增速从前2个月的13.7%上升至26.9%，房地产开发投资同比增速从前2个月的3%升至9.7%。 从涉房信贷数据看，盛松成表示，3月份，房地产开发贷款和个人按揭贷款均增长较快。房地产开发贷款增速回升，表明房地产开发投资有所回暖；个人按揭贷款增速自去年5月份以来持续回升，促进了房地产市场的销售，房地产市场去库存加快。 中金公司固定收益研究团队认为，从表内贷款上看，主要需求来自居民买房的按揭贷款需求和城投平台的基建投资需求。往后看，房地产销售从4月份开始逐步回落，M1的快速增长也表明城投平台后续的融资需求将降温，未来贷款增量将逐步放缓。 截至一季度末，广义货币M2增速为13.4%，略高于政府工作报告提出的今年预期增长13%左右的目标。盛松成表示，今年一季度货币供应量增长较快，但综合考虑经济增长和结构调整、物价及就业的情况，这一增速是基本符合实际需要的。货币供应量增长较快表明市场流动性总体宽裕，也确实在一定程度上反映了经济企稳趋势。 值得一提的是，截至一季度末，M1的增速为22.1%，创近年来的新高，较去年全年的平均增速高10.7个百分点。盛松成表示，M1增速较快主要有四方面原因： 第四，季末部分理财产品和资管计划到期，理财产品和资管计划等存放银行的同业资金净减少2806亿元，一部分资金转化为了企业活期存款。 我国银行的资产配置已呈现多元化的态势。截至一季度末，大型银行的贷款、债券投资和股权及其他投资占总资金运用的比重分别为53.7%、19.4%和3.6%。对中型银行而言，这一比重为51.7%、14.3%、13.8%，小型银行则是44.1%、14.5%和17%。 此前有观点认为，中型和小型银行的贷款占总资产的比重较低，存在资金“脱实向虚”的现象。 盛松成解释说，银行通过信托、资产管理计划等通道进行资产配置，在一定程度上延长了资金链条，增加了监管难度，同时也有一部分银行资金通过这种方式进入了资本市场，但总体来说规模不大，风险基本可控。通过信托、证券等机构的资金运用并不等于“脱实入虚”，资金最终也会投向实体经济。例如，银行通过信托计划、资产管理计划等模式发放信托贷款、参与股票定向增发、购买企业债券等，为企业提供融资服务。 在银行的股权投资中，85%以上为证券投资基金、银行理财产品、资金信托计划和资产管理计划等产品。据央行测算，3月末银行资金通过信托、基金和券商资管等渠道参与资本市场的余额约占其总资产的5%，其中中型银行占比最高，约为9%，这其中还包括一级市场投资，而一级市场投资本身就是直接投入实体经济的。 基于此，盛松成认为，所谓银行资金“脱实入虚”的论点是没有充分依据的，是缺乏统计数据支持的。当前银行资金运用的多元化发展，实际上是金融市场深入发展和实体经济融资渠道拓展的产物，而不是金融“脱实入虚”的表现。（记者 高翔）
首季告捷实现开门红 中国经济开局良好量稳质增_评论_中国政府网
2016年是“十三五”的开局之年，一季度既是本年开局的首季，又是“十三五”的开局首季，因此备受关注。15日上午，统计局新闻发言人盛来运在新闻发布会上称，“初步核算，一季度国内生产总值158526亿元，按可比价格计算，同比增长6.7%。”

正如盛来运所说，中国经济出现阶段性筑底迹象。短期中国经济阶段性可能呈现U型、W型，中长期走势可能是近似的L型。盛来运用“运行平稳、结构优化、亮点纷呈、好于预期”十六个字来概括一季度经济运行情况，可谓开局良好，量稳质增。

首先，增速趋于平稳，且处于中高速的合理区间。6.7%的增长速度尽管比去年一季度和四季度都略低，但仍运行在6.5%-7%的合理区间。以2015年价格计算，今年一季度GDP增量为9851亿元，比上年同期多增222亿元。6.7%增长速度在国际范围内，无论与发达国家相比，还是在新兴经济体中都是比较高的水平，继续保持中高速增长。中国经济增长正在向潜在增长率收敛，有保持中高速增长的条件。中国需求结构正在发生重大变化，经济增长的稳定性和质量都在提升。

其次，产业结构持续优化、质量提升势头明显。一季度经济运行分产业看，第一产业增加值8803亿元，同比增长2.9%；第二产业增加值59510亿元，增长5.8%；第三产业增加值90214亿元，增长7.6%。工业继续向中高端迈进。一季度高技术产业和装备制造业增加值同比分别增长9.2%和7.5%，增速分别比规模以上工业快3.4和1.7个百分点，占规模以上工业增加值比重分别为12.1%和32.4%，比上年同期提高1.1和1.7个百分点。第三产业一季度增加值占国内生产总值的比重为56.9%，比上年同期提高2.0个百分点，高于第二产业19.4个百分点。尤其值得一提的亮点是我国就业总体稳定，根据人力资源与社会保障部数据显示，一季度城镇新增就业318万人，完成全年目标的31.8%。

此外，区域结构协调性增强，固定资产投资增速稳中有升，市场销售稳定增长，居民消费价格温和上涨，确实亮点纷呈。总之，我国一季度经济运行，做到了量稳质增，取得了良好的开局。
GDP“开门红”：投资拉动仍有空间_评论_中国政府网
一季度GDP“开门红”，给了人们以信心：未来新一轮投资拉动仍有空间，前提是适当调整央企、政府和民企的角色定位。 我国一季度GDP增速昨日出炉。据国家统计局昨日公布的数据显示，一季度国内生产总值(GDP)同比增长6.7%，增速在6.5%至7%的年度预期目标区间范围内，只比去年四季度的6.8%少了一点。从就业、收入、物价这三大民生指标来看，均处于稳定向好的状态。虽然是2009年以来的最低增速，但因该数字比市场之前在忐忑中做出的预期好出不少，所以也被认为是“开门红”。 毋庸置疑，有些数据仍在挑战我们的主观感受：3月份刚刚公布的CPI中，猪肉价格环比下降1.3%，这和部分人的感受有出入，也与商务部对36个大中城市猪肉价格的监测结果不太一致。 但经济回暖，资本先知。A股从3月1日拉开本轮上涨行情，到4月15日，沪指涨幅已经超过15%，这个15%，相信一大半是经济回暖预期的直接或间接贡献。虽然经济刺激的边际效用正在式微，但基建、房地产投资仍然发挥着经济稳定器的作用，资本对这方面的投入有其效果。实际上，在3月份出口正增长、投资增速稳中有升、3月份PPI好于预期等一系列数据回暖的情况下，GDP的企稳是自然而然且可以预料的事情。 当然，金融市场对经济基本面的反应要么不及，要么过度，要么滞后，要么超前，其失之“理性”的走势，反过来又会影响我们对于经济的认识。“跌是因为跌了，涨是因为涨了”，这被称为预期的自我实现，能够部分解释A股自开年以来的连续大跌，而这种非理性的大跌，使得质疑、看空中国经济的声音被过度放大。因此，在对中国经济的认识上，我们的主观感受和印象并不比一些或许存在争议的经济数据客观。 可以肯定，当下投资对中国经济的重要性仍不言而喻。日、韩早已经迈入发达国家行列，投资拉动依然占到其经济总量的相当一部分。我们常说，投资拉动的模式在中国难以为继，其实这只说对了一半，原因在于，只要优化资源配置，也即适当调整央企、地方政府和民企的角色定位——由央企提供整体规划和资金，地方政府借助地方国资平台给予资源配套和行政支持，民企充分发挥其成本优势和灵活机制，利用三者合作的模式，未来十年新一轮投资拉动仍然是有空间的。而这种由央企主导的经济模式并非臆想，它已经进入实践了。 2016年以来，金融市场的波动放大了很多人对于经济的消极预期，而当下，它又超前反映了经济的回暖。资本总有敏锐的嗅觉，而更多的人只能后知后觉。得看到，二季度经济是传统旺季，今年一季度的钱和去年的项目有望在二季度发酵，这也能给人更多信心。居安需思危，现在我们对GDP“开门红”或许还要保持审慎，但至少可淡定些了。
楼继伟：国际评级机构对中国经济存在偏见_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿4月15日电（记者高攀 江宇娟）中国财政部部长楼继伟15日在华盛顿表示，标普、穆迪两家国际评级机构近期将中国主权信用评级展望从稳定下调至负面并没有反映中国经济的实际情况，存在偏见。

楼继伟当天在二十国集团（Ｇ20）财长和央行行长会议结束后举行的新闻发布会上回答新华社记者提问时说，刚刚公布的中国一季度国内生产总值（ＧＤＰ）数据显示中国当季经济同比增长6.7%，处于较高水平，符合政府确立的今年6.5%至7%的预期经济增长目标。

楼继伟表示，中国一方面通过总需求管理使经济增速保持在合理区间，另一方面重点在供给侧进行结构性改革。他认为，中国在供给侧改革方面取得了重大进展，对改善资源配置和提高增长率具有长期效果。

针对国际评级机构对中国政府债务风险的担忧，楼继伟说，中国的中央政府债务水平并不高，同时已经采取措施控制地方政府债务增加的趋势。他强调，目前中国适当增加中央政府债务是为了使全社会能够逐步减债，但也要通过改革来进行。

楼继伟表示，外界传言的“债转股”在政府内部讨论中还未形成可立即实施的方案，国际评级机构恐怕不太清楚中国正在酝酿的这些改革。

楼继伟说，历来国际社会对这些评级机构有些质疑，从中国主权债券的历史评级来看，中国主权债券的市场表现绝大多数时间都好于评级机构给出的评级，这说明评级机构存在偏见。

楼继伟希望国际评级机构能与被评级的国家进行深入沟通，更加全面深入地了解这些国家的经济发展状况和政策举措，作出更为客观、公正的评价。
陕西：今年计划招聘3000名农村特岗教师_滚动新闻_中国政府网
新华社西安4月16日电（记者 李华）记者16日从陕西省教育厅了解到，为了鼓励引导高校毕业生到基层就业，吸引更多优秀人才到农村学校从教，陕西省今年计划招聘3000名农村特岗教师，并提出凡是三年服务期满、考核合格且愿意留任的特岗教师可全部入编。

据介绍，此次特岗教师招聘要求本科或高等师范专科毕业，年龄不超过30岁；参加过“大学生志愿服务西部计划”、有从教经历的志愿者和参加过半年以上实习支教的师范院校毕业生同等条件下优先录取。

根据教育部对2016年特岗计划实施工作政策的调整，西部省份特岗教师的工资性补助标准由原来中央财政支持的2.7万元／年调整为3.1万元／年。同时，特岗教师岗位将加强体音美、外语、信息技术等紧缺薄弱学科的补充，并向本地生源倾斜。

特岗教师政策是中央实施的一项对西部地区农村义务教育的特殊政策。2006年至2015年，陕西共为贫困县区补充特岗教师1.4万余人，其中具备本科学历者近1.17万人，占特岗教师总数的82%，特别是近三年补充本科学历特岗教师的比例连续达到90%以上；各地三年服务期满转正留用率也达到96%以上，有效缓解了当地师资力量不足、结构不合理、教学质量偏低的问题。
山东：在田作物受旱面积超一千万亩_滚动新闻_中国政府网
新华社济南4月16日电（记者 叶婧）记者从山东省水利厅获悉，目前，山东农业旱情继续蔓延，截至4月14日，在田作物受旱面积扩大到1011万亩，主要分布在菏泽、潍坊、临沂、滨州等市。

据了解，今年以来，山东省降水量较历年同期偏少3成，其中日照、济宁、枣庄、菏泽、临沂等市偏少5成以上。特别是2月15日以来，山东连续两个月基本无有效降水，较历年同期偏少近9成。

受降水偏少的影响，山东各类水利工程蓄水量不足。自2013年第四季度以来，山东降水持续偏少，尤其是连续两年汛期大部地区未形成入库径流，各类水利工程蓄水严重不足。截至目前，全省各类水利工程蓄水总量51.25亿立方米，较历年同期少蓄29.64%。
河南生物安全问题日益突出 截获外来有害生物不断增多_滚动新闻_中国政府网
新华社郑州4月16日电（记者 马意翀）河南省出入境检验检疫局4月15日向社会公众通报国门生物安全执法把关情况。数据显示：近年来在进境货物、木质包装、旅客携带物、邮寄物、集装箱中截获的外来有害生物不断增多。仅2016年一季度，河南出入境检验检疫部门截获的检疫性有害生物种类和次数同比分别增长3倍和17.2倍。

数据显示：在2015年2.89万只（头）进境活动物中，河南省出入境检验检疫局在进境种羊中检出衣原体病、粘膜病／边界病、副结核病、赤羽病；在进境种猪中检出猪蓝耳病，并对上述染疫活动物进行了捕杀销毁处理。

仅2016年一季度，河南共截获外来有害生物68种、707次，同比分别增长23.6%和219.9%，其中检疫性有害生物有16种、91次，同比分别增长3倍和17.2倍。

截获检疫性有害生物次数较多的主要有假高粱、刺蒺藜草、豚草。此外，还截获了李痘病毒、大谷蠹、印度芒果果核象甲、桔小实蝇等重要有害生物。

河南省出入境检验检疫局相关负责人表示，河南将进一步完善外来有害生物和有毒有害物质防御体系，着力加强对进口动植物及其产品的检验检疫监管。同时呼吁社会公众增强保护国门生物安全的思想认识和行动自觉，守住安全底线，严防疫病疫情传入，共同保护生态安全。
二十国集团财长和央行行长会议讨论当前全球经济形势等议题_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿4月15日电（记者 高攀）2016年第二次二十国集团（G20）财长和央行行长会议14日至15日在华盛顿举行。中国财政部部长楼继伟和中国人民银行行长周小川共同主持会议。会议主要讨论了当前全球经济形势、增长框架、国际金融架构、投资和基础设施、金融部门改革、国际税收合作、反恐融资、绿色金融及气候资金等议题，并发表了联合公报。

会议认为，全球经济继续复苏，金融市场基本恢复到今年年初以前的水平。但增长依然温和且不均衡，全球经济前景持续面临下行风险和不确定性。会议欢迎一些G20成员所采取的支持增长和稳定市场的政策行动，重申将各自以及共同使用货币、财政和结构性改革政策等所有政策工具来增强信心和促进增长。会议承诺货币政策继续支持经济活动，保持价格稳定。同时，通过灵活实施财政政策促进增长、创造就业和提振市场信心，增强经济韧性，并确保债务占国内生产总值（GDP）的比重保持在可持续水平。

会议承诺继续研究G20在必要时可能采取的适合各国国情的政策措施，就外汇市场密切讨论沟通，并重申避免竞争性贬值且不以竞争性目的来盯住汇率，同时反对各种形式的保护主义。会议承诺将仔细制定、清晰沟通在宏观经济和结构性改革方面的政策行为，以减少不确定性及负面溢出效应，并增加透明度。会议就结构性改革的优先领域达成共识，将进一步制定一套指导原则，并将以灵活的方式加以实施，以照顾各国具体国情。会议期待制定一套用于监测和评估结构性改革进展的指标体系，并报7月G20财长和央行行长会核准。会议承诺继续致力于有效、及时地落实增长战略，进一步探讨重振全球贸易、提升高质量投资和推动创新的措施，并将继续致力于增强包容性并减少过度的全球失衡。

会议重申推进投资议程并重点关注基础设施发展，坚持数量与质量并重。会议鼓励多边开发银行实施优化其资产负债表的行动计划，共同制定支持高质量项目的量化目标，并就启动全球基础设施互联互通联盟倡议和制定推进多元化投资工具政策指南开展进一步工作。会议欢迎并支持有效落实G20／OECD（经济合作与发展组织）公司治理和中小企业融资原则以及G20中小企业融资行动计划。会议承诺继续增强国际货币体系的稳定性和韧性，进一步强化以国际货币基金组织（IMF）为核心的全球金融安全网，包括促进IMF和区域融资安排之间更为有效的合作。会议敦促在2017年年会前完成IMF第15次份额总检查，包括形成一个新的份额公式。会议期待世界银行按照达成一致的路线图和时间表实施股份审议的成果。为提高主权债重组过程的有序性、及时性和可预见性，会议承诺努力促进官方债权人和债务人之间的对话，推动将加强的合同条款纳入主权债券中。会议支持继续加强对资本流动及其波动所带来风险的监测和分析，以及对可能扩大特别提款权（SDR）的使用进行研究。

会议指出，应及时、全面且一致地落实已经议定的金融部门改革议程，并支持总结宏观审慎框架和工具方面的国际经验，以帮助促进实施有效的宏观审慎政策。会议重申致力于及时、广泛地落实G20／OECD税基侵蚀和利润转移（BEPS）项目，号召所有尚未承诺在2017年或2018年前落实税收情报自动交换标准的相关国家做出承诺并签署多边公约。会议重申坚决打击恐怖融资并应对恐怖融资的所有来源、技术和渠道。会议欢迎G20绿色金融研究小组在识别动员私人资本进行绿色投资的挑战上所取得的进展。会议强调《联合国气候变化公约》（UNFCCC）资金机制运营实体的重要性，对绿色气候基金（GCF）通过战略计划表示欢迎，并呼吁基金继续扩大业务规模。会议重申致力于在中期规范并逐步取消低效的、鼓励浪费的化石燃料补贴。

楼继伟表示，全球经济基本面并没有发生显著改变，复苏进程仍然缓慢且不均衡。为提振市场信心，促进经济增长，许多G20成员积极采取政策措施。在G20成员国诸多政策工具的共同作用下，市场信心回升，国际金融市场趋稳，投资者风险偏好回升，资本回流新兴经济体。应该看到，未来主要发达经济体货币政策调整对国际金融市场及新兴经济体仍会带来持续影响，世界经济依然面临大宗商品价格持续处于低位、低通胀、恐怖主义、难民问题、地缘政治紧张、英国脱欧等风险和挑战。日前IMF再次调低今年全球经济增长预测。在这一关键时期，财政政策、货币政策和结构性改革等三大政策要共同发挥作用，继续实施适宜的货币政策，避免经济出现断崖式下跌，加大财政政策并支持结构性改革，最终依靠结构性改革实现经济的强劲、可持续和平衡增长。

楼继伟指出，今年中国将继续实施积极财政政策并加大力度，扩大财政赤字，进一步减税降费，支持去产能、去库存，重点是支持钢铁和煤炭等困难行业去产能，培训和安置失业工人。这项工作主要依靠地方政府完成，中央财政根据地方政府努力程度和财政状况等因素安排资金给予奖励。与此同时，中国也在继续推进结构性改革。最重要的一项工作是简政放权。其次是鼓励人口、劳动力的自由流动，为此，政府预算将中央财政的义务教育资源和农民进城流动相挂钩，以鼓励农民进城就业。

楼继伟指出，制定G20结构性改革的优先领域和指导原则并制定衡量改革进展的指标体系，是今年G20财金渠道的重要成果。各方均支持上述两项工作，并就结构性改革优先领域达成了一致，确立了结构性改革的主要方向，也同意通过一些可度量的指标来衡量结构性改革的成效，表明G20团结一致、持续不断推进结构性改革的决心。中方希望各方继续就技术性问题进行磋商，尽早达成共识。

周小川表示，今年以来中国经济开局良好，一些重要经济指标出现回升迹象，继续为全球经济增长作出重要贡献。在经济进入中高速增长“新常态”的同时，中国经济增长的结构和质量不断改善，新的增长动力不断涌现，经济长期向好的基本面不会改变。中国将灵活适度实施稳健的货币政策，保持流动性合理充裕。近期人民币汇率走势较好地反映了以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节的机制，对一篮子货币汇率保持了基本稳定。同时，中国还将大力推动供给侧结构性改革，增强持续增长动力。近期在去产能、去库存和去杠杆等方面推出的政策措施，也将有助于推动经济发展方式转变和保证经济平稳健康持续发展。

周小川表示，国际金融架构领域的各项工作，包括基金组织份额和治理改革、资本流动、全球金融安全网、主权债务重组和债务可持续性及增强SDR作用等正在取得积极进展，为共同塑造更加平稳有序的国际货币金融环境作出了重要贡献。近期于巴黎召开的国际货币体系高级别研讨会进一步促进了各方深入坦诚的交流。G20应通过具体措施不断增强国际货币体系的稳定性和韧性。在2017年年会前完成第15次份额总检查，进一步提高新兴市场和发展中国家的份额占比。改善对资本流动及其风险的监测，通过总结国别经验帮助成员国更好地应对资本流动挑战。继续推动主权债务领域的有关工作，欢迎巴黎俱乐部加强与新兴市场经济体的沟通。进一步加强以IMF为核心的全球金融安全网，促进IMF和区域融资安排之间更有效的合作，不断完善IMF贷款工具。应扩大SDR的使用，讨论以SDR报告包括外汇储备在内的经济金融数据和发行SDR计价的债券等问题。

周小川强调，G20应继续推进全球金融部门改革进程，致力于推动全面、一致和及时地落实已经达成共识的改革措施，并不断完善监管框架以应对出现的新风险和脆弱性，总结各方在实施宏观审慎框架和工具中的经验教训，关注市场化融资领域的潜在风险并探讨监管措施，并推动加强对金融市场基础设施的监管。G20还应继续推动普惠金融的发展，重点关注数字普惠金融和普惠金融的指标与数据。

按照2016年G20财金渠道工作计划，今年第三次G20财长和央行行长会将于7月23日至24日在成都举行。
“加减”之中看“进退”——从信贷变化看经济结构调整新进展_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月16日电（记者 吴雨、李延霞、姜琳）中国人民银行15日发布的金融数据显示，一季度，我国智能制造等高新技术领域制造业中长期贷款增长8.9%；产能过剩行业中长期贷款余额同比下降0.2%，首次出现负增长。这些数据增减背后是“十三五”开局首季，经济结构优化调整的新进展。

在供给侧改革的背景下，中国银行业正从多个角度进行信贷结构调整，将信贷资源从产能过剩产业中转移出来，引导到新兴产业、绿色产业等，跨界深挖客户需求，为实体经济健康发展提供金融支持。

央行数据显示，一季度，我国钢铁业中长期贷款余额同比下降7.5%，建材业中长期贷款余额同比下降10.3%。“在去产能的背景下，银行业对于钢铁、煤炭等过剩产能贷款规模加大控制力度，供给侧结构性改革取得了积极进展。”央行调查统计司司长盛松成说。

“银行贷款收紧，我们公司也主动减产，50万吨产能规模的钢管企业已减至12万吨。”河北承德万利通实业集团董事长张建勇告诉记者，在银行牵线搭桥下，企业正在探索“转”“输”并举的产业调整战略。

工行董事长姜建清表示，“目前全国有近百万亿元的信贷存量，如果存量用不好，甚至用在了夕阳产业、过剩产能、低效领域，将成为实体经济转型升级的障碍。”

据此，不少银行积极压退“两高一剩”、“僵尸企业”等产业的信贷占比，实现信贷资源由低效行业向高效行业转移。

年报显示，截至2015年末，中行产能严重过剩行业的贷款余额比2012年减少410亿元；建行产能严重过剩行业贷款较上年减少35.63亿元；农行“两高一剩”行业贷款占法人贷款的比重较上年末下降0.48个百分点；光大银行产能过剩行业贷款占比较2014年末下降0.3个百分点。

中行首席风险官潘岳汉表示，在压退、批量处置不良资产以化解风险的同时，对于资源、技术优势明显、经营良好的行业龙头企业，应予以适度支持，结合国家“一带一路”发展战略，积极支持跨境产能合作“走出去”。

央行数据显示，一季度，我国制造业中长期贷款余额增长2.2%，其中创新创业型贷款增长迅速。盛松成说：“在高科技行业和重点领域、薄弱环节均出现了贷款较快增长，体现了经济‘补短板’。”

2016年新年伊始，西安银能科技发展有限责任公司通过线上渠道提交了贷款材料，仅3天便拿到恒丰银行50万元纯信用贷款。“生物科技是时下国家引导的战略新兴行业，如果有一定的资金注入，解决好原料供应、流水线搭建等问题，企业发展不可限量。”恒丰银行西安分行客户经理文涛如是判断。

在银行业不良贷款攀升、信贷需求疲软的背景下，银行急需转向优质产业来调整信贷结构。与此同时，国家为支持绿色经济发展、推动战略性新兴产业发展推出的一系列政策措施，为银行制定相关信贷政策提供了良好的政策环境。

工行信贷与投资管理部总经理魏学坤介绍，今年一季度工行信贷增长3280亿元，其中公司类贷款增加1900多亿元，同比增长2.75%，主要投往先进制造业、现代服务业、文化产业和战略性新兴产业。

与此同时，基于“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带建设等方面的长期规划，商业银行各地分行将根据地方特色制订中长期战略，逐步形成各自特色服务，为地域性重要战略与关键项目的落实给予积极配合。

“以前传统银行贷款绕来绕去总离不开抵押物，这几年银行也在顺应形势改变授信模式。”和银行打了十多年交道的北京九天利建信息技术有限公司总经理赵文海告诉记者，现在他的企业可以利用纳税信用在建行获得贷款。

在当前大众创业、万众创新的背景下，各家银行都在大力推动创业金融发展，纷纷探索与天使基金、新三板、私募基金等跨界合作。例如，杭州银行全国首推新三板股权质押贷款；南京银行探索“小股权+大债权”的投贷联动新模式；广东多家银行共同成立科技支行创新新型权利抵质押融资产品……

与此同时，商业银行正积极拥抱互联网，转变商业理念，提高基于移动互联技术的金融整体化服务水平，不少金融服务从线下搬到线上。

陆岷峰表示，在大力推进供给侧改进的同时，也需要适度关注需求侧，深度挖掘银行客户需求变化，从简单的“存贷汇、类授信”等服务，向财富管理、资本运作、企业处理方案咨询等方向转变，释放新需求、打造新供给。
求是杂志署名文章：依靠学习走向未来——党的十八大以来中央政治局集体学习的新实践_滚动新闻_中国政府网
求是杂志署名文章：依靠学习走向未来

 ——党的十八大以来中央政治局集体学习的新实践

 秋石

党的十八大以来，在习近平总书记的带领下，中央政治局继承和发扬我们党重视学习、善于学习的优良传统，面对世情、国情、党情的深刻变化，着眼于认识规律、把握现实、引领未来，精心谋划、精心组织集体学习，为不断提高全党的治国理政能力和水平作出了表率。

精通马克思主义基本原理。中央政治局集体学习，首先聚焦于马克思主义基本原理，内容涵盖马克思主义三大组成部分，先后围绕坚持和发展中国特色社会主义即当代中国的科学社会主义问题、历史唯物主义和辩证唯物主义基本原理和方法论问题、政治经济学基本原理和方法论问题展开，旨在推动中央政治局这个政治家集团对马克思主义基本原理有更全面、更系统、更准确的理解，从而坚定理想信念，坚持正确政治方向，进一步提高思想理论水平、战略思维能力、科学决策能力、驾驭全局能力。比如通过学习“社会存在决定社会意识”的原理，深刻理解我们党现阶段实施的理论和路线方针政策都是以我国现时代的社会存在为基础的；通过学习社会基本矛盾分析方法，深刻理解全面深化改革的重要性和紧迫性；通过学习人民群众是历史创造者的观点，更加依靠人民群众推进改革；通过学习事物矛盾运动的基本原理，不断强化问题意识，积极面对和化解前进中遇到的矛盾；通过学习马克思主义政治经济学基本原理和方法论，在极其复杂的国内外经济形势下，掌握科学的经济分析方法，认识经济运动过程，把握社会经济发展规律，提高驾驭社会主义市场经济能力，更好地回答我国经济发展的理论和实践问题，提高领导我国经济发展的能力和水平。实践证明，只有坚持马克思主义的世界观和方法论，才能实现实践基础上的理论创新，开辟中国化马克思主义新境界。

推动当代中国马克思主义理论创新。根据时代变化和实践发展，不断深化认识，不断总结经验，既把成功的实践上升为理论，又以正确的理论指导新的实践，再把实践中已见成效的方针政策上升为党和国家的制度，不断实现理论创新和实践创新的良性互动，发展２１世纪中国的马克思主义，这是中央政治局集体学习的鲜明特点。我国经济发展进程波澜壮阔、成就举世瞩目，蕴藏着理论创造的巨大动力、活力、潜力。中央政治局集体学习作为党中央理论创新的重要平台，在推进实践基础上的理论创新方面，体现在不断深化、细化对党的一系列重大理论创新成果的认识上。比如深化对创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念的认识，深化使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用理论的认识，深化对我国经济发展进入新常态重要论断的认识，深化关于推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化相互协调理论的认识等，为构建和发展中国特色社会主义政治经济学贡献了独特的中国智慧。

非学无以应对考验。我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。习近平总书记把“本领恐慌”现状概括为“新办法不会用，老办法不管用，硬办法不敢用，软办法不顶用”，提出“全党同志特别是各级领导干部，都要有本领不够的危机感，都要努力增强本领，都要一刻不停地增强本领”。中央政治局集体学习坚持理论联系实际，通过学习保持政治上的坚定、理论上的清醒、战略上的主动，从学习中寻找应对风险和考验、克服“本领恐慌”的有效方法。中央政治局集体学习昭示我们，只有不断提高学习水平、始终保持理论清醒和政治坚定，永不自满、永不停滞，以百折不回的勇气和毅力攻坚克难，才能不断提高执政水平和领导水平，才能确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心。

非学难以“明道”。所谓“道”，就是政治方向，就是根本道路。道路问题是关系党的事业兴衰成败第一位的问题。中央政治局集体学习，把深刻认识和准确把握中国特色社会主义道路贯穿始终。比如习近平总书记在主持第一次集体学习时强调，要紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义深入学习宣传贯彻党的十八大精神，深刻领会中国特色社会主义是党和人民长期实践取得的根本成就，深刻领会中国特色社会主义是由道路、理论体系、制度三位一体构成的，深刻领会建设中国特色社会主义的总依据、总布局、总任务，深刻领会夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求，深刻领会确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。习近平总书记这一重要论述，深刻揭示了“道”的重大意义和丰富内涵，深刻阐明了“达道”的基本要求和根本保证，是通过学习以“明道”的典范。

非学无以“补短”。当今时代，是网络信息海量增长、实时更新、瞬息万变的时代，是知识总量呈原子裂变姿态迅猛增长的时代。如果我们不努力提高各方面的知识素养，不自觉学习各种科学文化知识，不主动加快知识更新、优化知识结构、拓宽眼界和视野，就难以增强本领，就没有办法赢得主动、赢得优势、赢得未来。在习近平总书记的倡导下，中央政治局围绕经济、政治、历史、文化、社会、科技、军事、外交等问题，进行了全面、系统、富有探索精神的学习。中央政治局集体学习昭示我们，只有树立危机感和紧迫感，发扬“挤”和“钻”的精神，利用一切时间刻苦学习、终身学习，才能不辱使命、不负众望；才能增强工作的科学性、预见性、主动性；才能避免陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境。

非学无以提高决策水平。党的十八大提出的各项目标任务，整体性、系统性、协调性强，很多是长期积累的硬骨头，牵一发而动全身，对我们的决策水平提出了新的要求。要提高领导水平和决策水平，就要善于学习、勤于学习。中央政治局同志坚持向书本学习、向实践学习、向群众学习，就改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各方面问题深入研究，取得了一系列重要成果。各级领导干部要以中央政治局同志为榜样，把爱读书、善读书、勤读书、读好书当成一种生活态度、一种工作责任、一种精神追求，真正使读书学习成为工作、生活的重要组成部分，成为自己近乎下意识的本能行为，使一切有益的知识和文化入脑入心，沉淀在血液里，融汇在行为中。

统筹国内国际两个大局。观大势、察大局、谋大事是我们党一贯的思想方法和工作方法。经过改革开放长期跨越式发展，中国与世界的关系发生重大变化，中国发展同世界发展的内在联系日益紧密，国内国际两个大局从来没有像今天这样密不可分。这对提高统筹国内国际两个大局的能力提出新的更高要求。习近平总书记在主持第三次集体学习时指出，我们要坚持从我国实际出发，坚定不移走自己的路，同时要树立世界眼光，更好把国内发展与对外开放统一起来，把中国发展与世界发展联系起来，把中国人民利益同各国人民共同利益结合起来，不断扩大同各国的互利合作，以更加积极的姿态参与国际事务，共同应对全球性挑战，努力为全球发展作出贡献；在主持第二十七次集体学习时，科学分析全球治理体制变革大势，指出，国际社会普遍认为，全球治理体制变革正处在历史转折点上；要审时度势，努力抓住机遇，妥善应对挑战，统筹国内国际两个大局，推动全球治理体制向着更加公正合理方向发展，为我国发展和世界和平创造更加有利的条件。

贯通历史、现实与未来。习近平总书记在主持中央政治局集体学习时，始终以高度的历史自觉、深邃的历史眼光和深刻的历史思维，认识和把握历史发展规律，坚持把总结历史经验和进行现实思考结合起来，把汲取历史智慧和精心谋划未来统一起来，掌握历史前进的主动权。中央政治局高度重视对中国历史、党史国史、改革开放史和世界历史的学习，研究我国反腐倡廉历史，考察我国历史上反腐倡廉的成败得失，目的是从中获得深刻启迪，运用历史智慧推进反腐倡廉建设；学习古代国家治理的成功经验，是为今天推进国家治理体系和治理能力现代化寻找有益借鉴；研究中华民族爱国主义精神的历史形成和发展，旨在从中汲取营养和智慧；研究抗日战争史，是为了深刻阐释抗日战争在世界反法西斯战争中的重要地位和中国共产党的中流砥柱作用，宣示中国人民牢记历史、不忘过去，珍爱和平、开创未来的积极姿态；回顾和总结改革开放的历程，是为了更加坚定地肩负起深化改革开放的重大责任，深刻认识没有改革开放就没有中国的今天，也就没有中国的明天；回顾我们党走过的光辉历程，目的是增强做好改革发展稳定各项工作的自觉性，不断开创中国特色社会主义事业新局面。总之，我们党在对历史的深入思考中更好走向未来，努力交出坚持和发展中国特色社会主义的合格答卷。

以战略重点带动发展全局。中央政治局运用唯物辩证法的思想方法，坚持重点论和两点论的有机统一，妥善处理局部和全局、重点和非重点的关系，既坚持全面系统的观点、注重从全局高度谋划工作，又准确把握和抓好战略重点、抓住重点带动面上工作。习近平总书记在主持第三十次集体学习时强调，发展战略重点是“十三五”时期我国发展的“衣领子”、“牛鼻子”。抓准、抓住、抓好战略重点，是保证“十三五”发展开好头、起好步的关键，是保证全面建成小康社会决胜阶段获得全胜的关键。要从五位一体总体布局、“四个全面”战略布局、新发展理念、五大支柱性政策、补短板防风险来把握发展战略重点。比如“四个全面”战略布局，既有战略目标，也有战略举措，其中每一个“全面”都具有重大战略意义。在把握每一个“全面”时，又要善于抓住重点、牵住“牛鼻子”。在兼顾一般矛盾的同时，紧紧抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，这充分体现出中央政治局高超的战略思维能力、综合决策能力、驾驭全局能力。

把思想和行动统一到中央的重大决策部署上来。通过学习统一思想、狠抓落实，是我们党一以贯之的重要工作方法。中央政治局集体学习作为我们党最高的学习平台，继承和发扬了这一光荣传统，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，始终围绕统一思想、统一部署、统一行动、狠抓落实这一内在逻辑展开，并且呈现出鲜明的特点。比如，党的十八届三中全会作出《关于全面深化改革若干重大问题的决定》后，习近平总书记在主持中央政治局第十五次集体学习时深刻指出，在市场作用和政府作用的问题上，要讲辩证法、两点论，“看不见的手”和“看得见的手”都要用好，努力形成市场作用和政府作用有机统一、相互补充、相互协调、相互促进的格局，推动经济社会持续健康发展。这些重要论述，对推动全面深化改革各项决策部署贯彻落实起到了至关重要的作用。又比如，党的十八届五中全会提出“十三五”规划建议后，习近平总书记在主持中央政治局第三十次集体学习时指出，推进结构性改革特别是供给侧结构性改革，是“十三五”时期的一个发展战略重点。要在适度扩大总需求的同时，着力推进供给侧结构性改革，重点是去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，推动我国社会生产力水平实现整体跃升。这一重要论述高屋建瓴，为制定“十三五”规划纲要、贯彻落实供给侧结构性改革决策部署指明正确方向。

以严和实的精神抓学习抓工作抓落实。学习的目的全在于应用。崇尚实干，反对空谈，是中央政治局集体学习又一鲜明特点。学习始终围绕党和国家的中心工作和大政方针展开，始终致力于理论对实践的指导作用，始终着眼于推动工作的具体落实。习近平总书记在主持中央政治局集体学习时，对大力推进生态文明建设、实施创新驱动发展战略、提高国家文化软实力、建设海洋强国、维护国家安全和社会安定、健全公共安全体系、健全城乡发展一体化体制机制、加强和改进作风制度建设、推进住房保障体系和供应体系建设、深化司法体制改革和保证司法公正、加强反腐倡廉法规制度建设等一系列重大决策部署，逐一系统提出了贯彻落实的原则、要求、方法和步骤。习近平总书记这种在学习中既提原则要求又讲具体方法的做法，充分体现了“严以修身、严以用权、严以律己”和“谋事要实、创业要实、做人要实”的“三严三实”精神，为全党抓学习、抓工作、抓落实作出了表率。

习近平总书记指出：“好学才能上进。中国共产党人依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来。我们的干部要上进，我们的党要上进，我们的国家要上进，我们的民族要上进，就必须大兴学习之风，坚持学习、学习、再学习，坚持实践、实践、再实践。”全党同志要以中央政治局集体学习为榜样，认真扎实开展“两学一做”学习教育，争做讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为的合格党员，不断加强学习、提高本领、解决问题、推动工作，为坚持和发展中国特色社会主义作出新贡献。
二十国集团财长和央行行长会议在华盛顿举行_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿4月15日电（记者 高攀）2016年第二次二十国集团（Ｇ20）财长和央行行长会议14日至15日在华盛顿举行。会议重申将使用货币、财政和结构性改革等多种政策工具来增强全球经济信心和促进增长。

中国财政部部长楼继伟和中国人民银行行长周小川共同主持会议。会议主要讨论了当前全球经济形势、增长框架、国际金融架构、投资和基础设施、金融部门改革、国际税收合作、反恐融资、绿色金融及气候资金等议题，并发表了联合公报。

会议认为，全球经济继续复苏，金融市场基本恢复到今年年初以前的水平。但增长依然温和且不均衡，全球经济前景持续面临下行风险和不确定性。

会议承诺货币政策继续支持经济活动，保持价格稳定。同时，通过灵活实施财政政策促进增长、创造就业和提振市场信心，增强经济韧性，并确保债务占国内生产总值（ＧＤＰ）的比重保持在可持续水平。

会议就结构性改革的优先领域达成共识，将进一步制定一套指导原则，并将以灵活的方式加以实施，以照顾各国具体国情。会议期待制定一套用于监测和评估结构性改革进展的指标体系，并报7月份Ｇ20财长和央行行长会核准。

楼继伟表示，世界经济依然面临大宗商品价格持续处于低位、低通胀、恐怖主义、难民问题、地缘政治紧张、英国脱欧等风险和挑战。在这一关键时期，财政政策、货币政策和结构性改革等三大政策要共同发挥作用，继续实施适宜的货币政策，避免经济出现断崖式下跌，加大财政政策并支持结构性改革，最终依靠结构性改革实现经济的强劲、可持续和平衡增长。

周小川表示，中国将灵活适度实施稳健的货币政策，保持流动性合理充裕。近期人民币汇率走势较好地反映了以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节的机制，对一篮子货币汇率保持了基本稳定。同时，中国还将大力推动供给侧结构性改革，增强持续增长动力。近期在去产能、去库存和去杠杆等方面推出的政策措施，也将有助于推动经济发展方式转变和保证经济平稳健康持续发展。
总理考察清华北大，和师生们聊了什么？_滚动新闻_中国政府网
【李克强：创新要中西荟萃、打破门户】李克强15日上午考察清华大学，到校史馆参观重大科技成果展。总理说，创新既要靠自己的力量，又要吸收外来先进经验、成果和理念。正如清华校歌中所说的“中西荟萃”。他强调，院校之间、院校和科研机构之间要打破门户界限，形成合力。只有协同才能更好激发创新。

【李克强勉励清华建筑学院学子：建筑中国、建设中国】李克强15日考察清华大学建筑学院，祝贺该院70华诞。总理对学子们说：“七十而从心所欲，不逾矩”，你们还不到“三十而立”，但要努力追求卓越境界。中国正处在城镇化快速进程中，需要大批建筑人才。你们今天学好本领，将来建筑中国、建设中国。

【李克强鼓励清华年轻科学家：相信你们会创造不逊于前辈的业绩】李克强15日来到清华大学生命科学学院蛋白质设施实验技术中心，了解到这支年轻团队在神经退行性疾病基础研究领域取得全球领先成果。总理说，你们的研究对人类大脑健康意义重大。屠呦呦已摘得诺贝尔奖，相信你们会创造不逊于前辈的业绩。

【李克强相遇“清华简”：最关心《乐经》】“竹简记载六经与现存版本有区别吗？有没有发现《乐经》？”李克强15日在清华大学了解“清华简”研究成果时饶有兴致连连发问。项目负责人说，《乐经》早已失佚，尚难断定，但目前已发现竹简记载与传世文献有不少差异，还有新篇目。总理连赞这项工作很了不起。

【李克强妙解清华校训】李克强15日来到清华大学图书馆，与正在自习的学生围坐交流，妙解清华校训“自强不息、厚德载物”。总理说，《易经》里自强不息前有“天行健”，指天在不停运转，君子要自强不息；厚德载物前有“地势坤”，地势起伏能容纳万物，所以你们走向社会要致力于追求公平正义和包容发展。

【李克强为北大推出“新经济指数”点赞】李克强15日来到北京大学国家发展研究院，了解到他们通过大数据对9大行业、100多个类别的“新经济”进行分析研究，并推出“新经济指数”。总理称赞道，这是一项开创性工作。仅靠传统动能难以保持我国经济中高速增长，必须积极培育新动能，促进我国新经济发展。

【李克强考察北大经济学院】李克强15日下午来到北京大学经济学院考察。总理听取了该院历史沿革、智库建设、创业创新活动等情况介绍，观看了“北大学术故事”视频短片，并在此参观北大人文社会科学成果展。走出学院后，总理与围拢来的师生们合影留念。

【李克强：数学是自然科学的皇冠】李克强15日下午在北京大学数学科学学院考察时说，数学是自然科学的皇冠，是其他科学研究的主要工具。总理强调，基础数学研究在我国是薄弱环节，对许多领域形成瓶颈制约，需要一批人静下心来把“冷板凳”坐热。北大一定要把基础数学研究摆在更加重要的位置。

【李克强：科研“人头费”不要管得太死】李克强15日考察北京大学数学科学学院时，询问科研经费中“人头费”比例。得知该院仅占30%后，总理说，基础科研关键靠智力，发达国家这方面经验值得我们借鉴，其“人头费”占比很高，数学研究甚至达80-90%。科研“人头费”不要管得太死，否则很难吸引一流人才。

【李克强在北大食堂与学生一起就餐】15日傍晚，当李克强出现在北大农园食堂时，整个大厅气氛顷刻达到沸点，同学们争相上前与总理握手、拍照。李克强端着餐盘选好菜后坐到学生中间。从食堂菜价贵不贵到国家助学金够不够用，从宿舍住宿条件到同学们的论文选题，总理兴致勃勃与大家边吃边聊了半个多小时。
台湾警方陆续释放20名涉诈骗遭马来西亚驱逐嫌犯_滚动新闻_中国政府网
15日晚间，在马来西亚涉诈骗的20名台湾嫌犯遭驱逐出境，乘机返回台北。台湾警方称，因犯罪事证不完整且无拘票，16日凌晨2时左右，嫌犯一一请回。

此间媒体报道，获释的嫌犯大多戴口罩，有人拿纸遮脸，在入境大厅集结，等候别人来接机。他们数度阻扰媒体拍摄，甚至出言恐吓。

据报道，马来西亚警方与大陆警方合作，今年3月下旬在马来西亚多地查获5处电信诈欺机房，逮捕嫌犯119人，其中台湾籍52人，大陆籍65人，马来西亚籍2人。
中国2月份增持美国国债144亿美元_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿4月15日电（记者 江宇娟）美国财政部15日公布的数据显示，中国2月份增持美国国债144亿美元，仍为美国第一大债权国。

截至2月底，外国主要债权人持有的美国国债总额约为6.2362万亿美元，高于1月底约6.1833万亿美元的规模。
一季度经济开局良好 谨防指标逆转_评论_中国政府网
一季度国内生产总值（GDP）增长速度6.7%，这个数据被国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运评价为“开局良好”。

按照今年《政府工作报告》中制定的6.5%～7%的GDP增长目标，这个增长速度并没有超出合理区间。

“这是在经济下行态势下来之不易的成果，”国务院发展研究中心宏观经济研究部副部长陈昌盛认为。

从去年四季度以来，我国经济下行压力一直在加大，国内外对今年开局的经济形势也一直有各种担忧。

不过，从实际运行结果看，经济增长速度非但没有大幅度下滑，一些指标还有所好转，尤其是3月份，主要经济指标都出现了积极的变化。

从产业来看，1～2月工业增加值的增加速度是5.4%，3月是6.8%，提高了1.4个百分点，用电量提高近6个百分点。服务业继续保持较快增长，3月份服务业指数比1～2月提升了0.2个百分点，达到8.3%。

从需求角度来看，固定资产投资稳中有升。从价格情况来看，3月份工业生产者出厂价格环比上涨0.5%，是2014年1月以来PPI环比首次正增长，而且同比降幅连续3个月收窄。

这些积极的信号是因何出现的？陈昌盛认为，其中有多层原因。一方面，稳增长的政策释放了良好信号。“因为今年我们实施的是稳增长的宏观政策，国家还把财政赤字率提高了，全面推行‘营改增’，信贷环境也相对宽松。”陈昌盛指出，去年下半年开始到现在，大宗商品价格由下跌到走稳，价格效应使企业库存整体水平下降。

另一方面，开局良好的结果要归功于供给侧改革和相关政策的出台。去年中央经济工作会议提出供给侧结构性改革的“三去一降一补”的任务，在陈昌盛看来，这产生了积极的效果，改善了经济的供求平衡。“这是个很强的信号，许多政策虽然还没完全落地，但已经改变了市场预期。”

“政策释放效应往往立竿见影”，在商务部研究院国际市场研究部副主任白明看来，一季度经济指标的亮点，房地产业的变化最具代表性。

从一季度数据看，全国房地产开发投资17677亿元，同比名义增长6.2%，房地产开发企业到位资金31992亿元，同比增长14.7%。特别值得注意的是，房地产业对经济增长的贡献率有所提升，一季度房地产业对经济增长的综合贡献率提升7%～8%，达到15%。

供给侧改革的正效应也体现在工业企业的发展中。一季度工业生产缓中趋稳，1～2月全国规模以上工业企业实现利润总额7807亿元，同比增长4.8%。规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为85.26元，主营业务收入利润率为5.12%。

“这是一个积极信号。”盛来运指出，由于去年下半年工业企业产品价格下降，主营业务下降，利润出现负增长，但近期出现了恢复性上涨。

工业企业的指标回暖，也使得一些传统企业补库存的意愿增加。盛来运认为，虽然指标回暖是好现象，但不能盲目乐观。1～2月工业企业利润上涨较高的，主要是石油加工、化工产品等行业，但多数产能过剩行业压力比较大，1～2月煤炭、钢铁行业利润大幅下滑。

白明也发现，一季度全国规模以上工业增加值同比增长5.8%，“这说明实体经济发展特别是制造业的成长环境仍令人担忧。”在他看来，制造业是我国经济的“当家菜”，马虎不得。除了工业增长速度外，更要关心工业成长的质量。

白明指出，一季度的工业生产质量有令人欣喜的一面，如高技术产业和装备制造业增加值同比分别增长9.2%和7.5%；另一方面，工业生产质量也有令人担忧的地方，如一季度国有控股企业增加值同比下降0.1%。

在白明看来，高技术产业的发展需要服务于传统产业，不能“孤芳自赏”，高技术要向其他基础产业辐射。

国家统计局发现今年3月的调查失业率比2月略有提高，在5.2%左右区间内小幅波动，总体比较稳定。对此，盛来运认为，这和化解产能有一定关系，但不会造成失业率持续上升的局面。

人社部劳动科学研究所所长郑东亮也认为，这种影响不会造成大的就业波动。“GDP下行，对就业会有影响，即使是6.7%的增长，就业量还是会增大。”郑东亮指出，产业结构的优化，使得第三产业有更多就业途径。

“一季度的平稳很大程度上靠投资，虽然这招管用，但是不要形成投资依赖症。”在白明看来，市场需要的是有效率的投资，符合消费需求，要控制投资领域的自循环。

令民众恐慌的物价和房价上涨问题也要有所应对。比如，今年一季度生猪、蔬菜价格出现大幅上涨，导致消费者恐慌。

白明表示，虽然这种涨幅是受春节和季节性影响，但涨多了未来价格下行压力也会加大。“实际上我们的物价，尤其是食品价格，是在农民利益和消费者利益之间找平衡。”白明认为，为了维持平衡，国家应当给予农民稳定的预期，价格高的时候减少补贴，低的时候扩大收储。

对于房价会否继续上涨，盛来运表示，房价的变化由供需的变化决定。

从去年看，房价的走势延续了以往的分化走势，一季度数据显示，一线城市和重点二线城市出现大幅上涨，但多数三四线城市受库存量比较大、刚需相对少的因素影响，总的房价稳中有降。

“从今后来看，房价分化的走势还会继续延续，只不过分化程度会随着宏观政策的进一步完善有所收窄。”盛来运指出，一线城市在改善型需求释放得差不多后，加上一系列调控政策，会对房价上涨有所影响；三四线城市在加大去库存，这些城市也各有应对之策，但房价仍会受到庞大库存的影响，受到一定抑制。

盛来运认为，我国经济朝着什么方向发展，关键是看基本面，“我国经济具有保持较长时间中高速增长的潜力和条件。工业化和城镇化进程正在推进，中西部地区差距比较大，我们处在消费结构升级的关键阶段，中国的人才红利正在积累，大专以上的人口现在超过1.1亿人，他们的潜力如果发挥出来，对创业和创新是极大的推动。”

陈昌盛对经济发展的预期十分谨慎。他认为，当前经济回稳基础并不牢靠，判断经济企稳为时尚早。比如，固定资产投资虽然稳中有升，但民间投资下降较快，信贷增长虽然很快，但大量的投资还没有进入实体经济。

陈昌盛指出，目前一些指标出现回升，要警惕出现指标逆转现象。“现在的回稳是因为改革和稳增长的政策，但很多去产能的政策还没落地，而落地是关键，否则好的指标会发生逆转。”（记者 宁迪 实习生 季嘉慧）
拆解6.7%：GDP增速下降难掩经济快速回暖积极信号_评论_中国政府网
6.7%，这是今日揭晓的2016年首季中国经济新刻度。 鉴于今年是“十三五”的开局之年，一季度又是开局的首季的特殊意义，这一关键时点成为判断经济冷暖的重要观察“窗口”。从投资到消费，从工业到服务业，不同数据从多个剖面讲述了同样的逻辑：中国经济企稳信号已然初现，结构上出现的一些新变化更能彰显中国经济的正常“温度”。 分产业看，第一产业增加值8803亿元，同比增长2.9%；第二产业增加值59510亿元，增长5.8%；第三产业增加值90214亿元，增长7.6%。以2015年价格计算，今年一季度GDP增量为9851亿元，比上年同期多增222亿元。 尽管6.7%的增速低于上年同期，同时也低于去年第四季度的增速，但该数据并未滑出“6.5%—7%”的目标区间值。值得注意的是，近日，IMF下调对全球各经济体的经济增长预期，唯独将中国未来两年经济增长预期上调0.2个百分点。 中国经济国家统计局新闻发言人盛来运用“运行平稳、结构优化、亮点纷呈、好于预期”十六个字，对2016年一季度经济形势做出了整体评价。 越来越多的证据表明，我国经济回暖迹象日益明显。九州证券首席经济学家邓海清认为，经济见底复苏信号已经从“星星之火”到“燎原之势”。 数据显示，一季度，中国工业生产缓中趋稳。全国规模以上工业增加值按可比价格计算同比增长5.8%，增速比上年全年回落0.3个百分点，但比今年1-2月份加快0.4个百分点。 固定资产投资增速稳中有升。一季度，城镇固定资产投资85843亿元，同比名义增长10.7%(扣除价格因素实际增长13.8%)，增速比上年全年加快0.7个百分点，比今年1-2月份加快0.5个百分点。 中国消费也继续平稳增长。一季度，社会消费品零售总额78024亿元，同比名义增长10.3%(扣除价格因素实际增长9.7%)，增速比上年全年回落0.4个百分点，比今年1-2月份加快0.1个百分点。 “我们没有理由不得出中国经济开局良好的结论”，盛来运表示，我们初步判断，经济运行呈现出阶段性筑底企稳的迹象。 尽管一季度经济数据整体都指向了“回暖”的方向，但对于未来经济走势的预测仍存分歧。 盛来运强调，未来经济走势是L型、U型还是W型没有原则性的分歧，只是判断经济走势和分析经济问题的视角不一样。 “从中长期来看，中国经济处于增速换挡阶段，换挡成功以后，未来的经济增长很可能在现阶段的潜在增长率附近波动，中国经济走势很可能是一个L型。但是从短期观察，因为经济波动受外界因素干扰很多，有可能是阶段性的U型或者是W型。大的L型底是由几个或多个U型或者是W型短期走势构成的。”他指出。 2015年，国民经济以6.9%的增速创下25年以来的新低，与此同时，宏观经济下行压力依然不减。要实现2020年GDP翻番的目标，未来五年GDP的年均增速将不低于6.54%。 交通银行首席经济学家连平表示，2016年将成为中国经济止跌企稳的一年，企稳向好的态势将逐渐清晰，随后将在6.5%至7%的中高速增长区间内运行。 他指出：“投资方面可以看到增速开始加快，但需要注意的是，民间投资情况并不理想，未来要思考如何增加民间投资量；制造业方面，虽然采购经理指数高于50%，但是中小型企业仍在50%以下，目前又处在相对困难的时期，如何激发它们的活力是未来要思考的方向。” 连平则认为，从周期性来看，在财政政策、货币政策、投资政策和房地产政策等一系列政策调整的大框架下，经济运行的周期性因素已转变为向上的拉力。其中尤为关键的是，活跃的房地产成交带动了房地产投资，并依次带动制造业和服务业的投资，使得投资保持平稳运行，甚至达到小幅度回升走势。 “经济增长的稳定性和协调性显著增强。”盛来运指出，“中国经济不仅要看速度，更要看结构，看增长的质量。将来中国GDP的增长不是看工业的脸色行事，而是看服务业的脸色行事，这就是产业的升级”。 “过去舆论一致担心中国的需求结构不够合理，过重依靠投资和出口来拉动经济。然而近年来，在政府的主动引导和市场的倒逼之下，中国的需求结构正在发生根本性的变化。”盛来运补充。 但在赵锡军来看，消费不能只看规模，目前我国消费结构并不均衡。例如，医疗、卫生、教育、文化产品等领域的行业发展很快，但供应仍然不足。 作为中央经济工作会议提出的“五大任务”中的头等任务，去产能的效率和水平很大程度上决定了供给侧结构性改革能否取得突破。 盛来运透露，从去产能方面来看，2016年重点在钢铁和煤炭两个行业出现突破。一季度粗钢产量下降3.2%，原煤产量下降5.3%。 有“减”就需有“加”。令人欣喜的是，中国经济在去产能的同时，新的增长动力正在填补空位。 技术创新的步伐也在加快。今年一季度，国内发明专利的授权量增长55.3%。新经济、新产品继续保持较快增长。一季度战略性新兴产业增长10%，高技术产业增长9.2%。一季度新能源汽车产量继续保持80%以上的增速；医疗器械、智能化电子产品、环境保护的相关设备产品，都在保持较快增长。互联网与传统制造业、服务业融合在加快；新业态、新的服务方式层出不穷。 此外，一季度网上零售额增长27.8%，增速虽有回落，但是在前几年40%以上的高增长基础上的较快增长；节能降耗继续推进，意味着我国经济发展方式不断转变，绿色发展正在推进。 盛来运称，下一步，要加快培育发展的新动能，加大供给侧结构性改革力度，继续扩大有效需求，积极释放政策红利，努力巩固积极变化，确保经济运行在合理区间。（徐曼曼）
GDP增速6.7%：中国经济转型期下的高质量增长_评论_中国政府网
关于2016年中国经济前景，国内国际都一度呈现一片消极信号。如3月份以来，国际评级机构穆迪与标普相继将中国长期主权债务评级由“稳定”下调至“负面”，两会总理记者招待会上新华社记者还问到中国经济会不会一路下滑击穿6.5%这条线，影响自身的全面发展和小康社会建设甚至拖累世界经济。一些西方国家更借机再次炒作中国经济崩溃论，一些国际投机客甚至与国内既得利益集团一起联手“看空中国”，甚至宣传“做空中国”、“中国经济硬着陆不可避免”。从中不难发现，某些国家在期待中国经济拉动世界经济，搭乘中国经济“顺风车”，推动本国经济增长的同时，随时不忘鼓噪“中国威胁论”与“中国经济崩溃论”来混淆视听，其“吃饱饭骂厨子”和“吃不到葡萄说葡萄酸”的双重扭曲心理可谓昭然若揭。 不过，随着近日国家发展改革委一季度部分宏观经济数据的发布，中国经济的活力与自信再次有力地驳斥了国内、国际这些负面声音。其中一季度全社会用电量同比增长3.2%，成品油消费量同比增长7.2%，1、2月份固定资产投资同比增长10.2%，新开工项目计划总投资增长41.1%，都呈现了中国经济正在企稳回升的态势。此外，2、3月CPI上涨2.3%，在政策预期、库存回补、主动减产等因素共同作用下，企业利润时隔半年首次月度正增长，城市商品房销售明显加快，全国财政一般公共预算收入同比增长6.3%，地方财政收入实现两位数增长，制造业PMI自去年8月以来首次回到荣枯线以上的50.2%，都从多个指标折射出中国经济在供给侧改革调控下正在逐步走出低迷，并已激发出欣欣向荣的内生动力。 数据枯燥，现实可感，随着中国经济政策调控的进一步发力，全面小康与“十三五”规划的全面铺开，中国经济增长动力还将进一步提升，这其中，有三大因素，可谓是推动中国经济未来增长的三重引擎。 其一，创新经济比例不断增长。《2015年全球创新指数报告》显示，中国创新指数名列全球第29位，在中等收入国家中排名首位，中国在人力资本开发和研发资金投入等方面的创新能力已经非常接近高收入经济体。近期，中瑞共同发表了《中华人民共和国和瑞士联邦关于建立创新战略伙伴关系的联合声明》，瑞士也成为中国首个创新战略伙伴关系国，这也是五大发展理念首次对接国家外交与经济合作。随着创新理念的不断拓展，伴随“一路一带”创新产能合作和《“十二五”科技发展规划》及《中国制造2025》的实施，科技研发投入世界第二的中国，创新经济比例必将来断增长，并引领一个又一个中国经济的新思想、新技术、新产品、新业态、新方式、新奇迹。 其二，“十三五”规划和全面小康战略将激发中国经济无限内生动力。在习近平“认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑”这一理性、正确的趋势性研判思想指引下，经济形势专家座谈会和中央经济工作会议，确定了转方式、调结构、保民生、可持续发展“四个目标”和“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五个“主要任务”，及“五大政策支柱”、十个“更加注重”的今年中国经济总体思路。这些政策性思想指导对接“十三五”规划和全面小康战略，将有力激发起中国经济无限内生动力。今年一二月份服务业增长了8.1%，第一季度第三产业增长7.6%，即是中国经济内生动力不断提升的充分体验。 其三，供给侧改革“工具箱”装满了无数经济防风险可用“工具”。供给侧改革并非针对中国经济坏帐的清理，也包括对创新经济的鼓舞与提升，对市场经济风险的预警与调控。即供给侧改革的核心思想正是十八届三中全会全面深化改革强调的推进国家治理体系和治理能力现代化，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。“更好发挥政府作用”即是提前做好风险预警与调控机制，备足各种经济调控“工具”：哪里松动立刻固紧，哪里脱落立刻焊牢，哪里着火立刻扑灭。除了政策性优化结构、淘汰落后产能，双创、“互联网+”、“一带一路”、“十三五”规划重大项目建设、京津冀、长江经济带、西部开发、东北老工业全面振兴等区域协调机制、全面小康及货币、汇率、财政、产业政策和政府效能提升，都是中国经济供给侧改革“工具箱”里可用的工具。 今年一季度GDP增量为9851亿元，即约合1519亿美元，一季度中国经济增量足以进入世界经济前60。但我们必须认识到，这是中国经济在大踏步转型期下更高质量的增长，许多尚待转型升级的企业、人才、资金仍在孵育期中。近期，李克强总理在经济形势座谈会上指出，要坚定信心、保持定力，同时要直面挑战、夯实基础，扩大积极因素。随着政策工具的灵活运用，供给侧改革的发力，创新经济的提升，消费增长的拉动，“十三五”规划项目的实施和全面小康内生动力的激发，中国经济必将自信满满，为“十三五”规划和全面小康这一中华民族第一个百年梦想续写时代辉煌！（刘立峰）
GDP增速6.7% 一季度“开门红”_评论_中国政府网
今年是“十三五”的开局之年，一季度又是开局的首季，一季度中国经济成绩单备受关注。

“初步核算，一季度国内生产总值158526亿元，按可比价格计算，同比增长6.7%。”上午，国务院新闻办就今年一季度国民经济运行情况举行新闻发布会，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运发布了这份成绩单，并用16个字概括一季度中国经济：运行平稳、结构优化、亮点纷呈、好于预期。

从增长来看，一季度GDP增速尽管比去年一季度和四季度都略低，但仍运行在6.5%-7%的合理区间。以2015年的价格初步计算，6.7%所创造GDP的增量，比去年一季度的增量多了222亿元。总体来说，经济增长相对平稳。这个增长速度在国际范围内，无论与发达国家相比，还是在新兴经济体中都是比较高的水平，继续保持中高速增长。

物价温和上涨，一季度CPI上涨2.1%，3月和2月一样，是2.3%，上涨主要原因之一是蔬菜、猪肉为代表的食品价格，在春节前后这段时间涨幅比较大，但是整体的物价涨势是比较温和的。

居民收入稳定增长，一季度全国居民人均可支配收入实际增长6.5%。从这几个指标来看，增长、就业、物价、收入，我们初步判断运行的态势比较平稳，仍然在合理区间。

产业结构在继续优化，三产继续保持较快增长，第三产业增加值增长7.6%，第三产业占GDP比重是56.9%，比去年同期提升2个百分点。需求结构也是继续优化的，尤其是投资和消费结构继续优化，高技术产业投资和服务业投资增长速度都保持比全部投资增速高3个百分点左右，而且占比也在继续提高，高耗能投资占比继续下降。

主要是新经济快速发展，新动能加快积聚，双创保持良好的势头。有关部门数据显示，每天新增的企业主体超过1万家，而且还有一个数据也能够说明技术创新的进展。一季度国内发明专利的授权量增长55.3%。新经济、新产品继续保持较快增长。一季度战略性新兴产业增长10%，高技术产业增长9.2%。一季度新能源汽车产量继续保持80%以上的增速。

从产业来看，工业增加值的增加速度1—2月份是5.4%，3月份是增长6.8%，加快1.4个百分点，相关的用电量提高将近6个百分点，而且全社会货运量也提高将近4个百分点。服务业继续保持较快增长，3月份服务业指数比1-2月份提升了0.2个百分点，达到8.3。从需求角度来看，固定资产投资稳中有升，1-2月份增长10.2%，1-3月份增长10.7%，加快0.5个百分点。消费增长也比1-2月份加快，出口3月份增速由负转正，是18.7%。出口有去年基数的原因，去年3月份下降14.6%。从价格的情况来看，3月份工业生产者出厂价格环比上涨0.5%，是2014年1月份以来PPI环比首次正增长，而且同比降幅连续3个月收窄。从预期角度来看，制造业PMI连续几个月在临界点之下后又回到了临界点之上，3月份是50.2%；非制造业PMI指数是53.8%，比上月回升1.1个百分点。

“开局良好，经济运行在预期范围、合理区间。”对于我国一季度国民经济运行情况，国务院参事室特约研究员姚景源做出上述评价。他表示，一季度经济运行最重要的特点，就是3月份几乎所有的主要经济数据，都明显好于1月、2月，这说明经济走势稳中向好。“比如说进出口贸易，去年全年都是负的，今年3月份转正了，企业利润今年3月份也是由负转正，这些都是良好的信号。”

我国经济在稳中向好的同时，产业结构在继续优化。比如服务业的投资增速在加快，比重在继续提高。因为消费在升级，服务业的需求越来越大，服务业的发展有强力的需求动力所支撑，所以一季度延续了近两年表现出来的服务业增速，比重提升的趋势。3月份的房地产无论是销售还是价格情况都在上涨，以至于在一线城市中又增加了一些房地产的调控政策，也带动了房地产投资。

姚景源还分析，一季度我国新经济、新业态发展得比较好，如文化娱乐旅游，大年初一电影票房收入6.6亿元，一季度全国电影票房收入145亿元，这个同比增长50%以上。在就业方面，“用了全年四分之一的时间完成了全年三分之一的目标，应当讲这是来之不易的。”姚景源说，如今国家在提倡去产能、去库存，新增就业也在为企业员工转型创造条件。此外，一季度钢铁、煤炭，产量较去年在回落，这也是去产能的成效。

中国社科院金融所银行室主任曾刚认为，总体来说一季度的数据要好于市场预期，好的几个方面，第一个方面是价格指数CPI比2月份继续上升，PPI特别值得关注，因为它反映的是和企业的利润息息相关的，PPI很长一段时间在负的区间运行，企业出厂的产品价格指数在持续下滑，这也是导致企业利润增速下滑的一个重要原因。

一季度末首次出现了价格指数环比转正，虽然转正的不多，但这确实是一个比较积极的信号。从经济活动度角度来讲，我们可以看到，用电量指标包括钢产量指标，尤其钢材的价格，大宗商品价格在一季度也有明显的回升，特别让人关注的就是钢的产量，还有钢的价格，在过去一两个月出现了明显快速的回升。钢铁是产能过剩比较严重的行业，去年也是亏损比较严重的一个行业，一季度钢铁价格回升已经使钢铁行业出现盈利的一个局面，这是一个非常值得关注的现象。从金融市场的角度来讲，目前资金需求也开始回升，一季度末以来，市场利率逐步在回升，央行维持相对宽松的货币环境，为经济复苏创造良好环境。

尽管目前一季度实体经济数据看起来还是比较值得乐观的，但是如果判断现在出现拐点进入复苏阶段还为时尚早，未来还要继续观察。客观讲负面因素还有很多，国内来看，结构调整还没完成，从目前计划看，去产能、去库存还会延续一到两年甚至更长时间。从外部环境来看，像欧洲、日本经济都面临着比较大的挑战，大的经济体像巴西、俄罗斯等也面临着比较大的挑战。从外部环境来讲，未来一段时间进出口还会面临比较低迷的状态，这对中国经济的成长是不太有利的因素。

在金融风险这块，即便是经济触底了，可能金融产生风险这块还会滞后一段时间，所以在金融出现风险要滞后于实体经济的触底，所以说即便在未来一段时间实体经济触底回升了，金融风险都还可能会延续一年甚至更长的时间。最近央行的一个调研显示，像浙江可能会在2017年中期风险见顶，其他地区可能会比它更慢，这就意味着即便实体经济回来了，像金融尤其是银行不良资产在未来一段时间可能会面临着风险考验。

从这个角度看，宏观政策、财政政策上要继续保持一个积极的态势，货币政策要继续维持一个相对比较宽松的货币政策环境，在金融风险方面，应该积极应对风险，探索化解存量风险的手段，尽量避免金融风险的形成，通过这些方式去优化整个实体经济，供给侧改革也好，结构性调整也好的外部环境。（于明山 鲁明 潘子璇）
国务院下调社保费率为企业年减负千亿个人养老金不受影响_评论_中国政府网
这意味着，目前我国社保五险中，除医保未调整外，其余四险都已阶段性松动。按照“十三五”规则要求，医保的调整空间是未来将其与生育保险合并实施，“五险一金”有望精简成为“四险一金”。 按此，我国社保五险费率从最早的41%降到了39.25%，再降到了38.25%-38.75%，而且部分符合条件的地区社保五险费率则有望在此基础上再下调1个百分点。其中，养老保险为28%（符合上述条件的地区为27%）、医保仍为8%（单位6%、个人2%）、失业险降至1%-1.5%、工伤和生育险则全部由单位承担，分别为0.75%、0.5%。 这意味着，目前我国社保五险中，除医保未调整外，其余四险都已阶段性松动。按照“十三五”规则要求，医保的调整空间是未来将其与生育保险合并实施，“五险一金”有望精简成为“四险一金”。 为减轻企业负担，增强企业活力，促进增加就业和职工现金收入，会议决定，在去年已适当降低失业、工伤和生育三项社保费率基础上，从2016年5月1日起两年内，一是对企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省份，将缴费比例降至20%；单位缴费比例为20%且2015年底基金累计结余可支付月数超过9个月的省份，可以阶段性降低至19%。 这是我国占工资比重28%的养老保险费率首次下调。中国社科院世界社保研究中心副秘书长齐传钧接受21世纪经济报道采访时表示，养老保险费率高于20%的省份，降至20%，其实更多是一种规范。 中央财经大学褚福灵曾透露，我国养老保险费率为28%，但在企业20%的缴费比例中，实际费率只有百分之十三四，“因为各地不一样，深圳12%，江浙沿海一带大概是13%到14%。”他说。比如，广东2015年的单位费率就为13.19%，全国最低。 “这样政策就没法统一，不仅对不同地区的企业不公平，而且也影响人才流动。”齐传钧说。这也意味着，诸如东北老工业基地、上海等省市，将是此次费率调整的省份。 中国人民大学公共管理学院教授李珍接受21世纪经济报道采访时表示，2008年也有类似的政策，一个总特征就是阶段性下调社保费率，从对企业降负力度来说，此番养老保险费率首次松动，表明政府的态度是尽可能为企业减负。 在失业保险上，会议要求，将失业保险总费率由现行的2%阶段性降至1%-1.5%，其中个人费率不超过0.5%。上述两项措施的具体方案由各省（区、市）确定。这也是自去年以来我国再次下调失业保险费率。 “之所以再次降低失业保险费率，是因为失业保险是我国社保中基金结余较好的险种，而且缴纳失业保险的人实际很少领取，所以此次有条件永久性下调。”齐传钧说。人社部数据显示，至2014年年末，我国失业保险基金累计结存4451亿元。 此外，会议要求，规范住房公积金缴存比例，对高于12%的一律予以规范调整，同时由各省（区、市）结合实际，阶段性适当降低住房公积金缴存比例；生产经营困难企业除可降低缴存比例外，还可依法申请缓缴公积金，待效益好转后再提高缴存比例或恢复缴存并补缴缓缴的公积金。 由于此次降费，尤其是养老保险降费力度主要向企业倾斜，因此单位缴费的减少，会否影响个人待遇领取呢？ 对此，齐传钧认为，这种降费并不会影响个人待遇发放。“因为企业20%的养老保险费率是计入统筹账户，未来个人领取养老金时，统筹账户采取的是缴费基数乘缴费年限的计算方法， 因此企业缴纳费率下调，并不影响个人待遇。” “因为并没有调整计发办法，而且尽管养老保险费率高于20%的省份多是收支吃紧的地区，但在单位费率下调后，财政支出也会增加，以保证个人待遇计发。”李珍接受21世纪经济报道采访时表示，有能力将单位费率从20%降至19%的省份，本身也说明当地基金有富足，所以更不需要担心。 实际上，为减轻企业负担，今年以来，已先后有多省采取了社保降费的措施。比如，青海省就规定，经审核认定的困难企业可在不超过一年内缓缴社会五险（其中医保因市级统筹，由各地决定），且免收滞纳金。 “降低社保费，尤其是养老保险费率，是我们很多企业迫切期待的事。”一家规模在50余人左右的科技创业公司的财务总监听到这一消息时坦言，该公司每月为员工缴纳社保费用约为11万左右，这几乎占到了员工工资性支出的三分之一，“对我们这种初创企业来说，实在负担不起”。 但她表示，从降费力度而言，降低一个百分点的养老保险费率仍然与期待有距离。 这与当前我国社保基本面分不开。以养老保险为例，由于制度碎片化，虽然总体盈余，但部分地区基金已穿底。人社部数据显示，去年我国养老保险基金总收入2.7万亿元，总支出2.3万亿元，当期的结余是3000多亿元，累计结余是3.4万亿元，支付能力能够达到17个月，但有的省能够保发放四五十个月，有的省保仅能发放一两个月，当期已有7省收不抵支。 此前人社部部长尹蔚民表示，在推行全民参保计划、养老保险全国统筹、进一步完善个人账户、推出渐进式延迟退休、推进养老保险基金投资运营、划拨国有资本充实社保基金、推进多层次养老保险体系等一系列组合拳措施后，将在确保发放的前提下可以适当降低社保费率。 在李珍看来，最现实的降费基础是，加大力度夯实费基。“由于少报瞒报缴费基数，政策性费率虽高达28%，但实际缴费率只有18%。”她说。（记者 张梦洁）
李克强在北大食堂与学生一起就餐_领导动态_中国政府网
15日傍晚，当李克强出现在北大农园食堂时，整个大厅气氛顷刻达到沸点，同学们争相上前与总理握手、拍照。李克强端着餐盘选好菜后坐到学生中间。从食堂菜价贵不贵到国家助学金够不够用，从宿舍住宿条件到同学们的论文选题，总理兴致勃勃与大家边吃边聊了半个多小时。
李克强考察北大经济学院_领导动态_中国政府网
李克强15日下午来到北京大学经济学院考察。总理听取了该院历史沿革、智库建设、创业创新活动等情况介绍，观看了“北大学术故事”视频短片，并在此参观北大人文社会科学成果展。走出学院后，总理与围拢来的师生们合影留念。
李克强：科研“人头费”不要管得太死_领导动态_中国政府网
李克强15日考察北京大学数学科学学院时，询问科研经费中“人头费”比例。得知该院仅占30%后，总理说，基础科研关键靠智力，发达国家这方面经验值得我们借鉴，其“人头费”占比很高，数学研究甚至达80-90%。科研“人头费”不要管得太死，否则很难吸引一流人才。
李克强为北大推出“新经济指数”点赞_领导动态_中国政府网
李克强15日来到北京大学国家发展研究院，了解到他们通过大数据对9大行业、100多个类别的“新经济”进行分析研究，并推出“新经济指数”。总理称赞道，这是一项开创性工作。仅靠传统动能难以保持我国经济中高速增长，必须积极培育新动能，促进我国新经济发展。
李克强相遇“清华简”：最关心《乐经》_领导动态_中国政府网
“竹简记载六经与现存版本有区别吗？有没有发现《乐经》？”李克强15日在清华大学了解“清华简”研究成果时饶有兴致连连发问。项目负责人说，《乐经》早已失佚，尚难断定，但目前已发现竹简记载与传世文献有不少差异，还有新篇目。总理连赞这项工作很了不起。
李克强勉励清华建筑学院学子：建筑中国、建设中国_领导动态_中国政府网
李克强15日考察清华大学建筑学院，祝贺该院70华诞。总理对学子们说：“七十而从心所欲，不逾矩”，你们还不到“三十而立”，但要努力追求卓越境界。中国正处在城镇化快速进程中，需要大批建筑人才。你们今天学好本领，将来建筑中国、建设中国。
李克强鼓励清华年轻科学家：相信你们会创造不逊于前辈的业绩_领导动态_中国政府网
李克强15日来到清华大学生命科学学院蛋白质设施实验技术中心，了解到这支年轻团队在神经退行性疾病基础研究领域取得全球领先成果。总理说，你们的研究对人类大脑健康意义重大。屠呦呦已摘得诺贝尔奖，相信你们会创造不逊于前辈的业绩。
李克强：数学是自然科学的皇冠_领导动态_中国政府网
李克强15日下午在北京大学数学科学学院考察时说，数学是自然科学的皇冠，是其他科学研究的主要工具。总理强调，基础数学研究在我国是薄弱环节，对许多领域形成瓶颈制约，需要一批人静下心来把“冷板凳”坐热。北大一定要把基础数学研究摆在更加重要的位置。
李克强妙解清华校训_领导动态_中国政府网
李克强15日来到清华大学图书馆，与正在自习的学生围坐交流，妙解清华校训“自强不息、厚德载物”。总理说，《易经》里自强不息前有“天行健”，指天在不停运转，君子要自强不息；厚德载物前有“地势坤”，地势起伏能容纳万物，所以你们走向社会要致力于追求公平正义和包容发展。
国务院一周政策（2016.4.10-4.16）_滚动新闻_中国政府网
“国务院一周政策”栏目为你梳理每一周与你我息息相关的国务院简政放权举措，服务百姓政策，帮你速览每周新政，共享改革红利。

国务院总理李克强4月13日主持召开国务院常务会议，听取山东济南非法经营疫苗系列案件调查处理情况汇报，决定先行对一批责任人实施问责；通过《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》，强化制度监管；决定阶段性降低企业社保缴费费率和住房公积金缴存比例，为市场主体减负、增加职工现金收入。

同意郑州、洛阳、新乡3个国家高新技术产业开发区建设国家自主创新示范区。同意郑洛新国家高新区享受国家自主创新示范区相关政策，同时结合自身特点，积极开展科技体制改革和机制创新，在科研项目和经费管理、股权激励、科技金融结合等方面进行探索示范。

同意济南、青岛、淄博、潍坊、烟台、威海等6个国家高新技术产业开发区建设国家自主创新示范区。同意山东半岛国家高新区享受国家自主创新示范区相关政策，同时结合自身特点和创新需求，积极开展科技体制改革和机制创新，在股权激励、海洋科技创新平台建设、新型研发机构发展等方面进行探索示范。

同意沈阳、大连2个国家高新技术产业开发区建设国家自主创新示范区。同意沈大国家高新区享受国家自主创新示范区相关政策，同时结合自身特点，积极开展科技体制改革和机制创新，在股权激励、科研项目和经费管理、科技金融结合、人才培养与引进等方面进行探索示范。

《通知》要求国务院各部门起草法律和行政法规草案，要急群众之所急，急大局之所急，为改革发展稳定服务，不能为自己服务。要坚持问题导向，敢于正视问题，善于发现问题，坚持一切从中国的实际出发，有效解决中国的实际问题，找准实践中存在的主要矛盾、突出问题并加以解决，切实回应人民群众的诉求和期盼。

近日，国务院办公厅印发《2016年<政府工作报告>量化指标任务分工》，要求各有关部门要高度重视量化指标任务，按照分工抓紧研究制定工作方案，健全工作机制，层层落实责任，抓好督促检查。《分工》具体涉及32项量化任务，将由14个部门牵头负责。

批复要求要以建设具有国际竞争力的国家级城市群为目标，全面融入“一带一路”和长江经济带建设，打造新的经济增长极；以强化核心城市辐射带动作用和培育发展中小城市为着力点，加快推进新型城镇化，优化城镇体系，促进大中小城市和小城镇协调发展。

《方案》提出，2020年前，形成具有全球影响力的科技创新中心的基本框架体系；R&D经费支出占全市地区生产总值比例超过3.8%；战略性新兴产业增加值占全市地区生产总值的比重提高到20%左右；基本形成适应创新驱动发展要求的制度环境，基本形成科技创新支撑体系，基本形成大众创业、万众创新的发展格局，基本形成科技创新中心城市的经济辐射力，带动长三角区域、长江经济带创新发展，为我国进入创新型国家行列提供有力支撑。

为完善信用卡业务市场化机制，满足社会公众日益丰富的信用卡支付需求，提升信用卡服务质量，促进信用卡市场健康、持续发展，中国人民银行日前发布《中国人民银行关于信用卡业务有关事项的通知》，于2017年1月1日起施行。《通知》取消了现行统一规定的信用卡透支利率标准，实行透支利率上限、下限区间管理，提升发卡机构信用卡利率定价的自主性和灵活性。

5月1日起中央和国家工作人员差旅住宿将“一地市一标准”

财政部14日对外公布了细化到地市级的《中央和国家机关工作人员赴地方差旅住宿费标准明细表》。从今年5月1日起，中央和国家工作人员赴地方出差住宿将不再统一按省会城市标准执行，在一个省内出差，将根据出差目的地经济发展水平和物价水平差异，执行1到7档不同的住宿费上限标准。

教育部近日发布《关于做好全国普通高校未就业毕业生统计服务工作的通知》，提出从今年起进一步健全高校毕业生就业状况统计指标体系，建立未就业毕业生统计机制，切实把有就业意愿尚未就业毕业生、暂不就业毕业生作为统计服务工作重点。

住建部、财政部日前决定开展工程建设领域各类保证金清查工作，清查建筑业企业在工程建设中需缴纳的各类保证金。通知要求各地住建、财政部门负责本地区各类保证金清查工作，提出涉及本地区建筑业企业目前需缴纳的所有保证金取消、保留和调整意见的报告。国务院各有关部门负责提出由本部门所设立保证金取消、保留和调整意见的报告。

工商总局日前发布公告，指出目前供水、供电、供气、公共交通、殡葬等行业的强制交易、滥收费用、搭售商品、附加不合理交易条件等限制竞争和垄断行为十分突出，工商总局将在4月到10月对强制或变相强制申请办理水、电、气入户的经营者或消费者购买其提供的入户设备和材料等公用企业经营的11种突出问题进行集中整治。

国家发展改革委11日发布《关于印发中国足球中长期发展规划（2016—2050年）的通知》，这标志着中国足球史上首次有了一部时间段明确的长远发展规划。规划明确规定了三阶段目标——近期至2020年，中期至2030年，远期展望至2050年，且远期要“全力实现足球一流强国的目标”。

日前，工信部印发《关于开展智能制造试点示范2016专项行动的通知》，并下发《智能制造试点示范2016专项行动实施方案》。《实施方案》明确了专项行动的总体思路和目标，要求通过试点示范，进一步提升关键技术装备，以及工业互联网创新能力，形成关键领域一批智能制造标准，不断形成并推广智能制造新模式。智能车间/工厂试点示范项目通过2－3年持续提升，实现运营成本降低20%，产品研制周期缩短20%，生产效率提高20%，产品不良品率降低10%，能源利用率提高10%。

农业部发布一季度我国食用类农产品加工业企业景气指数为129.3，比2015年四季度高6.4点。其中，即期、预期景气指数分别为128.3和130.0，即期指数环比上升6.5点，预期指数环比上升6.3。一季度食用类农产品加工业企业家信心指数为110.2，比2015年四季度提高1.7点，结束了自2014年四季度启动监测以来持续下行的局面。

国家旅游局数据显示：今年第一季度，全国在建旅游项目8935个，旅游业实际完成投资1175.5亿元，比去年同期增长10.38%。总体上看，全国旅游投资继续保持快速增长态势，投资规模不断扩大，投资主体日益多元，旅游景区、旅游村镇等成为投资热点。

工商总局13日发布数据，今年一季度，新设企业106.3万户，同比增长25.9%，平均每天新登记1.17万户；企业注册资本总额8.4万亿元，增长72.9%。中部地区新登记企业同比增长35.2%，超过东部和西部地区10个百分点。一季度第三产业新登记企业86.2万户，同比增长27.4%，占新登记企业总数的八成以上，比重比上年同期提高0.9个百分点。
新华社评论员：“开门红”释放中国经济正能量_评论_中国政府网
新华社北京4月15日电（新华社评论员）正是春暖花开时节，中国经济也涌动着暖意。15日，国家统计局公布的数据显示，今年一季度我国国内生产总值同比增长6.7%，实现了良好开局。在国新办举行的新闻发布会上，“运行平稳、结构优化、亮点纷呈、好于预期”，16个字的概括，向全社会和世界释放出中国经济的正能量。 万事开头难。今年一季度，面对错综复杂的国际形势和持续较大的经济下行压力，在党中央坚强领导下，全国上下共同努力，适应和引领经济发展新常态，交出了可圈可点的发展答卷：城乡居民人均收入倍差比上年同期缩小0.02；单位国内生产总值能耗同比下降5.3%；固定资产投资增速比去年全年加快0.7个百分点；前2月规模以上工业企业利润实现去年6月份以来首次月度正增长；市场预期回升，3月份制造业ＰＭＩ自去年8月以来首次回到50%的荣枯线以上…… 这些数字，从不同方面诠释了中国经济稳中有进的发展态势，一些主要指标出现积极变化，更为首季“开门红”提供了有力支撑。在世界经济复苏依然乏力的背景下，中国经济的出色表现令人振奋。最近，包括国际货币基金组织、世界银行等在内的一些国际机构纷纷调高了对中国经济增长的预期，表达对中国经济前景的信心。 “我国发展一时一事会有波动，但长远看还是东风浩荡。”今年两会上，习近平总书记不仅发出了提振信心的中国声音，也为人们正确认识中国经济、把握发展大势提供了科学方法。观察中国经济，不仅要看量，更要看质。指标回升的背后，中国经济结构优化的脉络清晰可辨。从需求结构看，一季度消费对经济增长的贡献率继续超过六成；从消费结构看，居民教育、旅游等消费支出保持较快增长，消费升级步伐加快；从产业结构看，第三产业增加值占ＧＤＰ的比重为56.9%，比上年同期提高2个百分点，高于第二产业19.4个百分点。 观察中国经济，不但要看形，更要观势。指标回升的背后，中国经济新动能正在积聚。经济发展新常态下，表面是经济增速的换挡，实质则是动力的转换和重塑。今年以来，新经济快速发展，成为经济运行中的重要亮点。创业创新蔚然成风，一季度平均每天新登记企业1.17万户；战略性新兴产业、高技术产业分别增长10%和9.2%。经济增速“换了一挡”，经济转型“升了一级”，动能转换“进了一步”，中国经济的春之序曲，再次说明长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质没有变，预示着更加光明的发展前景。 艰难困苦，玉汝于成。成绩来之不易，前路并非坦途。向外看，国际形势复杂多变，世界经济复苏依然疲弱乏力。向内看，我国正处在转型升级、动能转换的关键阶段，结构调整阵痛仍在持续，下行压力不容忽视。挑战和机遇相生相伴，应对得当，就会化危为机。牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，加快培育发展新动能，加大供给侧结构性改革力度，守住风险底线，奋力攻坚克难，就能进一步巩固和拓展良好发展态势，推动中国经济行稳致远。 春生夏长，秋收冬藏，有耕耘必有收获，有信心就有力量。从春天出发，让我们继续坚定信心、凝聚力量，在真抓实干、锐意进取中实现“十三五”良好开局，书写中国发展的崭新篇章。
二十国集团重申采取各种政策工具促进增长_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿4月15日电（记者 江宇娟 高攀）二十国集团（G20）财长和央行行长会议14日至15日在华盛顿举行。15日会议结束后，二十国集团发布了联合公报，重申将采取包括货币政策、财政政策和结构性改革在内的各种政策工具，以增强信心和促进经济增长。

中国财政部长楼继伟15日在会后举行的新闻发布会上说，会议主要讨论了当前的全球经济形势、强劲可持续平衡增长框架、国际金融架构、投资和基础设施、金融部门改革、国际税收、气候资金、绿色金融以及反恐融资等议题。

楼继伟说，自2月上海会议以来，全球经济继续复苏，金融市场基本恢复到今年年初以前的水平。但是增长依然温和且不均衡，全球经济前景持续面临较多下行风险和不确定性。G20成员在公报中还指出，地缘政治冲突、恐怖主义、难民流动以及英国可能脱离欧盟的冲击也使全球经济环境复杂化。

为了增强信心和促进增长，G20成员重申将各自以及共同使用所有政策工具，包括财政、货币及结构性改革政策，同时将继续研究G20在必要时可能采取的适合各国国情的政策措施，支持增长和应对潜在风险。

G20成员重申此前的汇率承诺，包括避免竞争性贬值和不以竞争性为目的来盯住汇率。同时各方将就外汇市场密切讨论沟通。

楼继伟在回答有关G20成员打击避税的问题时介绍说，G20成员致力于及时、广泛地落实应对税基侵蚀和利润转移（ＢＥＰＳ）项目，在此次会议上G20强烈重申有效、广泛落实国际公认透明度标准的重要性，并号召所有尚未承诺在2017年或2018年前落实税收情报自动交换标准的相关国家做出承诺，并签署多边税收行政互助公约。

根据公报，经济合作与发展组织与G20成员将在7月举行的下一次财长和央行行长会议之前制定客观标准，用于识别在税收透明度方面不合作的辖区。

按照计划，下一次财长和央行行长会议将于7月23日至24日在中国成都举行。
“新政”利好跨境电商长期健康发展——财政部关税司回应“海淘”新税制热点问题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 韩洁）今年4月8日起，我国对跨境电子商务零售进口商品实施新税制，并实行清单管理。时值第二批清单亮相之际，财政部关税司有关负责人15日晚回应了“海淘”新税制实施一周来相关热点问题。

这位负责人说，“新政”的出台，为跨境电商的发展营造了稳定、统一的税收政策环境，打消了行业未来发展在税收政策上的不确定性，有利于企业安排长期发展战略和投资经营规划，惠及更广泛的消费者和企业。长期来看有利于跨境电商零售进口行业健康、可持续发展。

有观点认为，“新政”的出台只是为了保护国内产业。财政部关税司有关负责人表示，“新政”是按照有利于拉动国内消费、公平竞争、促进发展和加强进口税收管理的原则制定的，注重促进新兴业态与传统业态、国外商品与国内商品的公平竞争。

这位负责人说，在“新政”出台前，跨境电商零售进口商品在实际操作中按照邮递物品征收行邮税，税率水平普遍低于同类一般贸易进口货物的综合税率。国内相关产业、外商在华投资企业纷纷反映，这导致跨境电商零售进口商品与国内销售的一般贸易进口货物、国产货物之间的不公平竞争。

“新政”的出台，明确了跨境电商零售进口商品的贸易属性，支持新兴业态与传统业态、国外商品与国内商品在更加公平的环境中开展竞争，有利于降低跨境电商对国内消费品产业、零售行业、外商对华投资等实体经济的冲击，支持传统业态应对新业态挑战进行调整转型，提高市场效率，促进共同发展。

有网民担忧，“新政”将加重消费者税负。财政部关税司有关负责人坦承，由于此前行邮税存在50元免征税额，消费者购买跨境电商零售进口商品相当一部分不用交税，“新政”实施后，客观上确实会提高消费者的总体税负水平。

但这位负责人指出，“新政”在税率设置上暂给予一定优惠，将关税税率暂设为0%，进口环节增值税、消费税暂按法定应纳税额的70%征收，大部分商品的综合税率水平为11.9%，低于调整后的行邮税税率和一般贸易进口货物的综合税率，对具体商品而言则是“有升有降”。

此外，“新政”有利于电商企业降低物流成本、缩短通关时间，电商企业可以化解部分成本，对母婴类等大众消费品的价格总体影响有限，不会给消费者带来太大负担。对消费者来说，政策实施后，到货更快捷、质量更可靠、退换货更便利，有利于提升消费者客户体验，保护消费者合法权益。

“新政”取消了进口环节增值税、消费税的免征税额。有媒体认为，“新政”涉嫌违反上位法。

财政部关税司有关负责人澄清，《中华人民共和国进出口关税条例》规定的是关税的免征税额，政策将关税税率暂设为0%，即暂不征收关税，不存在取消关税免征税额的问题。进口环节增值税、消费税的免征税额是由2004年发布的《财政部 海关总署 国家税务总局关于印发〈关于进口货物进口环节海关代征税税收政策问题的规定〉的通知》规定的，政策取消进口环节增值税、消费税的免征税额，由财政部、海关总署、税务总局报经国务院同意，程序合法。因此，不存在违反上位法的问题。

此外，这位负责人强调，邮递物品和行李物品的免税规定没有变化。具体来说，个人邮寄进境物品，应征进口税税额在人民币50元以下（含50元）的予以免征；进境居民旅客携带在境外获取的个人自用进境物品，总值在5000元人民币以内（含5000元）的予以免税。

考虑到现行监管条件，暂时只将能够提供交易、支付、物流等电子信息的跨境电商零售进口商品纳入政策实施范围。个人物品以及在提供有关电子信息方面不符合海关要求的跨境电商零售进口商品，目前仍按行邮税政策或一般贸易进口税收政策执行，也就是说，部分跨境电商零售进口商品目前仍可适用行邮税政策。

有业内人士认为，“新政”单次交易限值2000元、个人年度交易限值20000元的标准偏低。财政部关税司有关负责人表示，考虑到跨境电商新业态发展迅速，同时政策在税率设置上暂给予了一定优惠，为降低对一般贸易进口的影响，政策设置了交易限值。

为满足大部分消费者个人合理自用的消费需求，根据试点城市单次交易金额、商品价格分布等调研情况，结合国家统计局有关数据，单次交易限值由行邮税政策中的1000元（港澳台地区为800元）提高至2000元，个人年度交易限值为20000元。
跨境电子商务零售进口第二批商品清单亮相_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 韩洁）继4月7日公布首批清单后，财政部、发展改革委、商务部等13个部门15日晚共同发布了第二批《跨境电子商务零售进口商品清单》，共包括151个8位税号商品，旨在更好满足跨境电商需求。

我国自4月8日起对跨境电子商务零售进口商品实施新税制，并实行清单管理，意味着只有清单上的商品才能适用跨境电商零售进口税收政策。

财政部关税司有关负责人说，此次公布的第二批清单是相关主管部门在4月7日公布清单的基础上，根据国家有关法律法规，从支持跨境电商新业态发展、有利于电商企业平稳过渡的角度研究制定的。清单中明确了商品涉及的许可证件、通关单等问题，这有利于跨境电子商务行业的规范发展。

4月7日发布的第一批清单共包括1142个8位税号商品，涵盖了部分食品饮料、服装鞋帽、家用电器以及部分化妆品、纸尿裤、儿童玩具、保温杯等。4月13日，根据国家食品药品监督管理总局意见，对清单中有关商品的备注进行了说明，明确目前跨境电商零售进口婴幼儿配方乳粉暂不需要获得相关产品的配方注册证书，从2018年1月1日起，在我国销售的婴幼儿配方乳粉必须依法获得产品配方注册证书；同时对“首次进口的化妆品”进行了解释。

国家食品药品监管总局对“依法需要经过注册或备案的医疗器械、特殊食品（包括保健食品、特殊医学用途配方食品等），按照国家相关法律法规的规定执行”进行了说明。据悉，质检总局也将对部分商品“仅限网购保税商品”进行解释。

国家食品药品监督管理总局在说明中提醒消费者，购买未经注册或备案的保健食品，存在食用安全风险。根据新修订的《食品安全法》，2016年7月1日起，通过跨境电子商务零售保健食品的，首次进口的保健食品，必须向国家食品药品监督管理总局申请注册，首次进口的补充维生素、矿物质等营养物质的保健食品，必须向国家食品药品监督管理总局备案。

财政部关税司有关负责人表示，两批清单涵盖了跨境贸易电子商务服务进口试点期间实际进口的绝大部分商品，可满足国内大部分消费者的需求，有利于跨境电子商务在前期试点基础上继续发展。
信用卡体验更好了_解读_中国政府网
日前，中国人民银行发布了《中国人民银行关于信用卡业务有关事项的通知》，自2017年1月1日起实施。央行有关负责人表示，在借鉴国外成熟信用卡市场利率水平、调研国内市场情况的基础上，此次确立分步推进信用卡利率市场化的总体思路，确定透支利率上限为现行透支利率标准日利率万分之五，透支利率下限在日利率万分之五的基础上下浮30%。同时，配套放开信用卡透支计结息方式、对溢缴款是否计息及其利率标准等相关政策限制。

截至2015年底，全国信用卡在用发卡数量共计3.9亿张，信用卡期末应偿信贷余额为3.1万亿元，占国内居民人民币短期消费贷款比重约75%。在信用卡产业发展初期，按统一固定利率有利于形成标准化、规范化信用卡产品和服务，随着信用卡市场内、外部环境变化，现有信用卡利率政策已不能适应社会经济发展的需要。

该负责人指出，对信用卡利率设置上限和下限，待时机成熟再全面实施市场定价，主要有以下考虑：一方面，实施分步走、渐进式改革有利于发卡机构在过渡期内进一步积累定价数据和经验，引导其完善信用卡利率定价机制。另一方面，目前各发卡机构信用卡风控能力和定价能力参差不齐，利率上下限指导有利于避免个别发卡机构盲目降价打价格战，导致不公平竞争和高风险客户过度举债。同时，在目前信息披露机制有待加强的情况下，设置透支利率上限有利于防止个别发卡机构不合理收取过高利息，保障持卡人合法权益。

免息还款期和最低还款额待遇是信用卡的重要特征和核心服务。现行《银行卡业务管理办法》规定信用卡免息还款期最长为60天、首月最低还款额不得低于当月透支余额的10％，并统一规定持卡人享受免息还款期和最低还款额待遇的条件。

央行有关负责人表示，此次《通知》取消上述限制，旨在赋予发卡机构更多自主决策空间，由发卡机构根据自身经营策略和持卡人风险等级灵活组合免息还款期和最低还款额待遇，为持卡人提供多样化选择，形成错位竞争、优势互补的市场格局。

值得注意的是，此次引入“违约金”取代“滞纳金”，并禁止收取超限费。该负责人说，“滞纳金”的概念带有较强行政强制色彩，不适宜用于平等市场主体之间的经济活动。立足于公平原则和合同关系，对于持卡人违约逾期未还款的行为，发卡机构应与持卡人通过协议约定是否收取违约金，以及相关收取方式和标准。

同时，鉴于目前发卡机构已能够通过技术手段实现对超过授信额度交易的自动控制，且通过对超限部分透支收取利息也能达到覆盖成本和风险的目的，因此禁止发卡银行向持卡人收取超限费，以规范发卡机构服务收费。

信用卡预借现金业务具有无交易背景的特点，是发卡机构为便利持卡人日常资金使用而推出的特殊服务。鉴于发卡机构掌握持卡人资信状况和还款能力等信息，对该类业务的风险控制主要依赖于发卡机构。此次《通知》兼顾改进服务和防范风险，对预借现金业务制定了基本要求。

《通知》指出，根据业务发展实际，将预借现金业务分为现金提取、现金转账和现金充值三种类型，并对每种业务类型进行了明确界定。为合理平衡持卡人提现需求和风险防范需要，将持卡人通过ATM办理信用卡现金提取业务的限额，由现行每卡每日累计人民币2000元提高至人民币1万元。对于其他预借现金业务限额，由发卡机构根据经营策略、持卡人风险等级和限额设置需求，与持卡人通过协议自主约定。

风险管理方面，《通知》规定，现金转账、现金充值的收款账户应分别为本人银行结算账户、本人支付账户，禁止不同信用卡之间转账，并强调了交易信息的真实性、完整性和可追溯性，在满足持卡人合理需求、为发卡机构预留创新空间的基础上最大限度堵塞漏洞、减少风险损失。
军队“两学一做”学习教育工作座谈会在京召开 许其亮出席并讲话_滚动新闻_中国政府网
许其亮指出，习主席对抓好“两学一做”学习教育高度重视，作出一系列重要指示，为军队开展学习教育指明了方向，提供了根本遵循。我们要深刻理解领悟，充分认清开展学习教育，是全党全军统一思想、统一步调的战略之举，是全面从严治党向基层延伸、落实到每个支部每名党员的有力抓手，是整齐队伍、纯洁组织的再接力再发力，是增强组织力、托举强国梦强军梦的内在要求。

许其亮强调，开展“两学一做”学习教育，要坚持思想领先，核心是把学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为首要任务，把强化绝对忠诚、听党指挥的政治品格作为根本要求。注重体系学习、强根固本，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，把贯彻和维护军委主席负责制作为最紧要的政治和最大规矩，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，强化党性洗礼，树起先锋形象，扭住解决问题，深入彻底肃清郭伯雄、徐才厚流毒影响，引导党员干部始终走正道、永远跟党走，不断纯净政治生态。教育要紧扣深化改革这个主线来推进，把“两学一做”学习教育与改革强军主题教育统筹结合起来，把专题学习讨论与“新体制、新职能、新使命”大讨论贯通起来，着眼抓基层打基础保稳定这个重心来落实，推动全面从严治党在基层落地生根。
实施更加积极的就业政策，着力解决结构性就业矛盾_滚动新闻_中国政府网
实施更加积极的就业政策，着力解决结构性就业矛盾

 让人民群众获得更加可靠的民生保障

“展望十三五”系列报告会第五场报告会4月15日在京举行，人力资源和社会保障部副部长信长星作报告。人民日报记者就“十三五”期间就业和社会保障的有关问题采访了信长星。

记者：“十三五”规划纲要把就业比较充分作为今后五年经济社会发展的主要目标，把城镇新增就业5000万人以上作为主要指标。请问确定这样的目标任务是基于怎样的考虑？

信长星：就业是民生之本。做好就业工作，关系到人民群众的切身利益，关系到改革发展稳定大局，对于实现全面建成小康社会的奋斗目标，具有十分重大的意义。我理解，确定这样的目标任务，主要基于这样几个方面的因素：

首先，这是在“十二五”时期就业工作取得显著成绩的基础上确定的。“十二五”时期，在经济增速放缓、结构深度调整的背景下，我国就业局势保持了总体稳定。就业规模持续扩大，连续5年城镇新增就业保持在1200万人以上，累计新增就业超过6400万人，城镇登记失业率一直保持在4.1%左右的较低水平；就业结构进一步优化，就业形式更加多元；就业质量逐步提升，就业稳定性不断增强，职工工资水平稳步提高，劳动者合法权益得到有效维护，促进就业创业的政策措施和服务体系进一步健全完善。这些都为做好今后一个时期的就业工作奠定了坚实的基础。

其次，这是在对“十三五”时期劳动力供求状况作出准确研判的基础上确定的。“十三五”时期就业任务依然艰巨。我国的就业总量压力持续存在，劳动力供给仍处于高位；结构性就业矛盾更加突出，一些领域“招工难、就业难”并存。同时也要看到，做好就业工作面临许多有利条件。我国经济总量不断扩大，经济增长对就业的拉动能力比过去大为增强；经济结构不断优化，改革创新不断推进，商事制度等重点领域改革红利不断释放，大众创业、万众创新的推进，新产业、新业态的不断出现，为促进就业拓展了空间；就业创业政策措施不断完善，政策效应将不断显现。这些都为实现“十三五”时期就业目标提供有力支撑，对此我们要坚定信心。

第三，这是全面建成小康社会的基本要求。习近平总书记指出，我们的发展是以人民为中心的发展，全面建成小康社会、进行改革开放和社会主义现代化建设，就是要通过发展社会生产力，满足人民日益增长的物质文化需要，促进人的全面发展。就业牵动着千家万户的生活，有了就业才能有收入，才能提高生活水平。就业也是劳动者融入社会、实现自身价值、共享经济社会发展成果的基本条件。只有实现比较充分的就业，才谈得上全面建成小康社会，才能让人民群众有实实在在的获得感。

信长星：“十三五”规划纲要提出“实施更加积极的就业政策，创造更多就业岗位，着力解决结构性就业矛盾，鼓励以创业带就业，实现比较充分和高质量就业”。我们将重点做好五个方面的工作：

一是深入实施就业优先战略和更加积极的就业政策。将扩大就业作为经济社会发展的优先目标，将稳增长、保就业作为经济运行合理区间的下限，实现经济发展与扩大就业良性互动。坚持劳动者自主就业、市场调节就业、政府促进就业和鼓励创业的方针，不断加强就业政策与财税、金融、产业等政策的衔接，形成促进就业的综合性经济政策体系。

二是统筹做好各类重点群体就业。继续把高校毕业生就业摆在就业工作的首位，深入实施高校毕业生就业促进计划和创业引领计划，加强职业指导和就业见习，完善高校毕业生自主创业、到基层就业的激励政策和服务保障机制。把化解产能过剩中的职工安置摆在重要位置，切实抓好各项政策措施的落实。统筹推进农村转移劳动力、退役军人、就业困难人员等重点群体就业工作。

三是鼓励以创业带动就业。进一步降低市场准入门槛，着力解决劳动者创业过程中融资难、税负重、门槛高等问题。完善创业扶持政策，建立面向人人的创业服务平台。加大创业资金支持，整合发展高校毕业生就业创业基金。加强创业导师队伍建设。建设一批创业孵化基地和创业园区。

四是加强和改进公共就业创业服务。打破城乡、地区、行业分割和身份、性别歧视，维护劳动者平等就业权利，促进劳动力在地区、行业、企业之间自由流动。针对不同群体及企业招聘用工中的不同特点和诉求，提供有针对性的就业信息、职业指导和政策咨询。推动以“互联网+”为代表的新技术、新手段在就业管理和服务领域的广泛运用。

五是大力加强职业培训。建立终身职业培训制度，以大规模开展职业培训、大幅度提高劳动者素质为目标，推动建立覆盖城乡全体劳动者、贯穿劳动者学习工作终身、适应劳动者需求的职业培训制度，使职业培训工作有一个大的发展、质的提升。

记者：供给侧结构性改革是“十三五”时期发展的主线，化解过剩产能过程中职工安置任务很重。请您谈谈如何做好职工安置工作？

信长星：化解过剩产能是今年供给侧结构性改革的首要任务，妥善安置职工则是其中的关键举措。我们总的考虑是企业主体、地方组织、依法依规，通过多种渠道和方式，规范有序地做好职工安置工作。一是支持企业内部分流。鼓励企业开辟新的就业岗位，内部分流安置一批富余人员。同时通过加大援企稳岗补贴、鼓励企业吸纳补贴等政策落实，支持有能力的企业更多选择内部安置。二是促进转岗就业创业。启动实施再就业帮扶行动。普遍开展转岗培训或技能提升培训，落实职业培训补贴，增强失业人员就业能力和职业转换能力。免费提供就业指导、职业介绍、政策咨询等服务。加大创业培训、创业指导、政策扶持和跟踪服务力度。三是对符合条件人员实行内部退养。对距法定退休年龄五年以内、再就业有困难的职工，职工本人自愿，企业同意，可实行内部退养。企业主体消亡的也可以由政府托管。四是公益性岗位兜底。对就业困难人员建档立卡，提供“一对一”就业援助。对确实难以市场就业的大龄困难人员和零就业家庭人员，通过公益性岗位托底帮扶。我们将扎实稳妥做好职工安置工作，全力以赴兜住民生底线，为顺利化解过剩产能和推进供给侧结构性改革创造有利条件。

信长星：社会保障是民生安全网、社会稳定器，与人民幸福安康息息相关。健全社会保障制度，是保障和改善民生、加强和创新社会管理的重要内容，是调节收入分配、促进共同富裕的重要途径，对全面建成小康社会具有重要意义。“十三五”规划纲要明确提出，坚持全民覆盖、保障适度、权责清晰、运行高效，稳步提高社会保障统筹层次和水平，建立健全更加公平、更加可持续的社会保障制度，同时把基本养老保险参保率由82%提高到90%作为经济社会发展的一项重要指标。确定这样的目标任务，主要基于三个方面的考虑：

首先，这是在“十二五”时期社会保障事业发展取得成绩的基础上确定的。过去五年，社会保障各项重大改革不断取得突破，体制机制进一步完善，统筹城乡的社会保障体系框架全面建立，养老保险制度已搭建起职工和城乡居民两大制度平台，覆盖了8.6亿人；城镇职工医保、城乡居民医保和新农合三项制度全面建立，覆盖人口超过13亿人。各项社会保险待遇水平稳步提高。社保基金规模持续扩大，基金总体安全完整。覆盖城乡的社保经办管理服务体系基本形成，管理服务水平不断提升，社会保障卡持卡人数达8.84亿人。这些都为实现“十三五”时期扩大覆盖范围、完善基本制度、提高待遇水平等目标夯实了基础。

第二，这是适应“十三五”时期社会保障新形势的需要。随着经济发展进入新常态，以及城镇化、老龄化加速等，社会保障制度的公平性和可持续性更受关注。从目前状况看，还有不少问题需要研究解决。公平性方面，距离人人享有社会保障的目标还有差距，如农民工和灵活就业人员还没有实现应保尽保，新就业形态不断涌现，现有的保障政策和管理服务已经不能很好地适应这类就业群体的要求；社会保险的统筹层次较低，养老保险实行省级统筹，其他保险基本实行市级统筹，不同地区间的基金难以实现互助共济；制度之间的转移衔接还不通畅。可持续性方面，随着人口老龄化，在职职工与退休人员抚养比持续降低，加之社保待遇水平刚性提高，城镇职工基本养老保险和医疗保险基金收支平衡压力巨大。

第三，这是全面建成小康社会的基本要求。人民生活水平和质量普遍提高，是全面建成小康社会的重要目标之一。构建覆盖城乡的、更加公平更可持续的社会保障制度体系，是提高人民生活水平和质量的重要制度性保障。同时，社会保障是公共服务的重要内容，是国民收入分配的“调节器”、经济社会运行的“减震器”，发挥着重要的民生托底功能。全面建成小康社会，要求不断健全公共服务体系、缩小收入差距、解决区域性整体贫困等，这都需要进一步完善社会保障制度。

一是努力实现法定人员全覆盖。全面实施全民参保计划，促进和引导各类单位和符合条件的人员长期持续参保。到“十三五”期末，养老保险覆盖率提高到90%左右，基本实现全覆盖。医疗保险已经基本实现了全民医保，“十三五”期间参保率稳定在较高水平。

二是健全和完善社会保险制度。养老保险方面，推出养老保险制度改革总体方案，制定出台职工基础养老金全国统筹方案、渐进式延迟退休年龄方案、完善职工养老保险个人账户政策、遗属待遇和病残津贴政策等重大改革举措，积极构建包括职业年金、企业年金和商业保险的多层次养老保险体系。医疗保险方面，推动整合城乡居民医保政策和经办管理，全面实施城乡居民大病保险制度，积极推进异地就医结算，全面推进医保支付方式改革，改进个人账户，研究医疗保险和生育保险合并实施的办法，积极构建多层次的医疗保障体系。同时，不断健全失业保险预防失业、促进就业政策体系，建立健全预防、补偿、康复相结合的工伤保险制度体系。

三是建立待遇正常调整机制。综合经济发展、收入增长、物价水平和各方面承受能力等因素，逐步建立和完善养老保险待遇的正常调整机制，统筹、有序提高退休人员基本养老金和城乡居民基础养老金标准，稳定参保人员的待遇预期。稳步扩大基本医疗保险保障范围，在加强医疗管理、节约医疗费用、保障患者基本医疗需求、基金结余适度的基础上，动态确定和调整基本医疗保险待遇。

四是确保基金安全可持续运行。加强社会保障预算与一般公共财政预算的衔接，努力实现财政对社会保障投入的规范化和制度化。加强基金监管，建立行政监督和社会监督相结合的监督体系，健全社会保险欺诈查处和防范体制机制。积极稳妥推进社保基金投资运营，实现基金保值增值，不断夯实基金保障能力。

五是建立更加高效便捷的管理服务体系。加强社会保障公共服务能力建设，加快健全覆盖城乡、普惠可及的社会保障公共服务网络，创新服务方式，推动公共信息资源开放共享。提升社保的信息化建设和应用水平。进一步完善社会保险关系转移接续政策措施，规范经办规程，为参保人员提供更加方便快捷的服务。

信长星：这是党中央、国务院着眼于经济社会发展全局作出的重大决策。党的十八届三中、五中全会都明确提出了“适时适当降低社会保险费率”的要求。去年，已经先行降低了失业、工伤和生育保险费率，每年可降低企业成本550亿元左右，对推动经济发展和稳定就业起到了积极作用。最近，为推动供给侧结构性改革“三去一降一补”任务落实，国务院决定再次在有条件的地区阶段性降低社会保险费率，以降低企业成本，激发企业活力，推动经济持续健康发展。

根据国务院审议通过的方案，阶段性降低企业职工基本养老保险和失业保险费率，会显著降低企业成本。职工养老保险，符合条件的省份采取降费措施，预计每年可降低企业成本386亿元。失业保险，按各地总费率降低0.5—1个百分点，个人费率不超过0.5%测算，每年可降低企业成本约300亿—600亿元。加上去年的降低失业、工伤和生育保险费率政策，可以大幅降低企业成本。这对企业是一个重大利好消息，我们将推动各地抓紧贯彻落实，同时要确保参保人员各项社会保险待遇标准不降低和待遇按时足额支付。（记者 白天亮）
财经观察：中国液化天然气行业大有可为_滚动新闻_中国政府网
新华社堪培拉4月15日电（记者 徐海静 赵博）眼下，全球液化天然气行业正处低谷。在为期4天的第18届世界液化天然气大会上，除了天然气价格受国际油价影响一路走低，大型液化天然气项目相继投产造成供给过剩，业内还担忧中国经济转型后对天然气需求减少。上述种种担忧似乎预示着行业前景黯淡。

不过，中国液化天然气行业的两位重量级人物却并不悲观。中国产业海外发展协会秘书长胡卫平对澳大利亚同行说，中国天然气行业一定会有大发展，到时候你们能准备好吗？

胡卫平曾在国家发改委任职多年，是中国液化天然气行业的政策奠基人之一；而技术领域的奠基人之一顾安忠同样对行业充满信心。

现任中国工业气体工业协会液化天然气分会秘书长的顾安忠在接受记者采访时说，全球液化天然气行业不景气也影响到了中国，中国近200家液化天然气企业2015年整体开工率不足50%。但在他看来，液化天然气自20世纪60年代实现产业化以来，一直顺风顺水，当前的低潮是首次遇挫，但经过四五年的调整，一定能再次大放异彩。

胡卫平则把液化天然气行业的发展放在中国“十三五”规划的大框架下考虑。到2020年，中国天然气消费总量预计为3600亿立方米，其中国内常规天然气的自产总量范围在每年1800亿立方米；管道天然气进口容量约为每年1000亿立方米，液化天然气进口容量可在每年800亿立方米左右。

天然气虽然与煤、石油一样均为化石能源，但主要成分甲烷的分子结构决定，天然气燃烧后的碳排放是几种化石能源中最小的。在空气污染已成为全民公敌，从中央到地方各级政府乃至全社会对环境治理、节能减排形成高度共识的情况下，对清洁能源天然气的需求将是刚性的。

胡卫平和顾安忠都说，相比其他清洁能源，如风能、太阳能等，天然气无论从安全性、可靠性，还是从经济效益来说，都是最为成熟的替代能源。

实际上，中国目前的能源结构依然不尽合理，煤一家独大的局面虽然正在改变，但仍未能打破。天然气在一次能源消费结构中的占比从2004年的2.5%上升到6%，但距离世界平均水平的25%还有很大差距。

这也意味着，中国的天然气需求仍有很大提升空间。胡卫平认为，中国天然气产业发展的关键是液化天然气资源多元化利用。低端市场的居民用户，发展潜力大且没有上限，但周期长。高端市场主要是非居民用气，亟须扩大天然气在发电、燃料和车用、船用等方面的市场。

顾安忠则非常推崇分布式能源概念，即广泛分布的小规模天然气站，承担发电、取暖、生活等全方位的综合能源供应，更加高效、经济、环保。

行业低谷，大浪淘沙。注重技术进步、管理创新的企业最终将胜出。一些有远见的企业也在积极谋划布局，投身其中。除了传统的“三桶油”，民营企业也开始加入到液化天然气国际贸易中。

今年3月1日，新奥集团与澳大利亚奥里金能源公司达成了液化天然气五年期框架协议，奥里金公司将最早于2018年开始向新奥浙江舟山液化天然气项目运送产品，这也是国内首个民营进口天然气项目的正式开建。

液化天然气价格下跌，对于作为天然气进口大国的中国来说，既是挑战，也是机遇。10年一遇的买方市场令中国有更多空间布局，尽可能多地锁定上游资源，尽可能多地准备好相应的配套，如运输和造船，尽可能充分地利用这种清洁能源，开发更多下游市场。

3年后，第19届世界液化天然气大会将在上海召开。有分析人士认为，即便届时全球液化天然气行业未必重现繁荣，但行业前景应会更加明朗。
中国公司承建的白俄罗斯别列佐夫电站项目圆满完成_滚动新闻_中国政府网
新华社明斯克4月15日电（记者 陈俊锋）中国机械设备工程公司（中设公司）和白俄罗斯国营布列斯特能源公司日前正式签署别列佐夫电站扩建项目完成文件，标志着历时4年多的建设和维护周期圆满结束。

别列佐夫电站是白俄罗斯第二大电站，中国公司承包扩建的是一套效率高、排放低的427ＭＷ联合循环发电设备。2011年9月项目正式动工，2014年3月提前竣工，到今年4月14日签署完成文件，中方圆满完成了包括设计、建设和维护在内的所有任务，并为白方节省了7000多万美元的项目支出。

在签字仪式上，白俄罗斯国营布列斯特能源公司代表说，中国的优质设备和过硬技术令白方人员信服，中方人员的敬业吃苦精神和纪律性令人印象深刻。

中设公司代表曹庆说，该项目是中国该类大型联合循环发电机组首次出口，并首次由中国公司在海外总承包建设，90%的设备采购自中国。他说，在项目中获得的经验成为公司走出去、在海外践行丝绸之路经济带建设的核心竞争力之一。

项目还带动了中国电力工程顾问集团中南电力设计院有限公司、川铁国际经济技术合作有限公司等设计、施工和监理企业进入白俄罗斯的能源市场，同时还把部分工程分包给了当地公司，为当地创造了大量就业机会。

项目竣工两年多来在白俄罗斯获得了多项荣誉，如白俄罗斯能源贡献奖、白俄罗斯杰出劳动勋章、布列斯特州能源贡献奖等。2014年8月，白俄罗斯总统卢卡申科亲临电站视察，对该项目予以高度赞扬，并现场向白能源部门下达了总结该项目经验，推动白能源建设的指示。2015年11月，该项目还被中国建筑业协会授予“中国建设工程（境外工程）鲁班奖”。
证监会：去年共对29家审计、评估机构作出行政处罚_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 赵晓辉、王都鹏）中国证监会新闻发言人邓舸15日表示，在证监会及各证监局去年对从事证券期货相关业务的审计、评估机构的检查中，发现部分公司内部管理等方面存在问题，已对29家审计、评估机构作出行政监管处罚。

据了解，证监会去年对7家审计机构、3家评估机构进行了全面检查，对9家审计机构、4家评估机构进行专项检查；各证监局对29家审计机构、23家评估机构自主开展现场检查，证监会及各证监局共检查执业项目285个。

检查活动中，证监会对38人次签字注册会计师、27人次签字资产评估师采取了相应的行政监管措施，并记入诚信档案。

各证监局根据检查情况，对8家审计机构及52人次注册会计师、7家评估机构及12人次资产评估师采取了行政监管措施并记入诚信档案。

检查发现审计机构主要存在内部管理薄弱，未实现总分所一体化管理，质量控制体系不健全；未遵循独立性要求违规买卖股票；风险评估与后续实质性程序不匹配，控制测试程序流于形式，函证、监盘、分析程序等关键审计程序执行不到位等问题。

评估机构存在的问题主要有：部分评估项目关键评估参数的选取缺乏合理依据，关键评估假设或参数与现实情况明显不符且无法提供合理解释，评估过程存在明显专业、计算、逻辑或引用错误等。其中，未对委托方、评估对象提供的评估资料进行独立分析、调查与判断，直接以此为依据进行评估测算的问题较为普遍。
证监会对2宗案件作出行政处罚_滚动新闻_中国政府网
在信息披露违法案中，上海精熙投资发展中心、夏宁、王征、王顺兴、朱婧为一致行动人，于2013年8月8日至11月28日期间，有11个交易日合计持有“易联众”占公司已发行股份比例超过5%，夏宁等5个主体均未按规定予以公告，违反信息披露相关法规。

内幕交易案中，李正雪作为广东东莞宏远工业区股份有限公司重组的中间介绍人直接参与了重组谈判事宜，在内幕信息敏感期内，使用4个账户交易“粤宏远Ａ”；王强彬与知悉粤宏远重组信息的王某东关系密切，在内幕信息敏感期内陆续买入“粤宏远Ａ”约100万股，均构成内幕交易。

根据不同的违规情形，证监会拟对宝盈基金管理有限公司暂停公募基金产品注册申请3个月；拟对民生加银资产管理有限公司等3家基金子公司采取责令改正并暂停特定客户资产管理计划备案3个月；拟对黑龙江省容维投资顾问有限责任公司采取责令改正并暂停新增客户3个月；对其他8家情节较轻的公司，拟采取责令改正或责令增加内部合规检查次数。
2016年中央部门“三公”经费继续只减不增_滚动新闻_中国政府网
4月15日，2016年中央部门预算及“三公”经费预算密集公布。今年报送全国人大审议的中央一级预算单位的部门预算共计100个，这些“部门账本”将集中亮相。

对于社会关注的中央部门“三公”经费预算，此次仍以表格的形式进行公开。在公开上述表格的同时，中央各部门将继续公开本部门职责、机构设置，并对部门预算收支增减变化、机关运行经费安排，以及政府采购、国有资产占用、预算绩效等情况予以说明，对专业性较强的名词进行解释，解疑释惑。

根据2016年“国家账本”，中央本级“三公”经费按零增长安排。从已经公布的数据来看，中央部门“三公”经费大多是零增长或下降。比如，财政部2016年预算安排的“三公”经费为6146.48万元，与去年预算执行数持平，其中公车购置费为零。而从全国国税系统来看，2016年使用中央财政拨款安排“三公”经费预算133574.54万元，2016年预算数比2015年预算数减少15107.63万元，降低10.16%。“国税系统‘三公’经费预算降幅较大，主要是按照中央八项规定要求，厉行节约，严格控制和压缩公务接待费和公务用车购置及运行费。”税务总局有关负责人表示。

数据显示，2010年至2014年，中央部门“三公”经费5年减少35.9亿元。其中，2014年下降16.2%，为近年来中央部门“三公”经费降幅度最大的一年。2015年中央部门的“三公”经费决算数据目前尚未公开，需在今年6月全国人大常委会审查批准后向社会公布。

今年是新预算法实施的第二年，中央部门预算公开有哪些新看点？财政部有关负责人介绍，今年年初，中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步推进预算公开工作的意见》，对各地区、各部门预算公开工作提出了新要求，各地区、各部门将按照意见要求，继续强化主动公开意识，进一步扩大预算公开范围，细化公开内容，加快公开进度，规范公开方式。

此次中央部门预算公开，继续向社会公开8张预算表，包括部门收支总表、部门收入总表、部门支出总表、财政拨款收支总表、一般公共预算支出表、一般公共预算基本支出表、一般公共预算“三公”经费支出表、政府性基金预算支出表。8张表格各有侧重，能够综合反映部门收支总体情况，以及财政拨款收支预算安排情况。除涉密信息外，继续按要求细化公开内容。一般公共预算支出公开到支出功能分类项级科目，其中基本支出进一步细化公开到经济分类款级科目。（记者 李丽辉）
2016年一季度经济稳中有进_滚动新闻_中国政府网
“今年以来，我国经济运行延续了稳中有进的发展态势，结构调整深入推进，新兴动能加快积聚，一些主要指标出现积极变化，国民经济开局良好。”国家统计局新闻发言人盛来运说。

今年一季度，我国GDP增速为6.7%，比去年第四季度略低0.1个百分点。如何看待增速继续回落？盛来运用了“运行平稳”四个字。

经济增长相对平稳。今年一季度，尽管我国GDP增长速度比去年一季度和四季度都略低，但仍然运行在6.5%—7%的合理区间。以2015年的价格计算，今年一季度的GDP增量比去年同期多了222亿元。而且中国的经济增速仍然在国际范围内保持了较高水平。根据英国共识公司预测，今年一季度美国的GDP增速为2.2%、欧元区为1.4%，日本则为下降0.1%。

工业生产缓中趋稳。一季度，全国规模以上工业增加值按可比价格计算同比增长5.8％，增速比上年全年回落0.3个百分点，比今年1至2月份加快0.4个百分点。

投资消费一升一稳。一季度，固定资产投资（不含农户）同比名义增长10.7％（扣除价格因素实际增长13.8％），增速比上年全年加快0.7个百分点，比今年1至2月份加快0.5个百分点；社会消费品零售总额同比名义增长10.3％（扣除价格因素实际增长9.7％），增速比上年全年回落0.4个百分点，比今年1至2月份加快0.1个百分点。

民生指标比较平稳。就业总体稳定，一季度我国城镇新增就业318万人，完成全年目标的31.8%，3月份调查失业率在5.2%左右小幅波动。物价温和上涨，一季度CPI上涨2.1%。居民收入保持稳定增长，一季度全国居民人均可支配收入6619元，同比名义增长8.7%，扣除价格因素实际增长6.5%；城乡居民人均收入倍差2.59，比上年同期缩小0.02。

“从增长、就业、物价、收入这几个指标看，经济运行的态势是比较平稳的，仍然在合理区间。”盛来运说。

实际上，今年以来，世界经济形势错综复杂，我国经济下行压力也持续较大。为何中国经济增长速度波动不大？这与经济增长结构性变化有关系。

产业结构继续优化。一季度，三产继续保持较快增长，第三产业增加值同比增长7.6%，增速高于第二产业1.8个百分点；第三产业增加值占GDP比重为56.9％，比上年同期提高2个百分点，高于第二产业19.4个百分点。

需求结构不断完善。看投资，一季度，高技术产业投资增速和服务业投资增速均比全部投资增速高3个百分点左右，而且占比也在继续提高，高耗能产业投资占比则继续下降；看消费，居民在住、行、教育、养老、卫生、旅游等方面的消费支出保持较快增长，并且向中高档消费层次迈进的步伐在加快。

区域结构协调性增强。中、西部地区规模以上工业增加值同比分别增长7.0%和7.3%，分别快于东部地区0.7和1.0个百分点；中、西部地区固定资产投资（不含农户）同比增长分别快于东部地区2.3和2.2个百分点。

除了结构优化，新经济快速发展，新动能加快积聚，也使一季度经济运行亮点纷呈。一季度国内发明专利的授权量增长55.3%；高技术产业和装备制造业增加值同比分别增长9.2%和7.5%，增速分别比规模以上工业快3.4和1.7个百分点，占规模以上工业增加值比重分别为12.1%和32.4%，比上年同期提高1.1和1.7个百分点；新能源汽车、医疗器械、智能化电子产品等新经济、新产品继续保持较快增长，网上零售额同比增长27.8%，增速虽然有些回落，但这是在前几年40%以上的高增长基础上的较快增长。

“我们以前盯着GDP增速，因为在工业化上升时期，积累财富是第一位的。现在进入新的发展阶段以后，看经济增长只看增速远远不够，一定要看增长结构性的变化，看经济增长的协调性和增长质量，这样才能把握中国经济发展大势。”盛来运说。

3月，从生产、需求、价格、实物量指标到预期指标都在反弹，一些国际机构纷纷调高对中国经济增长的预期。4月12日，国际货币基金组织发布报告，对全球经济增长的预期调低了0.2个百分点，但是对中国的全年经济增长预期又调高了0.2个百分点。

尽管一季度开局良好，但我国正处在转型升级、动能转换的关键阶段，结构调整阵痛仍在持续，下行压力不容忽视。一季度数据中有两个数据就颇引人注意：一是一季度的全国居民人均可支配收入实际增速落后于GDP增速；二是一季度民间固定资产投资同比名义增长5.7%，比1—2月份回落1.2个百分点，比去年同期回落7.9个百分点。

在国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成看来，对于居民收入实际增速落后于GDP增速要辩证看。一方面，收入实际增长只是略低于GDP增速0.2个百分点，低得不多，而且季度数据本就有所波动，不能由此判定全年居民收入实际增速都会低于GDP增速。另一方面，居民收入增速放缓根本上还是企业效益下滑的滞后反应。今年前两个月，规上工业企业利润增长已经扭转了去年全年下降的局面，释放了积极信号，居民收入实际增速有望回升。

更值得关注的是民间投资增速的持续回落，且增速低于国有控股投资增速、全社会固定资产投资增速的情况。“这不同程度反映了经济内生动力不充分，投资增速回升更多还是依靠政府主导的基础设施建设投资较快增长。”潘建成分析，民营资本目前仍未找到刺激投资信心的好项目，且融资环境有待改善，“要激活民间资本，强化内生动力，最终的落脚点还是推进供给侧结构性改革，为民间资本创造比较宽松且公平的营商环境。”

供给侧结构性改革是解决中国经济结构性矛盾的治本之策，今年则是推进供给侧结构性改革的关键一年。据介绍，一季度，五大任务都取得了积极进展。去产能有所突破，一季度粗钢产量下降3.2%，原煤产量下降5.3%；去库存效果初显，今年一季度商品房销售面积增长33.1%，3月末商品房待售面积7.35亿平方米，比2月末减少了415万平方米；去杠杆有积极变化，2月末规模以上工业企业资产负债率同比下降0.1个百分点；降成本政策力度较大，今年前两个月每百元主营业务收入中的成本85.26元，比上年全年下降0.42元左右。

“三去、一降、一补，不光是对经济供求总量平衡产生了积极的改善作用，而且本身有助于提高企业的活力。要对供给侧结构性改革深化认识，坚定信心。以前大家都很担心去产能后，GDP或者工业会回落，甚至增加就业压力。回过头来看，实际执行效果产生的积极作用更大。我们要坚定不移地推动供给侧结构性改革。”盛来运说。（记者 陆娅楠）
杨洁篪访问卢森堡_杨洁篪出访报道_中国政府网
亨利表示，卢中关系源远流长，近年来取得长足发展。我曾多次访华，每次访华都对中国的巨大进步留下深刻印象。卢中在金融、航空货运等领域开展了卓有成效的合作，希望双边务实合作不断取得新进展。

贝特尔表示，卢中两国相互信任，是真正的合作伙伴。卢对成为欧洲第一个申请加入亚投行的国家深感荣幸，愿在经贸、金融、交通等领域进一步加强同中方的合作，在相互尊重、平等互利的基础上不断深化对华友好合作关系。

杨洁篪表示，卢森堡是中国在欧盟可信赖的重要合作伙伴，多年来两国坚持相互尊重、相互信任、平等相待。近年来，中卢经贸关系取得长足发展。中方愿同卢方加强高层交往，进一步扩大和深化在金融、航空货运、钢铁等领域合作，不断挖掘贸易增长潜力，扩大双向投资，实现合作共赢。中方支持两国加强人文和旅游等领域交流合作，希望双方继续在重大国际事务中保持良好沟通协调。
中欧班列跨省份结盟 搭建协调机制谋求合作共赢_滚动新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐４月１５日电（记者 张晓龙、刘兵）来自新疆、重庆、湖北、陕西、福建等全国１１个省区市的１３家中欧班列主管单位及平台公司１５日在新疆组建全国中欧班列平台联盟，探索在各中欧班列运营主体间建立协调机制，优化中欧班列的运输组织和空间布局，实现各地中欧班列的合作共赢。

在“一带一路”战略和市场需求的推动下，中欧班列近年在国内蓬勃发展。据统计，截至目前，全国已开通中欧、中亚班列线路３９条，涉及国内２６个城市，总体上形成西、中、东三条通道，分别从阿拉山口（霍尔果斯）、二连浩特、满洲里三个方向出境。

新疆维吾尔自治区党委改革办常务副主任刘建新指出，中欧班列在快速发展的同时也出现了一些亟待解决的问题，比如中欧班列各地独立组织、开行频次不高，回程班列货源不足、重去空回现象严重，议价谈判各自为战、同质竞争抢夺货源等。

对此，联盟轮值主席、新疆中欧联合物流有限公司总经理刘世庆说：“随着联盟的成立，我们将在各中欧班列运营主体间建立中欧班列公共信息平台、联席会议机制以及‘一带一路’中欧班列联盟理事会等协调机制，整合彼此优势，实现资源、信息和成果的共享。”

根据联盟当日发布的《“一带一路”中欧国际货运班列联盟新疆宣言》，联盟还计划将乌鲁木齐作为中欧班列西部方向集结中心，开展对各地中欧班列及其返程班列进行集结编组作业，借助“互联网＋”进行线上线下共同集货，重点畅通中国经中亚、俄罗斯至欧洲等通道，以此来优化中欧班列的运输组织和空间布局。
食药监总局公布5家乳企食品安全审计情况_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电 食品药品监督管理总局15日发布消息称，为进一步加强婴幼儿配方乳粉食品安全监管，查找企业生产体系性问题，食药监总局组织食品安全审计工作组，对呼伦贝尔欧比佳乳业有限公司等5家乳企婴幼儿配方乳粉生产许可条件保持情况等进行了食品安全审计。

呼伦贝尔欧比佳乳业有限公司部分生产场所、设备设施未持续保持生产许可条件；食品安全管理制度落实不到位；检验能力不足；生产记录不完整、检验纪录不真实。
千亿元“大礼包”减在何处？——人社部、住建部官员详解国务院为企业减负新政_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 韩洁、徐博）本周国务院常务会议明确，从2016年5月1日起两年内，我国将阶段性降低社会保险费率和住房公积金缴存比例，每年预计为企业减负1000多亿元。人力资源社会保障部副部长张义珍和住房城乡建设部副部长陆克华15日下午在国新办举行的国务院政策例行吹风会上，就此回应了社会热点问题。

张义珍说，国务院常务会议已经原则审议通过了《人力资源社会保障部、财政部关于阶段性降低社会保险费率的通知》，两部将于近日联合印发文件。

根据通知，从2016年5月1日起两年内，将阶段性降低企业职工基本养老保险单位缴费比例，企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省（区、市），将单位缴费比例降至20%；单位缴费比例为20%且2015年底企业职工养老保险基金累计结余可支付月数高于9个月的省（区、市），可以阶段性将单位缴费比例降低至19%。

同时，进一步阶段性降低失业保险费率，失业保险总费率在2015年已降低了1个百分点，在这个基础上可以阶段性降至1%-1.5%，其中个人费率不超过0.5%。

张义珍说，此次阶段性降低社保费率预计会显著降低企业成本，全国大多数省份符合降低企业养老保险费率的条件。初步测算，符合条件地区如果降费政策全部落实到位，预计每年可降低企业成本386亿元。失业保险按各地总费率降低0.5到1个百分点来测算，每年可降低企业成本约300亿到600亿元，如果再加上2015年先后降低失业保险、工伤保险和生育保险费率的有关政策，每年总计可降低企业成本1200亿元以上。

陆克华说，为落实国务院常务会议决定，住建部会同发展改革委、财政部、人民银行正在制定《关于规范和阶段性适当降低住房公积金缴存比例的通知》。

根据通知，从2016年5月1日起两年内，各地区应严格执行有关规定，凡住房公积金缴存比例高于12%的，一律予以规范调整，不得超过12%。此外，按照《住房公积金管理条例》有关规定，生产经营困难企业除可以降低缴存比例外，还可以申请暂缓缴存住房公积金，经本单位职工代表大会或者工会讨论通过，并经住房公积金管理中心审核，报城市住房公积金管理委员会批准后实施。待企业经济效益好转后，再提高缴存比例或恢复缴存并补缴其缓缴的住房公积金。

陆克华说，《住房公积金管理条例》明确了住房公积金缴存比例的下限，其中第18条规定，“职工和单位住房公积金的缴存比例均不得低于职工上一年度月平均工资的5%；有条件的城市，可以适当提高缴存比例。”而2005年建设部、财政部和人民银行发布的《关于住房公积金管理若干具体问题的指导意见》则明确了住房公积金缴存比例的上限，其中第二条规定，“单位和职工缴存比例不应低于5%，原则上不高于12%。”

他表示，对目前存在的超比例缴存问题，必须进一步严肃纪律，严格管理。住建部将会同有关部门，对落实的情况加大监督检查力度。

针对社会关注的降低社保费率是否会影响广大参保群众的社保待遇，张义珍明确回应，降低社会保险费率，尤其是阶段性的降低社会保险费率不会影响社会保险待遇。

她说，国务院对阶段性降低社会保险费率提出了明确要求，前提就是要确保参保人员的各项社会保险待遇不降低和待遇按时足额支付，这是必须要确保的一个前提条件。此外，此次阶段性降低社会保险费率经过了科学的测算、充分的论证。

张义珍说，企业基本养老保险的降费方案包括三个限制条件，是有条件的阶段性降费：一是有条件的省份降低费率；二是降低费率期限暂按两年来执行；三是降低一个百分点。符合条件的省份基金支撑能力较强，据测算，多数省份在降低费率1个百分点后仍将保持基金当期收大于支，少数当期收不抵支的省份也完全可以使用累计结余保证待遇支付。

张义珍说，关于失业保险费率降至1%到1.5%，部分省份失业保险基金当期会出现收不抵支，但都可以通过使用累计结余和省级调剂金来确保失业保险待遇支付。“总之，各项社会保险待遇都不会因降低费率而降低。”

她表示，人社部将指导各地制定好阶段性降低费率的具体方案，同时也要做好方案的备案工作；指导各地积极采取措施，增强基金收支平衡能力，确保参保人员的各项社会保险待遇不降低，还要按时足额支付。同时在工作过程当中也会加强沟通，及时解决各地遇到的问题。

陆克华说，住房公积金制度1994年开始在全国推行。1999年国务院颁布《住房公积金管理条例》，2002年进行了第一次修订。自住房公积金制度建立以来，累计缴存职工2.17亿人，缴存总额9.18万亿元，提取总额5.03万亿元，贷款总额5.54万亿元（含收回再贷部分），目前的结余资金6779亿元。已有1亿多缴存职工使用住房公积金，解决了住房问题。

2015年，按照国务院决策部署，住建部会同财政部、人民银行调整了住房公积金使用政策，主要是降低住房公积金使用门槛，全面放开提取住房公积金支付房租，推行异地使用住房公积金用于住房消费，简化手续，改进服务，提高效率，方便职工提取和使用。陆克华说，仅去年一年，有470多万缴存职工使用住房公积金贷款购买了住房，创造了历史新高。

党的十八届三中全会提出，建立公开规范的住房公积金制度，改进住房公积金提取、使用、监管机制。陆克华说，去年11月，国务院法制办将《住房公积金管理条例》修订稿向社会公开征求了意见，目前正根据各方面反馈的意见，抓紧修改完善。
“火炬计划”走出去助力中澳创新战略对接_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 伍岳）“要深入实施创新发展战略，就要让我们的高新技术成果产业化、高新技术产业国际化。国际化的重要标准就是要‘走出去’，在创新全球化的背景下，主动和世界实现融合发展。”科技部火炬中心主任张志宏15日在接受记者采访时说。

澳大利亚总理特恩布尔访华期间，科技部火炬中心与澳大利亚新南威尔士大学签署了《关于在澳共建火炬创新园的谅解备忘录》。张志宏表示，这是“火炬计划”走出去的又一范例。

“这是‘火炬计划’首次引导多家企业与一家海外高校进行合作。首批合作项目将聚焦石墨烯电缆、环保膜、新能源汽车、光伏能源等高新技术领域，将为中澳两国科技创新方面的交流提供新的平台。”张志宏说。

张志宏表示，创新园区将推进中国高新技术企业与国际研究密集型高校进行深入合作，加快高端技术投入企业实际应用的速度，造福于民；其次，它将有助于培养在澳中国留学生的创新意识，助力实现‘大众创业、万众创新’的倡议；第三，园区还将为当地提供就业岗位、创造经济价值，同时造福两地两国人民。

新南威尔士大学校长雅各布斯表示，澳中创新合作正当其时：“两国都提出了创新发展的战略，这次园区的合作正是两国战略对接的具体体现。澳中自由贸易协定的实施也为两国创新企业的交流大开方便之门，提供了很好的机遇。”

雅各布斯表示，希望通过本次园区的建设推动两国更多高校与企业在这一领域实现共同发展，从而促进两国间创新领域的交流，进而形成澳中创新合作的“新常态”。

张志宏介绍说，园区建设将“分两步走”：第一步，澳方将提供1千平方米的场地建设企业孵化器，吸引中国企业设立研发场所或开展业务；第二步澳方将使用2万余平方米土地建设包括企业共享实验室、创客空间等创新平台的综合性创新区。火炬中心将为赴澳进行交流合作的企业提供便利和政策支持。
世卫组织对我国加强疫苗管理长效机制表示欢迎_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１５日电（记者 胡浩）近日，国务院常务会议讨论并原则通过《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》，国家卫生计生委、食品药品监管总局正在研究建立进一步加强疫苗流通和预防接种管理的长效机制。对于这一系列举措，世界卫生组织驻华代表处１５日表示欢迎。

“中国宣布的全面整改措施，不仅为确保山东疫苗案件那样的非法活动不再发生打下了基础，还将使整个疫苗体系得到加强，从而为中国所有儿童提供更多的挽救生命的优质疫苗。”世卫组织驻华代表施贺德博士在一份声明中指出，疫苗是最有力的公共卫生手段。中国的疫苗生产已经达到国际水平。世卫组织在过去６年中曾对中国的疫苗生产监管工作开展了两次深入的独立评估，两次的评估结果都显示中国的监管系统达到或超过了世卫组织的标准。中国计划采取的整改措施如能成功实施，将可确保中国所有疫苗的所有流通环节也都能达到国际水平。

“下一步的挑战在于如何实施。目前提出的整改措施有力而全面，但有些调整执行起来相当复杂。因此，我们需要一个细致、严格和透明的执行方案来确保效果，完全恢复公众对中国疫苗体系的信心。”施贺德博士说。

他表示，山东事件令人遗憾，但中国政府为此作出了一系列调整，不仅针对此次事件暴露出来的特定问题，也全面完善了整个疫苗体系，为建立国际水准的疫苗体系奠定了基础。世卫组织时刻准备就这些重要改革的实施向中国政府提供支持。
中国经济“开门红”——海外热评中国一季度经济表现_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电 国家统计局15日发布的最新数据表明，今年第一季度中国经济或已开始触底反弹，经济政策已经奏效。海外媒体和分析人士普遍认为，第一季度6.7%的增速“令人满意”，中国经济结构调整取得成效，稳中向好的要素正在聚集。

法新社援引凯投国际宏观经济咨询公司分析师朱利安·埃旺-普里查德的话说，“中国经济增速看上去已经触底”。他认为，宽松的经济政策帮助改变了经济增速下滑的趋势。

路透社认为，当天公布的多项经济数据好于预期，政府扭转经济增速下滑的努力已经奏效，中国经济至少在短期内已经平稳。

彭博社发文指出，一季度中国出口逐月回稳、通胀率上升、楼市坚挺，中国经济的表现或许超出了很多人的预期。

美国《华尔街日报》认为，最新经济数据显示，过去15个月实施的大量调控措施产生了积极影响。3月份工业增加值、固定资产投资和零售额增长均超过预期，而1月和2月上述数据表现疲软。

英国《金融时报》刊文指出，在经历去年下半年增速放缓之后，中国经济已经大体上企稳。该报援引美国康奈尔大学经济学教授埃斯瓦尔·普拉萨德的话说，“新出炉的宏观经济数据描绘了一个失去了某些增长动能的经济体依然奋力向前的图景。最近的数据批判了今年早些时候在金融市场盛行的对中国经济过分悲观的观点”。

《金融时报》同时援引牛津分析咨询公司亚洲经济学家高路易的话说，“近几个月所尝试的调控措施已促进了实体经济发展，尤其是临近一季度末的时候，同时消费领域依然保持相对活跃”。

汇丰银行发布报告指出，得益于房地产市场复苏、出口明显增长等因素，中国3月份经济表现好于预期。报告说，未来经济走势主要取决于政府是否继续实施积极的财政政策，因为这将有助于增加基础设施投资，并使经济复苏更加稳固。

国际评级机构穆迪的经济学家玛丽·迪龙表示，最新数据证明了中国政府通过调控措施提振经济增速的能力。

凯投宏观首席新兴市场经济学家尼尔·希林认为，中国经济没有出现许多人担忧的硬着陆迹象。他预计，随着政府经济调控措施陆续奏效，未来中国经济会加速增长。
多项数据回升添暖意 首季中国经济开局良好_滚动新闻_中国政府网
起跑影响全程，开局关乎后势。在“十三五”开局之年的开局季，这份运行平稳、结构优化、亮点纷呈、好于预期的“成绩单”，让人们对中国经济有了更多信心、更多期待。

国家统计局新闻发言人盛来运说，中国经济发展进入新常态后增速换挡，自2010年开始已持续25个季度调整，但整体稳定性和协调性显著增强。

国务院发展研究中心副主任王一鸣认为，增速放缓符合增长阶段变化的内在逻辑，与经济高速增长阶段结束前5年的日本、韩国相比，中国经济增速回落过程相对缓和，经济转型已实质性启动。

从生产、需求到市场表现，从实物量到预期性指标，3月主要数据普遍改善：工业增速加快，用电量、全社会货运量提高，消费、投资稳中有升，出口增速由负转正，ＰＰＩ环比两年多来首次上涨，制造业ＰＭＩ重返扩张区间……

“经济运行呈现出阶段性筑底企稳的迹象。”盛来运说，3月份优于预期的积极变化，是多种原因作用的结果。前期稳增长、调结构、惠民生政策不断发力，房地产市场回暖带动了相关投资和消费；供给侧结构性改革效果初显，改善了经济供求平衡与市场预期。

中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才表示，这些投向公共产品与服务的投资，既扩大了当期需求，也对未来供给侧结构调整产生深刻影响。他认为，3月份数据反弹背后，也有企业周期性补充库存、国际贸易回暖等短期因素。

中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春说，在全球经济低迷的背景下，一季度中国经济成绩不错，但应认识到当前的回升主要来源于政策推动，基础并不牢固，内生性反弹尚未形成，一季度经济“小阳春”能否延续仍待观察。

“目前重庆战略性新兴产业项目库已储备项目790个，总规模约2万亿元。到2020年，十大战略性新兴产业有望分别形成千亿元级产业集群。”重庆市经信委总经济师涂兴说。

见微知著。面对持续的经济下行压力，新经济之火正加速点燃，新动能加速积聚，逐步支撑起中国经济天平的另一端。

一季度战略性新兴产业、高技术产业分别增长10%和9.2%；在前几年高增长基础上，网上零售额增长27.8%；每天新增企业主体超1万家，市场活力激荡；新能源汽车产量保持80%以上增速，旅游、健康、养老、教育等发展型、享受型消费方兴未艾……

正是考虑到中国近期推出的稳增长措施及国内稳健的消费需求，国际货币基金组织（ＩＭＦ）近日上调了中国今明两年经济增长预期，并指出，总体来看中国经济转型中的溢出效应对自身及世界都有益处。

增速换挡的同时，经济结构正在发生重大而积极的变化。一季度，第三产业增加值占ＧＤＰ的比重为56.9%，比上年同期提高2个百分点，也大幅高于第二产业；从需求结构看，一季度消费对经济增长的贡献率继续超过六成；从区域发展看，中西部工业增加值和投资增速均快于东部……

“新常态下的中国经济增速‘换了一挡’，经济转型‘升了一级’，动能转换‘进了一步’。”国家发展改革委主任徐绍史日前在评价当前中国经济形势时说。

中国经济转型是世界经济史上规模最大的经济转型，面临的复杂程度前所未有。

从国际看，今年世界经济仍将处于国际金融危机后的修复期，新的增长动能尚未确立，复苏将依然疲弱乏力。

从国内看，中国经济处于动能转换的关键期，多重挑战交织。盛来运坦承，目前实体经济总体比较困难，一些产能过剩严重的传统行业处在艰难调整期。

专家认为，巩固一季度经济的积极变化，一方面要继续扩大有效需求，积极释放政策红利，确保经济运行在合理区间；另一方面要寓改革于各种宏观政策之中，用改革的办法矫正价格和市场扭曲，加快培育新动能，推动经济在更高水平上重构平衡。

北京大学经济政策研究所所长陈玉宇说，中国新产业正以非常规的速度迅猛发展，但尚无法对冲传统产业下行压力，因此需要通过适度扩大需求总量，稳住经济运行，为新产业成长争取更多时间和空间。

盛来运表示，从中长期来看，换挡成功后中国经济增长可能在现阶段潜在增长率附近波动，呈现Ｌ形走势。从短期看，因受外界因素干扰，经济走势有可能是阶段性的Ｕ形或Ｗ形。从基本面分析，中国经济具有保持较长时间中高速增长的潜力和条件。

他说，下一步，要加快培育发展新动能，加大供给侧结构性改革力度，努力巩固积极变化，实现“十三五”经济社会发展良好开局。（记者 王希、安蓓、何宗渝、陈毓珊）
新闻分析：“天量”货币去哪儿了——解析社会融资规模创新高_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 姜琳）中国人民银行15日公布的数据显示，一季度社会融资规模增量达6.59万亿元，创历史同期最高水平；反映货币供应量的Ｍ1、Ｍ2也以22.1%、13.4%的同比增速快速上涨。

新增社会融资规模和信贷增长均远超市场预期。“天量”货币去哪儿了，有多少进入了实体经济，银行是否存在“脱实向虚”？针对部分热点问题，记者采访了业内人士和专家。

“从一季度社会融资规模数据看，对实体经济发放的人民币贷款大幅增加了4.67亿元，创单季历史新高；企业债券融资也达到创纪录的1.24万亿元。”央行调查统计司司长盛松成说，这直接反映了金融对实体经济支持加大。

与货币供应量相反，社会融资规模是从金融机构资产方和金融市场发行方进行统计，反映的是实体经济从金融体系获得的资金。针对一季度新增贷款的去向，专家认为主要投向了基建、房地产以及小微、三农等重点领域和薄弱环节。

“分项目看，一季度贷款增速较高的仍是企业和居民中长期贷款。企业中长期贷款连续3个月增长，主要是储备的大项目集中上马以及3月专项建设基金项目集中配套贷款；居民方面则是因为购房需求增加导致中长期贷款增长。”民生证券固收团队负责人李奇霖表示。

据盛松成介绍，新增贷款还加大了重点领域和薄弱环节的支持。一季度，中西部地区贷款增速远高于东部，小微企业贷款增速超过了大、中型企业贷款增速，农户贷款也实现了较快增长。这些数据显示了贷款结构的优化，信贷资金为经济“补短板”发挥了积极作用。

除经济企稳、企业信贷需求回暖外，业内人士也表示，还有部分“僵尸企业”退出缓慢，占用大量信贷资源。“一季度，产能过剩行业中长期贷款余额首次下降了0.2%，在肯定积极变化的同时也要看到去产能任务还很繁重，还有一批‘僵而不死’的企业在持续‘吸血’并降低金融服务实体经济效能。”李奇霖说。

人们还关注，部分资金可能没有进入实体经济，而在金融体系内“空转”。一个不争的事实是，在降息等多项政策推动下，企业资金成本有所下降，但融资难融资贵问题仍大量存在。宏观上的“天量”货币和流动性宽裕，到了微观个体，却不一定能“分一杯羹”。

有银行数据显示，其贷款占总资产比重一半都不到，这是否为金融“脱实入虚”的表现，类似现象到底有多严重？

“银行通过信托、资产管理计划等通道业务进行资产配置，在一定程度上延长了资金链条，增加了监管难度，同时也有一部分银行资金通过这种方式进入了资本市场，但总体来说规模不大。”盛松成认为，一季度社会融资规模存量和Ｍ2余额非常接近，这证明金融资金基本都进入了实体经济。

“一季度货币供应量和社会融资总量从绝对额看起来确实不小，但这个增加有其合理性。综合考虑经济增长和结构调整、物价及就业情况，二者增速基本符合实际需要。”兴业银行首席经济学家鲁政委说。

“天量”货币未来会否再创新高？鲁政委表示，随着未来投资反弹和物价回升，Ｍ2增速会有所回落。重点是持续优化融资结构，化解潜在金融风险，为稳增长发挥更大作用。
乌兹别克斯坦总统卡里莫夫同郭声琨亲切交谈_郭声琨活动报道_中国政府网
郭声琨转达了习近平主席对卡里莫夫总统的亲切问候和良好祝愿。他表示，在两国元首的战略引领下，中乌政治互信和战略协作取得长足发展，在上合组织框架下进行了富有成效的合作。中乌两国元首保持密切交往，有利于全面提升双边关系水平，推动和深化各领域合作。今年是中乌关系继往开来的重要一年，期待塔什干峰会成为两国关系和本组织发展中新的里程碑。卡里莫夫总统请郭声琨国务委员转达对习近平主席的亲切问候和良好祝愿，高度评价中方在上合组织中发挥的重要建设性作用，表示欢迎和期待习近平主席6月访乌并出席上合组织峰会。
李克强总理考察清华北大_滚动新闻_中国政府网
李克强4月15日上午考察清华大学。总理先后在校史馆参观清华发展历程和重大科技成果展，在建筑学院与白发老教授和学生交流，在生命科学学院蛋白质设施实验技术中心看望年轻科研团队，并来到清华大学图书馆，听取“清华简”最新研究成果情况汇报，在阅览室与学生座谈互动。

 李克强4月15日下午来到北京大学。总理在北大国家发展研究院与知名学者交流，到经济学院看望师生并参观北京大学人文社会科学成果展，与光华管理学院，法学院师生交谈，到数学学院了解纯数学学科发展。然后主持召开高等教育改革创新座谈会。
聚焦养老金“十二连涨”：哪些群体会明显受益？_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（“新华视点”记者）经国务院批准，人力资源社会保障部、财政部印发《关于2016年调整退休人员基本养老金的通知》，为企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，总体调整水平为6.5%左右。

记者梳理发现，自2005年到2015年，除2006年增幅为23.7%外，企业退休人员养老金每年以10%左右的幅度递增。此次调整幅度为何是6.5%左右？

人社部相关负责人介绍，养老金调整幅度的确定，需要考虑保障基本生活、分享发展成果、基金可负担三项原则。一些专家表示，通常而言养老金上调幅度不低于物价上涨、不高于在岗职工工资增长幅度，都属于合理区间。

“过去连续11年由国家统一提高企业退休人员养老金待遇水平并持续按10%的增幅调整，是在特殊情况下采取的特殊举措。”人社部社会保障研究所所长金维刚介绍，2004年全国企业退休人员基本养老金月人均收入仅647元，与机关事业单位退休人员退休费待遇水平差距较大，社会反响比较强烈。因此，我国连续调整企业退休人员的基本养老金待遇，以尽快提高其养老金水平。

“实际上，一些地方调整养老金待遇的年度增幅超过10%。”金维刚说，“到2015年，全国企业退休人员养老金的月平均水平已达到2270元，比2004年增长超过2.5倍，与机关事业单位之间的差距明显缩小。”

记者采访了解到，此次养老金上调6.5%左右，主要基于统筹考虑养老金现有水平和物价指数（ＣＰＩ）变动。过去三年，我国ＣＰＩ一直保持在3%以内，6.5%左右的调整幅度可以确保养老金购买力不降低。

“调整养老金待遇分享发展成果，也需要参考经济增速、在岗职工平均工资增长率等指标。”中央财经大学教授、中国社会保障研究中心主任褚福灵说，当前我国经济增速明显放缓，2015年ＧＤＰ增幅为6.9%，在岗职工平均工资增长率在2014年下降到10%以下，由于增长总有极限，导致养老金提高比例相应下调。

此外，养老金调整也要考虑养老保险基金的承受能力。随着人口老龄化快速发展，不少地区养老保险基金收支压力不断增大，有的省份如果没有财政补贴当期甚至入不敷出。由于基本养老保险基金尚未实现全国统筹，继续保持大幅度增长，或将导致部分地区养老保险制度难以持续。

“经过连年调整后，当前基本养老金基数已经明显提高。因此提高比例尽管有所下调，但具体增长的数额相较于往年而言，并不一定减少。”褚福灵说。

与往年养老金调整相比，今年最大变化在于机关事业单位退休人员按照基本养老金调整办法调整待遇，这也是上世纪90年代企业养老保险制度改革以来，企业和机关事业单位退休人员首次同步调整养老待遇。

业内专家认为，国务院去年初出台的关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定中明确，统筹安排机关事业单位和企业退休人员的基本养老金调整。加上目前各省养老保险“并轨”实施方案已出齐，机关事业单位退休人员统筹调整养老金时机成熟，统筹调整有利于消除两者在待遇调整安排上的不平衡。

金维刚说，6.5%左右的调整幅度是指全国总体平均水平而言的，并不意味着企业和机关事业单位退休人员都按6.5%来调整，更不是每个退休人员都按6.5%增发养老金。各统筹地区具体调整幅度，还需要由各地政府出台实施方案来具体确定。

记者了解到，在实际调整中，将实行定额调整、挂钩调整与适当倾斜“三结合”的办法。从多省往年调整实施方案来看，定额调整是每人每月统一标准增加同等金额；挂钩调整主要根据缴费年限相应增加养老金；适当倾斜则主要是对高龄退休人员和艰苦边远地区企业退休人员等群体倾斜。因此至少三类退休职工群体将在此次调整中明显受益：

--缴费年限长的退休职工。多省2015出台的调整方案均明确，对缴费年限超过15年的退休人员，缴费年限每增加1年即增加相应额度养老金。比如广西等省区市对缴费年限满15年的，在15年的基础上每增加1年，每月分别增加养老金5元，湖北省相应增加3元。

--艰苦边远地区退休职工。湖南省在去年养老金调整政策中，对桑植、新晃等14个艰苦边远地区县市退休并领取养老金的人员，每月增加10元；广西对在58个艰苦边远地区县市退休职工每月增加4元。

业内人士介绍，长期以来艰苦边远地区经济欠发达，工资水平相对较低，因此养老保险整体缴费水平不高，养老金待遇水平相对偏低，同样的增幅金额相对较少。对这些退休职工在调整中予以倾斜，有助于养老保险发挥二次分配的调节作用，更公平合理。

--高龄退休职工。各地对高龄退休职工增加发放额度。如广东省2015年对年满75周岁的企业退休人员，每人每月加发100元；湖北省对年满70岁不到80岁的退休人员，每人每月增加50元，年满80岁的每人每月增加70元。

养老金待遇调整何时能够落地？人社部门负责人介绍，各省人社、财政部门将根据要求出台实施细则草案，经省级政府批准后上报人社部、财政部审批后才能公布执行，“虽然各地公布时间难以统一，但调整后的养老金待遇都会从今年1月1日起计发。”

金维刚说，目前我国城镇职工基本养老基金总体还是收大于支，去年当期结余3500多亿元，基金累积结存达到3.52万亿元。部分统筹地区出现当期基金收支存在缺口的问题，可以通过动用历年累积结余和财政补助来确保养老金发放。

“我国养老保险制度本来就是把财政补助作为基金筹资的法定来源之一，政府财政对企业和机关事业单位养老保险基金支出承担托底责任。”金维刚说，即使少数困难地区养老保险基金当期征缴收入与支出之间出现缺口，通过财政转移支付或动用基金累积结余，就能够确保各统筹地区基本养老保险基金收支的总体平衡。

褚福灵等专家表示，保证养老金及时足额发放，一方面需要加快推进养老金全国统筹，实现基金在更大范围内调剂；另一方面要完善社保缴费“多缴多得、长缴多得”激励机制，增加基金收入，尽快实现养老金的投资运营，使其保值增值，保障养老基金长期充足。（记者 李劲峰、徐博、李斌、刘硕）
公安部通缉电信诈骗嫌犯吴春燕投案自首_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电 4月15日，公安部发布Ａ级通缉令公开通缉的电信诈骗犯罪在逃人员吴春燕在广西宾阳县向公安机关投案自首。

公安机关查明，2013年4月2日，犯罪嫌疑人吴春燕（女，38岁，广西宾阳人）伙同他人盗用吕某ＱＱ号码，诈骗吕某朋友600万元。浙江省永康市公安局立案侦查后，先后抓获9名涉案人员。9人分别被判处1年2个月至12年不等有期徒刑。犯罪嫌疑人吴春燕畏罪潜逃，永康市公安机关多次派员追捕未果。

今年4月10日，公安部发出Ａ级通缉令，公开通缉10名特大电信诈骗犯罪在逃人员，吴春燕是其中之一。慑于公安部Ａ级通缉令和浙江永康、广西宾阳两地公安机关的追捕，4月15日10时许，犯罪嫌疑人吴春燕在宾阳县向公安机关投案自首。
2016年养老金上调6.5%左右_滚动新闻_中国政府网
经国务院批准，人力资源和社会保障部、财政部印发了《关于2016年调整退休人员基本养老金的通知》，从2016年1月1日起，为2015年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，总体调整水平为2015年退休人员月人均基本养老金的6.5%左右。

此次调整，采取定额调整、挂钩调整与适当倾斜相结合的调整办法，定额调整体现社会公平，挂钩调整体现“多工作、多缴费、多得养老金”的激励机制，可以与缴费年限、基本养老金水平等因素挂钩，适当倾斜对高龄退休人员、艰苦边远地区企业退休人员等群体予以照顾。

今年按6.5%左右调整退休人员待遇，是国务院综合考虑我国经济发展新常态和人口老龄化新形势，慎重做出的决策。一方面，我国经济发展速度、职工平均工资增长率、物价涨幅、财政收入增长速度均放缓。另一方面，人口老龄化快速发展，养老保险赡养负担不断加重，退休人员养老金水平不断提高，养老保险基金支付压力越来越大，基金支撑能力出现下降趋势。养老金调整既要切实保障退休人员基本生活，也不宜超过经济、社会各方面承受能力。

此次调整是2014年10月1日机关事业单位养老保险制度改革以来第一次按照基本养老金调整办法调整待遇，也是企业和机关事业单位退休人员第一次同步调整待遇，迈出了统筹各类退休人员待遇调整的第一步，是企业和机关事业单位养老保险制度并轨、增强公平性的直接体现。
我国西部建成首个城市地下综合管廊试验段_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳4月15日电（齐中熙、赵桂军）我国西部地区首个城市地下综合管廊试验段——贵安新区中心大道综合管廊15日在贵阳市贵安新区建成。该项目第一次真正将燃气管道纳入地下舱室，并成立国内首家“城市地下综合管廊一体化服务中心”平台和国内第一个智慧管廊系统管理平台，为未来我国城市地下综合管廊建设、运营等提供了经验。

全长约34.2公里贵安新区中心区综合管廊于2015年开工建设，投资约32.25亿元，建设工期5年。建成的试验段是国内理念最新、断面最优、管理技术最先进的新兴城市三舱地下综合管廊，已申报专利技术16项。它分为电力舱、综合舱和燃气舱，是国内首批将燃气管道纳入舱室的综合管廊。

负责施工的中国铁建十七局中心大道综合管廊项目负责人罗家木表示，燃气管道施工过程中，现场每200米设一个露出地面的通风口，在舱底铺设2毫米厚的不发火（防爆）面层，防止金属物品跌落擦出火花，并配备智慧化监控系统，对仓内温度、湿度等进行实时监测，从而有效消除了安全隐患。

该管廊在国内率先提出了“智慧管网”的概念并深入研发，完成了国内第一个智慧管廊系统管理平台，获得城市管廊物业服务管理体系认证。该系统包括数据分析、视频监控、积水报警、广播、电力监控和气体监控等平台，与各类管线的相关原始信息数据交互，达到对基础设施的完全信息化和可视化，实现了大数据分析、系统报警、管线事故预测决策与分析、决策结果的任务发布与下达，达到了对地下管网的数字化管理。

该项目建成后将解决35万人水电煤气等日常生活需求，能有效避免目前国内城市市政各部门重复建设的问题，实现长期的环境、社会、经济等综合效益。与传统的直埋管道相比，城市地下综合管廊充分利用了地下空间，多种管线统一管理，提高了管理效率。
习近平会见澳大利亚总理特恩布尔_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，当前，中澳关系保持积极发展势头，两国各领域交流合作日益密切。中方高度重视发展对澳关系，愿同澳方一道，在互信互利原则基础上，更好对接两国发展战略，拓展互利合作，做大共同利益“蛋糕”，更多更好造福中澳两国人民。

习近平强调，中澳全面战略伙伴关系具有强劲活力，符合两国和两国人民根本利益，也有利于亚太地区的和平、稳定、繁荣。双方要把握两国关系发展正确方向，尊重彼此核心利益和重大关切，确保中澳关系持续健康稳定发展。希望双方做好中方“一带一路”倡议同澳方“北部大开发”计划、中国创新驱动发展战略同澳方“国家创新与科学议程”的对接，实施好中澳自由贸易协定，探讨开展更多务实合作项目，推进司法执法、防务等领域交流合作。中澳友好根基在民间，双方可以在签证便利化等方面采取更多措施，促进旅游、教育以及地方等领域人文交流合作。中方重视澳大利亚在国际和地区事务中的作用，愿同澳方加强在二十国集团、亚太经合组织、东亚峰会等机制和亚洲基础设施投资银行框架内合作，为促进地区互联互通作出贡献。

特恩布尔表示，习近平主席2014年对澳大利亚的历史性访问极大推动了澳中全面战略伙伴关系发展，至今为澳大利亚人民津津乐道。澳大利亚对中国经济前景和对世界经济的积极影响充满信心，希望能够进一步密切对华关系，加快两国发展战略对接，深化双方经贸、创新等各领域合作。澳大利亚愿加强同中方在国际地区事务中沟通协调。我期待着来华出席二十国集团杭州峰会。
国家卫生计生委：71名患者发生严重眼用气体视网膜毒性反应 已派专家赴医院会诊_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 胡浩）记者15日从国家卫生计生委了解到，经相关医院随访及评估，共有71名患者因使用全氟丙烷发生严重眼用气体视网膜毒性反应。目前，国家卫计委已组派国家专家队赴医院进行会诊指导。

2015年6月，北京大学第三医院和南通大学附属医院眼科使用天津晶明新技术开发有限公司生产的全氟丙烷（批号：15040001）为患者进行了眼内填充手术。术后部分患者不同程度地出现了视网膜血管炎、视功能损伤等术后反应。经医院随访及评估，共有71名患者发生严重眼用气体视网膜毒性反应，其中北京大学第三医院45名、南通大学附属医院26名。目前，患者的医疗救治费用全部由医院垫付。

国家卫计委有关负责人表示，可疑群体不良事件发生后，国家卫计委已依据《医疗器械监督管理条例》等规定，专门印发通知，要求全国医疗机构停用了全部问题产品，并进行了后续情况追踪管理。截至目前，除以上两家医院外，后续未收到其他关于该产品新发可疑不良事件的报告。

国家卫计委有关负责人表示，根据《侵权责任法》第五十九条规定，此事件属于因医疗器械的缺陷造成患者损害，患者可以向生产者请求赔偿，也可以向医疗机构请求赔偿。患者向医疗机构请求赔偿的，医疗机构赔偿后，有权向负有责任的生产者追偿。国家卫计委指导涉事医院引导并主动配合患者依法解决赔偿问题，及时研究医院及患者的诉求，并将有关诉求向相关部门和单位反馈。在医院引导下，部分患者已在当地法院提请司法诉讼，目前法院正在依法审理中；部分患者到医疗纠纷人民调解委员会处理，对于达成调解协议的患者，医院先行垫付了赔偿款；其余患者表示将在治疗终结后依法解决赔偿问题。医院将依法向涉事企业追偿所垫付的相关费用。

据介绍，国家卫计委将继续指导涉事医院全力做好患者医疗救治工作；引导患者和医院依法解决赔偿问题；配合食品药品监管部门督促涉事企业依法履行责任，做好善后处理相关工作。同时，也将密切关注问题产品中有害气体的成分检测进展，以便进一步采取针对性更强的医疗救治措施，准确评估患者预后，尽最大可能减轻对患者的损害。
周小川：中国将推动Ｇ20更密切关注中小企业融资问题_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿4月14日电（记者 高攀）中国人民银行行长周小川14日在华盛顿表示，中国将推动二十国集团（Ｇ20）以及国际社会更密切关注中小企业融资问题，让中小企业在促进全球经济增长中发挥更重要作用。

周小川当天出席经济合作与发展组织（ＯＥＣＤ）在国际货币基金组织（ＩＭＦ）和世界银行春季会议期间举行的《中小企业和企业家融资状况——ＯＥＣＤ打分板》报告新闻发布会时说，自2010年以来，中小企业融资一直都是Ｇ20的重要议题之一，中国在接任2016年Ｇ20峰会主席国后也对中小企业融资问题保持高度重视。

周小川指出，在Ｇ20投资议题下，中方关注中小企业融资工具的多元化，希望能推动Ｇ20出台这方面的指南性文件；在Ｇ20普惠金融议题下，中方要求普惠金融全球合作伙伴拿出具体计划，以落实去年Ｇ20领导人在土耳其安塔利亚通过的《中小企业融资联合行动计划》。

周小川表示，经合组织当天发布的这份报告不仅可以丰富Ｇ20关于中小企业融资问题的讨论，还可为Ｇ20成员的相关政策制定提供参考，特别是报告中的打分板可为Ｇ20监测金融改革对中小企业的影响提供帮助。中国将与Ｇ20成员和国际组织合作，推动Ｇ20及国际社会更密切地关注中小企业融资问题，让中小企业在促进全球经济增长中发挥更重要作用。

周小川还说，中国人民银行在促进国内中小企业融资方面也采取了一些具有中国特色的改革措施，包括灵活运用货币政策工具，针对中小企业贷款占比较高的金融机构实行定向降准；加强信贷政策指导，鼓励和引导金融机构加大对中小企业的贷款投放；创新金融产品和服务方式；扩宽中小企业多元化融资渠道；加强中小企业信用体系建设；推动普惠金融和互联网金融发展等。

经合组织当天发布的这份报告具体分析了中国、美国、日本等37个国家2007年至2014年的中小企业融资情况，发现中小企业总体融资状况有所改善，但仍然过度依赖银行贷款，需要寻找多元化的融资工具和渠道。
“展望十三五”系列报告会第五场报告会举行_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１５日电 ４月１５日下午，中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、中央军委政治工作部、北京市委在京举办“展望十三五”系列报告会第五场报告会，邀请人力资源和社会保障部副部长、国家公务员局局长信长星围绕促进就业创业、完善社保制度，让人民群众获得更加可靠的民生保障作报告。

信长星的报告指出，就业是民生之本，关系人民群众的切身利益，关系到改革发展稳定大局，既是重大的经济社会问题，也是重大的政治问题；社会保障是民生安全网、社会稳定器，与人民幸福安康息息相关。做好就业和社会保障工作，对于坚持共享发展、持续保障改善民生、实现全面建成小康社会的奋斗目标，具有十分重大的意义。实现“十三五”时期就业比较充分、城镇新增就业５０００万人以上的目标，要实施就业优先战略和更加积极的就业政策，创造更多就业岗位，着力解决结构性就业矛盾；继续把高校毕业生就业摆在就业工作的首位，统筹做好各个重点群体的就业工作；鼓励以创业带就业，形成拉动就业的“倍增效应”；加强和改进公共就业创业服务，提高劳动力市场配置效率；大力加强职业培训，提高劳动者就业能力和职业转换能力。实现“十三五”时期社会保障更加公平更可持续的目标，要实施全民参保计划，把更多的人群纳入社会保障范围，努力实现法定人员全覆盖；健全和完善社会保险制度，重点推进养老保险和医疗保险制度建设；建立待遇正常调整机制，确保参保人员合理分享经济社会发展成果；加强基金监管，积极稳妥推进社保基金投资运营，确保基金安全和可持续运行；建立高效便捷的经办管理服务体系，为参保人员提供更加方便快捷的服务。

在京党政军机关干部、首都各界群众和高校师生约８００人参加了报告会。
最高法首次赴基层法院审理残疾人权益保障案件_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１５日电（记者 罗沙）记者从最高人民法院获悉，最高法１５日在山东省济南市市中区人民法院开庭审理林建国诉山东省济南市住房保障和房产管理局房屋行政管理一案。该案是一起涉及残疾人廉租房权益保障的再审案件，这也是最高法首次在基层法院开庭审理残疾人权益保障相关案件。

据了解，林建国是济南市一名退休工人，腿部重度残疾，行走存在严重障碍。２００８年经申请获得该市槐荫区一处廉租房并办理入住手续。２０１０年７月，市房管局以林建国连续６个月以上未实际居住为由收回该房。林建国认为，其未能实际居住是因为该廉租房地处偏僻，交通不便，其身体条件存在居住困难。

济南市住房保障和房产管理局局长刘胜凯作为行政机关负责人出庭应诉。庭审中，双方围绕连续６个月以上未实际居住是否有正当理由等问题进行了辩论。

本案审判长、最高人民法院行政审判庭庭长贺小荣表示，这次到当事人住所地的基层法院开庭，主要是考虑到再审申请人肢体残疾，行动不便，诉求多年。开庭之前，合议庭成员赴实地查看了涉案廉租房的居住环境和交通条件，为庭审顺利进行作了必要的准备工作。重视保护残疾人合法权益，尽可能为其参加诉讼活动提供方便，是人民法院的应尽职责。
我国5G技术研发试验将于2016到2018年进行_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 高亢）记者15日从中国移动、中国信息通信研究院联合主办的“5Ｇ技术与测试研讨会”上获悉，我国5Ｇ技术研发试验将于2016到2018年进行，今年工作重点是进行单点等关键技术方案的验证试验。

工信部通信司司长闻库在研讨会上表示，今年1月，由国内外企业参加的中国5Ｇ技术研发试验正式启动，这是我国首次与国际标准组织同步启动对新一代移动通信技术测试和验证，将有力推动5Ｇ标准形成和完善，带动5Ｇ产业成熟和壮大，推进5Ｇ应用创新和发展。

国家发展改革委高技术司副司长孙伟认为，加速我国5Ｇ发展应推动产学研各方形成合力，明确目标、提前布局、强化谋划、战略推进。中国移动通信产业生态链部分垂直细分环节的自主创新能力还有待加强，集成电路和一些关键器件与国际先进水平仍有较大差距，在5Ｇ研发初期产业链应加大力度创新，加强5Ｇ国际合作，发挥好我国在3Ｇ、4Ｇ方面自主创新技术储备。

中国移动技术部总经理王晓云表示，3个趋势正在成为推动我国5Ｇ发展的重要驱动力：即移动宽带、流量业务的快速增长，目前中国移动月均新增用户已达1052万，流量月均增长36%；人与人的通信正在向人与物、物与物的通信扩展，移动医疗、车联网、智能家居、工业控制等物联网应用爆发式增长，将产生数以千亿设备接入网络需求；移动通信与各行各业融合发展已成为一个明显趋势，催生互联网+新业态。
工信部将加快推动我国大企业创业创新发展_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１５日电（记者 刘开雄、张辛欣）工业和信息化部副部长怀进鹏１５日表示，各级工业和信息化主管部门将不断总结大企业“双创”的典型经验，通过试点示范加快推广普及，开创大企业“双创”工作的新局面。

怀进鹏是在当日召开的大企业“双创”典型经验交流电视电话会议做出上述表示的。

随着“大众创业，万众创新”的不断深入，今年３月以来，工信部向全国３１个省和１５个计划单列市工业和信息化主管部门、１９家全国性行业协会、２６家大型央企等征集了２００多个大企业“双创”相关案例材料，并深入到河南、宁夏等地的大企业进行实地调研，召开了大企业“双创”研讨会，挖掘出一批大企业“双创”典型案例，提炼出一些大企业“双创”典型经验。

在当日的经验交流会上，来自广东省经信委、福建省经信委、中钢集团、中航工业集团、三一集团、中科新松公司等６个单位的负责人在主会场做交流发言，从各自工作实践结合创新创业案例介绍经验。

怀进鹏表示，为了进一步做好大企业的“双创”工作，各级工业和信息化主管部门需要在六个方面做好工作：一是以制造业和互联网融合为主线，推动大企业“双创”；二是以平台建设为支撑，探索大企业“双创”新模式；三是以大企业为主体，打造大中小企业协同共生的“双创”新格局；四是以“新四基”为重点，提升大企业“双创”支撑能力；五是以加快网络基础设施建设为支撑，改善大企业“双创”基础条件；六是以深化改革、完善政策为重点，优化大企业“双创”环境。
匈牙利在中国发行10亿元人民币债券_滚动新闻_中国政府网
新华社布达佩斯4月14日电（记者 杨永前）匈牙利经济部长沃尔高·米哈伊14日宣布，匈牙利已在中国市场发行10亿元（约合1.368亿欧元）三年期人民币债券，利率6.25%。这是中东欧地区发行的首支人民币债券。

沃尔高说，这笔债券获2.5倍超额认购，债券发行前的准备工作由匈牙利国债管理中心和中国银行承担。

他说，此次发行人民币债券符合匈牙利国债管理战略，属于政府“向东开放”战略的一部分，匈中两国在金融领域的合作将得到加强，也有助于政府扩大亚洲投资者的范围。

他说，匈牙利将用此次发行的债券偿还今年将要到期的一部分外债。剩余部分将由国债管理中心从本国市场解决，从而降低外币国债占全部国债的比例。

由于匈牙利在金融危机期间从国际货币基金组织和欧盟贷款，导致2011年外币国债占全部国债的比例高达52%，2014年下降至40%，2015年下降至35%。
时速15公里太慢？成本上升4000元负担重——快递三轮车新标准引发社会争议_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 赵文君）“快递三轮车最高车速不应大于15公里每小时”“成本比在用的快递三轮车价格大约高出4000元。”国家邮政局组织邮政科学规划研究院等单位编写、发布的《快递专用电动三轮车技术要求》征求意见稿近日引发社会争议。记者15日就社会争议的热点问题采访了该征求意见稿的主要起草人、邮政科学规划研究院高级工程师陆建中。

新标准规定快递三轮车最高车速不大于每小时15公里。有快递企业表示这个速度太慢，不符合实际。目前市面上销售的快递用车车速一般为每小时25至30公里。记者走访一线快递员了解到，15公里的时速太慢，难以满足业务需求，令三轮车失去其本身的便捷性。

陆建中说，15公里时速的制定出于两大考虑。一是按照道路交通安全法规定，残疾人机动轮椅车、电动自行车在非机动车道内行驶时，最高时速不得超过十五公里。快递专用电动三轮车是在非机动车道上行驶的专门用于快件收寄和投递的专用车辆，应该遵守上述规定。

二是确保安全原则，快递三轮车最大总质量约为455公斤（其中整车质量200公斤，最大装载质量180公斤，驾驶人员质量75公斤）。由于其质量较重，在行驶过程中，如果车速过快，一旦发生碰撞等情况，会给同一道路上行驶的车辆和人员带来伤害。快递三轮车制动距离的长短与车速的高低密切相关。限定其最高车速，可以有效地缩短车辆的制动距离，提高车辆的安全性能，降低安全风险。

新标准规定，快递电动三轮车标准动力电池将采用锂电池、安装卫星定位车载终端等，导致成本上升。与目前市场上在用的快递三轮车相比，按新标准的快递三轮车每辆价格大约高出4000元。

一家大型快递企业负责人告诉记者，全国快递三轮车的近期市场容量可达到百万级别，如每辆成本上升4000元，这意味着行业每年仅购置合规的电动三轮车，其总成本就将上升20亿元。对于快递企业来说，这笔换车费成为沉重的负担，也势必会影响合规的电动三轮车推广。

陆建中说，考虑采用新能源电池，是为提高快递三轮车的续驶里程。规定安装卫星定位系统和远程控制系统，主要考虑要运用车联网、卫星定位等技术，实现对快递三轮车的远程控制，达到自动锁车防盗、智能调度车辆等目的。按照国家邮政局统计，目前全国快递三轮车的总量不超过50万辆。

新标准还对三轮车的车身尺寸进行了详细规定：车宽不超过1米，高度不超过1.4米，车长不超过3米，并且要求“箱体顶部、左右侧面不应安装有外凸物”。

陆建中说，车身箱体尺寸是为突出快递专用的原则。同时，为确保安全性原则，快递三轮车车厢不能过大，自重不能大于200公斤。这主要是考虑到在居民小区等人员密集地方，快递三轮车启动时不应加速过快。为此，标准还规定了快递三轮车4秒内起步加速应不大于时速5公里。

快递业界人士表示，有标准比没有标准好，哪怕是不完美的标准也应该尽快落地，让快递电动三轮车尽快上路。

对此，国家邮政局政策法规司相关负责人表示，会认真整理社会各方意见，同时要进行样车的生产、检测、试用等项工作，标准发布的具体日期现在还不能确定。制定国家强制性标准，科学设定快递三轮车在安全等方面的技术底线和技术门槛，有利于完善相关制度规定、改进车辆管理、保障交通运行安全。
不负使命 砥砺奋进——自贸试验中的“福建智慧”_滚动新闻_中国政府网
新华社福州4月15日电（记者 郭奔胜、康淼、李慧颖）一年前，自贸试验区扩容，福建自贸试验区因其地处海峡西岸的独特区位而引发关注。接下“国家任务书”的那一刻，福建也清醒地认识到，这是接下了一份沉甸甸的责任。如何走出一条既不负国家使命、又有八闽特色的道路？

一年间，福建始终扣住这个问号书写答案。挂牌周年即将到来，福建自贸区呈现出的是日新月异的发展变化和不断释放的创新活力。起跑之年，福建交出了一份不俗的试验答卷。

由福州、厦门、平潭三个片区组成的福建自贸区，从诞生那一刻起，就被打上了深化改革开放、推动两岸往来、促进“海丝”合作的国家发展“烙印”。

改革开放以来，福建在全国发展大局中一直具有举足轻重的地位。如今海峡西岸经济区写进国家“十三五”规划纲要，“海丝”核心区建设重任在肩，历史渊源与当前任务，都赋予福建自贸区特殊的使命。

必须定位准、探索实，从省委省政府到自贸片区对此都有共识。一年内，省委书记尤权主持召开了4次自贸区工作领导小组会议，他提出，福建自贸区要紧紧围绕定位，以清晰的目标认识、责任担当，持续先行先试，完成中央赋予的任务。

自贸区里的改革探索，福建不是唯一，也不是第一，早有上海自贸区珠玉在前。是简单复制，还是继续向深水区趟？福建选择了后者。

挂牌仅半个月，全国首张“一照一码”营业执照就在福建自贸区发出。这项商事登记制度改革，让企业注册手续从以前七八个部门“跑断腿”，简化为填一张表、立等可取。

五个月后，这项改革在全国复制推广，被视为福建自贸区对全国改革的贡献。福建的探索不止于此。这一年间，出境加工、货物分类监管等4项举措，也被复制推广到全国。

福建自贸区“特中有特”的地位源于海峡西岸的特殊区位。必须致力于探索两岸经贸合作制度创新，福建对此有着“舍我其谁”的决心和意志。

“上午在台湾采摘的水果，下午就可以在平潭销售。”让平潭台商协会副会长薛清德受益的是自贸区实施的120种台湾商品快速验放等新通关模式。这被商务部研究院认定是当前最便利的台湾产品通关模式。此外，简化ＥＣＦＡ原产地证书提交手续等两项涉台举措，被海关总署复制推广到沪粤津自贸区。

开放是自贸区应有之意。福建有着向海而生的开放空间，又是“海丝”核心区，这决定了它的开放格局。

“厦蓉欧”班列应运而生。作为全国自贸区首趟中欧班列，“厦蓉欧”每周两次由厦门片区开往欧洲，今年4月起延伸至台湾。中国-东盟海产品交易所、海丝商城等“海丝”项目也相继落地。自贸区与“一带一路”战略在福建实现交叉，碰撞出闪光点。

福建还将自贸区独特定位法治化。4月1日省人大常委会审议通过《中国（福建）自由贸易试验区条例》，以立法形式明确自贸区的功能和定位。

以福建的基础条件，建设自贸区殊为不易。困难面前，福建迎难而上，步步闯关。

“首个自贸区是谋划数年而建，相比较我们筹建时间短、任务重、难度大。”福州片区管委会副主任梁勇说，“刚开始不少企业甚至不清楚何为自贸区，我们还要指导企业用好政策，我们的干部经常半夜还在接企业咨询电话。”

一方面是经济下行压力大、发展任务艰巨，另一方面是深水区的改革难度大、时间紧。面对困难，三个自贸片区干部都拿出了只争朝夕的干劲、久久为功的韧劲，攻坚克难取得突破。

去年平潭片区将投资体制改革从1.0版升级到2.0版。“我们发现1.0版没有明显改善审批事项互为前置的问题，离预期有距离。”平潭行政审批局负责人卓华彬说。

为此，平潭拿出“拆庙除神”的劲头打破部门利益。2.0版把立项、规划、国土等互为前置的审批事项几乎全部删除，实行“超时默认”，一旦引发法律后果失职部门要承担不作为责任。这项改革入选全国自贸区八大“最佳实践案例”。

福建自贸区186项重点试验任务，目前已完成145项，福建正凭着顽强的精神将“难啃的骨头”啃到底。

福建不缺改革的经验，但办自贸区却是头一回，为此，省自贸办多次组织到上海、天津、广东学习考察。“能被复制的经验我们都复制了，但我们也不是纯粹‘拿来主义’，而是在消化吸收基础上，再结合福建情况进行拓展，甚至再创新。”福建自贸办有关负责人说。

自贸区创新举措中有44项是复制再拓展，此外还有63项属全国首创。

省委组织部选派62名优秀干部到自贸区锻炼，并协调国家部委选派20名干部来挂职。自贸区还引进台湾、澳大利亚等地专业人士到行政企事业单位任职。优秀人才向自贸区集聚的趋势已初步形成。

福建自贸区118.04平方公里分散于多个保税区、保税港区、出口加工区等，协调运行工作难度大。“工作机制的建立涉及各方利益调整，如果不能理顺机制，自贸区建设很难推行下去。”省商务厅副厅长钟木达说。

工作机制从省级层面大力推进，保证了自贸区建设高效运行。“现在省里80%以上的行政许可事项已经下放到自贸区，基本实现项目审批不出区。”福建省省长于伟国说。

自贸办、专题组和片区管委会，按照“一周一检查、两周一协调、一月一小结、四月一评估”的要求，协同抓好各项工作。

“不息为体，日新为道。”福建自贸区交出周年答卷之际，新的任务清单已提上日程。

已落地中国-东盟海产品交易所等多个“海丝”项目的福州片区，将加强与“海丝”沿线国家和地区开展海关、检验检疫、认证认可、标准计量等方面的合作，探索互联互通监管合作新模式。

创造国际贸易“单一窗口”经验的厦门片区，则主动对标新加坡，进一步打造国际化营商环境，准备将国际排名从目前第23位再提升两位。

创造过行政审批改革多个全国之最的平潭片区，已拿出未来四年改革的初稿。一系列“新词汇”被列入其中：“三单一图”“标准化审批+电子监控”……

“‘为国家而试验’是首要任务，‘为地方试难点’也必不可少”。新任务当前，福建自贸区不懈努力、砥砺奋进。“今年我们要在做大经济流量、建设功能性平台、形成可复制推广的创新成果等方面下功夫。”福建自贸办有关负责人说。

已踏上新征程的福建自贸区，必将为创新试验的“国家任务书”书写更多精彩华章。
人民银行对信用卡透支利率实行上下限区间管理 取消滞纳金_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 李延霞、刘铮）中国人民银行15日发布《关于信用卡业务有关事项的通知》，取消现行统一规定的信用卡透支利率标准，实行透支利率上限、下限区间管理，上限为现行透支利率标准日利率万分之五，下限在日利率万分之五的基础上下浮30%。

人民银行有关负责人表示，在信用卡产业发展初期，政府规定统一固定利率，有利于形成标准化、规范化信用卡产品和服务。但现有信用卡利率政策已不能适应社会经济发展的需要：信用卡利率定价缺乏灵活性和差异性，难以满足持卡人对循环信用服务的个性化和多样化需求；固定单一利率束缚了发卡机构信用卡资产业务的精细化发展；信用卡透支利率与存贷款利率之间未建立联动关系，信用卡对鼓励消费、扩大内需的作用未得到充分发挥。

该负责人表示，对信用卡利率设置上限和下限，待时机成熟再全面实施市场定价，有利于发卡机构在过渡期内积累定价数据和经验。各发卡机构信用卡风控能力和定价能力参差不齐，进行利率上限和下限指导，有利于避免个别发卡机构盲目打价格战。此外，在信息披露机制有待加强的情况下，设置透支利率上限有利于防止个别发卡机构不合理收取过高利息。

通知取消了关于透支消费免息还款期最长期限、最低还款额标准以及附加条件的现行规定，由发卡机构基于商业原则和持卡人需求自主确定；取消滞纳金，由发卡机构和持卡人协议约定违约金；取消超限费，并规定发卡机构不得对服务费用计收利息。

现行《银行卡业务管理办法》规定信用卡免息还款期最长为60天、首月最低还款额不得低于当月透支余额的10%。人民银行有关负责人表示，取消上述限制旨在赋予发卡机构更多自主决策空间，由其根据自身经营策略和持卡人风险等级灵活组合免息还款期和最低还款额待遇，为持卡人提供多样化选择。

该负责人表示，“滞纳金”的概念带有较强行政强制色彩，不适宜用于平等市场主体之间的经济活动。对于持卡人违约逾期未还款的行为，发卡机构应与持卡人通过协议约定是否收取违约金，以及相关收取方式和标准。

通知完善了预借现金业务限额制度，将持卡人通过ＡＴＭ办理信用卡现金提取业务的限额，由现行每卡每日累计2000元提高至1万元。
中国美国商会：在华美国企业将继续致力于发展中国市场_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 王优玲、王希）中国美国商会15日发布的2016年度《美国企业在中国白皮书》称，总体上中国美国商会的会员企业均表示将继续致力于发展中国市场。

根据白皮书，中国在积极探索全球化发展的新路径，通过“一带一路”区域一体化战略和亚洲基础设施投资银行，来推动经济全球化进程。

白皮书称，商会会员企业认为“一带一路”会给他们带来参与和受益的机会，如会员企业可以直接参加或者通过提供相关设备来参与基础设施项目及进一步优化海关通关程序等。这些企业期待与那些计划增加“一带一路”战略实施相关投资及增加全球性对外投资的中国企业开展合作。

根据白皮书，60%的会员企业依然将中国列为前三大投资目的地。绝大多数会员企业将创新作为优先发展的重点业务。超过90%的受访企业相信在中国开展创新将会成为其企业未来在华业务增长的重要驱动力。

“创新有助于抓住新客户群体中的业务增长机会，有助于研发并推出新产品和服务，而这两点是绝大多数会员企业的主要经营目标。”白皮书称，会员企业优先投资创新。越来越多的企业开始针对中国市场开展创新，40%的受访企业表示其企业营收中超过一半来自专门针对本地需求设计、开发或定制的产品或服务。

根据白皮书，2016年中国美国商会的工作重点包括公平性和透明度、充满活力及开放的投资环境、公平及市场导向型创新。在中国投资方面，会员企业表示将优先投资北部和东部沿海地区，其次是南部沿海地区和西南地区。

中国美国商会是一家全国性的非赢利机构，代表在华经商的1000多家美国企业会员和3500多名个人会员。
国家安全，就在你我身边——聚焦首个全民国家安全教育日_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 白阳、邹伟）正如歌中所唱：都说国很大，其实一个家；家是最小国，国是千万家。听上去遥远神秘的国家安全，其实与每个百姓的生活息息相关。

今年4月15日是新国家安全法实施以来的首个全民国家安全教育日。在这个特别的日子里，我们一起聊一聊有关国家安全的那些事儿。

国家安全并不只和安全部门有关系。根据2015年7月1日起实施的新国家安全法，国家安全是指国家政权、主权、统一和领土完整、人民福祉、经济社会可持续发展和国家其他重大利益相对处于没有危险和不受内外威胁的状态，以及保障持续安全状态的能力。

“现在社会不断的发展，一个国家的安全利益越来越广泛，任何一个领域如果出现安全隐患，严重起来都可能影响到整个国家安全利益。我们处在一个高风险的社会，安全问题是高度关联的。”中国社科院法学研究所副所长莫纪宏指出，“新国家安全法不是机械地把那些影响国家安全的因素分离开来，而是把国家安全确定为一种国家安全的核心利益，这体现了我们国家治理能力的提升。”

国家安全法规定，国家安全工作应当坚持总体国家安全观，以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，维护各领域国家安全，构建国家安全体系，走中国特色国家安全道路。

全国人大法律委员会委员、国务院法制办政法国防法制司司长吴浩认为，我国当前面临着对外维护国家主权、安全、发展利益，对内维护政治安全和社会稳定的双重压力，各种可以预见和难以预见的风险因素明显增多，非传统领域安全日益凸显，因此，制定一部综合性、全局性、基础性的国家安全法，是应对国家安全新形势的需要。

专家指出，与传统的安全观不同，新的国家安全观的目标是构建集政治安全、国土安全、军事安全、经济安全、文化安全、社会安全、科技安全、信息安全、生态安全、资源安全、核安全等于一体的国家安全体系。

相对于人们较为熟悉的政治安全、国土安全、军事安全，经济、文化、科技等领域安全的重要性也日益凸显。

根据国家安全法，国家建立国家安全审查和监管的制度和机制，对影响或者可能影响国家安全的外商投资、特定物项和关键技术、网络信息技术产品和服务、涉及国家安全事项的建设项目，以及其他重大事项和活动，进行国家安全审查，有效预防和化解国家安全风险。

莫纪宏表示，对涉及国家安全的事项进行审查是国际惯例。“在重大产业领域如果不进行安全审查，我们的产业结构就有可能被外部势力控制，使得整个经济发展失去了应有的可持续发展动力。”他认为，国家安全法特别要求把审查和监管制度结合起来，监督外资技术进来以后是不是按照中国法律来开展正常的经济活动，形成了一个完整的国家安全“防火墙”。

在文化安全方面，国家安全法要求，国家坚持社会主义先进文化前进方向，继承和弘扬中华民族优秀传统文化，培育和践行社会主义核心价值观，防范和抵制不良文化的影响，掌握意识形态领域主导权，增强文化整体实力和竞争力。

“宣扬民族仇恨情绪等不良文化，任何国家都不会任其泛滥。”中国社会科学院法学所、国际法所法治战略研究部主任李忠说，“文化安全既不是文化锁国、限制言论自由，也不是我们不再对其他国家开展文化交流，我们要继续开展平等对话，在这个过程中丰富中华文明，给全人类作贡献。”

国家安全法首次明确了“网络空间主权”的概念。根据法律规定，国家建设网络与信息安全保障体系并加强网络管理，防范、制止和依法惩治网络攻击、网络入侵、网络窃密、散布违法有害信息等网络违法犯罪行为。

李忠指出，随着社会不断的发展，国家利益也从传统的领土安全等方面向虚拟世界发展。因此，建设网络安全保障体系，维护国家网络空间主权、安全和发展利益，对于捍卫我国网络空间主权具有重要意义。

创新发展也是维护国家安全的题中之意。国家安全法提出，加强自主创新能力建设，加快发展自主可控的战略高新技术和重要领域核心关键技术，加强知识产权的运用、保护和科技保密能力建设，保障重大技术和工程的安全。

事实上，随着信息技术的发展普及，国家安全的风险随时“潜伏”在看似平常的社会生活中。

2014年8月，浙江温州警方破获一起特大有线电视网络遭非法攻击案，黑客将反动宣传信息通过技术手段植入电视机顶盒，近16万户人家遭受攻击；2015年8月，海南有关部门披露，一名渔民在三亚附近海域打捞到一枚可疑电子装置，经鉴定确认是一枚具有水下照相和光纤传输、卫星通讯等功能的无人潜航器。

国家安全法规定，公民和组织则应履行遵守宪法、法律法规关于国家安全的有关规定，及时报告危害国家安全活动的线索，保守所知悉的国家秘密等维护国家安全的义务。公民和组织支持、协助国家安全工作的行为受法律保护。

专家表示，以保密工作为例，单位的电脑内外网不混用，及时更新杀毒软件，不把涉密信息擅自发到互联网……自觉遵守相关保密制度，也是为维护国家安全尽一份力。

外交学院国际安全研究中心秘书长凌胜利表示，从近年来发生的一些生物入侵、网络间谍、个人泄密等事件看，部分群众并非出自主观故意，只是因为好奇心而将外来物种带入境内造成生态影响，或被人利用导致泄密。因此，实现国家总体安全需要加强国民的国家安全教育，让个人从思想上认识到国家安全的重要性、普遍性和相关性，实现国家安全建设上下齐心。

“国家安全归根到底是人的安全。”莫纪宏说，国家安全与个人安全紧密相连，强调国家安全，最终还是要以人为本，坚持国家安全一切为了人民、一切依靠人民，真正夯实国家安全的群众基础。
一季度消费开局平稳 优化升级步伐加快_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 于佳欣）国家统计局15日发布的数据显示，一季度社会消费品零售总额78024亿元，同比名义增长10.3%，增速比上年全年回落0.4个百分点，比今年1至2月份加快0.1个百分点。3月份，社会消费品零售总额同比名义增长10.5%。

2015年消费对经济增长的贡献率超过60%，尽管一季度投资、消费、进出口三大数据贡献率还未出，但国家统计局新闻发言人盛来运在国新办发布会上说，“消费一直比较稳健，政府支出力度在加大，居民消费结构在升级，因此消费对经济增长的贡献是提升的。”

赵萍指出，因社会消费品零售总额仅涉及实物消费，不含服务消费，因此不应过分注重消费数字本身的变动，而应看到这一数字变化背后，消费由工业主导型转向服务主导型的崛起。

“我们正处在消费结构升级的关键阶段。”盛来运说，过去15年我们在住和行上迈出了一大步，现在家庭汽车和住房都有明显改善。此外，旅游、健康、养老、保险、文化、教育这些发展型和享受型消费方兴未艾。中国出境游去年超过1亿人次，今年春节期间又是大幅上涨，消费的潜力空间非常大。

消费升级体现出经济结构优化，经济结构优化涌现的新兴经济、新业态、新模式极大挖掘了消费的潜力。

国家统计局发布的数据显示，一季度，战略性新兴产业增长10%，高技术产业增长9.2%，新能源汽车产量继续保持80%以上的增速；医疗器械、智能化电子产品、环境保护的相关设备产品，都在保持较快增长。互联网与传统制造业、服务业融合正在加快。

尽管网上零售额同比增长27.8%，增速趋缓，但这是在高速增长基础上的增速。中国电子商务研究中心高级分析师莫岱青认为，电商未来发展仍大有潜力可挖。跨境电商购物便利化、各种购物节的涌现、农村电商加速向三四线城市下沉以及消费金融的发展，都将进一步释放电商消费潜力。

日前，阿里巴巴集团交易总额超过沃尔玛、好市多和家乐福全球前三大零售商，成为全球最大零售商。这一全球最大零售体已经从线下迁移到线上再次印证了中国网上消费的巨大潜力。

专家认为，随着供给侧改革的推进，消费的供需能得到更好的匹配，加上“互联网+”行动计划等政策措施推进，将进一步释放消费潜力。
319支问题医疗气体流向广东26家医疗机构 暂未收到不良事件报告_滚动新闻_中国政府网
新华社广州4月15日电（记者 肖思思）广东省食品药品监督管理局15日公布天津晶明新技术开发有限公司生产的眼用全氟丙烷气体相关处置情况，称共有319支该问题产品销往广东省内26家医疗机构，已经使用110支，未使用的全部召回。

广东省食品药品监督管理局相关负责人介绍，经查，广东省有两家医疗器械经营企业经销该产品，共购进了批号为15040001的眼用全氟丙烷气体320支，其中库存1支，319支销往省内26家医疗机构，截至2015年7月15日，医疗机构使用了110支，未使用的已全部召回，目前暂时未收到有关的医疗器械不良事件报告。

这位负责人介绍，2015年7月8日，国家食品药品监管总局办公厅印发《关于暂停销售使用天津晶明新技术开发有限公司生产的眼用全氟丙烷气体的通知》（食药监办械监〔2015〕94号），在全国范围内暂停销售和使用该公司生产的批号为15040001的眼用全氟丙烷气体。2015年7月10日，广东省食品药品监督管理局向相关市食品药品监督管理局转发了该文件，要求立即通知辖区内的相关经营企业和使用单位，配合做好该产品的召回和调查工作，并加强对该产品的不良事件监测，发现可疑不良事件及时上报。
广东“三管齐下”率先打响供给侧改革攻坚战_滚动新闻_中国政府网
从珠海到梅州，从珠三角到粤东西北，在《广东省供给侧结构性改革总体方案（2016—2018年）》及相关行动计划出台后，新一轮供给侧结构性改革行动本月起在南粤大地拉开序幕。

“党中央国务院作出供给侧改革战略部署后，广东多次召开会议研究相关工作。”广东省常务副省长徐少华说，广东在方案起草过程中自摸家底，以多种方式与国家部委沟通，力求与国家部委的工作意见相衔接。

近5万字篇幅、分解到位的重点任务、清晰有力的督查考核……《广东省供给侧结构性改革总体方案（2016—2018年）》及五个行动计划出台后，珠海、梅州等地级市近期相继出台配套政策。

“广东将坚持培育发展新动能与改造提升传统动能相结合、坚持市场主导与政府引导相结合、坚持重点改革攻坚与稳妥有序推进相结合，实现供需平衡由低水平向高水平跃升。”徐少华说。

广东在全国率先出台方案的动力何在？梅州市市长谭君铁说，开年来梅州工业经济、县域经济等出现明显回落，经济发展面临严峻挑战，而推动供给侧改革将为经济持续健康发展注入动力。

广东省社科院产业经济研究所所长向晓梅认为，广东的人口红利早在2012年就出现拐点，粗放型发展模式难以为继。供给侧改革是广东企业降低经营成本、创造良好营商环境的迫切需求。

“广东最早受到国际金融危机冲击，也最早调结构。”广东省政府发展研究中心主任汪一洋表示，此轮改革方案不是孤零零的战术行动，而是对转型升级、创新驱动两大战略的持续深化。

这是广东五大行动计划未来三年的具体目标：去产能方面，基本实现“僵尸企业”市场出清；去库存方面，全省商品房库存规模比2015年底的1.6亿平方米减少约12.5%；去杠杆方面，直接融资占全部融资金额比重超过35%；降成本方面，今年底前企业综合成本比2014年下降5%—8%；补短板方面，完成软硬基础设施投资11500多亿元。

“既有时间表，又有路线图，操作性很强。”中山大学岭南学院财政税务系主任林江表示，虽是3年限期，但大部分目标要求在前两年完成，可见广东的改革是坚决的。

多兼并重组、少破产清算，这是广东推进国有“僵尸企业”处置坚持的原则。为避免引发社会不稳定因素，广东明确破产企业清算资产优先用于清偿职工欠薪和职工安置。

平衡性正是此轮改革的显著特征。广东省体制改革研究会会长周林生说，广东高度重视市场和政府相统筹，在要求更多地使用市场化手段化解矛盾的同时，强化政府组织引导，着力化解那些单靠市场力量不能解决的难题。

广东省省长朱小丹说，此轮改革必须坚持主动减量、调整存量、引导增量“三管齐下”，其中将依托市场出清主动减量，有力破解结构性矛盾；立足转型升级调整存量，显著提升传统优势产业竞争力；面向中高端发展引导增量，加快构建产业新体系。为此，广东将着重注意处理供给侧结构性改革与稳增长防风险的关系。

近日，广东省发改委下发通知称，从10月1日起将取消省定11项涉企行政事业性收费，免征23项国定涉企行政事业性收费的省市县三级部分，打造“无行政事业收费省”。

汪一洋说，与中西部省份相比，广东市场化程度高，总体上在“三去”方面的压力较小，但在降成本方面却大有可为。

广东之所以敢年内为企业减负4000亿元，在于相关举措抓住了“牛鼻子”。“企业成本分有形和无形，前者主要涵盖税费领域，其中税收环节省级政府政策空间不大；更重要的在无形方面，即向行政审批制度改革要效率。”周林生说。

“去年广东物流成本约占ＧＤＰ总量的15%，与发达国家占比只有7%到8%相比，说明我们在降成本方面还有很大空间。”广东省物流行业协会会长马仁洪说，“方案提出要推动取消普通公路车辆通行费、降低高速公路使用成本等，这些都符合我们的需求。”
一季度货币供应量较快增长_滚动新闻_中国政府网
“货币供应量增长较快表明市场流动性总体宽裕，这也一定程度上反应经济企稳迹象。”央行调查统计司司长盛松成说，综合考虑经济结构调整、物价及就业情况，这一增速基本符合实际需要，也符合13%左右预期目标。

据盛松成分析，Ｍ1增长较快，一是春节后企业开工较多、投资进度加快带来企业活期存款大量增加；二是国家加大稳增长力度使得单位或其存款增加较多；三是地方债资金暂时留存增加了机关团体活期存款；四是部分到期理财产品和资管计划资金转为企业活期存款。

“Ｍ1较快增长拉升了Ｍ2增速，再加上各项贷款增多以及金融机构债券投资、类信贷业务增加较多，派生了大量存款，导致了Ｍ2增加。”盛松成说。

作为反映货币供应量的重要指标，Ｍ0指流通中的现金；Ｍ1为Ｍ0加上企业活期存款，反映的是现实购买力；Ｍ2为Ｍ1加上定期存款、居民储蓄存款及其他存款，可同时反映现实和潜在购买力。从本月起，央行将按月同时发布货币供应和社会融资规模数据。
一季度全国房地产开发投资增速比去年全年快5.2个百分点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 于佳欣、王希）根据国家统计局15日发布的数据，一季度全国房地产开发投资17677亿元，同比名义增长6.2%（扣除价格因素实际增长9.1%），增速比上年全年加快5.2个百分点，比1至2月份加快3.2个百分点。其中，住宅投资增长4.6%。

“从一季度情况来看，房地产对经济增长的贡献率是有所提升的。”国家统计局新闻发言人盛来运在国新办举行的新闻发布会上说，房地产发展最终还是要根据市场供求的变化，根据需求来引导。

盛来运指出，一季度，房价继续延续了分化调整的走势。他认为，房价分化的走势还会继续延续，不过随着国家房地产调控政策进一步完善，分化的程度会有所降低。未来在供给侧结构性改革的作用下，房地产市场会朝着好的方向发展。
国务院印发《上海系统推进全面创新改革试验 加快建设具有全球影响力的科技创新中心方案》_滚动新闻_中国政府网
《方案》着力将全面创新改革试验与建设具有全球影响力的科技创新中心一体部署、一同推进，坚持问题导向、企业主体、以人为本、开放合作的原则，突出改革重点，系统推进全面创新改革试验，推动科技创新与经济社会发展深度融合，率先转变经济发展方式。

《方案》着眼当前和长远，提出了分阶段的改革发展目标：到2020年，形成具有全球影响力的科技创新中心的基本框架体系。到2030年，着力形成具有全球影响力的科技创新中心的核心功能。同时，围绕建设具有全球影响力的科技创新中心总体目标定位，部署建设上海张江综合性国家科学中心、建设关键共性技术研发和转化平台、实施引领产业发展的重大战略项目和基础工程、推进张江国家自主创新示范区建设等四方面重点任务。

《方案》着眼突破制约创新发展的体制机制障碍，结合上海实际，从建立符合创新规律的政府管理制度、构建市场导向的科技成果转移转化机制、实施激发市场创新动力的收益分配制度、健全企业为主体的创新投入制度、建立积极灵活的创新人才发展制度、推动形成跨境融合的开放合作新局面等六个方面，对改革重点进行了系统安排和部署。

《方案》基于上海现有基础和条件，提出了近期拟开展先行先试的10个改革主攻方向，主要包括研究探索鼓励创新创业的普惠税制、探索开展投贷联动等金融服务模式创新、改革股权托管交易中心市场制度、落实和探索扩大高新技术企业认定政策、完善股权激励机制、探索发展新型产业技术研发组织、开展海外人才永久居留便利服务等试点、简化外商投资管理、改革药品注册和生产管理制度、建立符合科学规律的国家科学中心运行管理制度等。同时，细化提出了20项具体改革试点举措。

国家发展改革委、科技部将会同有关部门和地方，建立协同推进工作机制，落实工作责任，按照方案明确的目标和任务，推动各项改革举措和政策措施加快实施，力争通过2－3年的努力，形成一批向全国复制推广的改革经验。
新闻分析：楼市回暖引领一季度营业税重回两位数增长_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 申铖、韩洁）财政收入是观察中国经济形势的一个重要指标。财政部15日公布一季度财政收支数据显示，在部分地区房地产销售回暖的拉动下，营业税等部分税种重回两位数增长。

数据显示，今年一季度，全国营业税收入5680亿元，同比增长14%，剔除营改增转移收入影响后增长16.1%。上月公布的1至2月营业税收入增速仅为6.5%。

“房地产业的回暖，特别是一、二线城市住房销售的量价提升，显著拉动了营业税的增长。此外，契税、房产税等房地产相关税收也增长明显。”中国财政科学研究院副院长白景明表示。

房地产相关税收的增长带动了一季度全国财政收入继续回暖。数据显示，一季度，全国财政收入增长6.5%，比去年全年增幅提高0.7个百分点。其中，地方财政收入增长10.4%，较前两月10%的增速继续回升。

白景明对此表示，从一季度的财政数据中，可以看到经济结构调整和宏观调控正在发力显效。

财政部有关负责人表示，财政支出主要保障了民生等重点支出需要。举例来看，教育支出5827亿元，增长23.2%；社会保障和就业支出6655亿元，增长23.2%；医疗卫生与计划生育支出3175亿元，增长29%；城乡社区支出3813亿元，增长33.5%；住房保障支出921亿元，增长24.5%。

“当前的财政支出进度很快，显示出预算管理水平在提升，也显示出各地将积极的财政政策落到实处。”白景明说。

在白景明看来，今年的财政收支压力进入了高强度期。但很大一部分因素是我国运用减税政策主动为之的结果。例如，今年全面推进的“营改增”改革将带来5000亿元的减税规模，自然会带来财政收入的下降，加大财政收支压力。

“减税是一个放水养鱼的过程。用短期税收收入的减少，促进经济结构优化，促进就业增长，促进企业健康发展。”白景明说。

财政部相关负责人则表示，从目前情况看，后期全国财政收入形势仍不容乐观。各级财政部门要进一步加强经济财政运行监测分析，认真落实各项减税降费政策措施，加强依法征管，同时坚决杜绝收取过头税、虚收空转财政收入等违法违规行为。
王正伟会见捷克客人_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电 全国政协副主席王正伟15日在北京会见了以参议院副议长、前副总理、社会民主党前副主席斯克罗马赫为团长的捷克参议院代表团，就两国政党、议会交往交换意见。
去年我国投入近5亿元支持约12万大学生创新创业_滚动新闻_中国政府网
教育部高等教育司理工科教育处处长吴爱华在15日举行的“应用型大学建设暨互联网＋创新创业人才培养校长论坛”上介绍，去年以来，在教育部推动下，各省各高校积极落实主体责任，制定深化本地本校创新创业教育改革的实施方案。截至目前，全国23个省份和101所中央高校已完成方案编制，将创新创业改革有机纳入并有序推进。

同时，教育部组织教学指导委员会对92个本科专业类教学质量国家标准作了进一步修改完善，明确创新创业教育目标要求；挖掘和充实各类专业课程的创新创业教育资源，推动高校开设相关课程，加快推出慕课、视频公开课等在线开放创新创业教育课程。

吴爱华表示，教育部还将推动高校设置合理的创新创业学分，建立创新创业学分积累与转换制度，目前正组织修订《普通高等学校学生管理规定》，将“实施灵活的学习制度、支持学生休学创新创业”等政策写入文件当中，此项规定即将正式发布。

此外，我国还通过多种方式为大学生创新创业提供实践机会。2015年，约12万大学生参与了国家级大学生创新创业训练计划项目，共立项2.9万多个。同年举办的首届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛也吸引了来自全国高校的5.7万多支团队报名参加，提交项目作品共3.6万多个，掀起了大学生创新创业的热潮。
我国迎来首个国家安全教育日 多地多部门开展主题宣传活动_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 白阳）今年的4月15日是我国首个全民国家安全教育日。记者从司法部获悉，各地各部门组织开展了多种多样的宣传活动，向公众普及国家安全知识。

从15日起，由国家安全法立法专家、清华大学法学院院长王振民教授讲解的国家安全系列公开课，将通过司法部“中国普法”微信公众号等新媒体平台以每天一集的频率连续播出一周。该系列公开课通过讲座的形式，深入浅出地向广大群众普及国家安全法知识，提高全民安全意识，增强国家安全人人有责的观念。

据悉，“中国普法”微信公众号自本月初开始推送国家安全法相关图文消息以来，受到广大网友热烈响应，阅读量逾27万次；同时，该公众号还推出了国家安全法法律知识竞赛，截至目前，网友参与已达数十万次。

在河北，冀州市教育部门邀请革命老军人走进校园，为中小学生进行国家安全教育；在山东，滕州市公安局开展“安全教育”警营开放日活动，邀请中学生体验警营生活；在浙江，浙江公安边防总队温州支队的官兵们来到辖区学校，手持各类标识为学生们普及国家安全常识……此外，各大主流媒体、新闻网站和微信、微博、客户端等新媒体平台也在显著位置展示国家安全知识，扩大了国家安全普法的宣传覆盖面和影响力。

2015年7月1日，全国人大常委会通过《中华人民共和国国家安全法》，把每年4月15日定为全民国家安全教育日，要求将国家安全教育纳入国民教育体系和公务员教育培训体系，提升全社会的国家安全意识。
李克强总理15日下午考察北京大学_刘延东出席参加报道_中国政府网
李克强15日下午来到北京大学。总理在北大国家发展研究院与知名学者交流，到经济学院看望师生并参观北京大学人文社会科学成果展，与光华管理学院，法学院师生交谈，到数学学院了解纯数学学科发展。然后主持召开高等教育改革创新座谈会。
京津冀部分税务部门签约服务京津产业转移_滚动新闻_中国政府网
签约的税务部门包括，北京市燕山地区国家税务局、天津市国家税务局直属分局、天津市地方税务局直属分局及河北衡水市国家税务局、衡水市地方税务局。根据协议，这5家税务局将成立以各局主要负责人担任组长的税收协同共建工作领导小组，并每年召开一次区域税收协同共建联席会议。

按照协议，三地5家税务部门将在今年年底完成纳税迁移简化、信用等级通用、优惠资质互认等工作。在三地之间迁移的纳税人，迁出时不作注销清算，迁入时简化登记程序。对三地评定的纳税信用Ａ级纳税人，税务部门将相互认可，直接与本地Ａ级纳税人同等待遇。对已经享受高新技术企业等税收优惠资质的纳税人迁移后，税务部门将继续认可、不再重新审核调查。
汪洋与澳大利亚总理特恩布尔共同会见中澳企业家_国务院副总理汪洋_中国政府网
汪洋表示，2014年习近平主席成功访澳以来，两国政治互信加深，经贸合作日益稳定成熟，正处于历史最好时期。中澳经济互补性强，是天然合作伙伴。随着中澳经济结构加快转型，实施创新发展战略，两国经贸合作前景更加广阔。这次澳方千名企业家来华，是两国经贸关系迈上新高度的反映，是对双边经贸合作前景的民意投票，是对中国经济前景的良好预期。中方愿与澳方一道，落实两国领导人达成的共识和成果，建设好中澳自贸区，推动两国互利合作迈上新台阶。

特恩布尔表示，澳中关系进入全面快速发展的轨道。此次圆桌会的成功举办充分体现了工商界对澳中关系发展的信心与期待。澳中经贸合作面临新的合作机遇，创新将成为双边合作新的引擎。澳方欢迎中国企业对澳投资，愿与中方共同努力推动两国经贸合作的更大发展。
外交部：美菲南海联合巡航毒化地区国家间关系_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 靳若城）对于有报道称美国和菲律宾已启动南海联合巡航，外交部发言人陆慷15日表示，美菲有关行动毒化地区国家间关系，激化地区矛盾，引发地区紧张，损害南海和平稳定。

陆慷表示，有关行动恰恰证明了谁才是南海军事化的真正推手。

陆慷是在当日的例行记者会上回答记者有关提问时做上述表示的。据报道，美国防长卡特在访问菲律宾期间，与菲律宾防长加斯明会晤后共见记者时称，两国已于3月启动南海联合巡航。
王毅将赴俄罗斯出席中俄印外长第十四次会晤_滚动新闻_中国政府网
陆慷说，会晤期间，三国外长将结合当前国际形势，就共同关心的国际和地区问题、深化三方务实合作等深入交换意见。他说，中方相信此次会晤将有助于增进三方政治互信，推动中俄印三方的交流与合作不断向前发展。
习近平主席特使陈政高将出席刚果共和国总统就职典礼_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电 外交部发言人陆慷15日宣布，应刚果共和国总统萨苏邀请，住房和城乡建设部部长陈政高将作为国家主席习近平特使，赴布拉柴维尔出席于4月16日举行的萨苏总统就职典礼。
个人购房贷款增速连续10个月回升_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 姜琳）随着房贷首付比例下调及部分城市房价回升，个人购房贷款规模呈现持续上涨态势。据中国人民银行调查统计司司长盛松成15日介绍，自去年5月以来，个人购房贷款增速已连续10个月回升，增速累计回升8.3个百分点。

盛松成表示，从数据看，3月份，房地产开发贷款和个人按揭贷款均增长较快。房地产开发贷款增速回升，表明房地产开发投资有所回暖；个人按揭贷款增速持续回升，促进了房地产市场的销售，房地产市场去库存加快。

据央行统计，截至3月末，房地产贷款余额22.51万亿元，同比增长22.2%，增速较上月末和上年同期分别回升1.3和2.8个百分点。其中，房地产开发贷款余额7.02万亿元，同比增长15.4%，增速较上月末回升0.1个百分点；个人购房贷款余额15.18万亿元，同比增长25.5%，增速较上月末回升1.8个百分点。
今年我国计划搬迁贫困人口约249万人_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 赵超、安蓓）记者15日从国家发展改革委获悉，发展改革委日前联合国务院扶贫办、财政部、人民银行，下达贵州、云南、四川等22个省（区、市）2016年建档立卡贫困人口搬迁任务约249万人。

为推动今年易地扶贫搬迁工程建设，3月以来，发展改革委已下达易地扶贫搬迁中央预算内投资160亿元，会同有关部门下达贴息贷款规模约828亿元。同时，协调国家开发银行、农业发展银行一次性切块下达专项建设基金500亿元，与财政部切块下达的1000亿元地方政府债务规模共同作为“十三五”时期项目资本金，注入22个省级易地扶贫搬迁投融资主体，为各地易地扶贫搬迁工作提供了资金保障。

据了解，下一步发展改革委将会同有关部门督促各地做好任务分解、资金承接和项目组织实施工作，确保按期完成年度搬迁任务，切实做到搬迁一户、脱贫一户。
一季度社会融资规模增量创历史新高_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者姜琳、刘铮）中国人民银行15日发布的数据显示，一季度我国社会融资规模增量为6.59万亿元，比去年同期多增1.93万亿元，创历史同期最高水平。其中，一季度对实体经济发放的人民币贷款增加4.67万亿元，直接融资尤其是企业债券融资显著增加，二者均创历史新高。

“一季度直接融资占同期社会融资规模已接近30%，这是前所未有的。与银行贷款相比，直接融资的价格要便宜不少，融资结构优化对经济去杠杆和降低企业融资成本都会起到较大促进作用。”央行调查统计司司长盛松成说。

据盛松成介绍，从2015年底企业债券融资就呈现逐季增多的趋势，今年一季度达到创纪录的1.24万亿元；非金融企业股票融资也有所加快，一季度增加2840亿元，同比多增1132亿元。

从存量看，3月末社会融资规模存量为144.75万亿元，同比增长13.4%，增速同比、环比均上涨。一季度人民币贷款余额为97.42万亿元，同比增长14.5%，显示金融机构对实体经济发放的人民币贷款大幅增加。

此外，随着汇率稳定和人民币贬值预期的减弱，一季度对实体经济发放的外币贷款由降转升，3月份扭转此前8个月连续下降的走势。

社会融资规模是指实体经济从金融体系获得的资金。其中，增量指标为一定时期内获得的资金额，存量指标为一定时期末获得的资金余额。据介绍，我国是全世界唯一进行社会融资规模统计的国家。今年两会期间，我国首次在国家层面提出社会融资规模余额增长13%的调控目标。
国务院关于印发上海系统推进全面创新改革试验加快建设具有全球影响力科技创新中心方案的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 国务院批准《上海系统推进全面创新改革试验加快建设具有全球影响力的科技创新中心方案》，现予印发。

 一、依托上海市开展全面创新改革试验，是贯彻落实党中央、国务院重大决策，推进全面深化改革，破解制约创新驱动发展瓶颈的重要举措，对促进上海进一步解放思想、大胆探索实践、实现重点突破、发挥改革创新示范带动作用，具有重要意义。

 二、上海市系统推进全面创新改革试验，要围绕率先实现创新驱动发展转型，以推动科技创新为核心，以破除体制机制障碍为主攻方向，加快向具有全球影响力的科技创新中心进军。

 三、国家发展改革委和科技部要加强统筹，指导并及时协调解决改革试验中出现的新情况、新问题，组织开展试点经验和成效的总结评估，尽快推广一批有力度、有特色、有影响的重大改革举措。相关部门要主动作为，加强与上海市的衔接和协调，使本领域的重大改革举措真正落实落地。

 四、本方案实施中的重大问题，以及需要由全国人民代表大会常务委员会授权、相应调整有关行政法规和国务院文件部分规定的事项，上海市人民政府要及时向国务院请示报告，按程序报批。有关重大工程、重大项目、重点产业等部署要与相关部门沟通协调，协同推进。 为深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，全面落实《中共中央 国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》和《国家创新驱动发展战略纲要》的要求，支持上海系统推进全面创新改革试验，加快向具有全球影响力的科技创新中心进军，制订本方案。

 一、指导思想

 按照党中央、国务院决策部署，紧紧抓住全球新一轮科技革命和产业变革带来的重大机遇，当好改革开放排头兵、创新发展先行者，坚持问题导向、企业主体、以人为本、开放合作的原则，以实现创新驱动发展转型为目标，以推动科技创新为核心，以破除体制机制障碍为主攻方向，以长江经济带发展战略为纽带，在国际和国内创新资源、创新链和产业链、中国（上海）自由贸易试验区和上海张江国家自主创新示范区制度改革创新三个方面加强统筹结合，突出改革重点，采取新模式，系统推进全面创新改革试验，充分激发全社会创新活力和动力，把大众创业、万众创新不断引向深入，把“互联网+”、“+互联网”植入更广领域，把科技人员与普通群众、企业与科研院所、大中小微企业、线上线下的创业创新活动有机结合起来，推动科技创新与经济社会发展深度融合，加快向具有全球影响力的科技创新中心进军，率先转变经济发展方式，推进供给侧结构性改革，发展新经济、培育新动能、改造提升传统动能，推动形成增长新亮点、发展新优势。

 二、总体目标

 力争通过3年系统推进全面创新改革试验，基本构建推进全面创新改革的长效机制，在科技金融创新、人才引进、科技成果转化、知识产权、国资国企、开放创新等方面，取得一批重大创新改革成果，形成一批可复制可推广的创新改革经验，破解科技成果产业化机制不顺畅、投融资体制不完善、收益分配和激励机制不合理、创新人才制度不健全等瓶颈问题，持续释放改革红利；推动经济增长动力加快由要素驱动向创新驱动转换，在综合性国家科学中心建设、若干国家亟需的基础科研和关键核心技术领域取得突破，科技创新投入进一步增强，研究与试验发展（R&D）经费支出占全市地区生产总值比例超过3.7%；产业结构进一步优化，战略性新兴产业增加值占全市地区生产总值的比重提高到18%左右；张江国家自主创新示范区进入国际先进高科技园区行列。

 通过滚动实施全面创新改革试验，2020年前，形成具有全球影响力的科技创新中心的基本框架体系；R&D经费支出占全市地区生产总值比例超过3.8%；战略性新兴产业增加值占全市地区生产总值的比重提高到20%左右；基本形成适应创新驱动发展要求的制度环境，基本形成科技创新支撑体系，基本形成大众创业、万众创新的发展格局，基本形成科技创新中心城市的经济辐射力，带动长三角区域、长江经济带创新发展，为我国进入创新型国家行列提供有力支撑。

 到2030年，着力形成具有全球影响力的科技创新中心的核心功能，在服务国家参与全球经济科技合作与竞争中发挥枢纽作用，为我国经济提质增效升级作出更大贡献，创新驱动发展走在全国前头、走到世界前列。

 最终要全面建成具有全球影响力的科技创新中心，成为与我国经济科技实力和综合国力相匹配的全球创新城市，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，提供科技创新的强劲动力，打造创新发展的重要引擎。

 三、主要任务

 重点建设一个大科学设施相对集中、科研环境自由开放、运行机制灵活有效的综合性国家科学中心，打造若干面向行业关键共性技术、促进成果转化的研发和转化平台，实施一批能填补国内空白、解决国家“卡脖子”瓶颈的重大战略项目和基础工程，营造激发全社会创新创业活力和动力的环境，形成大众创业、万众创新的局面。

 国家科学中心是国家创新体系的基础平台。建设上海张江综合性国家科学中心，有助于提升我国基础研究水平，强化源头创新能力，攻克一批关键核心技术，增强国际科技竞争话语权。

 1.打造高度集聚的重大科技基础设施群。

 依托张江地区已形成的大科学设施基础，加快上海光源线站工程、蛋白质科学设施、软X射线自由电子激光、转化医学等大设施建设；瞄准世界科技发展趋势，根据国家战略需要和布局，积极争取超强超短激光、活细胞成像平台、海底长期观测网、国家聚变能源装置等新一批大设施落户上海，打造高度集聚的重大科技基础设施集群。

 2.建设有国际影响力的大学和科研机构。

 依托复旦大学张江校区、上海交通大学张江校区，重点推动复旦大学建设微纳电子、新药创制等国际联合研究中心，重点推动上海交通大学建设前沿物理、代谢与发育科学等国际前沿科学中心。推动同济大学建设海洋科学研究中心、中美合作干细胞医学研究中心。发挥上海科技大学的体制机制优势，加快物质、生命、信息等领域特色研究机构建设，开展系统材料工程、定制量子材料、干细胞与再生医学、新药发现、抗体药物等特色创新研究，建设科研、教育、创业深度融合的高水平、国际化创新型大学。发挥中科院在沪科研机构的科研力量，推动中科院按规定建设微小卫星创新研究院、先进核能创新研究院、脑科学卓越创新中心等机构。大力吸引海内外顶尖实验室、研究所、高校、跨国公司来沪设立全球领先的科学实验室和研发中心。着力增强上海地区高校和科研机构服务和辐射全国的能力，并进一步发挥国际影响力。

 3.开展多学科交叉前沿研究。

 聚焦生命、材料、环境、能源、物质等基础科学领域，由国家科学中心在国家支持和预研究基础上，发起多学科交叉前沿研究计划，开展重大基础科学研究、科学家自由探索研究、重大科技基础设施关键技术研究，推动实现多学科交叉前沿领域重大原创性突破，为科技、产业持续发展提供源头创新支撑。

 4.探索建立国家科学中心运行管理新机制。

 成立国家有关部委、上海市政府，以及高校、科研院所和企业等组成的上海张江综合性国家科学中心理事会，下设管理中心，探索实施科研组织新体制，研究设立全国性科学基金会，募集社会资金用于科学研究和技术开发活动。建立和完善重大科技基础设施建设协调推进机制和运行保障机制。建立符合科学规律、自由开放的科学研究制度环境。

 共性技术平台是科技成果转化的重要环节。聚焦国家和上海市经济社会发展重大需求，在信息技术、生命科学、高端装备等领域先行布局一批开放式创新平台，通过政府支持、市场化运作，攻克关键共性技术，支撑战略性新兴产业实现跨越式发展。

 1.关键共性技术研发平台。

 在信息技术领域，提升上海集成电路研发中心能级，打造我国技术最先进、辐射能力最强的世界级集成电路共性技术平台，为自主芯片制造提供技术支撑，为国产设备及材料提供验证环境；建设上海微技术工业研究院，形成全球化的微机电系统（MEMS）及先进传感器技术创新网络，发展特色工艺，突破传感器中枢、融合算法、微能源等共性技术，并在物联网领域探索应用模式创新；建设微电子示范学院和微纳电子混合集成技术研发中心，研究硅集成电路技术与非硅材料的融合，开发新型微纳电子材料和器件共性技术；发展数字电视国家工程研究中心，建成面向全球的数字电视标准制订和共性技术研发的未来媒体网络协同创新中心，探索向整机制造商收取合理费用、促进技术标准持续开发升级的市场化运作模式。推动大数据与社会治理深度融合，不断推进社会治理创新，提升维护公共安全、建设平安中国的能力水平。

 在生命科学领域，发挥中科院上海药物研究所、中科院上海生命科学研究院、上海医药工业研究院、复旦大学、上海交通大学等单位的研发优势，建设创新药物综合研发平台，攻克治疗恶性肿瘤、心脑血管疾病、神经精神系统疾病、代谢性疾病、自身免疫性疾病等领域创新药物关键技术；促进上海转化医学研究中心、中科院上海生命科学研究院、国家肝癌科学中心、上海医药临床研究中心、上海市质子重离子医院等单位协作，建设精准医疗研发与示范应用平台。开展转化医学和精准医疗前沿基础研究，建立百万例级人群（跟踪）队列和生物信息数据库。

 在高端装备领域，发挥中国航空研究院上海分院及相关工程研究中心等的技术优势，建立面向全国的燃气轮机与航空发动机研发平台，形成重型燃气轮机和民用航空发动机设计、关键系统部件研制、总装集成的能力；建设智能型新能源汽车协同创新中心，提升新能源汽车及动力系统国家工程实验室技术服务能级，打造磁浮交通、轨道交通等领域关键共性技术研发平台。突破智能汽车所需的定位导航、辅助驾驶、语音识别等共性技术，开发新能源汽车整车及动力系统集成与匹配、控制等关键技术；开展大型商用压水堆和第四代核电研发及工程设计研究，开发钍基熔盐堆材料、装备、部件等制造技术，以及仿真装置和实验装置工程设计技术。建设微小卫星创新平台。开展海上小型核能海水淡化和供电平台研究。加强机器人产品整机开发和关键零部件研制，提升机器人检测和评定服务水平，形成机器人整机和关键零部件设计、制造和检测服务能力。建设嵌入式控制系统开发服务平台，提升工业智能控制系统技术水平和开发效率。

 在质量技术基础领域，加强以标准、计量、检验检测、认证为主要内容的质量技术基础平台建设，建设技术标准创新基地，推进相关国际标准组织分支机构、国家时间频率中心上海计量分支机构、质量发展相关智库等落地，全力构建具有国际水准的支撑保障体系。

 2.科技成果转化和产业化平台。

 加快建设国家技术转移东部中心、上海市国际技术进出口促进中心等专业化、市场化技术转移机构，提升上海产业技术研究院、上海紫竹新兴产业技术研究院、中科院上海高等研究院、复旦大学张江研究院、上海交通大学先进产业技术研究院等的技术孵化能力，充分发挥在沪中央部委所属高校和上海市高校作用，推进高校和研究机构技术成果快速转移转化。加强军民融合创新平台建设，支持民用先进技术在国防科技工业领域的应用，推动军用技术成果向民用领域转化和产业化。

 在国家战略布局、上海自身有基础有望突破且能填补国内空白的领域，基于“成熟一项、启动一项”原则，充分发挥企业主体作用，以及科研院所、高校和企业结合的作用，实施一批上海市重大战略项目和基础工程，解决国家战略性新兴产业发展中的瓶颈问题。

 在信息技术领域，开发中央处理器（CPU）、控制器、图像处理器等高端芯片设计技术。加快实现12英寸芯片制造先进工艺水平产品量产，开发集成电路装备和材料，建设国内首条8英寸MEMS及先进传感器研发线。打造面向第五代移动通信技术（5G）应用的物联网试验网。布局下一代新型显示技术，研制中小尺寸显示产品并实现量产。开发云计算关键技术，开发一批有国际影响力的大数据分析软件产品。

 在生物医药领域，开发满足临床治疗需求的原创新药，实现若干个1.1类新药上市。以攻克严重危害人类健康的多发病、慢性病以及疑难重病为目标，开展致病机理和预防、诊断、治疗、康复等方面技术的联合攻关，在基因诊断和治疗、肿瘤定向治疗、细胞治疗、再生医疗、个性化药物等领域开展个性化精准治疗示范。开发医学影像诊疗、介入支架等重大医疗器械产品，实现关键核心技术重大突破，推动在国内广泛应用，进一步扩大在国际市场的份额。

 在高端装备领域，完成窄体客机发动机验证机研制，开展宽体客机发动机关键技术研究；突破重型燃机关键技术，建设燃气轮机试验电站。突破干支线飞机、机载设备、航空标准件、航空材料等关键制造技术，实现ARJ21支线飞机成系列化发展，开展C919大型客机试飞验证工作。开展北斗高精度芯片/主板/天线/模块/软件/解决方案的开发，打造北斗卫星同步授时产业。建设高新船舶与深海开发装备协同创新中心，提升深远海海底资源（特别是油气资源）海洋工程装备的总包建造能力、产品自主研制能力和核心配套能力。

 在新能源及智能型新能源汽车领域，加快开发推广智能变电站系统等智能电网设备，研制微型和小型系列化燃气轮机发电机组、储能电池智能模块和大容量储能系统。开发动力电池、电机、电控等核心零部件，研制高性能的新能源汽车整车控制系统产品。

 在智能制造领域，开发具有国际先进水平的工业机器人、服务机器人产品，逐步实现高精密减速机、高性能交流伺服电机、高速高性能控制器等核心零部件国产替代。开发三维（3D）打印相关材料和装备技术，推动其与重点制造行业对接应用。

 同时，在量子通信、拟态安全、脑科学及人工智能、干细胞与再生医学、国际人类表型组、材料基因组、高端材料、深海科学等方向布局一批重大科学基础工程。

 充分发挥张江国家自主创新示范区与自贸试验区的“双自”联动优势，以制度创新和开放创新推动科技创新，打造若干创新要素集聚、创新特色鲜明、创新功能突出、适宜创新创业、具有较强辐射带动力的创新集聚区。实施“互联网+”行动计划，优化经济发展环境，营造公平参与的民营经济发展环境，推进对内对外开放合作，建设开放共享、融合创新的智慧城市，完善创新创业服务体系，打造开放便捷的众创空间，形成对全社会大众创业、万众创新的有力支撑。

 实施“双创”示范基地三年行动计划，结合上海市创业创新优势，打造一批“双创”示范基地，完善创新服务，推动创新成果加快转化为现实生产力，以创新带动创业就业。鼓励发展面向大众、服务中小微企业的低成本、便利化、开放式服务平台，引导各类社会资源支持大众创业。加快发展“互联网+”创业网络体系，促进创业与创新、创业与就业、线上与线下相结合。

 上海系统推进全面创新改革试验，加快建设具有全球影响力的科技创新中心，要聚焦关键核心技术领域，提升我国自主创新特别是原始创新能力，推动经济转型升级，解决经济发展中的“卡脖子”问题；要通过体制机制改革试验，破解制约创新驱动发展的瓶颈问题，激发科技创新内生动力，释放全社会创新创业活力，营造良好的制度政策环境，实现经济增长动力由要素驱动向创新驱动的转换。

 四、改革措施

 聚焦政府管理体制不适应创新发展需要、市场导向的科技成果产业化机制不顺畅、企业为主体的科技创新投融资体制不完善、国有企事业单位创新成果收益分配和激励机制不合理、集聚国际国内一流创新人才的制度不健全等问题，重点在政府创新管理、科技成果转移转化、收益分配和股权激励、市场化投入、人才引进、开放合作等方面作出新的制度安排，着力在创新体制机制上迈出大步子，打破不合理的束缚，推动以科技创新为核心的全面创新。

 坚持市场导向，以互联网思维创新政府管理和服务模式，减少政府对企业创新活动的行政干预，改革政府创新投入管理方式，充分发挥市场配置资源的决定性作用，加强需求侧政策对创新的引导和支持，释放全社会创新活力和潜能。

 1.最大限度减少政府对企业创新创业活动的干预。

 对应由市场作主的事项，政府做到少管、不管，最大限度取消企业资质类、项目类等审批审查事项，消除行政审批中部门互为前置的认可程序和条件。完善事中事后监管，以“管”促“放”，深化商事制度、“多规合一”等改革，进一步完善配套监管措施，探索建立符合创新规律的政府管理制度。根据新兴产业特点，完善企业行业归类规则和经营范围的管理方式。对国有企事业单位技术和管理人员参与国际创新合作交流活动，取消因公出境的批次、公示、时限等限制。

 调整现有行业管理制度中不适应“互联网+”等新兴产业特点的市场准入要求，改进对与互联网融合的金融、医疗保健、教育培训等企业的监管，促进产业跨界融合发展。

 主动探索药品审评审批管理制度改革，试点开展创新药物临床试验审批制度改革。试点推进药品上市许可和生产许可分离的创新药物上市许可持有人制度。

 2.改革政府扶持创新活动的机制。

 改革以单向支持为主的政府专项资金支持方式。建立健全符合国际规则的支持采购创新产品和服务的政策体系，完善政府采购促进中小企业创新发展的相关措施，加大对创新产品和服务的采购力度，促进创新产品研发和规模化应用。完善相关管理办法，加强对创新产品研制企业和用户方的双向支持，加大支持力度，拓展支持范围，突破创新产品示范应用瓶颈。

 3.改革科研项目经费管理机制。

 简化科研项目预算编制，改进科研项目结余资金管理，进一步落实科研项目预算调整审批权下放，适应创新活动资源配置特点；实施科研项目间接费用补偿机制，完善间接费用管理，项目承担单位可以结合一线科研人员实际贡献，公开公正安排绩效支出，充分体现科研人员价值。

 完善对基础前沿类科技工作持续稳定的财政支持机制，为科学家静下来潜心研究和自由探索创造条件；对市场需求明确的技术创新活动，通过风险补偿、后补助、创投引导等方式发挥财政资金的杠杆作用，促进科技成果转移转化和资本化、产业化。

 4.建立财政科技投入统筹联动机制。

 建立科技创新投入决策和协调机制，加强顶层设计和部门间沟通协调。转变政府科技管理职能，逐步实现依托专业机构管理科研项目，政府相关部门的主要职责是制定科技发展战略、规划、政策，做好评估和监管。建立公开统一的科技管理平台，统筹衔接基础研究、应用开发、成果转化、产业发展等各环节工作，优化科技计划（专项、基金等）布局，梳理整合和动态调整现有各类科技计划（专项、基金等）。

 5.建立上海科技创新评价机制。

 在完善现有科技指标体系基础上，参考和借鉴国际、国内主要科技创新评价指标，建立和发布上海科技创新指数，从科技创新资源、科技创新环境、科技创新投入、科技创新产出、科技创新溢出与驱动等5个方面，综合评价上海科技创新总体发展情况。

 6.完善促进创新发展的地方性法规。

 统筹促进科技创新的地方立法。制修订技术转移等地方性法规。制定促进张江国家自主创新示范区发展的政府规章。在对实施效果进行评估的基础上，及时清理、更新涉及创新的法规、规章和政策文件。对新制订政策是否制约创新进行审查。

 建立科技成果转化、技术产权交易、知识产权运用和保护协同的制度，确立企业、高校、科研机构在技术市场中的主体地位，强化市场在创新要素配置中的决定性作用。

 1.下放高校和科研院所科技成果的管理、使用和处置权。

 由高校和科研院所自主实施科技成果转移转化，主管部门和财政部门不再审批或备案，成果转化收益全部留归单位，不再上缴国库；探索建立符合科技成果转化规律的市场定价机制，收益分配向发明人和转移转化人员倾斜，充分调动高校、科研院所及科技人员积极性。对于高校、科研院所由财政资金支持形成的、不涉及国家安全的科技成果，明确转化责任和时限，选择转化主体，实施转化。研究完善专利强制许可制度。

 2.改革高校和科研院所管理体制。

 建立现代科研院所分类管理体制，推行章程式管理考核模式。探索理事会制度，推进取消行政级别。推进科研院所编制管理、人员聘用、职称评定等方面创新，探索建立科研事业单位领导人员管理制度。根据科研院所职能定位、特点、收支等情况，对从事基础研究、前沿技术研究和社会公益研究的科研院所，完善财政投入为主、引导社会参与的支持机制，并建立健全稳定支持和竞争性支持相协调的机制，扩大科研院所管理自主权和科研课题选择权，探索体现科研人员劳动价值的收入分配办法。探索建立上海科研院所联盟，统筹配置相关创新资源，组织科研院所开展协同创新。完善高校与企业开展技术开发、技术咨询、技术服务等横向合作项目经费管理制度，鼓励开展产学研合作。

 3.实行严格的知识产权保护制度。

 强化权利人维权机制。建立知识产权侵权查处快速反应机制，完善知识产权行政管理和执法“三合一”机制。强化行政执法与司法衔接，加强知识产权综合行政执法。建立健全知识产权多元化纠纷解决机制。为企业“走出去”提供知识产权侵权预警、海外维权援助等服务。依托上海市公共信用信息服务平台，建立知识产权信用体系，强化对侵犯知识产权等失信行为的联动惩戒。

 4.建立知识产权资本化交易制度。

 简化知识产权质押融资流程，拓展专利保险业务，建立知识产权评估规范。严格按照国家规定，探索开展知识产权证券化业务。

 5.探索新型产业技术研发机制。

 培育新型产业技术研发组织，形成购买服务、后补助、奖励等财政投入与竞争性收入相协调的持续支持机制，采用产业技术创新联盟等市场化机制，探索建立专利导航产业创新发展工作机制，组织推进产学研一体化，在承担政府科技计划、人才引进等方面加大支持力度。

 充分发挥利益导向作用，建立尊重知识、尊重创新、让创新主体获益的创新收益分配制度，完善创新业绩考核、长期激励和职务晋升制度，激发市场主体的创新动力。

 1.完善职务发明法定收益分配制度。

 制定职务发明方面的政府规章，建立职务发明法定收益分配制度。支持国有企业按照国家有关法律法规，制定并实施科技成果收益分配具体实施办法，探索建立健全科技成果、知识产权归属和利益分享机制，鼓励国有企业与职务发明人（团队）事先协商，确定科技成果收益分配的方式、数额和比例，适度提高骨干团队和主要发明人的收益比例。

 2.完善股权激励制度。

 鼓励符合条件的转制科研院所、高新技术企业和科技服务机构等按照国有科技型企业股权和分红激励相关规定，采取股权出售、股权奖励、股权期权、项目收益分红和岗位分红等多种方式开展股权和分红激励。

 3.完善创新导向的国企经营业绩考核制度。

 突出创新驱动发展，完善国有企业经营业绩考核办法，建立鼓励创新、宽容失败的考核机制。在国有企业领导人员任期考核中加大科技创新指标权重。对竞争类企业，实施以创新体系建设和重点项目为主要内容的任期创新转型专项评价，评价结果与任期激励挂钩。落实创新投入视同于利润的鼓励政策，对主动承接国家和上海市重大专项、科技计划、战略性新兴产业领域产业化项目，收购创新资源和境外研发中心，服务业企业加快模式创新和业态转型所发生的相关费用，经认定可视同考核利润。

 4.创新国资创投管理机制。

 允许符合条件的国有创投企业建立跟投机制，并按市场化方式确定考核目标及相应的薪酬水平。探索符合条件的国有创投企业在国有资产评估中使用估值报告，实行事后备案。

 5.实施管理、技术“双通道”的国企晋升制度。

 改革国有企业技术人员主要依靠职务提升的单一晋升模式，拓宽技术条线晋升渠道，鼓励设立首席研究员、首席科学家等高级技术岗位，给予其与同级别管理岗位相一致的地位和薪酬待遇。

 建立有利于激发市场创新投入动力的制度环境，发挥金融财税政策对科技创新投入的放大作用，形成创业投资基金和天使投资人群集聚活跃、科技金融支撑有力、企业投入动力得到充分激发的创新投融资体系。

 1.强化多层次资本市场的支持作用。

 支持科技创新企业通过发行公司债券融资，支持政府性担保机构为中小科技创新企业发债提供担保或者贴息支持。在上海股权托管交易中心设立科技创新专门板块，在符合国家规定的前提下，探索相关制度创新，为挂牌企业提供股权融资、股份转让、债券融资等创新服务。

 2.鼓励创业投资基金和天使投资人群发展。

 对包括创业投资基金和天使投资人在内的上海市各类创业投资主体，上海市以不同方式给予有针对性的支持和引导，有效激发各类创业投资主体对处于种子期、初创期创业企业的投入。

 3.创新和健全科技型中小企业融资服务体系。

 成立不以盈利为目的的市级信用担保基金，通过融资担保、再担保和股权投资等形式，与上海市现有政府性融资担保机构、商业性融资担保机构合作，为科技型中小企业提供信用增进服务；完善相关考核机制，不进行盈利性指标考核，并设置一定代偿损失容忍度；建立与银行的风险分担机制。

 完善上海市科技企业和小型微型企业信贷风险补偿办法，优化补偿比例和门槛设定机制，继续扩大商业银行试点小微企业信贷产品的品种和范围；研究单列商业银行科技支行和科技金融事业部信贷奖励政策，按单户授信一定标准以下、信贷投向对象为科技型小微企业形成的年度信贷余额增量进行专项奖励。

 鼓励保险机构通过投资创业投资基金、设立股权投资基金或与国内外基金管理公司合作等方式，服务科技创新企业发展。鼓励在沪保险公司积极推出符合科技创新企业需求的保险产品，针对科技创新企业在产品研发、生产、销售各环节以及数据安全、知识产权保护等方面提供保险保障方案。

 建设一支富有创新精神、勇于承担风险的创新型人才队伍，充分发挥市场在人才资源配置中的决定性作用，建立健全集聚人才、培养人才的体制机制，创造人尽其才、才尽其用的政策环境。

 1.打造具有国际竞争力的人才引进制度。

 建立更加便捷、更有针对性、更具吸引力的海内外人才引进制度。开展海外人才永久居留、出入境等便利服务试点。健全国际医疗保险境内使用机制，扩大国际医疗保险定点结算医院范围。开展在沪外国留学生毕业后直接留沪就业试点。在稳定非沪籍高校毕业生直接留沪政策的基础上，进一步完善户籍和居住证积分制度，突出人才业绩、实际贡献、薪酬水平等市场评价标准，加大对企业创新创业人才的倾斜力度。

 统筹协调上海市各类人才计划，加大企业高层次人才引进力度，取消海外高层次人才引进的年龄限制，允许符合条件的外籍人士担任国有企业部分高层管理职务。建立更便捷的人才引进和服务体系，将人才工作纳入领导干部考核的核心指标。

 推进张江国家自主创新示范区建设国际人才试验区，建设海外人才离岸创业基地；开展将申办亚太经合组织（APEC）商务旅行卡审批权下放园区试点，支持企业主动参与全球人才竞争，集聚海内外优秀人才。

 2.打通科研人才双向流动通道。

 推进社会保障制度改革，完善社会保险关系转移接续办法，促进科技人才自由流动。改进专家教授薪酬和岗位管理制度；完善科研人员兼职兼薪管理政策，鼓励科研院校人才向企业流动，科研人员可保留人事关系离岗创业，在3-5年的创业孵化期内返回原单位的，待遇和聘任岗位等级不降低。探索支持高校形成专职科研队伍建设机制。探索建立弹性学制，允许在校学生休学创业。具有硕士学位授予权的高校、科研机构可聘任企业的高层次人才担任研究生导师，促进产学研用各环节之间协同创新。

 3.改革高校人才培养模式。

 把握“互联网+”、“中国制造2025”背景下全球产业变革和技术融合的大趋势，优化学科设置，在国内率先创设一批前沿交叉型新学科。聚焦微电子、生物医药、高端装备制造、新材料等重点领域，在高校建设若干个标志性学科，试点建立“学科（人才）特区”，力争2020年前20个左右一级学科点和一批学科方向达到国际一流水平，培育一批在国际上有重要影响力的杰出人才。对标国际先进水平，改革本科教学，建设一批具有国际水平的本科专业。推进部分普通本科高校向应用型高校转型，探索校企联合培养模式，提升高校人才培养对产业实际需求的支撑水平。

 4.完善高校和科研机构考核聘用机制。

 改革高校和科研机构考核制度，完善人才分类评价体系。对从事基础研究和前沿技术研究的优秀科研人员，弱化中短期目标考核，建立持续稳定的财政支持机制。改革高校和科研机构岗位聘用机制，灵活引进高层次人才及其团队，对高层次人才探索建立协议工资和项目工资等符合人才特点和市场规律、有竞争优势的薪酬制度。支持部分高校推进“长聘教职制度”，实施“非升即走”或“非升即转”的用人机制。

 5.有效配置高校的创新资源。

 落实高校办学自主权，逐步将市属高校经常性经费比例提高到70%，实现市属和部属高校的统一。分步推广市属和部属高校综合预算管理制度试点，由高校自主统筹经费使用和分配，让创新主体自主决定科研经费使用、成果转移转化等，更大程度调动科技人员积极性。着力打破创新资源配置的条块分割，赋予高校和科研院所更大自主权，鼓励市属和部属高校协同创新，支持上海市统筹用好各类创新资源。

 坚持扩大对内对外开放与全面增强自主创新能力相结合，发挥自贸试验区制度创新优势，营造更加适于创新要素跨境流动的便利环境，集聚全球创新资源，全面提高上海科技创新的国际合作水平。

 1.加大对境外创新投资并购的支持力度。

 探索开展设立境外股权投资企业试点工作，支持上海市企业直接到境外设立基金开展创新投资。鼓励上海市创业投资、股权投资机构加大境外投资并购，支持其与境外知名科技投资机构合作组建国际科技创新基金、并购基金。

 探索拓宽上海市产业化专项资金使用范围，允许资金用于支持企业以获取新兴技术、知识产权、研发机构、高端人才和团队为目标的境外投资并购活动，增强创新发展能力。

 2.大力吸引境内外创投机构落户上海。

 进一步扩大上海市外商投资的股权投资企业试点工作范围，吸引具有丰富科技企业投资经验的创业投资基金、股权投资基金参与试点。

 积极吸引具有国内外综合优势的基金，在自贸试验区开展境内外双向直接投资。积极创造条件，吸引国有金融机构发起设立的国家海外创新投资基金落户上海。

 3.积极发挥外资研发机构溢出效应。

 大力吸引外资研发中心集聚，鼓励其转型升级成为全球性研发中心和开放式创新平台。鼓励外资研发中心与上海市高校、科研院所、企业，共建实验室和人才培养基地，联合开展产业链核心技术攻关。在确保对等开放、保障安全、利益共享的前提下，支持外资研发中心参与承担政府科技计划，强化相关成果在本地转化的机制。简化研发用途设备和样本样品进出口、研发及管理人员出入境等手续，优化非贸付汇的办理流程。

 4.加强国内外创新交流服务平台建设。

 鼓励国内知名高校、科研机构、企业与上海市相关单位开展科技创新合作，支持本土跨国企业在沪设立和培育全球研发中心和实验室，加强联合攻关，进一步发挥上海市对长江经济带的辐射带动作用。

 探索允许国外企业、机构、合伙人或个人参照《民办非企业单位登记管理暂行条例》在自贸试验区内设立提供科技成果转化、科技成果输入或输出以及其他相关科技服务的非企业机构。

 鼓励上海市高科技园区创新国际科技合作模式，与重点国家和地区共建合作园、互设分基地、联合成立创业投资基金等，利用两地优势资源孵化创新企业。用好中国（上海）国际技术进出口交易会等国家级科技创新交流平台，吸引全球企业在上海发布最新创新成果。建设国际技术贸易合作平台，发挥上海国际技术进出口促进中心、国家技术转移东部中心、南南全球技术产权交易所等的作用，健全面向国际的科技服务体系，形成国际化的科技创新成果发现、项目储备对接和跟踪服务机制。

 全面贯彻落实国家关于深化体制机制改革、加快实施创新驱动发展战略的有关要求，加快实施普惠性财税、创新产品采购、成果转化激励等政策，加强知识产权运用和保护，改革行业准入和市场监管、科研院所和高校科研管理等制度，完善产业技术创新、人才发展等机制，推进开放合作创新。在此基础上，结合上海市特点，在研究探索鼓励创新创业的普惠税制、开展投贷联动等金融服务模式创新、改革药品注册和生产管理制度、建立符合科学规律的国家科学中心运行管理制度等10个方面进行重点突破和先行先试。

 1.研究探索鼓励创新创业的普惠税制。

 按照国家税制改革的总体方向与要求，对包括天使投资在内的投向种子期、初创期等创新活动的投资，研究探索相关税收支持政策。（财政部、税务总局）

 落实新修订的研发费用加计扣除政策，研究探索鼓励促进研究开发和科研成果转化的便利化措施。（财政部、科技部、税务总局）

 2.探索开展投贷联动等金融服务模式创新。

 争取新设以服务科技创新为主的民营银行，建立灵活的运作、考核和分配机制，探索与科技创新企业发展需要相适应的银行信贷产品，开展针对科技型中小企业的金融服务创新。选择符合条件的银行业金融机构，探索试点为企业创新活动提供股权和债权相结合的融资服务方式，与创业投资、股权投资机构实现投贷联动。（银监会、人民银行）

 探索设立服务于现代科技类企业的专业证券类机构，为科技企业提供债权融资、股权投资、夹层投资、并购融资等融资服务，在上市培育、并购交易等方面提供专业化服务。（证监会）

 支持符合条件的银行业金融机构在沪成立科技企业金融服务事业部，在企业贷款准入标准、信贷审批审查机制、考核激励机制方面建立特别的制度。（银监会、人民银行）

 3.改革股权托管交易中心市场制度。

 支持上海股权托管交易中心设立科技创新专门板块。支持上海地区为开展股权众筹融资试点创造条件。（证监会）

 4.落实和探索高新技术企业认定政策。

 落实新修订的高新技术企业认定管理办法，积极探索促进高新技术产业发展的便利化措施。（科技部、财政部、税务总局）

 5.完善股权激励机制。

 实施股权奖励递延纳税试点政策，对高新技术企业和科技型中小企业转化科技成果给予个人的股权奖励，递延至取得股权分红或转让股权时纳税，并加强和改进相关配套管理措施。（财政部、税务总局、科技部）

 6.探索发展新型产业技术研发组织。

 从事科技研发的民办非企业单位，登记开办时允许其国有资产份额突破合法总财产的三分之一，发展国有资本和民间资本共同参与的非营利性新型产业技术研发组织。（民政部、科技部）

 7.开展海外人才永久居留便利服务等试点。

 在上海开展海外人才永久居留、出入境便利服务以及在沪外国留学生毕业后直接留沪就业等政策试点。推进张江国家自主创新示范区建设国际人才试验区，建设海外人才离岸创业基地。（公安部、人力资源社会保障部、国家外专局等）

 8.简化外商投资管理。

 支持外资创业投资、股权投资机构创新发展，积极探索外资创业投资、股权投资机构投资项目管理新模式。（国家发展改革委、商务部）

 9.改革药品注册和生产管理制度。

 探索开展药品审评审批制度改革。试点实施上市许可和生产许可分离的药品上市许可持有人制度，允许上市许可持有人委托生产企业生产药品。（食品药品监管总局）

 10.建立符合科学规律的国家科学中心运行管理制度。

 完善重大科技基础设施运行保障机制。支持国家科学中心发起组织多学科交叉前沿研究计划。探索设立全国性科学基金会，探索实施科研组织新体制，参与承担国家科技计划管理改革任务。建立生命科学研究涉及的动物实验设施建设、临床研究等事项的行政审批绿色通道。（国家发展改革委、科技部、财政部、税务总局、教育部、中科院、民政部、自然科学基金会等）

 要强化责任意识，明确年度工作重点，聚焦目标，力争通过2-3年的努力，在上述10个方面先行先试重点突破，形成一批向全国复制推广的改革经验。同时，上海市要进一步加强政策研究，加快制订新一批改革举措，根据“成熟一项，实施一项”的原则，分批争取国家授权实施。要切实加强组织实施，建立部门协同推进工作机制，落实工作责任，按照方案明确的目标和任务，推动各项改革举措和政策措施加快实施。
国务院关于成渝城市群发展规划的批复_政府信息公开专栏
重庆市、四川省人民政府，国家发展改革委、住房城乡建设部：

 国家发展改革委关于报送《成渝城市群发展规划（修改稿）》的请示收悉。现批复如下：

 一、原则同意《成渝城市群发展规划》（以下简称《规划》），请认真组织实施。

 二、《规划》实施要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会以及中央城镇化工作会议、中央城市工作会议精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，着力加强供给侧结构性改革，加快培育新的发展动能，以建设具有国际竞争力的国家级城市群为目标，全面融入“一带一路”和长江经济带建设，打造新的经济增长极；以强化核心城市辐射带动作用和培育发展中小城市为着力点，加快推进新型城镇化，优化城镇体系，促进大中小城市和小城镇协调发展；以强化创新驱动、保护生态环境和夯实产业基础为重点，增强人口经济集聚能力；以建设全国统筹城乡综合配套改革试验区为抓手，推进城乡发展一体化，辐射带动农业现代化和新农村建设；以一体化体制机制建设和双向开放平台建设为切入点，推动形成城市间资源优势互补、功能分工合理、基础设施互联互通、生态环境共建共享的格局，充分发挥对长江经济带的战略支撑作用，拓展发展新空间。

 三、重庆市、四川省人民政府要切实加强对《规划》实施的组织领导，进一步健全协作机制，明确责任分工，制定实施方案，落实各项任务措施，形成工作合力。《规划》实施中涉及的重大事项、重大政策和重大项目按规定程序报批。

 四、国务院有关部门要切实履行职能，研究制定支持成渝城市群发展的具体政策，在有关规划编制、体制创新、项目安排等方面给予积极支持。国家发展改革委、住房城乡建设部要加强对《规划》实施情况的跟踪分析和督促检查，适时组织开展《规划》实施情况评估，重大问题及时向国务院报告。
四川洪雅县森林覆盖率达70.5% 绿水青山带来“金山银山”_滚动新闻_中国政府网
新华社成都4月15日电（陈健、姚永亮）曾经很多人以为，发展经济、脱贫致富无可避免地要以损伤甚至破坏生态环境为代价。但在四川眉山市洪雅县，多年来却持之以恒地实施退耕还林、保护天然林，森林覆盖率逐年上升，达到了70%以上。依托良好的生态环境，洪雅县生态农业、生态旅游业蓬勃发展，恰恰是绿水青山给当地带来了“金山银山”。

在洪雅县东岳镇八面村灵全家庭林场，森林中特有的空气沁人心脾，一排排整齐的人工林仿佛哨兵般挺拔地站立着，守护着这片大山，显示着勃勃生机。

灵全家庭林场的主人名叫白灵全，从小在山里长大的他，走出大山靠做生意发家致富后，仍对绿水青山有着难以割舍的情怀。

“我愿意把在外挣的钱用于植树造林，绿化荒山。”白灵全说。

作为全国生态文明示范工程试点县、国家级生态县，对生态环境的保护和养护，已是洪雅从上到下的共识。洪雅县委县政府一班人坚持“既要金山银山又要绿水青山、绿水青山就是金山银山”的发展理念，带领全县干部群众大力植树造林、保护生态环境，把洪雅县建设成长江上游重要的生态屏障。

目前，白灵全的家庭林场流转了2400亩山地进行植树造林，累计投入700多万元。“这片林子，最早的已经栽了9年，最迟的也有5年了，对生态保护起到了很好的作用。”护林员曹福元说。

洪雅县林业局局长孔令兵介绍，自1998年实施天然林保护工程以来，洪雅县千名林业工人从昔日“砍树人”变成“栽树人”。此外，全县从1999年开始启动退耕还林工程，已累计实施退耕还林40多万亩。通过全县人民十余年的努力，森林覆盖率由退耕还林前的49.8%上升到70.5%。

在洪雅县瓦屋山镇龙圣村“雅女湖半山有机农业体验示范园区”，成片的有机蔬菜长势喜人。“不打农药，不施化肥，要确保生产出合格的生态有机蔬菜，我们对种植园区的选址是进行了精心挑选的。”园区负责人刘云青说，洪雅县生态环境质量优良，生产水源充足，是发展生态农业的最佳选择。

前锋村老百姓“钱袋子”鼓起来的秘诀在于，发展有机茶叶种植。前锋村村民詹木举将家中的10亩田地流转出去，每年能拿到6000多元租金，家中3口人在茶叶企业打工一年能挣5万多元。

洪雅县优良的生态环境非常适合种植有机茶叶。付志洪介绍，前锋村周边7000多亩茶叶基地中，有3000亩分别通过了中国、欧盟、日本、美国的有机认证。

目前，洪雅县是四川省有机产品认证示范创建县，全县有8家企业、11个产品通过了有机产品认证，有机产品认证面积达到8000亩，无公害农产品、绿色食品、有机食品基地面积超过50万亩。

丰富的森林资源为洪雅县带来强烈的“吸引力”，引得众多游客慕名而来，促进了生态旅游产业蓬勃发展。

在洪雅县玉屏山森林公园，18万亩柳杉林郁郁葱葱。游客在这里不仅可以体验高空滑翔伞，还可以进行露营、森林拓展训练。来自成都的游客杜蓉告诉记者，走进森林，不仅可以“静心”，还能“洗肺”。

“我们这个山区乡镇，每年夏天要接待来避暑的游客上万人，并且每逢大假、小长假，自驾游客也非常多。”瓦屋山镇党委书记胡天贵说。

如今，洪雅县充分利用森林资源和优良环境发展休闲度假生态旅游产业，打造出了瓦屋山国家森林公园、七里坪和野鸡坪度假区，以及柳江古镇、槽渔滩等风景区，并大力发展乡村旅游民宿经济。

刚刚过去的清明小长假，到洪雅县旅游的游客较上年同期增加42.8%，全县实现旅游收入1.1亿多元。
我国重油加工技术获重大突破 可降低原油进口依存度_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 张辛欣、刘开雄）我国自主研发的超级悬浮床工业示范装置一次开车成功，并平稳运行近2个月。该装置可将重质原油、渣油等转化为汽油、柴油等轻油，可降低原油进口依存度、实现能源清洁高效利用，也标志着我国跻身重油加工技术世界领先行列。中国石油和化学工业联合会将把该技术在全行业推广应用。

这是记者从15日在京召开的我国首套自主研发的超级悬浮床工业示范装置一次开车成功新闻发布会上获悉的。

随着常规石油资源日益减少，原油重质化和劣质化趋势不断加剧，将重质原油及渣油低成本的提炼为汽油、柴油的需求十分迫切。传统重油提炼方式流程长、成本高、收率低。采用超级悬浮床技术，汽柴油收率较传统工艺提高20%以上。目前，世界主要国家研发机构、国际各大石油公司都将其作为核心技术重点开发。

该套超级悬浮床工业示范装置由北京三聚环保新材料股份有限公司和北京华石联合能源科技发展有限公司联合开发，位于河南鹤壁的15.8万吨／年工业示范装置一次开车成功，已连续安全平稳运行近2个月，悬浮床单元总转化率96%至99%，轻油收率92%至95%。

“通俗地说，就是把重油变成轻油，把脏的变成干净的。”北京三聚环保新材料股份有限公司总裁林科在发布会上说，该技术可降低我国原油进口依存度。目前，我国催化裂化和延迟焦化产能达2亿吨／年，如果全部应用该技术，每年可增产4000万吨以上汽柴油，相当于再造一个大型油田。此外，整个提炼过程还可以实现煤炭的清洁高效利用。

中国石油和化学工业联合会副秘书长胡迁林在发布会上表示，待超级悬浮床工业装置取得长周期稳定运行后，将在全行业广泛推广应用。
新华通讯社2016年部门预算_滚动新闻_中国政府网

我国汽车驾驶人达2.89亿人_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 邹伟、白阳）截至今年3月底，全国机动车保有量达2.83亿辆，其中汽车1.79亿辆；机动车驾驶人达3.35亿人，其中汽车驾驶人2.89亿人。

这是记者15日从公安部交管局获悉的。当前，我国汽车消费潜力不断释放，加之农历春节前后群众购车需求旺盛，汽车保有量继续呈快速增长趋势。一季度新注册登记的汽车达706万辆，比去年同期提高69万辆，同比增长10.87%；月均新登记汽车量比去年提高37万辆，其中1月份新登记汽车超300万辆。

目前，全国有42个城市的汽车保有量超过百万辆，北京、成都、深圳、重庆、上海、苏州、天津、郑州、西安、杭州、广州、武汉、石家庄、南京、青岛15个城市汽车保有量超过200万辆。

截至3月底，全国载货汽车保有量达2101万辆。一季度新注册登记量达56万辆，比去年同期提高10万辆，同比增长22.52%，3月份新登记24万辆，是自2014年下半年以来单月最高水平。

伴随机动车保有量快速增长，机动车驾驶人数量也呈现持续增长趋势。一季度，全国新领证机动车驾驶人809万人，比去年同期提高37万人，同比增长4.79%。从驾驶人驾龄看，全国驾龄不满1年的驾驶人3627万人，占驾驶人总数的10.84%。
吴修平同志逝世_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电 中国共产党的亲密朋友，中国民主同盟的优秀领导人，中国民主同盟第七届、八届中央委员会副主席，第九届中央委员会名誉副主席吴修平同志，因病于2016年4月9日在北京逝世，享年89岁。

吴修平同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。

吴修平，1927年7月出生，福建福州人。1946年在上海就读于中国新闻专科学校。1947年12月加入中国民主同盟，任民盟福建省委会组织委员会委员。1947年至1949年先后任福建时报记者、正义日报社记者、福建中央日报社编辑。1949年至1952年任中共福建省委台湾工作委员会干事，其间在华东人民革命大学第一部学习。1952年后历任民盟福州市委会组织部副部长、部长兼秘书处主任，民盟福建省委会组织部干事、秘书长、副主委，福建省政协副秘书长。1986年后历任民盟中央执行局委员、中央常委、秘书长、专职副主席、名誉副主席。
张德江主持召开十二届全国人大常委会第六十七次委员长会议 决定十二届全国人大常委会第二十次会议4月25日至28日在京举行_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电 十二届全国人大常委会第六十七次委员长会议15日上午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第二十次会议4月25日至28日在北京举行。

委员长会议建议，十二届全国人大常委会第二十次会议继续审议境外非政府组织管理法草案、野生动物保护法修订草案；审议全国人大教育科学文化卫生委员会关于提请审议公共文化服务保障法草案的议案，国务院、中央军委关于提请审议国防交通法草案的议案；审议国务院关于提请审议批准《关于汞的水俣公约》的议案；审议国务院关于“六五”普法决议执行情况的报告，关于提请审议关于深入开展法治宣传教育的决议草案的议案，关于2015年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告；审议张德江委员长赴赞比亚出席各国议会联盟第134届大会并访问赞比亚、卢旺达、肯尼亚情况的书面报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。

委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第二十次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报；全国人大常委会有关副秘书长，全国人大法律委员会、内务司法委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、环境与资源保护委员会和全国人大常委会代表资格审查委员会负责人分别就常委会第二十次会议有关议程作了汇报。
国务院办公厅2016年部门预算_滚动新闻_中国政府网

“相约北京”艺术节主宾国加拿大将派大型艺术团访华_滚动新闻_中国政府网
艺术团将于22日启程，这是中加建交以来加拿大规模最大的赴华文化交流团之一，在中国家喻户晓的加拿大笑星大山担任主宾国形象大使。

加拿大移民、难民和公民身份部长麦卡勒姆当天在新闻发布会上说，加拿大新政府上任后，加中贸易和金融关系都取得了长足进步。双方正在就两国自由贸易协定进行谈判，加拿大正考虑加入亚洲基础设施投资银行。加拿大总理特鲁多明确表示，将深化和扩大加拿大与中国在各领域的关系，文化交流理应成为发展两国全面关系的重要内容。

中国驻加拿大大使罗照辉说，欢迎加拿大成为本届“相约北京”艺术节主宾国，相信加拿大艺术家的表演将使“相约北京”艺术节更加多姿多彩，并将加深两国人民的友谊和相互了解，促进两国文化关系进一步发展。

第十六届“相约北京”艺术节将于4月25日至5月30日在北京举行，主题为“浪漫春天里的艺术节”。艺术节期间，来自25个国家的400余名国外艺术家将与近400位中国艺术家一道，举行100多场演出及两个主题展览。4月25日在北京国家大剧院举办的《中加之春》音乐会将为本届艺术节揭幕。

“相约北京”艺术节是中国文化部、国家新闻出版广电总局和北京市政府共同举办的大型国际艺术节，已成为中国国家级大型综合国际艺术节和世界最大的春季艺术节之一，其宗旨是弘扬中华民族文化，引进外国艺术精华，促进国际文化艺术交流。
中国经济值得世界投下“信任票”_评论_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 韩墨）国家统计局15日发布的一系列数据再次确认了今年中国经济取得“开门红”的现实。全球市场长舒口气，西方媒体承认“趋稳”，摩根大通等国际机构上调预期，世界对中国经济的信心似乎又“回来了”。 说信心“回来了”，也就意味着曾经“溜走过”——年初以来，一些西方机构和专家高调质疑中国经济发展前景，老套的“中国经济崩溃论”加上新流行的“中国拖累世界经济论”甚嚣尘上，一些评级机构还把中国主权信用评级展望调为“负面”。西方新一轮“唱衰论”像往年一样不请自到，又同样地，最终被事实证明只是白折腾一场。 新近公布的统计数据显示，中国经济稳中向好的要素正在聚集：与今年前两个月相比，3月份规模以上工业增加值增速加快，固定增长投资增速连续第二个月回升，房地产开发投资开始提速，新增信贷总额和社会消费品零售增速均超出市场预期，3月制造业ＰＭＩ（采购经理人指数）自2015年8月来首次回到荣枯线以上。 一些国际组织显然也感受到了这股“暖流”。就在12日，国际货币基金组织在下调全球及美国、欧元区、日本今年增速预期的同时，唯独上调了中国今明两年的增速预期，为中国经济及其改革转型投出“信任票”。与之类似，摩根大通、瑞信等国际金融机构也上调了增速预期。 对中国经济的信心从弱转强固然值得肯定，但这种过山车式的信心波动也再次提醒我们，考察中国经济，不能简单随着短期或零星的数据起舞，只见树木不见森林。看待这个复杂的全球第二大经济体，需要有更成熟的心态和更具定力的战略眼光。 看中国经济，首先看整体——中国作为全球经济主引擎的角色不会改变。虽然去年中国经济增速回落至6.9%，但它对全球经济的贡献仍超过25%。要知道，中国经济规模如今已超过10万亿美元，每个百分点增量的背后，都代表着上千亿美元的生产、贸易与投资活动。去年，中国对全球石油、铁矿石和大豆的进口量均创新高，中国出境游带动1.2万亿人民币的消费，对外直接投资存量首次超过1万亿美元，支撑当地就业和经济增长。中国非但没有拖累世界经济，反而成为全球经济必须依赖的稳定锚、动力源。 看中国经济，其次看趋势——中国改革开放、创新求变的步伐不会停止。从简政放权、建立自贸区，到放活人民币利率汇率机制，实施“互联网+”，再到推进包含一揽子措施的供给侧改革，中国始终用实实在在的行动破解“结构性改革”这个世界性难题。去年，消费对ＧＤＰ（国内生产总值）增长的贡献超过60%，服务业ＧＤＰ占比超过50%，新增就业在经济承压和转型阵痛之际不降反升。中国的结构调整效果初现，增长质量正在提升，中国非但不会“硬着陆”，反而会在更为均衡、高效和可持续的发展轨道上稳健前行。 看中国经济，更要看长远——中国经济的增长潜力、发展机遇不容错失。中国虽已是世界第二大经济体，但人均收入仍处于世界的中等水平，内需市场的“金矿”还远未开发。中国的城乡一体化任重道远，基础设施仍有大量“短板”，互联网经济、绿色产业正迎来新“风口”，“一带一路”建设将加速推进……发展变化中的中国经济留给世界的机遇非但不会减少，反而会更加多元、更有厚度。 当然，转型期的中国不可能没有风险和挑战，世界经济面临增长阻力的大环境也不会迅速改观。而越是如此，越需要我们对中国经济从大处着眼，依大势判断，不因一时的涨跌而乱了方寸，不因暂时的曲折而失了信心。当今中国，市场广阔而充满活力，改革意志坚定如一，开放共识高度凝聚，人们追求更美好生活的动力源源不绝。中国经济的希望远大于困难，值得也应当能赢得世界投下一张长期有效的“信任票”。
今年入汛偏早 环保部要求加强汛期环境安全保障_滚动新闻_中国政府网
近期南方部分地区已出现强降雨，后期天气形势复杂。如何有力有效有序应对极端天气下突发环境事件？通知提出了一系列具体措施和意见。

通知说，要针对本行政区域环境风险特点，加强对重点行业企业特别是重大环境风险企业的监管力度，督促其开展环境安全隐患排查治理，建立排查治理档案，及时消除环境安全隐患，严格落实企业环境安全主体责任。

通知强调，要严格监管射线装置使用与放射源使用、贮存和运输等活动，确保核技术利用设施安全可靠运行。加强对重点核设施周边区域辐射环境质量的监督性监测工作，进一步强化辐射环境质量国控网运维管理。

通知同时提出要全面排查重点河流、重要湖库、集中式地表饮用水水源地等环境敏感区域，建立完善流域防控措施，提高区域风险防控能力。及时修订完善汛期专项应急预案，要加强与气象、水利、安全监管等部门的联动协作，建立信息共享和会商预警机制，加强集中式饮用水水源地及跨地区河流交界断面水质监测和预警，防范重特大突发环境事件。

通知进一步要求，要加强汛期应急值守工作。如遇突发环境事件，需做到五个“第一时间”，既第一时间报告、赶赴现场、开展监测、发布信息、组织开展调查，并主动公开事件进展，积极回应社会关切。
第119届广交会拉开大幕 国内中小外贸企业整体活跃_滚动新闻_中国政府网
新华社广州4月15日电（记者 王攀、吴涛）第119届中国进出口商品交易会（广交会）15日拉开帷幕。来自大会的信息显示，面对依然严峻的全球贸易形势和持续的“双降”进出口态势，我国外贸产业特别是数量上占主要位置的中小企业整体依然保持了较高的活跃度和国际竞争能力。

广交会新闻发言人徐兵介绍说，近年来，每年举行两届的广交会每届参展国内企业总数都在2.4万家左右，其中90%以上都是中小企业，占据了广交会展馆80%的展览面积，“通过每年保持5%的企业更新率，我们大力引导低碳、绿色、环保和创新型中小企业进入广交会，事实也证明它们能够在国际舞台上站稳脚跟、广受欢迎。”

有着近60年历史的广交会被视为中国外贸的晴雨表和风向标。记者在展会现场看到，深圳市燕加隆实业发展有限公司一楼的展位里挤满了前来询问考察的采购商，二楼洽谈业务区域也找不到一张空着的桌子。深圳市燕加隆实业发展有限公司是一家主营地板等建材出口业务的公司，尽管当前国际贸易形势严峻，但公司信心不减。该公司一体化总监章伟华说：“此前几届广交会第一天都没有这一届这么多人，我们对自己的产品还是很有信心的，我们的目标是比去年增长30%。”

有关人士认为，我国中小企业能够在外贸领域持续保持活力，和多数企业能够主动加快转型升级、积极落实创新驱动有直接关联。徐兵说，从广交会连续举办三年的创新评比活动看，我国已经涌现出一批能够自主研发，产品设计独特、质量精良的中小企业，它们也持续推动了我国出口商品结构不断优化、出口商品附加值和科技含量不断提高，形成了参与国际竞争的新优势。

作为全球最重要的贸易平台之一，广交会也对国内中小企业进军国际市场提供了多方面支持。本届广交会实施了前所未有的降费举措，出口展区平均每个展位收费比第117届广交会降低4000元，降幅达到18%，总计为企业减负人民币2.4亿元，其中体量较小的中小外贸企业受益更加显著。
陕西分级诊疗成效初显：30县实现90%病人县域内就诊_滚动新闻_中国政府网
新华社西安4月15日电（记者 蔺娟）记者15日从陕西省卫计委获悉，陕西省去年实施分级诊疗制度以来，城市大医院人满为患、基层医疗机构门庭冷落的就医格局开始扭转，全省30个县实现90%病人在县域内就诊。

陕西省卫生计生委主任戴征社介绍，去年以来，陕西省全面推行分级诊疗制度，制定分级诊疗病种范围指南、双向转诊暂行规定、城乡居民基本医保分级报销等配套政策，目前效益已开始显现，全省有30个县实现90%病人在县域内就诊。

戴征社表示，陕西省被纳入第二批全国医改试点省份，今年将加大创新力度，继续鼓励组建医疗联合体、实施县级医院托管制度，让基层医院成为大医院的分支机构，提高基层医院诊疗水平。
辽宁将对房地产库存严重地区停止供地_滚动新闻_中国政府网
辽宁省国土资源厅要求各地科学制定住房用地年度供应计划，要结合商品住房累积可售面积总量、未开工住宅用地总量等指标，除对保障性安居工程和棚户区改造优先保障外，从严确定住房用地供应规模。合理控制住宅用地供应的布局和节奏，将住房用地年度计划落实到具体地块，明确上市时间，定期分批推出，以稳定、均衡供应住宅用地。

对于库存严重的地区，国土部门将停止供应房地产开发用地；对于已供应、未开发的房地产开发用地，可申请转换用途或调整商住比例。房地产供应明显偏多或在建房地产用地规模过大的地区，可与城乡规划主管部门共同研究制定未开发房地产用地的用途转换方案，通过调整土地用途、规划条件，引导未开发房地产用地转型利用，用于国家支持的新兴产业、养老产业、文化产业、体育产业等项目用途的开发建设。

此外，辽宁省还将加大对棚户区改造和保障性安居工程用地保障力度，优先保障列入年度供应计划的棚户区改造和保障性安居工程建设用地。
灾后新村怎么管？——芦山灾区新村聚居点“自管委”见闻_滚动新闻_中国政府网
新华社成都4月15日电（记者 陈地 董小红）四月的四川雅安，春意盎然。在芦山县思延乡侨爱新村，“自管委”主任晋照祥正在村民胡中芝家忙碌着，新房的水管有些漏水，老晋在监督施工方修缮。

在芦山灾后重建中，在灾区党委政府的指导下，群众自发组成了“自建委员会”，化解了农房重建中的诸多问题和矛盾；随着灾区农房重建的完成，232个新村聚居点相继落成，许多农民告别了过去分散居住的生活方式。如何加强聚居点的管理和服务？“自建委”转型成为“自管委”，新村社会治理的长效机制逐步确立。

晋照祥告诉记者，侨爱新村“自管委”一共有11名成员，全部由村民投票选举产生，对新村180户村民施行“分片包干”，每名成员负责管理片区内的环境卫生、邻里纠纷、治安、消防等，遇到不能解决的难题还要第一时间向村“两委”报告，每天都忙得不亦乐乎。

“自管委”设立了专门的工作台账，村民的困难、解决时间、谁负责解决等一目了然，每项工作完成后还要村民签字确认。老晋自己一直随身携带一本工作笔记，上面密密麻麻地写满了村民的想法。“走村串户的时候，方便拿出来就记。”

每天事情多而繁琐，71岁的晋照祥却神采奕奕、干劲十足。“变化太大了，以前村里野鸡乱飞，到处都是粪便。现在家家户户都很干净，还要‘竞争’谁是最好呢！”老晋说，村民思想转变、村里和谐美丽，背后都离不开“自管委”的身影。

为了让住进新村的村民养成好风气、好习惯，晋照祥总结了一套亲切可行的“土办法”。“平常没事就到村民家‘摆龙门阵’，在拉家常中向村民传递新观念；如果出现邻里纠纷，可以找跟他们关系都比较好的其他村民出面协调……渐渐地，大家就变得和气了。”老晋笑着说。

不仅要管好新村、还要发展好新村，新村“自管委”在产业发展中起着“领头羊”的作用。在“自管委”的组织下，侨爱新村相继开展了厨师、缝纫、电焊等技能培训班，让更多村民可以在家门口挣钱，不再出远门打零工。

“人民新村人民建，人民新村人民管，‘自管委’探索出一条贴近灾区实际、群众最得实惠的灾后重建新路。”雅安市农工委副主任胥强说，从“政府包管”到“群众自管”，基层凝聚力得到最大提升，政府与群众之间的心也越贴越近。

据雅安市组织部信息科科长余松介绍，目前全市已制定《村民自管章程》《自管委“一事一议”制度》等制度，凡涉及重要政策执行、机构人员调整、大额资金支出、日常管理服务四个方面的事项，“自管委”必须集体研究商议，并及时向村民公开。

在晋照祥看来，一系列制度设计让“自管委”运行规范，有依有据、合法合规。“有制度‘撑腰’，我们工作起来有底气，群众也更放心。”晋照祥说。
学中文助我赢在起跑线上——加纳赴华留学生的中国缘_滚动新闻_中国政府网
新华社阿克拉4月15日电（记者 林晓蔚）很多人并不知道，在撒哈拉以南数十个非洲国家和地区中，加纳的自费赴华留学生数量高居榜首。据加纳教育部数据显示，目前共有超过3700名加纳学子在华留学。

50岁的约瑟夫·奥多伊是加纳赴华留学生中的“前辈”。1987年，他和另外7人启程前往中国，在数月的语言课程后进入北京邮电大学电信工程专业学习，1992年毕业回国。如今，他已是一家跨国电信企业加纳分公司的负责人。

“当时我们就认为中国将取得巨大成就，所以对于中国现在翻天覆地的变化，我一点也不意外。”在他的办公室，奥多伊从办公桌里拿出一张照片递给记者，那是在上世纪80年代末的中国，年轻的他正蹲在北京的雪地里。“我怀念北京的雪！”奥多伊笑起来。

毕业后奥多伊曾两次来华，中国发生的变化让他印象深刻。“中国人对于经济发展、改善生活质量的专注和勤奋深深地影响了我，这是我在中国留学最有价值的收获之一。”

在中非发展基金中西非代表处工作的加纳人穆罕默德·纳什鲁是另一位中国高等教育的受益者。2011年，纳什鲁获得了中国政府奖学金，前往上海财经大学学习金融，当时纳什鲁还有个机会去英国，“但我的叔叔就像一个司令官一样，命令我必须去中国。”中文十分流利、沟通无障碍的纳什鲁回忆起当时的场景。

纳什鲁说，“叔叔对我说，将来的世界是中国的，如果我能尽快学习中文、接触中国文化，一定会赢在起跑线上。”

到中国后，纳什鲁艰难地完成了第一年的汉语学习课程，而他的一些朋友觉得太难，主动放弃了。“现在，我的这些朋友还在阿克拉的大街上闲逛，或者还在为就业奔波，但我已经有了一个很好的工作。”纳什鲁说，中国和加纳交往日趋密切、不断深入的经贸合作是非常好的机遇。他希望正在学习中文的加纳学生都能认真完成学业，因为“中文会改变你的一生”。

加纳大学孔子学院目前已招收2000多名“弟子”，在加纳大学本部以外还拥有4个教学点。院长梅美莲每天忙得连轴转：“加纳人学汉语热情太高了，我们现在最发愁的就是老师不够用！”

阿克拉市郊的蒙特苏里学校是孔子学院教学点之一。校长帕特里克·阿查彭对记者说，孩子们从小就应该接受来自多元文化的熏陶。“我相信，20年后，我们的孩子能走在北京的大街上，像说母语一样用汉语进行流利的交流，就像他们生在中国一样！”
李克强总理考察清华大学_刘延东出席参加报道_中国政府网
李克强15日上午考察清华大学。总理先后在校史馆参观清华发展历程和重大科技成果展，在建筑学院与白发老教授和学生交流，在生命科学学院蛋白质设施实验技术中心看望年轻科研团队，并来到清华大学图书馆，听取“清华简”最新研究成果情况汇报，在阅览室与学生座谈互动。
世界设计周网络第三届会议在米兰举行_滚动新闻_中国政府网
新华社米兰4月14日电（记者 宋建）世界设计周网络第三届会议14日在米兰三年展博物馆举行，来自全球50多个城市的设计周活动组织方代表出席会议，就如何完善设计周网络的组织建设并利用这一平台推动各城市间交流，以及地区乃至全球性的合作项目集思广益，凝聚共识。

目前，正值米兰三年展和米兰设计周举办之际，来自世界各地的设计、创意领域的人士汇聚国际设计之都米兰。作为会议东道主，米兰三年展基金会总经理安德烈亚·甘切拉多表示，此次会议旨在为网络自身的建设勾画蓝图和路径，就组织机构、共同愿景、战略手段达成共识，并在全球及区域范围内提出有前瞻性的代表项目。当天，意大利外长保罗·真蒂洛尼也来到会议现场。

世界设计周网络由东京设计周于2014年发起创立，旨在将全球的设计周汇集到一个资源共享的网络之中，是一个向专业设计活动提供支持，向跨城市、跨地区的合作项目提供便利的服务机构，通过设计在全球范围内加强对话、促进理解、改进教育、互联互通，致力于加强网络成员之间在产品、创意、可持续发展等领域进行相关知识、资源、实践经验的分享与合作，从而促进各设计周（节）的健康成长。据统计，目前全球已有超过100个设计周（节）活动。

作为世界设计周网络的十大创始城市之一，北京在此次会议期间邀请包括香港、台北、深圳、上海、杭州、天津、厦门等中国城市设计周代表与会。北京国际设计周组委会办公室常务副主任、联合国教科文组织国际创意与可持续发展中心筹备办公室主任陈冬亮在接受新华社采访时表示，北京将充分发挥创始成员的优势，将更多的中国设计、中国城市、中国智慧带进世界设计的大家庭。北京国际设计周组委会办公室副主任孙群在会议上就创立公益性的“世界设计银行”提案进行了专题发言。

赫尔辛基设计周主席卡里·科尔克曼在会上宣布，世界设计周网络下一届会议将于明年在芬兰首都赫尔辛基举行。
《人类文明史》中文版在伦敦书展发布_滚动新闻_中国政府网
新华社伦敦4月14日电（记者 邓茜）联合国教科文组织和江苏凤凰出版传媒集团14日在伦敦书展共同主办了《人类文明史》中文版的发布仪式。

联合国教科文组织出版与品牌部主任伊恩·丹尼森说，《人类文明史》是人类智慧的通史，它最大可能地为读者提供了解世界不同文化及其独特发展的最广泛视角，赋予所有的贡献和哲学见解应有的地位，强调的是不同文化之间的相互作用以及融合交流所形成的共同价值观。

凤凰出版传媒集团副总经理刘锋向记者介绍，《人类文明史》由联合国教科文组织于1980年决定在1963年版本的基础上重新修订出版，并邀请全球450名学者参与新版修订工作。

新版《人类文明史》历时近30年于2008年完成，篇幅浩大，涉及知识范围极广。全书共7卷，内容涵盖了从人类文明起源到20世纪末的整个人类文明历史。

据了解，中国众多著名学者参与了各分卷的主编和撰稿工作。凤凰出版传媒集团旗下译林出版社聘请了北京大学教授、中国著名的英国史专家钱乘旦担任中文版总主编。出版社还聘请了12位主编，组织了50多人的译者队伍，均是中国世界史研究领域的领军人物和专业研究者。

2016年伦敦书展12日至14日在伦敦奥林匹亚会展中心举行，此次书展吸引超过100个国家和地区的1000多家参展商，中国国际出版集团、凤凰出版传媒集团等国内大型出版商参展。

一年一度的伦敦书展创立于1971年，是仅次于德国法兰克福书展的世界第二大国际图书版权交易会。
联合国安理会举行反恐问题公开辩论会_滚动新闻_中国政府网
新华社联合国4月14日电 联合国安理会14日应中国倡议举行反恐问题公开辩论会，会员国就当今国际反恐形势及反恐合作进行了深入讨论。安理会4月轮值主席、中国常驻联合国代表刘结一主持会议，约70国代表与会并发言。

刘结一发言时说，当前国际恐怖势力活动猖獗，对国际和平与安全构成严重威胁。国际社会应加强合作予以应对。中国认为应从以下六方面加强反恐努力：一是强化反恐的政治投入，进一步凝聚国际共识，国际社会应坚持统一标准，充分发挥联合国及其安理会主导作用；二是切断恐怖分子跨境流动，有效打击“回流”现象；三是更新应对手段，有效打击利用互联网及社交媒体从事恐怖活动；四是全面加强合作，切断恐怖分子资金、武器来源；五是加大预防力度，前置反恐“关口”，切实打击煽动恐怖主义行为；六是各国应致力于构建以合作共赢为核心的新型国际关系，营造不同民族、文化、宗教和谐共处的社会文化氛围，铲除恐怖主义滋生土壤。

刘结一会后对中外媒体表示，中方在担任安理会轮值主席期间倡议举办反恐问题公开会，旨在就反恐问题凝聚共识，进一步推动国际反恐协调合作。通过此次会议，各方加强了反恐政治意愿，并从政治、经济、文化等领域提出一系列反恐新举措和新建议，值得国际社会进行探讨落实。会议达到了预期目标，中方对此表示欢迎。作为安理会常任理事国，中国同各国一道，继续加大反恐力度，推动实现地区与世界和平稳定。
助推创新走进市场——来自日内瓦发明展的经验观察_滚动新闻_中国政府网
新华社日内瓦4月14日电（记者 张淼）“大众创业、万众创新”，是近年来中国经济与科技领域的热点话题，如何助推发明创新真正转化为市场产品，正在参加第44届日内瓦国际发明展的专家和发明人带来了不少可供借鉴的经验与见解。

日内瓦发明展负责人安妮·勒尔切尔对新华社记者表示，无论对于注重日常生活的小发明创造还是科技含量高的新技术，日内瓦发明展的功能在于为发明人和商业伙伴搭建联系，为商业开发提供资金、打造产品模型、经销商服务和商业许可等帮助。

勒尔切尔说，借助发明展这一平台，许多发明创造最终进入了市场。以3年前荣获日内瓦发明展大奖的罗马尼亚飞机安全扫描系统为例，目前一家瑞士公司正准备生产这种可全方位扫描飞机的安全设备。

据主办方估计，13日至17日举行的此次展会将有5万名观众参观，其中42%为来自世界各地的工业界人士、经销商和商人，目的是物色有市场开发潜力的新发明和新产品。

中国清华大学材料学院杨金龙教授参展的陶瓷粉体球形化与空心化技术可在建筑保温、污水过滤、水土改良、精细化工等领域发挥作用，在此次发明展上备受业界关注。

杨金龙说：“我们的成果在高校和科研院所有很多，很难转化的原因是成果不是市场需要，是有了成果以后去找市场，而企业对投资新领域去转化成果也存在担忧，如果来自于市场的课题就不存在转化的问题。”

为此，清华大学教授联合水木基金、荷塘基金共同发起了“易研网”平台，该平台类似于电子商务网站淘宝及支付宝，企业提出科研需求，高校接单研发，成果满足企业要求后通过网络支付，极大调动了企业的积极性，也规避了“无果”项目的出现。

香港理工大学企业发展院负责科技转移及产业化的助理院长林国然认为，参加展览是高校展示科研成果的好途径，很多时候发明在获奖后很快就能迎来合作。该校充分挖掘丰富的工业界校友和其他工业团体资源，介绍学校的科研能力和新发明，探索合作的空间，同时鼓励好项目申请香港创新及科技基金，由政府和工业界各投入一定比例的资金扶持项目开发。

据香港中文大学影像及介入放射学系助理教授王德峰介绍，香港特区政府通过提供种子基金等扶植措施帮助创新成果尽早进入工业界。比如香港创新科技署设立的“大学科技初创企业资助计划”，入选企业每年最高可获得120万港币的资助。

谈及科技成果如何更好转化，王德峰说这取决于多方面因素，“不单是大学老师，工业界和资本市场也要出来，国家政策也要支持。现在的环境是我所了解到的最好的时代，从国家到地方都有各种各样的经费来支持。”

世界知识产权组织今年3月发布的数据显示，中国在2015年提交的国际专利数量达到近3万件，位列全球第三；中国年专利申请数量增长16.8%，也是全球专利申请增长最快的国家。

中国发明与创新代表团负责人林松涛表示，知识产权强国建设意味着将产权转化为生产力，但目前国内高校有大量处于“睡眠”中的专利，有的甚至忘了交专利费而失效。他建议应提供公开的专利数据资源，帮助专利服务机构搭建平台为企业服务。
2016年一季度全国财政收入同比增长6.5%_滚动新闻_中国政府网

2016年中央部门预算公开大幕开启 约百家中央部门将“晒”细账_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 韩洁 申铖）15日，财政部对外公开其2016年部门预算，也拉开了2016年中央部门预算公开的大幕。据悉，今年报送全国人大审议的中央一级预算单位的部门预算共计100个，未来几天将陆续向社会公开。

今年是中央部门连续第七年推进部门预算公开，也是按照新预算法公开中央部门预算的第二年。2015年共计100个中央部门在预算法规定的时间内，于4月17日公开部门预算和“三公经费”预算，今年公开时间提前，公开内容也更加丰富和细化。

此外，社会关注度高的“三公”经费，仍按“因公出国（境）费”“公务用车购置及运行费”“公务接待费”公开。其中，“公务用车购置及运行费”细化公开公务用车购置费、公务用车运行费两个项目，增加透明度。如财政部，2016年预算安排的“三公”经费为6146.48万元，与去年预算执行数持平，其中公车购置费为零。

财政部介绍，今年中央各部门还将继续公开本部门职责、机构设置，并对部门预算收支增减变化、机关运行经费安排以及政府采购、国有资产占用、预算绩效等情况予以说明，对专业性较强的名词进行解释，解疑释惑。

新修订的预算法第十四条规定，经本级政府财政部门批复的部门预算、决算及报表，应当在批复后二十日内由各部门向社会公开，并对部门预算、决算中机关运行经费的安排、使用情况等重要事项作出说明。
北京在新西兰举行旅游资源推介会_滚动新闻_中国政府网
新华社惠灵顿4月15日电（记者 宿亮）15日在新西兰首都惠灵顿国家博物馆举行的“从心·遇见北京”旅游资源推介会上，北京市旅游发展委员会副主任于德斌说，将采取措施进一步吸引海外游客来北京旅游，扭转北京入境游客数量低于出境游客数量的局面。

于德斌说，北京旅游目前已经从传统的历史文化观光发展到假日旅游、会展旅游等多种形式，文化历史遗产和城市的现代元素为海外游客提供多种选择。为进一步吸引海外游客，北京现阶段推出了72小时过境免签政策，并同时积极争取实现144小时过境免签。另外，北京还为入境游客专门推出了商品离境退税政策。

北京即将迎来与号称“世界最酷小首都”的惠灵顿结成姐妹城市10周年。惠灵顿旅游局首席执行官大卫·珀克斯在推介会上说，随着中国人出境旅游持续升温，中国游客推动了惠灵顿经济发展。他表示，惠灵顿期待着开通直飞北京的航线。

目前，旅游已经成为中新关系的重要纽带。中国驻新西兰大使馆临时代办屈光洲当天说，2015年来新西兰的中国游客达到创纪录的35万人次，当年开通了北京至奥克兰、上海至奥克兰和广州至克赖斯特彻奇三条航线。屈光洲表示，旅游业的发展深化了中新两国的友谊，并为两国经济发展提供动力。

当天，数十名旅游业人士参加了推介会，并欣赏了北京旅游图片和视频宣传片。此前，北京市旅游发展委员会在新西兰最大城市奥克兰举行了北京旅游摄影展开幕式，通过近80张图片向新西兰民众展示东方古韵和现代时尚交汇融合的新北京。另外，新西兰民众还通过北京建筑3Ｄ立体画拍照、虚拟现实旅游体验等创新方式感受北京。
2016年一季度居民人均可支配收入实际增长6.5%_滚动新闻_中国政府网
根据国家统计局的数据，一季度城乡居民人均收入倍差2.59，比上年同期缩小0.02，城乡居民收入差距进一步缩小。2月末，农村外出务工劳动力总量16799万人，比上年同期增加468万人，增长2.9%。外出务工劳动力月均收入3273元，同比增长9.1%。
国民经济2016年开局良好 一季度GDP增长6.7%_滚动新闻_中国政府网
“经济运行延续了稳中有进的发展态势，结构调整深入推进，新兴动能加快积聚，一些主要指标出现积极变化，国民经济开局良好。”国家统计局新闻发言人盛来运说。

分产业看，第一、第二和第三产业增加值分别为8803亿元、59510亿元和90214亿元，同比增速分别为2.9%、5.8%和7.6%。以2015年价格计算，一季度ＧＤＰ增量为9851亿元，比上年同期多增222亿元。

工业生产缓中趋稳。一季度，全国规模以上工业增加值按可比价格计算同比增长5.8%，增速比上年全年回落0.3个百分点，比今年1至2月份加快0.4个百分点。

投资增速稳中有升。一季度，固定资产投资（不含农户）85843亿元，同比名义增长10.7%（扣除价格因素实际增长13.8%），增速比上年全年加快0.7个百分点，比今年1至2月份加快0.5个百分点。

市场销售稳定增长。一季度，社会消费品零售总额78024亿元，同比名义增长10.3%（扣除价格因素实际增长9.7%），增速比上年全年回落0.4个百分点，比今年1至2月份加快0.1个百分点。

结构调整步伐加快。一季度，第三产业增加值占ＧＤＰ比重为56.9%，比上年同期提高2个百分点，高于第二产业19.4个百分点；中、西部地区规模以上工业增加值、固定资产投资增速均快于东部地区；一季度，单位ＧＤＰ能耗同比下降5.3%。
“农业大夫”妙手回春 海南海水倒灌农田里种出高产玉米、蔬菜_滚动新闻_中国政府网
新华社海口4月15日电（记者 赵叶苹）在海南省文昌市罗豆农场和铺前镇，因海水倒灌而大面积撂荒的农田，如今燃起新希望。来自海南大学农学院的科研团队经过两年试验，在盐度近1%的海水倒灌农田里，成功种植出亩产800公斤以上的甜糯玉米，并在盐度近3%的地里种出多种耐盐蔬菜。

2014年，超强台风“威马逊”和13级强台风“海鸥”重创海南，海水倒灌造成受灾的沿海乡镇土壤大面积盐渍化，4万亩耕地受灾，靠近海边的罗豆农场和铺前镇就有1.6万亩良田变成盐渍土地，农民5至10年内无法种植常规农作物。

罗豆农场田心村村民韩冠民告诉记者，村子里的田地几乎全部丢荒，海水倒灌之后，村民也都尝试种植各种农作物，但连最容易种的番薯都没有收成，“大家没办法就都丢荒了。”

为帮助群众尽快恢复农业生产，2015年初，海南省科技厅和农业厅投入2000万元，启动了“海南耕地改良关键技术研究与示范科技”项目，“海水倒灌农田土壤盐渍化灾后恢复生产技术研究与示范推广”是其中的重要内容，具有多年耐盐作物研究基础的海南大学耐盐作物生物技术重点实验室担当重任。

海南大学科研团队负责人江行玉教授首先选取一批耐盐能力相对较强的甜糯玉米种子，经由江行玉教授研制的作物耐盐生长调节剂浸泡，使得玉米在长苗的关键期，能够保证自身水分不流失，同时能够从土壤中吸收水分。经过处理的耐盐玉米出苗整齐，长势喜人，2015年首批种植20亩，亩产达到813公斤。今年继续扩大种植面积达300多亩。

记者14日上午在罗豆农场看到，在成片的荒草地里，翠绿的玉米林迎风摇摆，茎干粗壮，叶片宽阔饱满，种植仅40多天已有一人多高，一个半月之后就能收获。江行玉告诉记者，据估算，这片地亩产可达3000多穗，按每公斤两元计算，农民每亩可获得2000多元，与种植水稻相比，成本更低、效益更高。

玉米的连续两年丰收，让本已对盐渍地失去种植信心的农户们重燃希望，很多农户前来学习技术。被聘前来管理试验田的农民纷纷表示，海南大学科研团队种植的耐盐玉米长得好，最关键的是，他们的抗盐技术易学易用，成本不高，适合在农村推广。

除了耐盐玉米，江行玉教授还从一些盐生植物中寻找到新西兰菠菜和冰菜两个蔬菜品种，经在铺前镇盐渍土地上试种，也获得成功。

“这些耐盐作物，既能帮助土壤脱盐又有经济价值。”江行玉说，耐盐作物可以迅速提高海水倒灌农田植被覆盖度，减少土壤水分蒸发，防止土壤返盐，降低土壤表层含盐量。同时，由于它们本身可以从土壤中吸收大量的盐分，通过种植耐盐植物可逐渐帮助土壤脱盐。

另外，这些耐盐作物，具有抗逆能力强、极少病虫害等特点，是不需用农药的无公害绿色蔬菜。以新西兰菠菜为例，它产量高，采收期长，亩产可达1万公斤，目前已作为蔬菜进入市场，新西兰菠菜在海口大润发超市售价15.6元／公斤；冰菜销售至多个五星级酒店，订购价达30元／公斤。

“相信这些耐盐作物能够尽快帮助灾区群众恢复农业生产，成为脱贫好帮手。”江行玉教授充满信心地说，通过实验室耐盐性鉴定和田间耐盐性评价和试种，这些耐盐作物和种植模式还可以推广至其他盐渍地和滩涂地，让更多灾区群众受惠。
中国人民银行副行长：有信心人民币能保持稳定_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿4月14日电（记者 江宇娟）中国人民银行副行长易纲14日在华盛顿说，从基本面来看，他对人民币能够保持稳定，以及中国经济今年实现6.5%-7%的增长都充满信心。

易纲当天在美国智库布鲁金斯学会举办的研讨会上表示，中国实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。市场供求是决定人民币汇率的首要因素，但是市场过度波动不利于中国经济也不利于世界经济，尤其是在当前世界经济需求疲软的环境下。

易纲说，中国一方面要考虑市场供给因素，同时也要避免市场过度波动。如果考虑中国的经常项目以及外商直接投资和对外直接投资情况，人民币汇率仍处于均衡区间。从基本面来看，有信心人民币能够保持稳定。

对于中国经济基本面，易纲表示，从今年一季度的运输、发电、通胀率等经济指标来看，中国经济保持了稳健增长，有信心今年实现6.5%-7%的增长。他说，中国经济目前的增速仍在历史平均水平之内，中国采取了稳健的宏观政策，没有必要对风险过度反应。

他说，目前中国的储蓄率仍比较高，这导致投资占ＧＤＰ比重仍比较高。这是中国目前在经济转型过程中应该要解决的难题。
广西停征价格调节基金为企业深度减负_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁4月15日电（记者 何丰伦）记者从广西壮族自治区物价局获悉，为深度解决企业税负问题，自治区政府近日下发《关于停征价格调节基金有关事宜的通知》，停征价格调节基金。

自治区物价局相关负责人介绍，广西的价格调节基金制度始建于2011年11月，迄今已有12个市、约80个县（市、区）开征此基金，主要通过向社会征收的方式筹集资金。

在应对农产品价格上涨等过程中，价格调节基金在防范和平抑市场价格异常波动、扶持低收入群体、保持市场价格基本稳定等方面曾发挥重要作用。据不完全统计，广西全区每年征收的价格调节基金约7亿元，其中自治区本级约1.3亿元，市、县约6亿元。此次在全区范围内停止筹集价格调节基金后，对于销售收入发生在2016年1月以前的应征基金，仍按原来的征收管理办法进行征收。

广西物价局明确：停征价格调节基金后，各地各部门不得以任何方式变相继续收取价格调节基金。各地各部门要继续做好扶持“菜篮子”基地、平价商店建设、重要商品储备、农副产品价格指数保险等保供稳价惠民促发展的工作，所需资金由各地根据实际情况，通过地方财政预算统筹安排。
南非振兴旅游业看重中国市场_滚动新闻_中国政府网
南非旅游部长德里克·哈内科姆14日表示，南非旅游业今年增势喜人，前三个月的外国游客数量都超过100万人次，这是2009年以来没有过的。

哈内科姆当天在一份报告中说，从去年10月开始，一度萧条的南非旅游业出现回暖势头。今年1月，前来南非的游客数量首次超过100万人次，比去年同期增长15.4%，其中，亚洲游客数量增幅最大，达45.6%。

哈内科姆说，“这一消息令业内人士欢欣鼓舞”，南非旅游业虽经历了萧条期，但发展潜力巨大，现在这一潜力重新得到释放。外国游客增加不仅能促进南非旅游业发展、提供更多就业机会，还将推动南非整体经济发展。

业内人士认为，有几大因素推动南非旅游业强劲增长。首先，南非政府放宽了签证限制，特别是对中国游客的签证限制。其次，南非货币兰特大幅贬值，降低了外国游客的费用。另外，南非旅游业本身具有实力，能满足各类游客的不同需求。

2014年5月，南非政府不顾旅游业界的强烈反对，开始实施更严格的签证规定，要求所有希望到南非的外国人必须到南非使领馆当面申请入境签证，并留下指纹等生物信息。由于南非的驻外使领馆只设在首都或个别大城市，这无疑增加了申请签证的难度和费用，从而使很多人放弃了南非旅游计划。当年，来南非的中国游客数量降至8.3万人次，比前一年的10.9万人次减少约四分之一。

南非政府经过反思，去年下半年开始放宽签证规定，决心重振旅游业，并把中国市场作为重点经营对象。南非旅游局最近分别在上海、北京等地举办行业研讨会，探讨如何进一步加强与中国在旅游领域的合作与交流。哈内科姆也亲自“站台”，以表达对中国市场的重视。

在上海举行的研讨会上，南非旅游局推出了2016年市场推广主题“行走南非，极致体验”。南非旅游局相关负责人表示，将继续推广南非真实本色的旅游体验，为中国游客提供更多富有吸引力的旅游新产品，也希望越来越多的中国游客前往南非，亲身体验“彩虹之国”的独特魅力。

为了让中国游客方便申请签证，南非在北京、上海、成都和广州设有四家签证中心。从今年1月4日起，中国游客过境南非前往其六个邻国不再需要过境签证。
联合国高度评价中国在叙利亚问题上的作用_滚动新闻_中国政府网
迪雅里克在例行发布会上被问到有关中国在叙利亚和平进程方面的作用时回答说，作为安理会常任理事国，中国在支持联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉的工作及整个叙利亚和平进程方面都发挥了重要作用。他重申，联合国欢迎中国日前任命叙利亚问题特使。

中国外交部上月底宣布任命解晓岩出任叙利亚问题特使。外交部发言人洪磊说，中方任命叙利亚问题特使，目的就是要更好地发挥劝和促谈作用，更加积极地贡献中国智慧和方案，更加有效地加强同有关各方沟通协调，为推动叙利亚问题最终妥善解决继续发挥建设性作用。
京津冀工商界成立金融、法律、职教服务联盟助力协同发展_滚动新闻_中国政府网
新华社石家庄4月15日电（记者 齐雷杰）为服务京津冀协同发展国家战略，切实解决民营企业在参与京津冀协同发展中遇到的现实困难，“京津冀工商界金融服务联盟”“京津冀工商界法律服务联盟”“京津冀工商界职业教育联盟”14日在河北省廊坊市正式成立。

这3个服务联盟将坚持优势互补、相互促进、共同发展原则，整合京津冀区域金融、法律、职业教育服务资源，为三地商会和民营企业提供高效、便捷的专业化服务，促进京津冀区域非公有制企业转型升级和经济社会协同发展。

服务联盟将通过“互联网+”等模式，实现金融、法律、人才等专业服务机构和社会组织资源在线上、线下同步对接，构建京津冀金融、法律、职业教育服务协同发展信息平台。同时，发挥联盟成员拥有的资源优势，为企业提供融资担保、法律咨询、法律维权、教育培训等服务。

廊坊市政府14日还与北京市工商联签署《友好合作协议》，双方将鼓励引导两地民营企业积极推进北京非首都功能疏解和产业转移，实现互利共赢。依照协议，双方将搭建信息平台，加强经济贸易、科技创新、招商引资、项目合作、产业政策等方面的信息交流，为企业寻找合作商机提供支持；共同开展非公有制企业参与京津冀协同发展调研；结合廊坊与北京功能定位和企业需求，组织系列考察交流、产业对接等活动；搭建政企对接服务平台,加快合作项目落地发展。

近年来，毗邻京津的廊坊市已成为京津企业投资热土。14日，北京市饮料食品行业商会与霸州食品产业园、北京投融资商会与大厂潮白河经济开发区、北京医疗器械商会与固安肽谷生物医药产业园、北京市汽车物流商会与廊坊龙河高新技术产业开发区、北京市木业商会与香河家具城管委会、北京市西城区什刹海商会与廊坊银行分别交换了《友好合作协议书》，未来廊坊市重点产业园区和企业将与北京市相关行业协会展开更深入合作。
当好国门生物安全的“把关人”——访质检总局局长支树平_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 谭谟晓 董峻）国门生物安全涉及国家主权和国家安全。随着经济全球化和国际交往日益频繁，进出境邮寄和海陆空口岸等国门通道，成为各类疫病疫情和外来有害生物入侵的“高危区域”。作为国门生物安全“把关人”，质检部门如何有效防范外来有害生物入侵，将境外动植物疫病疫情挡在国门之外？在4月15日首个全民国家安全教育日之际，记者采访了国家质检总局局长支树平。

国门生物安全关系你我他

外形“呆萌”的多肉植物潜伏着南方根结线虫、可爱的熏衣草小熊体内充满境外小麦和杂草种子、精美的邮寄画册中暗藏装在试管中的活体蚂蚁……时下“海淘”正风靡，大量未获得检验检疫准入的外来生物频频闯关，严重威胁着国门生物安全。

在疫病疫情传播方面，近10年来，我国面临着地中海实蝇、疯牛病、非洲猪瘟、高致病性禽流感传入的风险，上述任何一种有害生物或传染病的传入均会对我国农业生产和生态安全带来灾难。

“国门生物安全涉及经济安全、国土安全、社会安全、生态安全和资源安全，是国家安全的重要组成部分。”支树平说，外来生物通过人为和自然条件跨境传播到一个新区域后，如果当地生存环境适宜，或缺乏天敌，容易引起大灾害。

2015年，浙江检验检疫局截获一批来自日本的绿藻植物——绿球藻，这种寓意“幸福”的植物很可能带来“不幸”。绿球藻生命力很强，极易繁殖，而且易携带病毒、真菌、线虫等有害生物，对生态环境有很大危害。

支树平说，防止疫病疫情、有毒有害物质传入和有害生物入侵，是一场没有硝烟的战争。而打赢这场战争的法宝便是覆盖海陆空口岸，囊括出入境人员、进出口货物、国际邮件快件、国际交通工具的立体式国门生物安全防控体系。

得益于在旅客携带物和邮件监管中推广普及“检疫官—Ｘ光机—检疫犬”综合查验模式，全国各口岸截获了大批违规输入的生物制品、标本或活体动植物，为保护国门生物安全筑起了一道坚实防线。

这其中，以打击非法携带、邮寄植物种子种苗进境行为为重点的“绿蕾”行动发挥着重要作用。

“近年来种子种苗等植物繁殖材料非法携带和邮寄问题突出。”支树平说，种子种苗具有鲜明的国家和地域特征，不仅对延续植物物种起着重要作用，也与人类生产生活密切相关，具有极高的检验检疫风险和生态安全风险。

“绿蕾”开花结果，一次次风险被御于国门之外。2015年，全国检验检疫机构截获非法进境的种子种苗2.2万多批次，总重8万多公斤，从中检测发现有害生物1.4万批次，有害生物检出率超过64%。

随着经济全球化深入发展，人员往来和经贸交流频繁，传统安全威胁和非传统安全威胁交织，国门安全的时空领域逐渐扩大，安全形势日益复杂。

“要当好‘把关人’，必须织好‘防护网’。”支树平说，要以完善集疫病疫情、风险分析、技术法规、应急预警为一体的国门生物安全监测预警体系为抓手，强化检疫准入体系评估，推进国门生物安全监管分层、企业分类、风险分级管理。

打铁还需自身硬。据支树平介绍，质检总局将加强口岸规范化建设，完善进出境检疫查验、检疫处理和邮件快件查验设施配备，建立南北两个检疫犬繁育训养中心。通过建设互联网+质检平台，实现报检、取样、查验、检测、处理、监管、放行等关键环节信息可查、可控。

他表示，口岸建设与国门生物安全密切相关，质检总局将参与制定国家口岸基础设施建设标准，支持有条件的地方建设检验检疫指定口岸，并建立动态管理机制。

此外，质检总局还将进一步完善国门生物安全查验机制理论和制度体系，推进农产品优进优出，全力服务国家扩大开放平台建设，推动构建国门生物安全联防联控和共治格局。
新华时评：快递电动车定国标应及时回应民生关切_评论_中国政府网
新华社北京4月15日电（记者 潘强 强勇）国家邮政局近日发布国家强制性标准《快递专用电动车三轮车技术要求》（征求意见稿），这是我国首份专门针对快递行业车辆的国家强制性标准，引发广泛关注。政府部门出台国标的初衷是对快递专用电动车进行规范管理，在征求意见的过程中，应真正做到广纳谏言，及时回应民生关切。

近年来，随着我国电子商务市场的不断发展，快递业随之兴起，电动三轮车因为低成本等优势，日渐成为快递小哥的“标配”，保有量逐年增加。中国国家标准化管理委员会的公示信息则显示，目前全国快递业在用电动三轮车40万辆以上，需求量近100万辆。

尽管快递专用电动车在使用中有诸多难以替代的优势，但尴尬的是，无论是在制造还是使用环节，电动三轮车长期处在无标准可依、法律地位模糊的状态，监管滞后、管理无序，这导致目前道路上运行的电动三轮车超速、超重、超载问题严重。快递专用电动车在给快递业带来方便快捷的同时，也成为道路安全的重大隐患。

拟出台国标，是从源头抓起加强对行业管理的强有力信号。但征求意见稿公布后，引发了一些快递业从业人员的抱怨。例如，部分快递行业人士认为，最高时速15公里的标准太不靠谱，意见稿脱离实际“一刀切”，即便出台，也可能是废纸一张。

快递行业对国标相关指标的不满不难理解，毕竟国标有可能会动行业的“奶酪”，行业转型升级阵痛也可想而知。但需要意识到，征求意见稿的出台并非要挤压快递专用电动车行业，而是要使行业更加规范，确保各方利益，尤其是公共道路安全。快递企业应当意识到，行业自身应及时从低成本扩张向比拼优质服务转型。

随着“互联网+”战略的加速推进，电子商务的发展时不我待，快递业作为重要支撑，必将继续蓬勃发展。快递专用电动三轮车国标的酝酿，归根到底是为了城市长远良性发展，保护群众生命安全与出行便利。广纳谏言是件好事，但标准落地并非一蹴而就，在标准实施前，不妨给行业设置合理的过渡期，确保快递业平稳转型。

推动快递专用电动车管理升级，相关部门在征求意见期间，应俯下身子，认真听取快递行业专家、快递“小哥”们的诉求，回应民生关切。同时，快递行业应在征求意见期内，积极表达合理诉求，并加强自律意识，通过培训提高一线派送人员遵守交通法规的自觉性，统一维护公司形象，做到快捷和安全并重。
“熊猫村”用上了清洁能源_滚动新闻_中国政府网
新华社兰州4月15日电（记者 屠国玺）在甘肃省最先迎来春天的陇南市文县深山里，58岁的白马藏族农户曹代林一家，正迎来家庭的“清洁能源”革命。告别随意烧柴的黑旧锅灶，取而代之的液化气灶具和太阳能热水器。而这一切的根本动力，就是为了保护他们珍贵的邻居——野生大熊猫。

曹代林生活的文县铁楼乡，属于白水江国家级自然保护区核心区。白水江保护区是我国面积最大的野生大熊猫保护区，根据第四次全国大熊猫调查结果，目前保护区内栖息着110只野生大熊猫。文县有近三分之一的国土面积划入了白水江保护区，与野生大熊猫为邻的有3万多人。曹代林所在的草河坝，和其他几个距离大熊猫栖息地很近的村落，被称呼为“熊猫村”。

和“国宝”相邻而居的生活，并不如想象中惬意。尽管这里重峦叠嶂、林海苍茫、气候温润，风景美如画。但在很长时间里，“熊猫村”农户却生活在贫困当中。烧荒、砍柴、倒卖木料、刀耕火种，进山放牧、采药、砍柴，是这些“邻居”们不得已的现实选择。

回忆起小时候的情形，曹代林说当时出了家门，上了后山砍柴就能看见大熊猫的身影。但后来，由于山林面积逐渐缩小，珍稀动物生存空间越来越小，即使专门研究、保护大熊猫的保护区工作人员也很难看见实体，大多时候只能看到大熊猫的粪便和活动痕迹。

最近10多年，随着长江上游禁止采伐树木，天然林保护等工程的实施，保护区生态明显向好，“熊猫村”也发生了许多变化，而变化最大的就是厨房。

记者十年前曾看过当地一农户的厨房，土灶台上三口锅，最大1米口径的大锅，是逢年过节煮五色粮食酒的，而其他两个“尺八锅”和“一尺锅”是平日烧水和做饭的。因为没有烟筒，灶台底下不断填进去一尺长、四五公分宽的木柴，灶台上的浓烟弥漫到整个房间。这样“黑乎乎”的厨房背后，是大量的木柴消耗。当地政府统计，过去一家人一年至少要从林中砍柴1万多斤。

而现在，和曹代林家一样，“熊猫村”每家每户的厨房已经非常干净敞亮，前几年政府和保护区帮助大家用上了节能炉，告别了过去做饭时的烟熏火燎，每年的用柴也下降到只有1000斤。这两年，保护区还尝试为村民们提供液化气灶具，进一步减少薪柴利用。曹代林说，虽然到县城“灌气”有点麻烦，但用液化气炉灶炒菜还是“方便许多”。

在“熊猫村”能源变化的背后，是当地农户对山林的依赖度明显下降。昔日“家家砍柴，人人采药”，变成了现在多样的增收手段。曾经苦守山林的人们，现在外出务工、做生意，或者在家发展绿色经济。特别是利用优美的自然风光和民俗文化，越来越多的游客来到“熊猫村”，通过乡村旅游，许多农户收入增加不少。

保护区里的春天，山花烂漫，前几天野桃花刚开败，这几天梨花和油菜花接连绽放。曹代林说，现在“村村都有护林队”，保护大熊猫的栖息地，也就是在保护他们自己的家园。
国际货币基金组织总裁拉加德：中国可通过改进消费等措施助推经济_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿4月14日电（记者 江宇娟）国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁拉加德14日表示，中国可以在经济转型过程中，采取改进消费、促进服务业发展以及开放经济中的特定领域等措施来保持经济的稳定增长。

拉加德当天在ＩＭＦ和世界银行春季会议的开幕新闻发布会上说，ＩＭＦ上调中国短期经济增长预期主要是考虑到中国近期推出了一系列措施来推动经济增长。

ＩＭＦ近日将中国今明两年经济增速预测分别上调至6.5%和6.2%。报告说，上调中国经济增长预期反映了中国近期推出的刺激措施，以及中国国内稳健的消费需求、服务业的稳步增长抵消了制造业活动的疲软。

拉加德同时指出，中国应该控制信贷增长。她说，中国决策者在政策沟通方面已经有所改善，清晰的政策沟通可以降低不确定性。

拉加德还说，ＩＭＦ执行董事会即将在未来几个月开始讨论第15次份额改革，并计划在2017年年底完成这次改革。

拉加德指出，ＩＭＦ希望其结构能够真实反映当今世界经济的面貌，让目前未被充分代表的国家能够根据其在世界经济中的贡献和参与度在ＩＭＦ结构中更好地反映出来。“这不仅仅适用于中国，也适用于其他国家，”她强调，中国在ＩＭＦ改革过程中将扮演重要角色。
“十三五”期间长江流域80%水土流失面积将得到治理或修复_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明4月15日电（记者 袁雪莲 李怀岩）14日在昆明召开的长江上游水土保持委员会第十六次会议明确提出，“十三五”期间长江流域80%水土流失面积将得到治理或生态修复，并基本建成与流域经济社会发展和全面建成小康社会目标要求相适应的水土流失综合防治体系。

长江上游水土保持委员会主任委员、四川省省长尹力在作工作报告时指出，“十二五”期间，长江流域总体实现水土流失面积由增到减的历史性转变。流域完成水土流失治理面积7万多平方公里，全流域水土流失面积较2000年减少了14.5万平方公里，减幅达27%。虽然水土保持取得了一些成效，但水土流失严重状况还未得到根本改观。目前，长江流域水土流失面积38.5万平方公里，占总面积的21%。

此次会议明确了“十三五”长江流域水土保持工作的主要目标和任务：到2020年，基本建成与流域经济社会发展和全面建成小康社会目标要求相适应的水土流失综合防治体系。

具体内容包括：省级以上重点预防区得到有效预防保护，重点治理区的水土流失得到初步治理，流域生态进一步趋向好转；新增水土流失治理面积8.5万平方公里，实施生态修复10万平方公里；全流域80%水土流失面积得到治理或生态修复，年均减少土壤流失量3亿吨，输入江河湖库的泥沙有效减少；监督管理步入法制化轨道，水土保持“三同时”制度全面落实，人为水土流失得到有效控制；水土保持监测及信息化建设全面推进，体制改革和机制创新不断深入，水土保持社会管理、公共服务能力和行业发展水平进一步提升。

尹力指出，为了确保目标任务完成，当前及今后一段时期将重点抓好四方面工作：一是坚持预防为主，分区防治，全面加快水土流失治理步伐；二是坚持依法监管，有效控制人为水土流失；三是坚持改革创新，建立和完善水土保持生态建设体制机制；四是坚持基本国策宣传教育，不断提高全社会水土保持意识。
陕西实行施工总承包企业代发工资制度_滚动新闻_中国政府网
新华社西安4月15日电（记者 李华）记者15日从陕西省人社厅了解到，根据陕西省近日出台的《关于全面治理拖欠农民工工资问题的实施意见》，陕西省将推行施工总承包企业代发工资制度，规范企业用工管理，确保每一位农民工的合法权益。

根据《实施意见》，陕西省将推行施工总承包企业代发工资制度，即分包企业每月将实名工资表送总承包企业，再由总承包企业给农民工发放工资。总承包企业对农民工工资负总责，分包企业负直接责任。总承包企业必须按月足额支付到农民工本人，严禁将工资发放给不具备用工主体资格的组织和个人。

除此之外，陕西还实行农民工实名制管理，即分包企业必须通过合法渠道和方式直接招聘农民工，建立农民工名册，与每名农民工依法签订劳动合同，具体约定每月工资的核算办法和标准、支付时间、支付方式等事项，直接服务管理到每名农民工。
浙江：省级规模种粮补贴增长30% 加大财力扶持种粮大户_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州4月15日电（记者 黄筱）浙江省粮食局14日给温州乐清的10户种粮大户代表送去了化肥和小粮仓、2645吨早稻订单合同以及粮食预购定金134万元。有了这些，对今年的早稻种植，大户们吃下了“定心丸”。

浙江人多地少，耕地资源紧张，作为全国第二大缺粮省，该省的粮食自给率仅有36%左右。2015年由于天气原因，种粮比较效益下降明显，加之土地流转和劳动力成本上涨较快，影响了农民的种粮积极性。

据了解，2016年浙江省级规模种粮补贴资金比上年同比增长30%，加大财力扶持种粮大户、社会化服务组织等粮食生产适度规模经营主体。对全年稻麦复种面积达到50亩以上的粮食生产适度规模经营主体，每亩补贴标准由去年的80元提高到90元；订单早稻奖励每50公斤30元，保持不变。

同时还加大对种粮大户的信贷支持，完善粮食预购定金发放办法，扩大发放范围和数量，并在探索推广粮食订单质押融资办法。

在收购环节，继续实行粮食订单奖励政策和最低收购价政策，并向种粮大户发放预购定金，各级地方储备粮轮换补库要优先用当地产的粮食。此外，推广粮食收购“一站式”机械化服务，进一步改善农民售粮条件，帮助农民降低粮食种植成本，特别是降低售粮环节成本。

浙江省今年计划继续向种粮农户发放12万套小粮仓，帮助种粮农民储好粮，减少产后损失。另一方面，粮食部门也在提前摸清农民售粮意向，备足收购仓容。
陕西：渭河水质整体大幅好转仍有9处水质不达标_滚动新闻_中国政府网
新华社西安4月15日电（记者 李华）记者15日从陕西省环保执法局了解到，经过4年的治理，渭河水质整体上大幅好转，部分重点支流、排口水质明显改善，但仍有5条一级支流和4个排口的水质未能达到标准。

全长818公里的渭河，流经甘肃、宁夏、陕西三省区，是黄河最大的支流。其中512公里的渭河陕西段，集聚了陕西全省64%的人口和65%以上的国内生产总值。因此，渭河水环境治理一直是陕西省环保工作的重中之重。

2012年至2014年，陕西省实施了渭河流域水污染防治三年行动；2015年又出台新的三年行动方案。去年至今，陕西省环保厅多次组织渭河治理“回头看”专项检查。在对排污量占渭河污染物总量90%的16条一级支流和12个排口调查发现，目前仍有5条一级支流和4个排口水质未达标。

记者了解到，未达标的5条一级支流分别为：宝鸡市清姜河、咸阳市漆水河、西安市新河和临河、渭南市长涧河；4个排口分别为：宝鸡市污水处理厂排口、宝鸡市大帐寺村排污口、西安市玉川河排口、渭南市政污水排口。其中，宝鸡市大帐寺村排污口排污浓度最高。

陕西省环保执法局执法监督处副处长冀武介绍，未达标排口分为两类：一是污水处理厂排口。一些城市污水处理管网不达标，部分污水不能进入处理系统，而直接排出所致；二是以畜禽养殖业为主的宝鸡市大帐寺村，省市环保局多次督办，但治理缓慢。渭河共有32条支流、127个排口。总体上来说，大部分支流和排口污水治理效果明显。
浙江深化公安改革提升群众获得感_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州4月15日电（记者 方列）作为全国公安改革综合试点省份，浙江省把提升广大人民群众安全感、满意度和执法公信力作为全面深化公安改革的重要内容，不断优化服务管理，大力强化社会治安防控，深入推进执法规范化建设，公安改革“最先一公里”平稳起步，许多工作走在了全国前列。

浙江省公安厅党委副书记、常务副厅长洪巨平介绍，2015年以来，浙江公安机关先后出台了一系列便民利民的改革举措，赢得了群众的点赞。

——出入境管理减政放权。大力推行网上预约办理出入境证件服务，升级启用新版网上预约服务及网上在线填表，预约时间由7天缩短为48小时，真正实现“便民高效”。

——社会应急联动实用高效。推行以驻所人民调解工作室为主，纠纷移送、协助调解为辅的警调衔接工作机制，使大量矛盾纠纷得以化解。截至目前，全省日均有效接处警量在15起以上的364个派出所已全部建立驻所工作室，通过“警调衔接”机制调解成功率达95.08%。

——治安防控体系日趋严密。积极构建人防、技防、心防“三位一体”的治安防控新机制，全面提升治安打击和防控能力。特别是运用“互联网+”思维，通过手机客户端和微信公众号等平台，既方便群众投诉报警，也使大量数据实时汇聚，实现深加工利用。
出口由负转正外贸有望回稳向好_滚动新闻_中国政府网
海关总署13日发布的数据显示，3月份我国外贸明显好转，特别是出口结束了连续8个月的负增长，大幅增长18.7%，远超市场预期。虽然总体形势依然严峻复杂，但已呈现出“新增速、新结构、新动能”的特点，随着市场主体活力的逐步释放，我国对外贸易有望回稳向好。

外需不振仍是我国外贸面临的主要问题。世界经济延续低速增长态势，总体复苏乏力。年初以来主要国际组织纷纷调低了今年全球经济增长预期，世行1月份将今年全球经济增长预估从3.3%调降至2.9%；国际货币基金组织12日将这一预期从3.4%下调至3.2%。事实上，全球横向比较，今年第一季度我国外贸总体表现明显好于世界主要经济体和新兴市场国家。

整体来看，虽然我国进出口延续了同比下降的走势，但出口呈现逐月回稳势头。经季节性调整后1月、2月、3月进出口数据同比分别下降6.7%、2.9%和3.3%；但出口数据稳步回升，分别为下降4.2%、下降0.8%和增长0.9%。

外贸出口先导指数回升也印证了我国外贸回稳向好的大趋势。数据显示，3月份中国外贸出口先导指数为31.6，较上月回升0.3。海关总署对近3000家出口企业的网络问卷调查显示，3月份我国出口经理人指数为36.1，环比回升3.4，新增出口订单指数35.7，回升3.8，经理人信心指数40.2，回升4.7。信心的增强将成为今年我国贸易进出口的一个重要有利因素。

我国外贸正在从要素驱动转向创新驱动。随着供给侧结构性改革力度不断加大，外贸企业的活力不断被激发，转型升级功不可没。越来越多的传统外贸企业成立了研发部门，给客户提供定制化的产品，或者采取“机器换人”的做法，提升自身竞争力。

记者在天津富士达自行车有限公司看到，大量焊接机器人已经投入应用。公司通过推动自动化、智能化改造大幅降低人工成本，同时也提升了产品品质。惠达卫浴则将重心转向产品设计研发，与日本、意大利、德国等知名厂商和设计师进行深度合作，改进设计，从而大幅降低能耗50%，人工成本降低30%，产量和品质均得到提升。

商业模式创新成为近两年来外贸创新的另一大亮点，特别是跨境电商进展较快。阿里巴巴、小笨鸟等企业通过跨境电商“买全球、卖全球”，现在处于平台搭建期，未来几年可能出现井喷式发展。这些平台不仅服务于中国的商品进出口，还将为全球商品流通构建平台，推动全球共享经济的发展。

从国内政策环境看，前期一系列外贸稳增长的政策效果正在显现。如大力清理规范进出口环节收费、进一步提高贸易便利化水平、优化出口退税等政策都在加紧落实，切实帮助外贸企业降低成本，提高效率，受到企业界普遍欢迎。

虽然今年外贸形势依然严峻复杂，但随着外贸稳增长政策的继续落实和外贸企业转型升级的不断深化，我国外贸有望回稳向好，外贸增速有望保持在平稳区间。（记者 马曹冉 田晓航）
外贸提质增效进行时_滚动新闻_中国政府网
3月份，我国出口超预期大幅反弹，增幅达18.7%，与2月份负增长20.6%形成鲜明对比，外贸初步呈现企稳回暖迹象。不过，一季度出口累计仍下降4.2%，外贸形势仍面临严峻挑战。

从表面上看，外贸增速在换挡，表现为整体增长放缓甚至负增长，但正是在这种大环境的倒逼下，不同企业间出现明显分化，一大批企业通过在技术、模式、管理等方面积极创新，出口业绩逆势上扬，外贸发展新动能正在汇聚。

技术创新是企业不断发展的核心动力。中国中车等一大批企业重视研发投入、引进消化吸收、推行智能制造，从技术的跟随者转变为技术的引领者，拥有自主知识产权，在出口不景气的大环境下逆风飞扬。

年报显示，2015年中车国际业务实现出口签约额57.81亿美元，各类轨道交通装备持续保持全面出口，出口产品全面进入发达国家，产品已出口到全球六大洲一百多个国家和地区，形成了科技创新与出口业绩提升的良性互动。

全球领先的安检产品和安检解决方案供应商——同方威视技术股份有限公司依靠自主创新与海外同行“打擂台”。2002年迪拜海关采购安检设备，几家国际顶尖公司PK：在对同一集装箱先后进行安检的过程中，德国设备查无问题，美国设备因高温“趴活儿”，而同方威视的设备却查出集装箱中有夹带物品，经开箱查验发现确有走私毒品夹带。自2012年起，同方威视连续三年在全球大型集装箱检查系统领域市场份额第一。

持续技术创新、引进吸收加上技术改造，广义的技术创新促进了产品提质增效，带动出口大幅增长。惠达卫浴股份有限公司2010年以来先后同国内外研发机构及设计师合作建立了多家设计中心，并通过推进智能制造实施技术改造，使能耗降低50%，人工成本降低30%，产量和品质均得到提升。2015年企业实现出口额12939万美元，同比增长18.4%。天津富士达自行车有限公司设立“企业技术中心”，获得近百项专利，2010年开始建立高端碳纤维工厂，引进多项折叠车专利技术，产品全面转型升级；还通过推动自动化、智能化降低人工成本，改善工艺，缩短工期。公司去年出口创汇3亿美元。

新技术提升制造企业核心竞争力，跨境电商、外贸综合服务等新模式也助力外贸企业转型。北京小笨鸟跨境电子商务平台通过同国外采购商广泛建立联系，对国内跨境电商平台进行整合，成为“平台中的平台”，实现与海外电商平台的一键对接，出口企业获得订单的效率和总量大幅提升。企业预计，2016年小笨鸟平台将为出口企业带来总额320亿至350亿美元的订单。

不断涌现的新技术、新模式，拓宽外贸企业思路，延展业务链，让外贸转型“柳暗花明”。商务部政研室主任沈丹阳认为，当前我国外贸发展呈现出“新增速、新结构、新动能”的“三新”特点，正处于从贸易大国向贸易强国迈进的“蓄能”阶段。从前依靠土地、劳动力、自然资源等投入，如今更多创新需要在高档人才、技术上投入更多，而商业模式创新和平台创新有望给部分领域带来超出预期的发展。

展望未来，国际需求环境不确定、不稳定因素增多，新的竞争者也在增多，而国内综合成本上涨压力不断加大，外贸企业唯适应者生，唯创新者强，外贸提质增效正在进行时。（记者 田晓航 马曹冉）
国防部新闻局就美菲军事合作有关问题答记者问_滚动新闻_中国政府网
有记者问：美国周四声称已和菲律宾联合发起南海巡航，并将在菲临时部署275名军人和5架战斗机，提升美国在南海争端中的参与度。请问对此有何评论？

国防部新闻局表示，美菲在南海开展联合巡航，推动了地区军事化，不利于地区和平稳定。我们敦促有关方在开展双边军事合作时不针对第三方，不损害第三方利益。中国军队将高度关注有关动向，坚决维护国家领土主权和海洋权益。

记者问：美国和菲律宾联合宣布美方将从本周开始在菲部署战机。此公告发布不久之前，美菲刚举行了联合军事演习，其中包括试射一枚远程火箭。请问中方对此有何评论？

国防部新闻局表示，美菲强化军事同盟，加强前沿军事部署，举行有针对性的联合军演，是冷战思维的体现，不利于南海和平稳定。我们敦促有关各方切实尊重地区国家维护南海和平稳定的努力。
食品药品监管总局回应眼用气体严重不良反应：涉事产品不符标准 已停止产品生产_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电 针对北医三院和南通大学附属医院使用天津晶明公司眼用全氟丙烷气体出现严重不良事件的报道，食品药品监管总局新闻发言人14日回应称，2015年7月对送检样品进行检验时发现，涉事产品“含量”和“皮内反应”项目不符合标准规定。由于所剩样品过少，尚无法查清导致伤害的杂质成分。目前涉事企业眼用全氟丙烷气体处于停产状态。

据悉，眼用全氟丙烷气体属于Ⅲ类医疗器械，产品规格为15ml。该产品为惰性气体，主要用于玻璃体切割、视网脱离等眼科手术。

食药监总局新闻发言人称，去年7月接到眼用全氟丙烷气体可疑群体不良事件的报告后，立即组织对该产品安全性风险进行研判，要求各地立即暂停销售和使用涉事企业生产的批号为15040001的眼用全氟丙烷气体。责令涉事企业暂停生产并召回相应批次产品；并组织专家调查组分别赴北京大学第三医院、南通大学附属医院就眼用全氟丙烷气体的临床使用和不良事件发生等情况开展现场调查。

调查显示，北医三院有45例不良事件报告、南通大学附属医院有26例不良事件报告，该事件与使用的眼用全氟丙烷气体关联性明确。涉事批次产品销售地区涉及全国25个省（区、市），除北医三院、南通大学附属医院外，另有其他82家医疗机构使用了该批号产品621盒，未发现不良事件的报告。为防控产品风险，涉事企业已于2015年7月28日完成对2015年生产的两个批次（生产批号为：15040001、15040002）共计8632盒眼用全氟丙烷气体的召回工作，产品已全部得到控制。

经调查，北医三院共购进该批次气体110盒，于2015年5、6两个月使用，剩余5盒被北京市海淀区食品药品监督管理局封存，随后送中国食品药品检定研究院进行检验；南通大学附属医院共购进该批次气体40盒，2015年6月5日开始使用，剩余8盒由南通市食品药品监督管理局送中国食品药品检定研究院检验。检验结果为：北京、江苏两地涉事产品和企业召回产品的“含量”项目不符合标准规定，江苏涉事产品和企业召回产品“皮内反应”项目不符合标准规定。

据介绍，由于两家医院涉事样品数量较少，在完成样品含量、皮内反应、细胞毒性等法定项目检验后，已无法进一步分析涉事样品含有何种杂质气体。检验发现召回的产品均匀性差，既有合格品，也有不合格品，由于产品是气体的特征，在筛选出不合格品的同时，现有技术手段尚无法确认样品中杂质成分。目前，中国食品药品检定研究院仍在组织专家进一步探索、研究可行的检验方法，同时要求企业进一步查明原因。

食药监总局新闻发言人表示，去年7月，根据检验报告及现场检查结果，认定涉事企业生产了不符合产品注册标准的医疗器械，没收全部违法生产的眼用全氟丙烷气体，处违法生产产品货值金额7.5倍罚款，共计518.8113万元。同时要求涉事企业必须履行企业主体责任，查明事件原因，在未查明原因前不得恢复眼用全氟丙烷气体生产。目前涉事企业眼用全氟丙烷气体处于停产状态。
最新数据看外贸：困难虽大 趋势向好_滚动新闻_中国政府网
外贸进出口因何下降？外贸发展面临哪些有利和不利因素？未来走势如何？

外贸“双降”，有外因也有内因

中国的外贸形势离不开全球的大背景——今年年初，主要国际组织普遍调低了全球经济增长预期；1月份，占全球贸易总值90%的70个经济体出口总值同比下降了11.7%。

出口方面，全球贸易处于深度调整期，进而抑制我国出口增长；与此同时，国内外贸企业综合成本居高不下，部分产业和订单向外转移。“近年来我国的劳动力、土地、融资、环保等生产综合成本持续上升，欧、美、日等发达市场实施再工业化战略，部分中高端制造业在向发达国家回流。同时，部分发展中国家也加快了承接国际产业转移，我国的出口受到双重挤压。” 黄颂平分析说。

在进口方面，大宗商品价格持续低位，拖累进口下降，尽管去年年底以来全球大宗商品价格有所反弹，但与去年同期相比仍处于低位。今年一季度我国进口价格水平同比下跌11.5%，其中3月进口价格水平同比下跌11.6%，延续了走低态势。

在调整中不断改善，回稳向好可预期

“一季度进出口整体延续同比下降走势。尽管如此，我们应该看到外贸结构有所优化，贸易条件得到继续改善，出口呈现出逐渐回稳的势头，民营企业对外贸易显示出比较强的活力。”黄颂平告诉记者，“我国外贸在调整中不断改善，回稳向好的基本面没有改变。”

最新数据显示，经季节调整法调整后1月、2月、3月进出口同比分别下降6.7%、2.9%和3.3%；其中出口同比逐月回稳，分别为下降4.2%、下降0.8%和增长0.9%。

一季度，我国一般贸易占同期进出口总值的55.9%，比去年同期提升0.6个百分点，贸易方式结构有所优化；对巴基斯坦、孟加拉国、埃及、印度和俄罗斯等出口分别增长26.4%、16.6%、6.3%、6.1%和6.2%；民营企业超过外商投资企业和国有企业出口比重，继续保持出口份额居首的地位；铁矿石、原油、铜等大宗商品进口量保持增长，主要进口商品价格持续低位。

国家统计局的数据显示，3月份制造业采购经理指数（PMI）为50.2%，比上月回升1.2个百分点，自去年8月以来，首次回到荣枯线以上，其中新出口订单指数和进口指数也都回升到50%以上。

海关总署对近3000家出口企业的网络问卷调查数据显示，3月份我国出口经理人指数为36.1，比上月回升3.4；新增出口订单指数35.7，回升3.8；经理人信心指数40.2，回升4.7。

“去年以来国家陆续出台了多项稳定外贸发展的政策措施，今年《政府工作报告》进一步提出促进外贸创新发展，鼓励商业模式创新，千方百计在各方面为对外贸易创造条件。”黄颂平告诉记者，人民币汇率目前基本保持稳定，有利于稳定企业预期，进出口环节收费得到进一步清理和规范，企业负担逐渐减轻，随着政策措施逐步落实到位和红利释放，这些都将为我国对外贸易营造良好的政策环境。

当前我国外贸发展中存在的困难依然较大，一是全球经济形势仍然错综复杂，主要经济体货币政策出现分化；二是贸易保护主义制约我国出口。“面对严峻复杂的对外贸易形势，海关将坚决贯彻落实党中央、国务院关于稳定外贸增长的各项政策措施，围绕构建开放型经济新体制，全面深化改革，坚持稳中求进，营造更加便利的营商环境，激发市场主体活力，促进对外贸易回稳向好。”黄颂平强调。（记者 张翼）
凝聚起维护国家安全的全民力量_滚动新闻_中国政府网
凝聚起维护国家安全的全民力量

 ——写在首个全民国家安全教育日

4月15日，我们迎来了首个全民国家安全教育日。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，强调国泰民安是人民群众最基本、最普遍的愿望，要动员全党全社会共同努力，不断提高人民群众的安全感、幸福感。落实这一要求，需要以总体国家安全观为指导，全面实施国家安全法，深入开展国家安全宣传教育，凝聚起维护国家安全的全民力量。

国治邦安，是人民安居乐业的基础。今天，维护国家安全的任务和要求发生了巨大变化，国家安全的内涵和外延比历史上任何时候都要丰富，时空领域比历史上任何时候都要宽广，影响因素比历史上任何时候都要复杂。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央提出总体国家安全观，成立中央国家安全委员会，全面部署加强国家安全工作。国家安全法的制定，确立了总体国家安全观的指导地位，明确了维护国家安全的各项任务，建立健全了国家安全的基本制度和保障措施，为实现国家长治久安、推进国家治理体系和国家治理能力现代化提供了坚实的法律基础。

居安思危，方能防患未然。国家安全法将每年的4月15日定为全民国家安全教育日，正是为了提醒全体公民认清国家安全形势、增强危机忧患意识、树立国家安全观念。作为中华民族精神的重要组成部分，忧患意识既是枕戈待旦的危机意识，又是志在安邦的责任意识、时不我待的奋进意识。今天，虽然和平与发展是当今世界的主旋律，但我国在国家主权、统一和诸多安全领域仍面临不少压力和威胁。尤其是在世界格局大变革大调整时期，各种可以预见和难以预见的安全风险挑战前所未有。这就需要我们切实增强维护国家安全的风险意识、使命意识，认真贯彻执行国家安全法和相关法律法规，为维护国家安全作出应有贡献。

人民安全是国家安全的核心。总体国家安全观要求我们，既重视国土安全，又重视国民安全，坚持以民为本、以人为本。正因如此，国家安全法规定，国家安全工作以人民安全为宗旨，以“尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由”为基本原则。这是国家安全活动的根本目的，也体现了我国社会主义国家政权的民主本质。人民群众的安全感和幸福感是国家安全工作的目标任务，是国家安全不可分割的组成部分。确立国家安全的人民主体性，维护各领域国家安全，构建国家安全体系，才能建设好“安全的命运共同体”。

一切为了人民，一切依靠人民，是贯彻实施国家安全法、提升全民国家安全意识的重要原则。贯彻总体国家安全观，需要以全民国家安全教育日为契机，加大对国家安全法、反恐怖主义法等国家安全相关法律法规的普法宣传力度，在全社会形成学习宣传热潮，切实提高全民国家安全意识，增强全民国家安全责任，形成维护国家安全的强大社会共识。

“思所以危则安矣，思所以乱则治矣，思所以亡则存矣。”当前，我国正处在全面建成小康社会决胜阶段，以总体国家安全观为指导，以贯彻实施国家安全法为抓手，提升全民的国家安全意识，凝聚维护国家安全的磅礴力量，我们必将走出一条中国特色国家安全道路，为实现中华民族伟大复兴的中国梦筑起坚强堤坝。
中国对外投资呈现三大特点_滚动新闻_中国政府网
一是对“一带一路”相关国家的投资增长较快，重点项目亮点突出。一季度，我国企业对“一带一路”相关国家的投资35.9亿美元，同比增长40.2%。特别是今年3月，中国广核集团以23亿美元成功获得马来西亚埃德拉公司下属电力公司股权及新项目开发权，将“一带一路”相关5国13个清洁能源项目收入囊中。

二是国际产能合作态势良好。一季度我国对外投资流向制造业的有54亿美元，同比增长125.9%；特别是对装备制造业的投资为26.5亿美元，同比增长176%。

三是企业境外并购活跃、领域广泛。统计期内，我国企业共实施海外并购项目142个，实际交易金额165.6亿美元，占同期对外投资额的41.3%，这些并购项目涉及36个国家（地区）的15个行业。

不过，该负责人也表示，目前我国对外投资地域分布仍高度集中。例如，一季度我国流向中国香港地区的直接投资为206.8亿美元，同比增长61%，占同期对外投资金额的51.6%；对美投资52.4亿美元，较上年同期增长2.6倍；对东盟投资22.9亿美元，同比增长44%，上述国家和地区的对外投资额占今年投资额的比重超过了70%。（记者 王俊岭）
李克强：在国务院第四次廉政工作会议上的讲话_领导动态_中国政府网
在国务院第四次廉政工作会议上的讲话

 （2016年3月28日）

 李克强

李克强总理3月28日在国务院第四次廉政工作会议上说，今年要全面推开“两随机、一公开”监管，检查对象、执法检查人员随机抽取产生，检查情况和查处结果及时向社会公开，防止任性检查和人为干扰，减少监管部门寻租空间，让监管对象不敢心存侥幸。



这次会议的主要任务是，认真学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委六次全会上的重要讲话精神，落实中央纪委六次全会部署，按照《政府工作报告》有关要求，总结2015年政府系统党风廉政建设和反腐败工作，明确2016年重点任务。下面，我讲几点意见。

过去一年，地方各级政府和国务院各部门认真贯彻落实党中央关于党风廉政建设和反腐败工作的决策部署，深入开展“三严三实”专题教育，严政纪、改政风、肃贪腐，取得了明显成效，为实现经济社会发展稳中有进、稳中有好提供了有力保障。

一是持续减权限权，有力促进了源头反腐。坚持以权力“瘦身”为廉政“强身”、为发展增力。去年又取消311项行政审批事项，彻底终结了非行政许可审批，取消调整70%的国务院部门行政审批中介服务事项，压减各类职业资格44%，中央政府定价项目减少80%，核准投资项目累计减少76%。商事制度改革加快推进，工商登记前置审批精简85%，全面实施“三证合一”、“一照一码”，极大增强了市场活力，平均每天新登记市场主体4万家、新登记企业1.2万户左右。在放权的同时，加强和创新事中事后监管，推进优化政府服务。

二是坚持严格管权管钱，有力促进了公共资金安全和使用绩效提升。加大财政预算公开力度，中央部门预算、“三公”经费预算和部门决算全部公开，政府采购、机关运行经费、公务接待批次及人数等内容首次在决算中向社会公开。各级财政收回并统筹使用存量资金3800多亿元。加强审计监督，全国共审计13万多个单位，为国家增收节支和挽回损失8500多亿元。

三是狠抓督查问责，有力促进了干部勤政有为。国务院组织开展第二次大督查和跟踪审计，针对资金沉淀、土地闲置、保障房闲置、重点项目拖期等问题，分三批问责处理了1456人，通报表扬了有关地区和部门工作典型经验做法，并对推进重点工作做得好的省份、落实重点政策成效明显的地市和县区予以表扬激励。加强履职监督，对安全生产、食品安全、环境保护等重点领域的失职渎职进行倒查追责。

四是加强正风肃纪，有力促进了政府作风转变和廉政建设。坚决贯彻落实党中央八项规定精神，持续纠正“四风”，严格执行国务院“约法三章”。严控新建政府性楼堂馆所，清理中央国家机关超标办公用房。中央本级“三公”经费预算同比下降近12%。去年，全国纪检监察机关共立案33万件，结案31.7万件，给予党纪政纪处分33.6万人，涉嫌犯罪被移送司法机关处理1.4万人。加大国际追逃追赃力度，追回外逃人员1023人，对腐败分子形成强大震慑。

在充分肯定成绩的同时，也要清醒看到存在的问题和不足。中央巡视组和国务院督查组工作中发现，一些地方、部门、企事业单位和金融机构反腐倡廉制度不健全，少数干部不作为、不会为、乱作为，简政放权改革有不少方面还不到位。重点领域和群众身边的腐败问题也不容忽视。反腐倡廉形势依然严峻复杂，必须一以贯之抓紧抓好。

今年我国发展面临的困难更多更大、挑战更为严峻。各地区、各部门要进一步增强忧患意识，做打硬仗的充分准备，坚持一手抓改革发展，确保经济运行在合理区间；一手抓反腐倡廉，切实把政府系统党风廉政建设和反腐败工作不断推向深入。要按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，全面从严治党，严格尊崇党章，严明政治纪律，严格依法行政，创新体制机制，坚决惩处重点领域腐败，坚决整肃庸政懒政怠政行为，加快推进法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府建设，以反腐倡廉、勤政为民的新成效，促进经济平稳发展和社会和谐稳定。

面对新形势、新任务，全面正确履行政府职责，既要减权限权，也要用好权力、实现有效的政府治理，增强政府执行力和公信力，建设廉洁高效、人民满意的政府。

一要深化“放管服”改革。实践证明，简政放权、放管结合、优化服务改革，既是激发市场活力和社会创造力的关键之举，也是反腐倡廉的治本之策。这项改革虽已取得重大进展，但仍面临不少新情况、新问题，必须坚持不懈向纵深推进。今年，要聚焦稳增长、调结构、惠民生大局，提高放权“含金量”、增强监管有效性、突出服务主动性。

继续大力削减行政审批事项。许多企业和群众反映，一些政府部门审批事项仍然过多。去年国务院大督查发现，有的投资建设项目要经过40多个审批环节、盖100多个公章；有的工业建设项目，需要花2年多时间跑审批。我到地方调研，这方面问题反映还比较强烈。前几年，地方一位政协委员展示了一张审批的“万里长征图”，现在审批程序简化了，可能变成“千里长征”或“百里长征”了，但仍然是“长征”。所以还得压，能放给市场的尽量放给市场。企业反映审批难，还有一个重要原因是审批标准不统一，有的互为前置条件，陷入了“鸡生蛋、蛋生鸡”的怪圈。比如，申请创办医养结合机构，必要的审批需要有，企业也不反对。但现在的情况是，相关部门互相“踢皮球”，都说另一个部门的手续还没批，我也不能给你批，使企业不知所措。今后，不光审批环节得减，而且标准要统一，部门间推诿扯皮问题必须彻底解决。今年，要再砍掉一批国务院部门行政许可事项，削减一批中央指定地方实施的行政审批事项。进一步减少中央层面政府核准的企业投资项目，取消和下放投资审批权限，最大限度放权给市场和企业，巩固有效投资企稳回升势头。对保留的投资审批事项，要明确标准、缩短流程、限时办结，能上投资项目在线审批监管平台的原则上都要上。除涉及安全和环保事项外，投资项目强制性评估评审一律取消。要继续降低市场准入门槛，再取消三分之一以上企业登记前置审批，精简工商登记后置许可项目，扎实推进“证照分离”改革试点。今后，除涉及国家安全、生态安全和公众健康等重大公共利益外，能分离的“证”都要分离出去。要在改革试点中不断摸索积累经验，逐步推开，切实解决“办照容易办证难”问题。同时，要注重协同推进放权。统筹考虑跨部门、跨领域、跨地域的审批事项，相同或相近类别的要一并取消或下放，关联审批事项要全链条整体取消或下放。上级政府放权要考虑基层的实际情况，坚持权力和责任相匹配、事权与能力相适应，确保基层接得住、管得好，决不能一放了之。“三证合一”、“一照一码”改革已全面实施，有关部门和单位要及时调整相关规定，与之相衔接，真正实现拿了证就按证办事、按证经营，“一证走天下”。

加强监管创新和优化服务。今年要全面推开“双随机、一公开”监管，检查对象、执法检查人员随机抽取产生，检查情况和查处结果及时向社会公开。推行这一做法，是重要的监管创新之举。采取随机的办法，不仅可以减少管理成本，而且威慑力更强。因为被检查对象采取摇号的办法随机确定，谁也不知道什么时候会检查到自己头上，所以要时刻保持戒心。监管执法人员也是随机产生，可以减少很多外部干预。不然的话，一旦知道你要去监管，跑门子、讲人情的都来了。如果有的干部不能坚持原则、坚守底线，就会被腐蚀。现在，许多部门已经推广“双随机、一公开”，效果很好，说明完全可行，行政成本大大降低。这也可以防止任性检查和执法过程中的人为干扰，减少监管部门寻租机会，也让监管对象始终感到监管的无形压力，不敢心存侥幸。要利用大数据、云计算、物联网等信息技术，强化线上线下一体化监管。要整合各类行政执法队伍，推进跨部门、跨行业综合执法。这里明确一点，地方特别是市县一级，从自身实际出发对执法队伍进行整合调整，有利于强化基层监管力量，相关部门不得干预。目前一些地方在探索“三规合一”试点，把原来很多部门审规划的权力统一了，这实际上有利于加强监管。过去很多部门是坐在办公室里审批，虽然也是按规定审批，但审批后就不管了，也没有精力去管，被审批单位往往拿到审批后想怎么建就怎么建，图纸想怎么改就怎么改。“三规合一”以后，把原来管审批的力量腾出来去加强监管检查，就能查出很多问题，对有的单位不按批准的规划执行的，也能及时发现。这也说明，过去在监管方面确实存在漏洞，因为主要精力都放到审批上了，现在审批少了，不仅监管更有力了，效率也提高了。同时，要优化公共服务。简化服务流程，大力精简办事程序和环节，坚决砍掉无谓证明和繁文缛节。创新服务方式，全面推行“一个窗口受理、一站式办理、一条龙服务”，大力推行网上办事，促进信息互联互通，使群众和企业办事方便快捷。要切实解决“信息孤岛”问题，像执法检查等信息，该公开的要全部公开，能共享的要共享。否则，不仅群众和企业办事不方便，也容易藏污纳垢、滋生腐败。

二要全面推进政务公开。让人民监督权力，让权力在阳光下运行，前提是政务公开透明。2月4日，中办、国办印发了《关于全面推进政务公开工作的意见》。各地区、各部门要全面贯彻党中央、国务院有关决策部署和政府信息公开条例，坚持以公开为常态、不公开为例外，推进行政决策公开、执行公开、管理公开、服务公开和结果公开，让人民群众更好地了解政府、支持政府、监督政府。今年，要重点做好制晒清单工作。有的地方制定涉企收费清单，清单之外不准收费，这种思路很好。这两年，我们大力推进减税降负，但有些企业反映受惠还不明显，原因就是各种收费太多，而且许多涉企收费没有严格标准。当前，企业面临生产经营困难，更要下决心降低企业负担，放水养鱼。《政府工作报告》明确提出，今年要全面公布地方政府权力清单和责任清单，在部分地区试行市场准入负面清单制度。对行政事业性收费、政府定价或指导价经营服务性收费、政府性基金、国家职业资格等，都要实行目录清单管理。清单之外无权力，清单之内必须为。各地区、各部门要抓紧制定和公布各项清单，今年年底前，国务院要以适当方式进行检查。制定清单要符合转变政府职能特别是简政放权、放管结合、优化服务的要求，不能搞得太多太长，不能把不该管的事都列进去。有了清单这个“明规矩”，就给权力戴上了“紧箍咒”，既可以有效管住权力任性，也可以有效打破寻租腐败“潜规则”。

三要加强政府诚信建设。治国理政，无信不立。政府诚信直接关系政令畅通，关乎民心得失，也具有很强的社会示范效应。我们是人民政府，对人民负责，必须讲诚信，言必信、行必果，说到做到、不放空炮。我在地方调研时，经常听到有些民营企业家和外商反映，有的地方政府不按合同办事，说变就变，让他们感到无所适从，也影响了投资积极性。各级政府必须把诚信施政作为重要准则，严格依法行政，严格履行承诺，完善政务诚信约束和问责机制，以徙木立信之态取信于民，带动全社会诚信意识的树立和诚信水平的提高。要推进社会信用体系建设，大力弘扬诚信文化，构建守信激励和失信惩戒机制，加大对侵犯知识产权、制假售假、商业欺诈、逃债骗贷等不诚信行为的打击力度。最近发生的“问题疫苗”案件，国务院组成调查组和督查组正在调查处理，有关地方要切实负起责任，严肃查处失职渎职人员，对犯罪分子坚决进行打击，决不姑息迁就，给人民群众一个负责任的交代。这件事情也反映出，我们强调简政放权、放管结合，是非常重要的，有效地“管”恰恰是为了更好地“放”，这样才能营造有利于创业创新、诚信守法、公平竞争的市场环境，同时减少滋生腐败的土壤和寻租机会。

近两年，通过狠抓督查问责，重大政策、重大项目、重大工程的落实情况有了明显好转，但一些地方和部门仍存在不少问题和差距。比如，去年国务院大督查发现，有的省河道治理项目，中央补助资金2013年就安排了，本来应该去年底完工，但到去年5月项目还未开工。还有的地方建好了保障性住房，由于供电、排污、市政道路等配套设施没跟上，老百姓迟迟无法入住，群众意见很大。这说明，庸政懒政怠政现象仍然不可低估，必须继续坚决加以整治，这直接关系今年经济社会发展预期目标的实现。从今年以来的情况看，经济运行总体平稳，并出现新的积极变化。这说明，去年以来采取的一系列稳增长、促改革、调结构措施，效应正在逐步显现。但目前经济下行压力仍然很大，党中央、国务院将根据形势的发展，继续采取新的重大举措。有了政策措施，关键是各地区、各部门和各级干部要勤政有为、善谋勇为、真抓实干，确保政策措施落到实处。抓落实根本要靠制度，必须建立健全奖惩分明、促进勤政廉政的有效机制。

一要严格执行工作责任制。今年经济社会发展主要目标任务、重大政策和改革举措、重大投资项目和民生工程，已经全国人民代表大会审议批准，具有法律效力，也是政府对人民作出的庄严承诺，必须不折不扣地完成。3月18日，国务院已对《政府工作报告》重点工作明确了部门分工。各牵头部门要主动负责、全程负责、一抓到底。对约束性指标和硬任务，要层层分解、细化要求、落实责任，逐级签订目标任务责任书，立下“军令状”。对重大投资项目要倒排工期，在符合程序、保证工程质量安全的前提下，尽量往前赶，确保进度。各地区、各部门主要负责同志要亲自抓部署、抓落实，合理配置力量，确保事事有人管、件件有人抓。当前，一些地方财政收入增速在下降，而民生刚性支出还必须保障，如果经济工作抓不上去，财政收入继续下滑，刚性支出不能兑现，最后就无法向人民群众交代。地方各级政府和国务院各部门都要感到肩上沉甸甸的责任，对人民负责。各级干部要以“昼无为、夜难寐”的责任感和时不我待的紧迫感，切实紧张起来、行动起来，扎实做好各项工作。

二要健全常态化的督查问责机制。督查问责是抓落实的“利器”，不能一阵风、时紧时松，必须常抓不懈、持之以恒。国务院今年年中将继续开展大督查，年末组织重点抽查，并对重点任务进行随机专项督查。各地区、各部门也要加强督查。对发现的问题要拉出清单，建立台账，限期整改。要加大问责力度，对贯彻执行中央决策部署不力、重大政策落实不到位、重大工程和项目推进严重滞后，影响经济社会发展主要目标任务完成的，该约谈的约谈，该处理的处理，该通报的通报，并追究主要责任人和相关责任人的责任，使干部既有责任感，也有敬畏感。要把督查结果与干部能上能下机制相衔接，让能者上、庸者下、劣者汰，决不能有“多一事不如少一事”的思想，占着位子不干事，耽误党和人民的事业。

三要健全正向激励机制。对真抓实干的地方，要加大奖励支持力度，鼓励各地从实际出发竞相发展。对愿干事、敢干事、能干事的干部，要予以褒奖，提供更大舞台，给改革创新者撑腰鼓劲，带动更多的人干事创业。要建立合理的容错纠错机制，对干部在工作探索中的失误和不足，只要是出于公心、不谋私利，都应视情予以宽容，给予改正的机会，不能挫伤他们的积极性。客观地讲，现在政府工作人员特别是基层公务员工作很辛苦，收入也不高，我们既要坚决堵住“偏门”，解决公务人员以权力参与分配、牟取不当利益问题；也要打开“正门”，切实保障他们履职所需的工作条件、合理的收入待遇和应有的尊严，已建立的工资正常增长机制一定要按期落实。今年尽管财政收支压力很大，但要继续按机制提高企业和机关事业单位退休人员基本养老金。落实“菜篮子”市长负责制和临时救助、特困人员救助供养等制度，保障困难群众基本生活。各级财政部门要优化支出结构，确保落实到位。这也要进行督查。

在建立健全激励约束机制的同时，要针对干部思想认识上存在的问题，深入细致做好工作，切实增强干部履职尽责意识。为政不廉是腐败，为官不为也是变相腐败。古人讲，“仕而废其事，罪也”。不管出于什么原因，只要为官不为，就不符合党中央的要求，不符合依法履职的要求，不符合反腐倡廉的要求，也严重损害政府执行力和公信力，都是不能允许的。我们既然选择为人民服务，就要把国家和人民的利益放在最高位置，先天下之忧而忧、后天下之乐而乐，敢于担当、勇于作为。这是共产党人的本分，也是从政的道德。要增强干部的法治观念和纪律意识，学会在约束中工作，习惯在监督下干事，把压力变成动力。要加强干部的学习培训，使他们积极适应新常态，提高工作能力和水平。要关心爱护干部，重视解决实际问题。总之，要采取有效措施，最大限度调动各地区、各部门和广大干部的积极性、主动性、创造性，聚众智汇众力，形成上下同欲、共同推动发展的强大合力。

公共资金、公共资源、国有资产、金融等领域涉及重大经济利益，监管不力极易滋生腐败，同时一些基层不正之风和腐败问题量大面广。要扎牢制度笼子，预防和减少腐败问题的发生，坚决惩治腐败分子，努力形成不敢腐、不能腐、不想腐的长效机制。

第一，切实管好用好政府的“钱袋子”。当前，资金使用“散、小、乱”、沉淀闲置等问题仍然突出。专项资金还是太多，大的专项已减到90多项，但小项仍有360多个。存量资金规模过大的问题仍未有效解决。不少财政资金趴在账上睡大觉，这本身就是巨大浪费。今年，财政收支矛盾更加突出，必须精打细算，着力提高资金使用绩效，重点做好“减专项、降库存、控三公”三方面工作。要进一步减少财政专项。实施财政专项资金清单管理，建立专项转移支付定期评估和退出机制，取消政策到期、政策调整、绩效低下的专项，整合目标相似、投入方向类同、管理方式相近的项目，打通资金使用通道，防止资金“碎片化”，严厉查处侵占挪用贪污专项资金行为。国务院关于财政扶贫资金率先整合的意见即将下发，各地区、各部门要认真执行。要进一步降低资金库存。严格清理财政结余结转资金，加强存量资金监控，结余资金和连续两年未用完的结转资金，一律收回重新安排，调整使用到保民生、补短板、增后劲的“刀刃”上。这也是预算法明确规定的，必须做到。同时，抓紧建立长效机制，防止形成新的资金沉淀闲置。要进一步严控“三公”经费。加强预算管理和约束，压缩一般性支出，切实做到“三公”经费只减不增。各级政府要勤俭持家，带头过紧日子，坚决反对铺张浪费和奢靡之风。

第二，全程监控公共资源交易。土地使用权和矿业权出让、工程建设项目招投标、政府采购等领域，交易环节多、市场分割严重，行政权力干预交易、牟取私利等问题突出。要创新监管方式，健全全程监控机制，维护市场公平秩序。国务院已对建立统一的公共资源交易平台作出部署，下一步要重点做好三项工作：一要把交易平台尽快“建起来”。今年6月底前，各地区要完成市场整合和平台建设工作，建立健全管理制度，强化制度刚性约束，使各类公共资源交易更加规范统一、公开透明。二要把电子系统尽快“联起来”。力争今年底前建成国家公共资源电子交易系统，并逐步实现与全国投资项目在线审批监管、信用信息共享平台及地方电子交易系统互联互通。三要把交易数据尽快“用起来”。充分运用大数据等技术手段，加强跟踪分析和监测预警，及时发现查处交易活动中的违规和腐败行为。

第三，加快健全国有资产监管机制。今明两年，要打好国有企业提质增效攻坚战，增强国有经济活力、控制力和抗风险能力，同时要创新和加强国资国企监管，防止国有资产流失，维护国有资产安全，实现国有资产保值增值。一要加强国企改革关键环节监管。强化对国有企业改制重组、产权交易、投资并购等重点环节的监督，严格规范操作流程和审批程序，确保重大事项公开透明。特别是在企业混合所有制改革中，要完善国有产权交易规则和监管制度，接受社会监督，严防以改革之名行侵吞国有资产之实，坚决杜绝暗箱操作，堵住利益输送的“黑色管道”。二要加强境外国有资产监管。随着企业走出去步伐加快，我国在境外的国有资产越来越多。要建立健全境外国有资产审计监督、经营业绩考核及责任追究等制度，加强对境外企业和机构在投融资、产权变动、资金管控等方面的监督，防止国有资产“走得出去”却“挣不回来”，确保境外资产安全可控、有效运营。国有企业负责人是搞好国有企业的关键，对其既要有激励机制，完善与其岗位贡献相适应的薪酬分配制度，也要对其履职和廉洁情况加强监管。

第四，改革完善现代金融监管体制。这是深化金融体制改革的重要任务，也是有效防范各类金融违规违法和腐败行为的重要保障。银行、证券、保险等金融机构要强化风险主体责任意识，完善内部管理制度和重点环节风险防控举措。这里需要指出，推进金融监管体制改革，目的是为了加强金融监管，也需要一个过程。各金融监管部门必须按照现有“三定”规定确定的职能，依法认真履行职责，切实加强对金融机构及从业人员的监管，决不能有任何松懈的思想。

第五，加强基层反腐倡廉制度建设。按照党中央部署，今年党风廉政建设和反腐败工作要向基层延伸。要加强基层基础制度建设，健全工作机制和程序，推动公共服务公开透明，着力解决发生在群众身边的不正之风和贪腐问题以及执法不公等。全面推进村务公开，健全农村集体资金、资产、资源管理制度，完善土地征收、惠农政策、扶贫资金等方面的监管措施，让群众更多感受到反腐倡廉的实际效果。

推进反腐倡廉，要标本兼治。哪里发现有权力寻租腐败，反腐的重拳就要打向哪里。要始终保持高压态势，对腐败分子零容忍、严惩戒，坚决遏制腐败蔓延势头。各地区、各部门、各单位要结合实际，对症下药，什么问题突出就着力解决什么问题，特别是要严厉打击食品药品安全、公共安全等领域的违法犯罪行为，严肃查处相关失职渎职和腐败问题，确保人民群众健康和生命安全。同时，要及时公布有关信息，回应社会关切。这方面反应一定要快，人民群众对公共安全和健康问题十分敏感，有关部门和地方发现问题要及时处置，群众有疑问要及时解答。否则，不仅群众会质疑政府的公信力，而且容易造成恐慌情绪，带来不利的社会影响。问题处置以后，要举一反三，不断完善机制，防止类似事件再次发生。

做好今年政府系统党风廉政建设和反腐败工作，各级政府和各部门党组（党委）要认真贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，落实中央纪委六次全会部署，坚持全面从严治党，切实担负起全面从严治党主体责任，领导班子成员要坚持“一岗双责”，主要负责同志作为第一责任人，对本地区、本部门、本单位党风廉政建设负总责，班子成员要抓好职责范围内和分管部门的党风廉政建设，坚持党的基本路线，做到业务工作和廉政建设两手抓、两促进。要深入开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育，使政府系统广大党员进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，严格遵守廉洁自律准则，勇于担当作为，充分发挥先锋模范作用。党员领导干部不仅自身要做廉洁自律的表率，还要培育良好家风，严格约束亲属和身边工作人员，自觉接受群众和社会监督。

党的十八大以来，中央巡视组已对中管国有重要骨干企业、中管金融单位和部分中央国家机关进行了巡视。按照党中央部署，今明两年要完成对中央和国家机关的巡视，实现中央部门全覆盖。已被巡视的政府部门和单位党组要切实担负起主体责任，对存在的问题举一反三，找出病灶，抓好整改落实。正被巡视的政府部门和单位党组要从讲政治的高度，强化自觉接受监督的意识，充分信任、坚决支持、积极配合巡视工作。还没有被巡视的政府部门和单位党组对之前其他部门巡视中发现的带有共性的突出问题，要自觉查找，即知即改。

反腐倡廉责任重大、任务艰巨。我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，凝心聚力，锐意进取，扎实做好政府系统党风廉政建设和反腐败工作，为实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局作出贡献。
推进国企供给侧结构性改革_滚动新闻_中国政府网
在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信等重点领域开展混合所有制改革试点示范，有利于企业转变机制、去除弊病，降低社会公共成本。目前，从中央到地方的国有企业母公司绝大多数仍保持国有独资。尽管底下实现了“层层混合”，但由于母公司没有实现市场化，使得众多各层级子企业也难以实现真正的市场化。推动集团公司整体上市，或引入合格战略投资者，就是要破解国有大企业集团混合所有制改革的“最后一公里”问题

国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》。《意见》以增强市场微观主体活力为目标，对国有企业供给侧结构性改革作出了深入部署。

混合所有制改革是增强国有企业活力，放大国有资本功能的根本手段。目前，全国国有企业发展混合所有制经济的比例已经比较高，按资本测算整体超过了40%，个别竞争类国企甚至达到了80%以上。但有两个问题比较突出：一是混合所有制企业的治理机制和监管体制尚需进一步完善，以满足市场化的要求；二是一些基础性和垄断性行业，混合所有制经济的比例还非常低，非公资本很难进入。针对这两个突出问题，《意见》推出了多项改革举措。

选择一批国有企业开展混合所有制改革试点示范。电力、石油、天然气、铁路、民航、电信等重点领域关系国家安全和国民经济命脉，国有资本相对集中，国企大多以独资或绝对控股的形式存在，存在着经营机制僵化、劳动生产率低下、竞争力弱等弊病。在这些领域开展混合所有制改革试点示范，有利于企业转变机制、去除弊病，降低社会公共成本。

推动集团公司整体上市，支持具备条件的上市企业引入合格战略投资者。目前，从中央到地方的国有企业母公司绝大多数仍保持国有独资。尽管底下实现了“层层混合”，但由于母公司没有实现市场化，使得众多各层级子企业也难以实现真正的市场化。推动集团公司整体上市，或引入合格战略投资者，就是要破解国有大企业集团混合所有制改革的“最后一公里”问题。

在上一轮经济增长中，国有经济布局表现出两个特征：一是国有资本增量投资大量投向基础性领域和重化工行业；二是存量国有资本仍存在于大量不重要的行业和领域，而且经济效益持续恶化。我国经济进入新常态后，国有企业这种结构特征面临着严峻考验。一方面，大量布局于基础性、资源性及重化工行业的国有企业面临着行业产能的严重过剩，利润大幅下滑，亏损面持续上升，经营遇到了严重危机；另一方面，大量低效率、低产出的国有“僵尸企业”存在于各个行业。对此，《意见》明确指出，要制定推动中央企业结构调整与重组指导意见，加快剥离国有企业办社会职能和解决历史遗留问题；制定并实施推动产业重组、处置“僵尸企业”的方案，优化存量、引导增量、主动减量；健全国有资本合理流动机制，完善企业退出机制。

改革开放以来，市场竞争使得国有企业在一些行业的渗透率大幅下降，比如钢铁行业国企收入占行业规模以上企业收入的比重目前已不到三分之一。但在石油天然气开采、烟草制品、电信、民航、铁路等行业，国有企业还都保持着极高的渗透率和控制力。行业垄断保护了国有企业，同时也使国有企业失去了竞争力。只有破除垄断、促进开放，提升行业市场化程度，才能迫使国有企业优化供给、提质增效，而这需多策并举。

为此，《意见》提出了多项改革举措。一是在重点领域实施混合所有制改革试点，鼓励发展非公有资本控股的混合所有制企业；二是加快推进重点行业改革。在2015年出台电力体制改革的基础上，今年将继续推出多项行业改革举措，包括深化电力体制改革、出台深化石油天然气体制改革的若干意见及配套政策、出台盐业体制改革方案等；三是放宽非公经济市场准入，消除各种隐性壁垒；四是深入推进价格改革，包括电价市场化改革、成品油价格市场化形成机制、天然气门站价格和管道运输价格等。 (国务院发展研究中心企业研究所 袁东明 张文魁）
加快文化强国建设步伐_滚动新闻_中国政府网
问：“十三五”时期，文化建设的总体要求是什么？文化建设的重点内容是什么？

答：“十三五”时期推进文化改革发展，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，加快社会主义文化强国建设步伐，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦提供强大的价值引导力、文化凝聚力、精神推动力。

“十三五”时期文化建设需要把握好以下原则：一要坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。二要坚持用中国梦和社会主义核心价值观凝聚共识、汇聚力量。三要坚持以人民为中心的工作导向。把满足人民群众日益增长的精神文化需求作为文化工作的出发点和落脚点。四要坚持把社会效益放在首位，实现社会效益和经济效益的有机统一。五要坚持改革创新。深化文化体制改革，不断解放和发展文化生产力，推动文化创新，激发全民族文化创造活力。六要坚持依法治文，完善文化法律制度，为文化改革发展保驾护航。

“十三五”时期，文化建设将重点实施“一个工程”，构建“四大体系”。“一个工程”就是文化精品创作工程，“四大体系”包括现代公共文化服务体系、中华优秀传统文化传承体系、现代文化产业体系和对外文化交流体系。通过“一个工程”、“四大体系”，推动物质文明和精神文明协调发展，推进文化事业和文化产业双轮驱动，让人民群众在物质生活更殷实的同时，精神生活也更加丰富，中华文化的国际影响力进一步增强。

答：实施文化精品创作工程，要深入贯彻习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，坚持“二为”方向、“双百”方针，坚持以人民为中心的工作导向，把创作生产优秀作品作为文艺工作的中心环节，努力生产更多传播当代中国价值观念、体现中华文化精神、反映中国人审美追求的精品力作，为全体人民提供昂扬向上、多姿多彩、怡养情怀的精神食粮。

一是坚持以中国梦和社会主义核心价值观为引领。聚焦中国梦时代主题，大力弘扬社会主义核心价值观，更加重视发挥文化的熏陶和感化作用，使文化产品既“养眼”又“养心”，不断提升国民素质和社会文明程度。始终把社会效益放在首位，把价值取向、艺术水准、受众反映、社会影响等作为评判作品的主要指标，讴歌真善美，鞭挞假恶丑。

二是深入持续开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动。引导文艺工作者牢固树立以人民为中心的创作导向，长期深入生活、扎根人民，推动更多文艺院团建立基层联系点，开展采风创作、结对帮扶、慰问演出等活动，并健全长效激励和保障机制。

三是大力推动文艺精品创作生产。实施精品战略，加强艺术创作规划和资源统筹，深入实施国家舞台艺术精品创作工程、国家影视精品工程、国家重大出版工程、国家美术发展和收藏工程等，扶持优秀广播电视节目、影视剧、网络剧、舞台剧等的创作生产。今年，要围绕建党95周年、长征胜利80周年等重要节点，组织开展主题创作和重大展演。扶持重大革命和历史题材、现实题材、农村题材、少儿题材的创作生产，集聚资源打造精品，努力攀登艺术高峰。

四是推动传统戏曲传承发展。开展地方戏曲剧种普查，扶持戏曲剧本创作，加强戏曲人才培养，改善戏曲创作生产条件、支持戏曲演出，培育有利于戏曲活起来、传下去、出精品、出名家的良好环境。组织实施“名家传戏”，“十三五”时期传承1000出京剧、昆曲、地方戏的经典折子戏，充分展示中华传统艺术的精粹。

答：构建现代公共文化服务体系，是保障人民群众基本文化权益、提高社会文明程度、实现文化共享发展的重要制度设计。“十三五”时期，我们将深入贯彻中办、国办印发的《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》，坚持政府主导、社会参与、共建共享，力争到“十三五”末，基本建成现代公共文化服务体系。

一是坚持政府主导。着力推进基本公共文化服务标准化均等化。合理规划建设各级各类公共文化设施，填平补齐基层文化资源。在乡镇（街道）和村（社区）整合资源，统筹建设基层综合性文化服务中心。坚持设施建设和运行管理并重，全面落实《国家基本公共文化服务指导标准》，丰富公共文化产品供给。进一步完善公共文化设施免费开放的保障机制，扩大免费开放范围，提升服务水平。将老年人、未成年人、残疾人、农民工、农村留守儿童、生活困难群众作为公共文化服务的重要对象，让文化的阳光普照大众。

二是着重补齐短板。老少边穷地区是现代公共文化服务体系建设的难点和短板，是“十三五”文化工作的重心所在。文化部牵头编制了《“十三五”时期贫困地区公共文化服务体系建设规划纲要》，将对贫困地区未建成或未达标的公共文化设施进行新建和改扩建，配齐必要的设备，输送优质的公共文化资源，定期开展送书下乡、送戏下乡、送电影下乡。深入实施文化扶贫项目，按照因地制宜的原则开展“一县一策”帮扶，确保精准扶贫，推动文化安民富民乐民。

三是推动社会参与。引入市场机制，变政府“独唱”为政府与社会“合唱”。积极培育文化类社会组织，加大政府购买力度，将适合由社会组织提供的公共文化服务事项交由社会组织承担，促进公共文化服务提供主体和提供方式多元化。

四是提升服务效能。进一步创新公共文化管理体制和运行机制，探索整合基层公共文化服务资源的方式和途径。推动公共图书馆、博物馆、文化馆、科技馆等组建理事会，吸纳有关方面代表人士参与管理，提升服务质量。建立群众需求征集和服务评价反馈机制，推广“按需点单”服务模式，使群众“要文化”和政府“送文化”更加匹配。加快公共数字文化建设，加大云计算、大数据在公共文化服务领域的应用，使公共文化服务更加方便、快捷、高效。

答：习近平总书记多次就保护文化遗产、传承弘扬中华优秀传统文化作出重要指示。前不久，国务院出台了《关于进一步加强文物工作的指导意见》，召开了全国文物工作会议，体现出中央对文化遗产保护工作的高度重视。“十三五”时期，将全面加强文化遗产保护和利用，加快构建中华优秀传统文化传承体系。

一是加大文物保护力度。坚持全面保护，实现文物保护对象的全覆盖，统筹兼顾不可移动文物与可移动文物、各级文保单位与一般不可移动文物的保护，推动文物保护由抢救性保护为主向抢救性与预防性保护并重转变，确保文物安全。坚持整体保护，推动文物保护由注重文物本体保护向注重文物本体与周边环境、文化生态的整体保护转变。进一步完善文物保护机制，修订《文物保护法》，完善文物保护基础性制度体系。

二是加强非物质文化遗产保护。进一步完善非遗保护制度，健全非遗产代表性项目名录体系，编制国家级非遗项目保护规划。统筹推进国家级文化生态保护区建设。实施国家级非遗项目代表性传承人抢救性记录工程，全面记录传承人口述史、传统技艺流程等。以国家级非遗项目为依托，在“十三五”时期建设200个非遗项目的展览展示和传习设施。

三是推进历史文化遗产的合理利用。促进文物保护与扶贫开发、生态旅游以及新型城镇化、社会主义新农村建设相结合，推动特色小镇、美丽乡村建设。实施非遗传承人群研修研习培训计划和传统工艺振兴计划，帮助传统工艺企业和从业者改进设计、改善材料、改良制作、提高品质、策划品牌，开发体现精湛手工、面向大众的传统工艺品及非遗衍生品，促进传统工艺品及其蕴含的历史文化走进千家万户。开展文化遗产展览展示和宣传教育，让历史文化遗产成为培育践行社会主义核心价值观的丰厚滋养。

问：《纲要》提出了“到2020年文化产业成为国民经济支柱性产业”的目标，“十三五”时期发展现代文化产业有哪些重要着力点？

答：“十三五”时期，将以文化产品供给侧结构性改革为主线，引领文化产业创新发展，培育文化创意产业和新型文化业态，不断完善现代文化产业体系，努力形成新的增长点、增长极和增长带。

一是与“大众创业，万众创新”紧密结合。进一步完善文化市场准入和退出机制，鼓励社会资本进入文化市场。培育一批竞争力强的骨干文化企业。加强文化企业孵化器、公共服务平台、众创空间建设，支持“专、精、特、新”小微文化企业发展。加快培养文化创意人才，提升文化产业自主创新能力。

二是与“互联网+”紧密结合。依托互联网技术，加快发展动漫游戏、网络视听、移动多媒体、数字出版等新兴产业，推动“互联网+”对传统文化产业领域的整合，推动上网服务、游戏游艺、歌舞娱乐、出版发行、影视制作、工艺美术等传统产业调整结构、转型升级。围绕“互联网+”大力发展新型文化业态，推动文化与信息、金融、制造、建筑等深度融合，形成新的增长点。

三是与“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带建设紧密结合。优化区域文化产业发展格局，引导各地根据资源禀赋，走特色化差异化发展道路。支持有条件的地区发挥技术和人才密集的优势，发展以文化创意为主的产业集群。在中西部地区推进丝绸之路文化产业带、藏羌彝文化产业走廊建设，加大对老少边穷地区文化产业发展的支持力度。

四是努力扩大文化消费。一方面，通过改善供给结构，提升供给质量，创新供给方式，向消费者提供更多可供选择的文化产品和服务，以有效的供给创造需求。另一方面，研究不同受众群体的行为习惯和消费方式，改善消费条件。支持大中城市建设文化娱乐综合体，培育农村文化市场。支持各地采取多种措施促进文化消费便利化、大众化，建立扩大和引导文化消费的长效机制。

五是优化文化市场环境。着力完善多层次的产品市场和要素市场，加快构建统一开放、竞争有序、诚信守法、监管有力的现代文化市场体系，完善以内容监管为重点、信用监管为核心的文化市场事中事后监管体系。加大监管力度，提升文化市场综合执法能力。近期，中办、国办专门印发了《关于进一步深化文化市场综合执法改革的意见》。《意见》进一步明确了综合执法的范围、领导机制和责任。中央层面建立由文化部牵头的全国文化市场管理工作联席会议制度，完善省、市、县三级文化市场管理工作领导小组，推动文化领域跨部门、跨行业综合执法。

问：当前，文化在国际交往中发挥着越来越重要的作用，“十三五”时期开展对外文化交流有哪些新的思路？

答：“十三五”时期，将紧密围绕党和国家战略大局，秉持开放发展理念，坚持政府统筹、社会参与、官民并举、市场运作，坚持走出去与请进来相结合、政府交流与民间交流相结合、文化交流与文化贸易相结合，积极构建对外文化交流体系，借鉴世界优秀文明成果，推动中华文化走向世界。

一是扩大政府间文化交流。大力发展与世界各国和国际组织的政府间文化交流，构建畅通的政府间文化交流合作机制，积极参与中俄、中美、中英、中欧等人文交流机制。在各大洲举办中国文化年（节）等大型文化交流活动，提升“欢乐春节”“感知中国”等品牌活动的影响力。促进中外智库交流，培养一批具有发展潜力的青年汉学家、翻译家。加快海外中国文化中心布局，力争到2020年中心总数达到50个以上。

二是拓展民间文化交流渠道。民间力量参与对外交流，具有更加丰富的表现形式和更加灵活的运作方式，更容易为国外民众所接受。“十三五”时期，将鼓励和引导民间团体更多地参与双边和多边文化交流活动，支持民营文化企业承担对外文化交流任务。加大国内外艺术机构之间的专业交流，更多地通过市场化运作的方式推动艺术家和优秀艺术作品走出国门。

三是促进文化贸易。积极推动文化产品和服务参与国际竞争，鼓励企业开发既符合国外受众特点，又具有中国风格的文化产品。搭建国家文化贸易服务平台，发挥上海、北京、深圳等国家对外文化贸易基地的辐射作用，扶持文化出口重点企业和重点项目。引导文化企业境外投资，拓展海外文化市场。

四是加强“一带一路”文化建设。制定“一带一路”文化发展规划，积极搭建交流平台，促进民心相通。构建“一带一路”沿线国家剧院合作机制，创建丝绸之路剧院联盟，打造丝绸之路国际艺术节等品牌活动。实施丝绸之路影视桥工程、丝路书香工程。与“一带一路”沿线国家开展项目援助、专业交流、联合申遗等，丰富合作内涵，打造政治互信、经济融合、文化包容的命运共同体。（记者 张贺）
郭声琨出席上合组织成员国安全会议秘书会议(2016.04.15)
4月14日，在乌兹别克斯坦首都塔什干，国务委员、公安部长郭声琨（前）在上合组织成员国安全会议秘书会议上讲话。上海合作组织成员国安全会议秘书第十一次会议14日在乌兹别克斯坦塔什干举行，国务委员、公安部长郭声琨率中国代表团出席并发表讲话。新华社记者 沙达提 摄



与会各方就当前国际和地区安全形势、本组织执法安全合作下一步重点工作等深入交换意见，从安全合作领域为6月在塔什干举行的上合组织成员国元首理事会会议做准备。

郭声琨在发言时指出，15年来，各成员国秉持“上海精神”，共同推动执法安全等领域合作取得丰硕成果，为维护成员国和本地区的安全稳定发挥了重要作用。中方愿与各方一道，进一步深入开展战略安全合作；不断密切国际和地区协作，积极参与热点问题解决；完善执法安全合作，坚决打击“三股势力”；加强禁毒合作机制建设；加强地区反恐怖机构建设，充分释放合作潜力，切实提升安全合作水平，有效维护地区安全稳定，造福各国人民。

会后，乌兹别克斯坦总统卡里莫夫集体会见各国代表团团长。与会期间，郭声琨还会见了俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫和哈萨克斯坦总统助理兼安全会议秘书叶尔梅克巴耶夫，与各方代表团团长共同考察了上合组织地区反恐怖机构执委会。
IMF为何对中国经济高看一眼_滚动新闻_中国政府网
在最新发布的世界经济展望春季报告中，国际货币基金组织（IMF）对中国经济又高看了一眼。IMF把中国经济今明两年的增长预期都调高了0.2个百分点，与调低全球其他主要经济体增长前景形成鲜明对比。上调中国经济预期，体现的不仅是IMF对中国经济稳中向好态势的肯定，更重要的是对中国经济未来充满信心。

中国是全球经济中不折不扣的优等生。在发达经济体复苏缓慢、发展中经济体增速放缓、世界经济面临风险上升的大环境下，中国经济保持中高速增长态势，可谓难能可贵。对比一下其他主要经济体的经济数据，就能看出中国经济的气色究竟如何。IMF的预测显示，今明两年美国经济的增速分别是2.4%和2.5%，欧元区为1.5%和1.6%，日本为0.5%和负0.1%，作为10万亿美元体量的中国增速则为6.5%和6.2%。由于美欧日经济增长预期均受到不同程度的调低，全球经济今明两年的增长预期因此被拖累而下调0.2和0.1个百分点，唯独中国经济被看高，成为IMF报告中的唯一亮点。

上调中国经济增长预期，IMF并非心血来潮，而是有理有据。报告称，这“反映了中国近期推出的稳增长措施及中国国内稳健的消费需求。”该组织一位负责经济研究的高管则更为直白地表示，“我对中国政府有信心，相信中国政府会采取有效政策措施，保证今年经济增长达到6.5%的水平”。对中国经济抱有信心，在IMF主要官员中已成共识。IMF总裁拉加德上月曾表示，相信中国可以实现平衡可持续的增长和结构性改革，“执行‘十三五’规划，将助力中国实现高质量、包容且可持续的增长，助力‘中国梦’的实现”。她上周在欧洲公开演讲时还特意点赞中国，称“中国正在朝着更可持续的经济模式转变，这对中国和世界来说都是好事。”

“十三五”规划纲要的启动和实施，为中国未来经济发展做出战略部署，将对中国经济的持续增长注入中长期推动力，这对中国和全球经济都是重大利好。专家指出，“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带、创新创业等国家战略的实施，有利于充分利用我国经济的巨大韧性、潜力和回旋余地，“中国制造2025”的推进，将促使制造业转型升级。这些都是中国经济长期向好的重要因素。国际舆论认为，中国经济从制造业和投资驱动转向更可持续增长的服务业和消费驱动，“这一过程将使中国和世界都受益。”

对中国经济稳中向好持乐观态度的，还有众多国际组织、机构和有影响力的专家学者。经合组织看好中国的稳增长政策，不久前将中国经济今年的预期增速上调了0.1个百分点。该组织称，近期中国为应对经济下行压力推出了一系列措施，包括降准、降息，扩大基础设施建设投资，加大减税降费力度等，“这些稳增长政策有助于提振经济”。亚洲开发银行认为，中国财政和货币刺激措施将继续为经济提供支撑，中国经济依然保持韧性。国际投行摩根大通最近也上调了中国经济增长预期，认为中国经济确实显现乐观信号，其中以制造业回暖最为突出。美国著名智库布鲁金斯学会高级研究员普拉萨德近日撰文指出，中国经济避免了“硬着陆”，零售、家庭收入和就业市场保持稳步增长，同时资本流出和货币贬值压力有所减轻，这些都是“好兆头”。

应当说，看好中国经济前景，代表了国际上的客观理性声音和主流观点。这也为不时冒出来的唱衰中国论画上了一个大大的休止符。近期陆续发布的中国经济运行数据，也为国际社会对中国的信心提供了有力支撑。实践反复证明，中国有能力保证经济转型平稳进行，实现可持续的高水平增长。 （徐惠喜）
台湾澎湖空难侦查结束 检方起诉2人_滚动新闻_中国政府网
新华社台北4月14日电（记者 柳新勇 何自力）台湾澎湖检方14日表示，2014年复兴航空澎湖空难事故已经侦查结束，认定正、副驾驶有业务过失责任，但因已罹难，不予起诉。检方依“业务过失致死罪”起诉当天执勤的一名空军马公基地高级值勤官和一名航空站管制人员。

澎湖检方在记者会上指出，复兴航空ＧＥ222航班在2014年7月23日下午5时45分由高雄机场起飞前往澎湖，机上有4名机组人员和54名乘客。当天适逢台风“麦德姆”陆上警报解除，该机本来由马公机场的塔台引导采用20号跑道等待降落，正、副驾驶讨论考虑以装有“仪器降落系统”（也称“盲降系统”）的02号跑道进场，并于18时29分发出请求。

检方指出，当时值勤的荆姓高级值勤官不熟悉民航飞机使用02或20跑道降落的最低能见度标准，且当时天气处于极不稳定状态，军方气象人员已发布危险天气信息，应予尽快许可，但李姓机场管制人员与荆某协调长达12分钟，ＧＥ222航班仍未获许可使用02跑道降落。

据此，检察人员认为复兴航空正、副驾驶、荆某以及李某在此次空难中有业务上的过失，但正、副驾驶已在空难中罹难，因此不起诉，最后依“业务过失致死罪”起诉荆、李二人。

今年1月台湾飞航安全调查委员会公布的调查报告认定，事故发生当天澎湖天气状况不好、能见度有限，驾驶员在飞机降落进场时并未遵循标准作业程序，是事故发生的主因。ＧＥ222航班于当日下午7时许在澎湖县西溪村坠毁，事故造成机上48人罹难、10人受伤，另有地面居民5人受伤。
新华社评论员：勿忘“国家安全是头等大事”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１４日电 “安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱”，居安思危是治国理政的重大原则，国泰民安是人民群众最基本、最普遍的愿望。

“实现中华民族伟大复兴的中国梦，保证人民安居乐业，国家安全是头等大事。”在４月１５日首个全民国家安全教育日到来之际，习近平总书记作出重要指示，深刻指出维护国家安全的重要意义，就深入开展国家安全宣传教育、夯实国家安全社会基础提出明确要求、指明行动方向。

国家安全是国家发展的最重要基石、人民福祉的最根本保障。从“利莫大于治，害莫大于乱”的古训，到今天一些国家和地区深陷战火和苦难，再到恐怖主义带来的巨大危害，都在告诉我们，没有安全的基础、稳定的环境，什么都搞不成。从这样的意义来理解，习总书记“国家安全是头等大事”的论断振聋发聩、意义深远。当前，我国已进入全面建成小康社会决胜阶段，面临复杂多变的安全和发展环境，各种可以预见和难以预见的风险因素明显增多，维护国家安全和社会稳定任务繁重艰巨，抓实抓好“头等大事”关系发展全局、国家命运、人民幸福。

党的十八大以来，习近平总书记站在国家发展和民族复兴的战略高度，准确把握国家安全的新特点新趋势，提出总体国家安全观重大战略思想，谋划走出一条中国特色的国家安全道路，为新形势下维护国家安全确立了重要遵循。以设立全民国家安全教育日为契机，以总体国家安全观为指导，全面实施国家安全法，深入开展国家安全宣传教育，切实增强全民国家安全意识，是加强国家安全的必然要求，具有重要现实意义。

认识到位，行动才会自觉，实践才有方向。在我国长期处于和平发展、改革开放的条件下，在全面依法治国不断推进的背景下，增强全民国家安全意识面临种种新课题。引导人们正确认识国家安全形势，增强“安而不忘危”的忧患意识，才能在和平年代绷紧安全之弦、凝聚安全共识；加大对国家安全法、反恐怖主义法、反间谍法等法律法规的普法宣传力度，强化公民法治观念，以法律划定行为底线，向一切损害国家安全的违法行为坚决说不，才能让法治力量为国家安全保驾护航；通过各种生动活泼、对接现实的宣传教育方式，让人们深切感知国家安全和个人安全密切相关，明确维护国家安全的责任和义务，才能树立“国家安全、人人有责”的责任意识，将总体国家安全观内化于心、外化于行，共同构筑捍卫国家安全的铜墙铁壁。

民惟邦本，本固邦宁。正如习近平总书记强调的，“要坚持国家安全一切为了人民、一切依靠人民”。人民安全是国家安全的核心，国家安全工作永远以人民安全为宗旨，以人民为坚强后盾、力量之源。通过国家安全宣传教育等方式，动员全党全社会共同努力，就能汇聚起维护国家安全的强大力量，夯实国家安全的社会基础；牢固树立安全发展观念，防范化解各类安全风险，就能不断提高人民群众的安全感、幸福感，为国家安全厚植社会土壤。

居安思危，思则有备，备则无患。确保国家安全和长治久安，不可能毕其功于一役，需要久久为功、驰而不息的不懈努力。首个全民国家安全教育日的到来，是一个新的开始。让国家安全意识在全体人民心中生根发芽，让１３亿人民成为国家安全的坚定维护者，我们必将推动中华号巨轮在时代风云中破浪前行，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦筑牢安全保障。
我国将构建地质灾害防治四大体系_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者 郁琼源、王立彬）以最大限度避免和减轻给人民生命财产造成损失为目标，我国将构建调查评价、监测预警、综合治理、应急防治四大体系。

国土资源部14日对今年汛期地质灾害防治工作进行全面安排部署时强调，地质灾害关系到人民群众生命财产安全，是国土资源主管部门的重要职责，要尽心尽力做好地质灾害防治工作，最大限度地避免和减轻地质灾害给人民生命财产造成的损失。

在14日召开的2016年全国汛期地质灾害防治工作视频会议上，国土资源部副部长汪民表示，2015年和“十二五”期间地质灾害防治工作虽然成效显著，但地质灾害防治工作的要求越来越高、环境越来越复杂、任务越来越重、难度越来越大，各级国土资源主管部门一定要清醒认识地质灾害防治面临的机遇和挑战，时刻绷紧防灾的弦，做到思想上更加重视、组织上更加严密、行动上更加坚决。

汪民强调，要把握“十三五”期间地质灾害防治工作的要求和目标，以最大限度地避免和减少地质灾害造成的损失为目标，以健全完善调查评价、监测预警、综合治理、应急防治四大体系建设为核心任务，充分依靠科技进步和管理创新，加强统筹协调，提高防治效率，全面提升基层地质灾害防御能力。

据中国气象局副局长矫梅燕介绍，2014年以来的厄尔尼诺事件已成为历史上最强的厄尔尼诺事件。受此影响，今年我国气象年景总体偏差，降水偏多，南北方汛期发生大洪水的可能性很大，地质灾害防治形势十分严峻。

汪民指出，2016年是实施“十三五”规划的开局之年，地质灾害防治责任重大，各地要按照早动员、早部署、早防范、早准备的要求，把每一项防灾工作做深、做细、做实、做好，进一步提高做好地质灾害防治工作的紧迫感和责任感、全力推进地质灾害综合防治体系建设。
我国城镇用地增速为人口增幅的180%_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者 王立彬）最新公布的《国土资源“十三五”规划纲要》显示，目前我国城镇建设用地增长速度约为同期城镇人口增加幅度的180%，地均ＧＤＰ仅相当于欧美两成多一点，粗放利用形势严峻。

纲要指出，我国国土资源开发利用方式仍然较为粗放。“十二五”时期全国城镇建设用地增长约20%，远高于同期城镇人口11%的增幅，地均ＧＤＰ仅相当于欧美等国家的1／4—1／5。高强度开发和粗放利用，导致资源过度消耗，生态环境约束趋紧。“十三五”时期要严格控制建设用地规模，合理安排大中小城镇新增建设用地，人均城市建设用地控制在100平方米以内。严禁突破土地利用总体规划设立新城新区和各类园区，对耕地后备资源不足的地区相应减少建设占用耕地指标。推进以人为中心的新型城镇化，用地计划向中小城市和特色小城镇倾斜，向发展潜力大、吸纳人口多的县城和重点镇倾斜，对超大和特大城市中心城区原则上不安排新增建设用地计划。建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制，保障农村转移进城落户人员用地需求。结合房地产去库存，住房供求关系紧张地区适度增加用地规模，房地产库存较高的城市减少直至停止住房用地供应。

纲要称，近年来我国粮食结构性产需缺口仍在加大，增产受到价格成本挤压和资源环境双重约束，确保谷物基本自给、口粮绝对安全难度提高。后备资源严重不足，灾害损毁、建设占用等对耕地保护的压力有增无减。必须始终坚持最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线。要研究制定城市周边永久基本农田划定管理办法，保护任务落地到户、上图入库，实行全天候监测。
我国将把用途管制扩至全部国土空间_滚动新闻_中国政府网
根据纲要，国家将建立权责明确的自然资源产权体系，制定全民所有自然资源资产有偿出让制度方案。探索建立中央和地方政府分级代理行使所有权职责的体制，研究提出全民所有中央政府直接行使所有权、全民所有地方政府行使所有权的资源清单和空间范围。制定自然资源产权制度改革方案。构建统一的自然资源资产监管协调机制。建立统一的自然资源监管信息平台。将自然资源保护和节约利用等指标纳入经济社会发展综合评价体系，探索编制自然资源资产负债表，建立目标考核与责任追究制度，实行离任审计和责任追究制度。

纲要提出，建立国土空间用途管制制度，以土地用途管制为基础，将用途管制扩大到所有自然生态空间，构建以空间规划为基础，以用途管制为主要手段的国土空间开发保护制度。制定自然生态空间用途管制办法，完善国土空间开发许可制度，最大限度保护耕地、林地、草原、河流、湖泊、湿地等自然生态用地。完善覆盖全部国土空间的监测系统。调整完善建设用地、资源开发、环境保护等政策，探索统一行使所有国土空间用途管制职责的监管体制。
5月1日起中央和国家工作人员差旅住宿将“一地市一标准”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者 韩洁）从今年5月1日起，中央和国家工作人员赴地方出差住宿将不再统一按省会城市标准执行，在一个省内出差，将根据出差目的地经济发展水平和物价水平差异，执行1到7档不同的住宿费上限标准。

财政部14日对外公布了细化到地市级的《中央和国家机关工作人员赴地方差旅住宿费标准明细表》。根据这张表，今后去省内市县出差住宿将“一地市一标准”，不再统一执行省会城市标准。如去河南出差，此前都统一执行省会郑州市标准，即部级领导住宿费上限为900元、司局级480元、其他人员380元；5月1日后除郑州市外，其余省内地区有了自己的标准，即部级领导住宿费800元、司局级480元、其他人员330元。

此外，比照中央做法，地方财政部门对除省会城市外，受地理、气候等自然条件限制和季节性热点影响，淡旺季住宿费价格差别较大的市县制定了旺季期间浮动标准。还是以河南为例，洛阳市在每年4到5月上旬执行旺季标准，部级领导、司局级和其他人员住宿费标准上限分别上浮至1200元、720元和500元。

财政部有关负责人介绍，按照有关规定，中央和国家机关工作人员到各省会城市、直辖市、计划单列市出差，执行财政部制定的住宿费上限标准；到各省、自治区、直辖市、计划单列市所辖市县出差执行地方财政部门制定的住宿费标准。此次主要是汇总了细化到地市的差旅住宿费标准。

财政部表示，更加细化的住宿费标准符合《党政机关厉行节约反对浪费条例》明确经费开支标准动态调整的规定，符合实际工作需要。有利于厉行节约、反对浪费，规范管理、精准施策，切实降低行政成本。同时，结合各地实际增加部分地市旺季住宿费上浮标准，有利于避免因旺季期间标准过低可能产生的转嫁差旅费负担等问题，防范廉政风险。
上海市重拳出击整顿房产中介市场 公布对链家、太平洋等6家中介处罚结果_滚动新闻_中国政府网
新华社上海4月14日电（记者 周蕊、叶锋）记者14日从上海市新闻办获悉，在近期开展的房地产经纪企业执法大检查中，上海市住建委对链家公司及其两名涉案经纪人合计罚款8万元，取消部分网上签约资格，并记入信用档案。同时，链家、我爱我家、太平洋等6家中介公司因虚假宣传问题被工商部门处以13万元至20万元罚款。

相关部门查实，链家公司在开展经纪业务的过程中，存在不如实告知购房人产权调查结果，以隐瞒手段诱骗消费者交易的违规情节。上海市住建委按照《房地产经纪管理办法》相关罚则的上限，对链家公司和两名涉案经纪人合计罚款8万元，取消了涉案门店以及相关经纪人员的网上签约资格，并记入信用档案。

工商部门查明，链家、太平洋、仁丰、汉宇、我爱我家、佳歆6家经纪企业通过相关网站对外发布二手房信息时，以虚构房源、虚标房屋价格等方式进行虚假宣传，误导他人。依据《中华人民共和国反不正当竞争法》的相关规定，工商部门对上述6家经纪企业分别处以13万元至20万元罚款。

上海此前出台的“沪九条”明确提出，要强化市场监管和开展执法检查，重点查处各类违法违规房地产经纪行为，以抑制房地产市场非理性、过热的情绪，维护房地产市场秩序，保障购房人合法权益。

根据安排，上海4月起开展的房地产经纪专项整治工作重点查处捏造散布涨价信息、虚假宣传、诱骗消费者交易、变相收取额外房价款、伪造证明材料和法律文书等行为。相关部门表示，下一步将进一步加大对违法违规经纪行为的查处力度，发现一起、查处一起。

此前，链家、太平洋等中介公司在上海市消保委的消费体察中被发现存在多重不当行为，上海市住建委随即进行调查，并暂停链家的涉事门店及相关经纪人员的网上签约资格。
述评：“上海五国”安全合作模式可资借鉴_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者 王申 刘阳 冯武勇）“上海五国”签署《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》（以下简称“信任协定”）二十周年国际研讨会13日至14日在北京举行，来自中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦等国代表与会。

与会代表一致认为，“信任协定”采用对话和协商谈判的模式解决边界纷争，堪称当代国际关系史上化干戈为玉帛的创举，这一安全合作模式历久弥新，对当今世界相关问题的解决提供了有利的借鉴。

1996年4月，中、俄、哈、吉、塔五国元首聚会上海，举行了“上海五国”机制首次会议，会上签署了“信任协定”。五国元首在协定中确定了通过对话谈判的和平方式解决历史遗留的边界问题。一年后，五国元首又签署了《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》（以下简称“裁军协定”）。

中国外交部副部长刘振民在研讨会致辞指出，“两个协定”的签署，顺利推动了中国与四国解决历史遗留的边界问题的进程，促进了中国同四国边境地区的和平与安宁。20年后的今天，要把五国践行的以互信求安全、以合作求发展、通过谈判协商解决历史遗留问题的宝贵经验传承下来，分享出去，让更多国家和人民受益。

“两个协定”为冷战结束后欧亚地区的稳定奠定了基石。在五国的共同努力下，冷战时期曾经荷枪实弹对峙的7000多公里的边界，转化为边民友好往来的睦邻友好带、经贸合作的口岸和自贸区，使得占世界四分之一人口的五国人民共同受益。

也由此，中国国际问题研究院欧亚所所长陈玉荣把“信任协定”比作当代国际史上的丰碑，指出这一协定是“干戈化玉帛的创举，具有划时代的意义”。

20年前，五国元首在签署“信任协定”后，富有预见性地指出，这一协定说明，在复杂多变的国际形势下，和平谈判具有强大的生命力。实践证明，20年后，这一安全合作的创举仍具有高度的现实借鉴意义和启示。

上海合作组织前秘书长张德广对新华社记者说，从“信任协定”到“裁军协定”，再到“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”的“上海精神”，这些探索和实践对于当前解决地区冲突、加强地区合作以及维护地区安全稳定都有借鉴意义，其所代表的安全合作模式值得推而广之。

来自俄罗斯等国的与会代表也普遍认为，“两个协定”的签署，不仅保障了五国边境地区的稳定，也向世界提供了新的多边安全合作模式。

上海社科院上合组织研究中心主任潘光是20年前“信任协定”签字时的当事人之一。他指出，“信任协定”的诞生，离不开建立互信机制、军备裁减、双边谈判、共同开发、边界发展等五个条件，“这五个条件具备了，可以说任何边界、海洋争端都是可以得到解决的”。

“信任协定”开创的全新安全合作模式，为维护地区和平、安全与稳定发挥了积极作用。这也是中国通过谈判协商和平解决国与国之间争端的外交政策和实践的成功、有力的证明。

与会专家认为，在“信任协定”基础上，“上海五国”形成了通过邻国对话和协商解决边界问题的模式，对当前包括南海局势在内的地区热点问题也颇具启示。

俄罗斯莫斯科国际关系学院高级研究员沃罗比约夫认为，五国通过签署和执行“信任协定”开创的安全合作模式，是维护和平稳定、解决矛盾争议的有效手段，对推动南海问题、朝核问题、中东问题等热点问题有效解决都有示范作用。

“邻国之间通过和平、合作、对话的途径维护边境地区稳定，管控分歧有史可鉴，有经验可循，”陈玉荣说，“边界问题是当事国之间的事情，域外势力介入非但于事无补，还必将导致局势复杂化，有损当事国谋求自身发展的根本利益，也不利于地区稳定。”

潘光强调，借鉴“上海五国”合作安全模式的前提是“政治互信”，需要创造“多边大氛围，双边具体谈”的条件，“外部势力的干涉导致南海问题复杂化，要想真正解决南海问题，就必须排除外部干扰，建立互信机制，由当事国坐下来心平气和地谈”。
今年一季度我国对外直接投资增55.4%_滚动新闻_中国政府网
商务部相关负责人介绍，我国对“一带一路”相关国家的投资增长较快，重点项目亮点突出。一季度，我国企业对“一带一路”相关国家的投资35.9亿美元，同比增长40.2%，特别是今年3月，中国广核集团以23亿美元成功获得马来西亚埃德拉公司下属电力公司股权及新项目开发权，将“一带一路”相关5国13个清洁能源项目收入囊中，至此，中国广核集团海外的清洁能源装机总量达到884.3万千瓦。

据商务部数据，一季度流向制造业54亿美元，同比增长125.9%，特别是对装备制造业的投资为26.5亿美元，同比增长176%。

企业境外并购活跃、领域广泛。一季度，我国企业共实施海外并购项目142个，实际交易金额165.6亿美元，占同期对外投资额的41.3%，这些并购项目涉及36个国家（地区）的15个行业。

对外投资地域分布仍高度集中。一季度，我国流向中国香港地区的直接投资为206.8亿美元，同比增长61%，占同期对外投资金额的51.6%；对美投资52.4亿美元，较上年同期增长2.6倍；对东盟投资22.9亿美元，同比增长44%，上述国家和地区的对外投资额占今年投资额的比重超过70%。
外交部就中国人权状况等答问_国务院部门新闻发布_中国政府网
问：关于英国人鲍威尔在深圳遇害案，外交部能否提供调查的更多细节？这是否是一起谋杀案？是否已有嫌犯被捕？

答：据了解，这个案件现在正在依法侦办过程中，中国有关公安机关已经将相关情况通报给了英国驻广州总领事馆。在这儿我没有进一步的具体细节可以提供。

问：俄罗斯和中国共同向联合国安理会提出了一项反对叙利亚境内使用化学武器的决议草案，你对此有何评论？

答：北京时间4月14日，俄罗斯和中国共同向联合国安理会提交了关于叙利亚化学武器问题的决议草案。在化武问题上，中方的立场是一贯的、明确的，我们坚决反对任何人、出于任何目的、在任何情况下使用化学武器。这份决议草案对叙利亚境内恐怖组织使用化武的意图表示关切，并且要求会员国，特别是叙利亚周边国家，向安理会报告有关情况。我们呼吁有关各方加强协调，形成合力，共同反对和惩处任何方面使用化武的行为，我们也希望安理会各方都能够支持俄、中这个决议草案。

答：中国政府高度重视保护和促进人权。改革开放30多年来，中国人权事业取得了举世瞩目的巨大成就，这是任何真正关心中国人权事业、任何关心的是真正人权事业的人都无法否认的一个事实。

美方所谓年度人权报告借人权问题对其他国家内政说三道四，这已经不是一天两天了。此次报告有关涉华内容罔顾中国人权事业成就的事实，把人权问题政治化，试图以此干扰中国的稳定和发展，我想说这是徒劳的。

实际上，大家也都知道，人权状况只有更好，从来没有最好。我们可以在平等和相互尊重基础上同其他国家就人权问题坦诚交流，共同提高，但是我愿提醒，任何国家都不要试图利用人权问题干涉其他国家的内政。

问：美国“2015年度国别人权报告”也提及香港，你对此有何回应？

答：同内地一样，对中国香港特区的人权状况，最有发言权的应该还是包括香港同胞在内的中国人自己。至于你讲到美国发表的这个人权报告涉及的香港问题，我想说，香港回归以来，“一国两制”和基本法得到了切实贯彻落实，香港居民依法享有充分的权利和自由，这是任何客观和不带偏见的人都无法否认的事实。美国这个报告罔顾事实，对香港事务妄加评论，无端指责，对此我们是坚决反对的。我还想再重申一遍，香港是中国的特别行政区，香港事务属于中国内政，任何外国都无权干涉。
向着全面建成小康社会奋力冲刺——从“十三五”规划纲要编制看治国理政新实践_滚动新闻_中国政府网
“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段。从党的十八届五中全会通过“十三五”规划建议到本次人代会批准“十三五”规划纲要，党的主张和人民意愿转化为国家意志，全国各族人民齐心协力奔小康有了共同的行动纲领。

这份全面建成小康社会收官规划是怎样编制的？体现出哪些新特点新亮点？如何确保全面小康如期建成？新华社记者对此进行了采访。

五年规划，如同一把标尺，丈量着中国发展进步的足迹。回望“十二五”，特别是党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民奋力开创了党和国家事业发展新局面。

历史指针指向一个新的五年。此时，本世纪头20年全面建成小康社会的奋斗历程，到了需要一鼓作气向终点线冲刺的关键时刻，新的五年规划必须紧紧围绕实现这个奋斗目标来制定。

“知其事而不度其时则败。”当前，国际国内环境正发生深刻复杂变化。

看国际，和平与发展的时代主题没有变，但世界经济在深度调整中曲折复苏，外部环境不确定性增多；观国内，我国经济社会发展前景广阔，但发展方式粗放，不平衡、不协调、不可持续问题仍然突出，经济增速换挡、结构调整阵痛、动能转换困难交织，面临稳增长、促改革、调结构、防风险、惠民生等多重任务。

可以作出的判断是，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，也面临诸多矛盾叠加、风险隐患增多的严峻挑战。厘清“十三五”发展思路，就要清醒认识风险和挑战，充分估计难点和复杂性，深入研究各类风险，统筹兼顾、有序推进。

发展理念是发展行动的先导。历史和实践一再表明，发展是不断变化的过程，发展环境不会一成不变，发展条件不会一成不变，发展理念也不会一成不变。

坚持新发展理念，是关系我国发展全局的一场深刻变革。新发展理念是“十三五”乃至更长时期我国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现，必须贯穿于经济社会发展的各领域各环节。

人民是推动发展的根本力量。坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，必须在“十三五”时期作出更有效的制度安排，使全体人民朝着共同富裕方向稳步前进。

坚持以人民为中心的发展，要找准短板，补齐短板，使就业、教育、文化、社保、医疗、住房等公共服务体系更加健全，努力缩小收入差距，尤其是要坚持打赢脱贫攻坚战，确保我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，实现全体人民共同迈入全面小康社会。

深入开展专题调研，广泛征求各方意见，“十三五”规划纲要编制明确了基本方向，理清了基本思路，并形成了基本框架。

“十三五”规划纲要编制是在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，国务院按照党的十八届五中全会精神，通过发扬民主、集思广益、科学编制完成的。

习近平总书记十分关心“十三五”规划纲要编制工作。早在2015年3月全国两会期间，习近平总书记同人大代表、政协委员共商国是时说：“我正在集中思考‘十三五’规划。从时间上说，‘十三五’规划，是实现全面小康的规划，是实现第一个百年目标的规划。”

2015年5月至7月间，习近平总书记访农家、进企业、走园区，察民情、问良策，先后到经济发达的华东地区、扶贫攻坚任务繁重的中西部地区以及加快振兴发展的东北老工业基地，就谋划好“十三五”时期经济社会发展进行调研考察，对做好“十三五”规划编制工作进行指导。

习近平总书记还先后在浙江、贵州和吉林主持召开座谈会，听取18个省份主要领导同志对“十三五”时期经济社会发展的意见和建议，并在中南海主持召开党外人士座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士对“十三五”规划建议的意见和建议。

习近平总书记指出，“十三五”时期是我国经济社会发展非常重要的时期，各级党委和政府要明大势、看大局，深刻把握国际国内发展基本走势，把我们所处的国内外发展环境和条件分析透，把我们前进的方向和目标理清楚，把我们面临的机遇和挑战搞明白，坚持立足优势、趋利避害、积极作为，系统谋划好“十三五”时期经济社会发展。

习近平总书记强调，“十三五”时期是我们确定的全面建成小康社会的时间节点，全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在农村，特别是在贫困地区。各级党委和政府要把握时间节点，努力补齐短板，科学谋划好“十三五”时期扶贫开发工作，确保贫困人口到2020年如期脱贫。

2015年10月26日至29日，党的十八届五中全会在北京举行。全会深入分析了“十三五”时期我国发展环境的基本特征，提出了“十三五”时期我国发展的指导思想。全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。习近平总书记就《建议（讨论稿）》向全会作了说明。

“十三五”规划建议体现了“四个全面”战略布局和“五位一体”总体布局，反映了党的十八大以来党中央的决策部署，顺应了我国经济发展新常态的内在要求，有很强的思想性、战略性、前瞻性、指导性。

2016年1月18日，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式上发表重要讲话强调，“十三五”及今后一个时期，我国仍处于发展的重要战略机遇期，经济发展长期向好的基本面没有变。我们要坚持以经济建设为中心，坚持发展是硬道理的战略思想，变中求新、新中求进、进中突破，推动我国发展不断迈上新台阶。

国务院成立“十三五”规划纲要草案编制工作领导小组，在近几个五年规划编制中，这样的安排还是首次。国务院总理李克强多次听取规划纲要草案编制工作汇报，主持召开规划纲要草案编制工作会议、国务院常务会议、国务院全体会议，部署规划纲要编制工作，还多次主持召开座谈会，听取国内外各界人士对“十三五”规划纲要草案的意见建议。

集中民智、反映民意，才能更好地凝聚民心、形成合力。2015年11月起，发展改革委在全国范围开展为期两个月的“问计求策”活动。社会公众通过网络留言、信件、热线电话等多渠道多方式，重点围绕贯彻落实新发展理念、“十三五”重点难点问题以及改善民生福祉等方面建真言、献良策，提出意见建议近3万份。

从破解老龄化社会难题到解决看病难、上学难，从治理严重雾霾到发展循环经济，从工业化、信息化融合发展到推进新型城镇化建设……一封封信件、一条条留言背后，饱含着广大人民群众对全面建成小康社会的殷切期望。

随着中国深度融入世界经济，“十三五”规划吸引了国际社会的高度关注。亚洲开发银行、经济合作与发展组织等机构向发展改革委提交了研究报告。为借鉴国际经验，中方于2015年12月邀请诺贝尔经济学奖获得者斯蒂格利茨等知名专家座谈，为规划纲要的编制出谋划策。

由55位经济、科技、企业以及其他领域知名专家组成的专家委员会，对规划纲要草案进行了多轮论证和咨询，形成了专家论证报告。

会议要求，在“十三五”规划纲要草案提交十二届全国人大四次会议审查和全国政协十二届四次会议讨论的过程中，要充分发扬民主、集思广益，切实把规划纲要制定好，为更好实施规划纲要奠定扎实基础。

大会闭幕前夕，根据代表委员在审查讨论中提出的意见，起草组对规划纲要草案作出57处修改，增加“推行电子发票”“保障医疗安全”“生育关怀”等内容，删除“建立保险费补偿机制”和“设立战略性新兴产业板”，“降低烟草危害”改为“大力推进公共场所禁烟”……

到2020年全面建成小康社会，是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺，是必须完成的任务。“十三五”规划纲要能否对各项工作提供科学理论指导和具有针对性的行动指南，对决胜全面小康至关重要。

耳目一新，务实管用——从内容到理念，从谋篇到布局，规划纲要都在贯彻这样的要求。

主要指标上，规划纲要将指标分为经济发展、创新驱动、民生福祉、资源环境四个部分，其中有一些新指标，如全员劳动生产率，反映出我国经济发展更加注重质量和效益；户籍人口城镇化率，反映出我国更加注重以人为本的新型城镇化；还有科技进步贡献率、互联网普及率，反映出我国发展动力转换、信息化推进等新方向。

主要任务上，将创新驱动放在突出位置，农业现代化单独成篇，前所未有地重视信息化发展，注重全民教育和健康水平，强调人的全面发展。民生领域突出对弱势群体的关注，基本公共服务均等化明确了标准，列出了项目清单。

呈现形式上，规划纲要图文并茂，其中有4张彩图格外引人注目，标示了中长期高速铁路网规划、民用运输机场规划布局、城市群空间分布和全国主体功能区，清晰地展现出一幅多彩中国新图景。

这是一份充分贯彻新发展理念的规划。坚持创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展，将更好地助力我国实现发展目标，破解发展难题，厚植发展优势。

这是一份推动适应、把握、引领经济发展新常态的规划。发挥经济体制改革牵引作用，正确处理政府和市场关系，在重点领域和关键环节改革上取得突破性进展，将形成有利于经济发展提质增效升级的体制机制。

这是一份以供给侧结构性改革为主线的规划。在适度扩大总需求的同时，着力推进供给侧结构性改革，用改革的办法推进结构调整，加大重点领域关键环节市场化改革力度，最大限度激发微观活力；以提高供给体系的质量和效率为目标，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，夯实实体经济根基。

这是一份具有更加宽广国际视野的规划。以“一带一路”建设为统领，丰富对外开放内涵，提高对外开放水平，协同推进战略互信、投资经贸合作、人文交流，努力形成深度融合的互利合作格局，开创对外开放新局面。

这是一份民生上笔墨更重、措施更实的规划。贯彻精准扶贫、精准脱贫基本方略，加大扶贫攻坚力度，坚决打赢脱贫攻坚战；把提升人的发展能力放在突出重要位置，全面提高教育、医疗卫生水平，着力增强人民科学文化和健康素质；人人参与、人人尽力、人人享有，注重机会公平，保障基本民生，不断提高人民生活水平。

怀着坚定信心，坚持必胜信念，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民同心同德、努力奋斗，全面建成小康社会的宏伟目标一定能够如期实现。
习近平：汇聚起维护国家安全强大力量 不断提高人民群众安全感幸福感_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电 在4月15日首个全民国家安全教育日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央国安委主席习近平作出重要指示。他强调，国泰民安是人民群众最基本、最普遍的愿望。实现中华民族伟大复兴的中国梦，保证人民安居乐业，国家安全是头等大事。要以设立全民国家安全教育日为契机，以总体国家安全观为指导，全面实施国家安全法，深入开展国家安全宣传教育，切实增强全民国家安全意识。要坚持国家安全一切为了人民、一切依靠人民，动员全党全社会共同努力，汇聚起维护国家安全的强大力量，夯实国家安全的社会基础，防范化解各类安全风险，不断提高人民群众的安全感、幸福感。

2014年4月15日，中央国家安全委员会第一次全体会议召开，在这次会议上，习近平提出了总体国家安全观重大战略思想，为新形势下维护国家安全工作确立了重要遵循。2015年7月1日，第十二届全国人大常委会第十五次会议通过《中华人民共和国国家安全法》，将每年4月15日确定为全民国家安全教育日。
最高法就公司法司法解释向社会公开征求意见_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者 罗沙）记者14日从最高人民法院获悉，针对公司治理及股东权益保护方面的法律适用问题，最高人民法院已经起草了《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国公司法〉若干问题的规定（四）》（征求意见稿），并向社会公开征求意见。

征求意见稿对股东会或者股东大会、董事会决议不存在、未形成有效决议、决议无效等的认定情形进行了详细规定。其中规定，决议存在股东滥用股东权利通过决议损害公司或者其他股东的利益，过度分配利润、进行重大不当关联交易等导致公司债权人的利益受到损害，以及决议内容违反法律、行政法规强制性规定的其他情形的，应当认定无效。

征求意见稿同时规定，股东依据公司法相关规定起诉公司请求查阅、复制公司文件材料的，应当依法受理。人民法院经审查认为原告的诉讼请求符合公司法规定的，应当判决在确定的时间、在公司住所地或者原告与公司协商确定的其他地点，由公司提供有关文件材料供股东查阅或者复制。股东可以委托代理人查阅、复制公司文件材料。

在利润分配案件方面，征求意见稿规定，股东提交载明具体分配方案的股东会或者股东大会有效决议，起诉请求公司分配利润的，应当判决公司在一定期限内根据决议确定的方案向股东支付红利。判决对未参加诉讼的有利润分配请求权的股东发生法律效力。

征求意见稿还针对关于优先购买权，直接诉讼与股东代表诉讼的案件有关问题作出了规定。

公众可采取书面寄送或者电子邮件的方式反馈意见，并请在提出建议时说明具体理由。书面意见可寄至北京市东城区东交民巷27号最高人民法院民事审判第二庭杨婷，邮政编码100745。电子邮件可发送至邮箱ｇｓｆｊｓｓ＿ｙａｎｇ＠163.ｃｏｍ。本次公开征求意见的截止日期为2016年5月13日。
检察机关已对涉嫌非法经营疫苗犯罪的27人批准逮捕立案侦查职务犯罪5人_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者 陈菲）记者从最高检获悉，截至4月14日，在办理非法经营疫苗系列案件工作中，检察机关已对公安机关立案侦查涉及158人的案件提前介入或准备提前介入；对涉嫌非法经营疫苗犯罪的27人批准逮捕。3月22日后，检察机关在办理该系列案件中已立案侦查职务犯罪5人，建议行政执法机关移送涉嫌犯罪案件线索1件，监督公安机关立案1人。

最高检侦查监督厅3月22日向全国检察机关下发了《关于切实做好非法经营疫苗系列案件办理工作的通知》。各级检察机关迅速行动，加强与当地食药监部门、公安机关的配合与沟通，充分发挥各项检察职能，依法惩治非法经营疫苗犯罪，依法查办相关职务犯罪案件，取得了初步成效。

据介绍，各地检察机关侦查监督部门及时与当地食药监部门、公安机关建立了线索通报、案件移送、信息共享、联席会议等工作机制，主动介入侦查，引导公安机关围绕定罪的关键环节依法全面客观收集固定证据，及时依法批准逮捕。

江苏省检察机关在工作中发现，4名卫生院长滥用国家委托其经营疫苗的职权，从非法渠道购买疫苗用于接种，于4月1日以涉嫌滥用职权罪对4人立案侦查，该案正在进一步办理中。

辽宁省检察机关侦查监督部门在介入侦查荣某某涉嫌非法经营罪一案中，发现某防疫站工作人员未从合法渠道而是向荣某某低价购买疫苗用于接种，涉嫌滥用职权等职务犯罪，遂于4月11日将案件线索移送反渎职侵权部门，并提前介入该职务犯罪案件的侦查。

涉案地检察机关还充分发挥其他侦查监督职能，紧密结合“危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动”，针对非法经营疫苗涉嫌犯罪的案件，加强对食药监部门建议移送和对公安机关监督立案的法律监督工作。

据了解，湖南省检察机关侦查监督部门密切关注疫苗案件动态，主动排查案件线索，对国家食药监总局公布的湖南某生物制药公司虚构疫苗销售渠道可能涉嫌犯罪一案，依法建议省食药监局将案件移送公安机关立案侦查，并做好跟踪监督。内蒙古检察机关侦查监督部门对一起公安机关未及时立案的温某某涉嫌非法经营案，发出了《要求说明不立案理由通知书》，监督公安机关立案侦查。
“车市春天”成我国经济一抹亮色_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者 杨毅沉、郭翔、张琴）距离即将于4月下旬举行的2016年北京国际车展越来越近，各大跨国车企、本土企业摩拳擦掌。据悉，各车企共将在此次车展推出112台全球首发车，数量继续领跑全球各大车展。

实际上，北京国际车展的继续升温，反映了今年我国汽车产业市场继续向好的大背景。中国汽车工业协会本周公布的数据显示，刚刚过去的3月，我国乘用车共销售205.57万辆，环比增长49.32%，同比增长9.76%，成为我国经济中的一抹亮色。

中国汽车流通协会的数据显示，今年3月，市场总需求指数为46.9%，环比上升24.1个百分点。需求的旺盛，在汽车市场几个指标中都得到体现。

其二是商用车销量回升，体现出经济向好趋势。今年1-3月，商用车销售了85.77万辆，同比增长1.16%。商用车产量降幅明显收窄，销量结束下降。以重型卡车为主营业务的解放公司延续去年四季度份额不断增长的势头，今年销售继续回升。

其三是配件企业产销势头回升。长春一汽四环汽车毯业公司主要为一汽大众等主机厂提供汽车地毯。公司财务经理殷海江告诉记者，从去年二季度起，受主机厂整体销量下滑影响，公司收入大幅下降，“仅为一汽大众的月供货收入就从之前的2000多万元下降到1300万元左右，但从去年10月份起，月供货收入开始抬头，目前回到2000万元以上”。

一是去年10月实施的1.6升及以下排量乘用车购置税减半优惠政策见效明显。一汽集团表示这一政策传导到市场之后对一汽影响明显。记者在北京怀柔、密云等郊区4Ｓ店看到，一些销售小排量汽车的店内，春节刚过就有大量客流。

二是自主品牌汽车销量继续回升。中汽协数据显示，今年3月，中国品牌乘用车共销售89.17万辆，同比增长8.50%，占乘用车销售总量的43.38%。汽车流通行业专家贾新光认为，随着汽车消费能力向中小城镇和农村普及，再加上小排量汽车购置税收优惠政策的传导，中国品牌企业受益车型的占比会高于合资企业。

三是企业研发导向、市场导向对企业重要性越来越明显。记者采访了解到，长安汽车已经在重庆、上海、北京、意大利都灵、日本横滨、英国伯明翰、美国底特律建立起全球研发格局，长安汽车每年将销售收入的5%投入到研发。北汽集团表示，2015年在河北沧州开工的新汽车产业基地，不仅有北京现代四工厂也有新能源汽车研发制造功能。

四是新能源汽车成为行业“新生力量“。记者了解到，在一些大城市，新能源汽车产销两旺。记者在北京的北汽新能源、腾势、江淮等品牌4Ｓ店了解到，不少新能源汽车目前购买都因为没有现车而需要“排队”等待。

对于如何保持这一“发动机”持续动力，多位专家和业内人士认为，在企业发力的同时，政府需要在市场竞争秩序、汽车后市场监管等方面综合施力。

另一方面，消费者呼吁有关部门加强对汽车后市场的监管。记者在北京、河北等地采访时发现，不少消费者反映近几年汽车经销商对维修保养随意涨价、服务质量出现下降，但是大多却只能听之任之。一些品牌经销商在帮助车企完成销售任务之后，近年来大多靠维修保养赚钱，如果想让汽车消费持续起到重要作用，交通、工商等部门须加大检查执法力度。
我国拟布局京津冀等六大储备林建设基地_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者 刘羊旸）目前，国家林业局正在修订编制《国家储备林建设规划》，拟在2016年至2050年间，布局东南沿海、长江中下游、黄淮海、西南、京津冀及东北地区六大储备林建设基地。

这是记者14日在国家林业局新闻通气会上获悉的。据介绍，国家储备林是指在自然条件适宜地区，通过人工林集约栽培、现有林改培、抚育及补植补造等措施，营造的工业原料林、珍稀树种和大径级用材林等优质高效多功能森林。

国家林业局速丰办副主任石敏在会上说，国家储备林是长短周期相结合、一般树种和珍稀乡土树种相结合、新造林和现有林改培相结合，集约化培育工业原料林和定向培育珍稀树种和大径级用材林的新工程。建设国家储备林，对于促进林业改革发展、保障森林生态安全、维护国家木材安全，具有重要的战略意义。

“国家储备林的目标是培育优质高效多功能森林。具有能力储备、立木储备、定向储备的特点。”石敏说，国家林业局大力推进国家储备林建设，把人工林木材供给从一般树种速丰林，向定向培育工业原料林和储备长周期的珍稀和大径级用材林转变，以增加生态产品供给，扩大中高端品种供给。

据介绍，2012年，在水光热等自然条件良好的南方7个省区，启动了国家储备林建设试点。2014年将建设范围扩大到福建等15个省区市，划定国家储备林1500万亩。
李克强：对接发展战略 加强创新引领 拓展中澳务实合作新领域_李克强_中国政府网
李克强表示，中澳同处亚太地区，互为重要合作伙伴，建交44年来双边关系实现跨越式发展。特别是去年以来，两国成功签署并实施了中澳自贸协定，为中澳合作注入新的强劲动力。中方对中澳关系前景充满信心，愿同澳方遵循相互尊重、平等互利原则，落实好各项共识，增进战略互信，对接发展战略，拓展合作领域，妥善处理分歧，推动中澳全面战略伙伴关系持续平稳发展，向世界发出积极信号。

李克强指出，当前世界经济增长乏力，不确定因素增多，中国经济也处在深度结构调整当中。我们在稳定增长的同时，着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，深入实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，这同澳方“国家创新与科学议程”等发展战略高度契合。双方可以此为契机，加强战略对接和创新引领，进一步发挥中澳科技合作联委会作用，实施好中澳科研基金框架下联合研究中心项目，推动食品、农业、矿业、海洋科学等领域联合研发。中方欢迎澳方在上海设立海外创新基地，支持双方共建创新园区和技术转移中心，促进产学研合作。

李克强强调，中方愿同澳方进一步发挥互补优势，在基础设施建设和装备制造领域开展产能合作，更好实现互利共赢。着力开拓新能源、新型城镇化、环保、跨境电子商务等新兴领域务实合作，加强留学、旅游、地方友好交往，深化司法、执法和防务合作，并在国际和地区多边机制内保持密切沟通与协调，共同促进地区和世界的和平稳定、共同发展。

特恩布尔表示，很高兴作为两国签署并实施自贸协定后首位澳总理访华。澳方视中国为重要贸易伙伴，看好中国经济发展的巨大潜力，愿积极适应并利用中国经济结构调整所带来的重要合作机遇，与中方加强创新合作引领，特别是加强电子商务、农牧业、技术等领域合作，提升两国务实合作水平，共同促进地区和世界的和平稳定与经济增长。

双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换看法。

会晤后，李克强和特恩布尔共同见证了中澳科技创新、旅游、产业园区、矿产等领域多份双边合作文件的签署。
中澳总理举行年度会晤_李克强_中国政府网
李克强总理14日下午在人民大会堂同澳大利亚总理特恩布尔举行中澳总理年度会晤。双方同意发挥自贸红利，对接创新等领域发展战略，开展产能合作，拓展新能源、电子商务等合作。双方将见证创新、旅游、产业园、矿业等协议签署。此次澳总理率千人工商界代表团来华，访问上海北京。
8609件代表建议统一交办 确定20项重点督办建议_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者 荣启涵）记者从14日召开的十二届全国人大四次会议代表建议、批评和意见交办会上了解到，今年大会期间代表们共提出建议8609件。

据全国人大常委会副秘书长古小玉介绍，今年代表建议有三个特点：一是代表建议数量创历史新高，较去年增加370件。其中，通过专题调研、视察、座谈、走访等形式形成的建议有5308件，针对性和可操作性强，建议质量较好；二是代表关注重点集中在“十三五”规划纲要实施、扶贫开发、供给侧结构性改革、资源和生态保护、改善民生等方面，是事关经济社会发展全局、关系人民群众切身利益的重大问题；三是需要承办单位在办理过程中加强沟通联系与协调配合的建议数量较多。

根据代表所提建议内容和各承办单位职能范围，今年的代表建议拟交由182个机关和组织研究处理。承办建议数量排名前五位的单位是：财政部2845件，发展改革委2202件，教育部1009件，人力资源和社会保障部941件，卫生计生委823件。

大会闭幕后，全国人大常委会办公厅在广泛征求各方面意见的基础上，确定了20项内容作为今年的重点督办建议。包括：涉及人民群众切身利益，保障和改善民生的重大问题；涉及改革发展稳定的重要问题；与全国人大常委会重点工作安排、年度立法工作计划和监督工作计划结合紧密的问题；对区域经济社会发展具有较大推动作用的问题等。
许其亮：深入贯彻落实习主席新形势下政治建军方略适应新体制新职能新使命推动政治工作创新发展_滚动新闻_中国政府网
新华社福州4月14日电（记者 王经国）中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮近日在驻江苏、福建部队调研时强调，要坚定不移沿着习近平主席开辟的新形势下政治建军之路向前走，积极适应新体制、新职能、新使命，以新的理念和思路推动政治工作创新发展，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。

许其亮指出，习主席亲自领导召开古田全军政工会，确立了政治工作的时代主题，立起了新形势下政治建军方略。我们必须以历史的担当抓好会议精神贯彻落实这项长期战略任务，沿着习主席指明的方向笃定前行、不断探索，谱写强军时代政治工作新篇章。要深入抓好习主席系列重要讲话精神的学习宣传贯彻，着力在强根固本、掌握体系、领会要义、看齐运用上深进去落下去，把理论学习与党性锤炼、与研究破解矛盾问题统一起来，掌握强大思想武器，牢固立起时代精神旗帜。要坚决维护和贯彻军委主席负责制，把政治纪律政治规矩立起来严起来，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要扎实开展改革强军主题教育活动和“两学一做”学习教育，打牢部队听党指挥、看齐追随的思想政治根基。要从政治上深入彻底肃清郭伯雄、徐才厚流毒影响，不断把正风肃纪和反腐败斗争引向深入，推动形成绿水青山的良好政治生态。

许其亮强调，能打胜仗是军队的核心价值所在，也是检验政治工作的重要标尺。政治工作要走出自我设计、自我循环、自我检验，走进信息化战争，在提高部队战斗力、服务保证打赢上发挥更大作用。政治工作是领方向、管思想的，越是在军队现代化转型重塑的关口，越要挺在前面，自觉融入改革、引领改革、助推改革，在坚定改革信心、稳定官兵思想、培养联合作战人才、打造强军文化等方面拿出真招实策。政治工作是在人的精神领域搞建设，要贴近官兵、走近官兵，一块苦、一块乐，有温度、有实感，撬动官兵心灵。

许其亮指出，政治工作的生命活力，在于扎根传统的沃土、吸取时代的营养。既要在调整改革中保护、传承各部队优良传统，让好传统在新体制的新枝干上发新芽，回归本真、引领风尚；又要紧扣政治工作时代主题，从思维理念、内容形式、方法手段等方面创新突破，增强时代性感召力，永葆生命线生机活力。
孙春兰：深入学习贯彻习近平总书记统一战线重要思想 继承弘扬优良传统 着力做好促进“两个健康”工作_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电 4月11日至14日，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰在陕西调研时强调，要深入学习习近平总书记系列重要讲话精神特别是统一战线重要思想，推动落实党中央关于统一战线重要决策部署，为贯彻新发展理念、服务“十三五”规划实施凝聚强大力量。

孙春兰参观了延安革命纪念馆、杨家岭革命旧址、枣园革命旧址、中央统战部旧址。孙春兰指出，陕西具有光荣的革命传统，历史积淀深厚，统战资源丰富，党的“三大法宝”等著名论断和抗日民族统一战线理论政策，都是在延安时期提出和形成发展起来的。要继承统一战线的优良传统，在推进新形势下统战工作中不断发扬光大。

孙春兰到大慈恩寺、法门寺看望了宗教界人士并召开座谈会，强调宗教界要发扬爱国爱教的优良传统，坚持中国化方向，对教理教义作出符合时代进步要求的阐释，自觉服务“一带一路”战略，积极引导宗教与社会主义社会相适应。

孙春兰在参观黄帝陵时指出，黄帝陵是凝聚中华民族的精神纽带，要通过扩大公祭轩辕黄帝等寻根问祖活动的品牌效应，进一步增进海内外同胞的大团结。

孙春兰在西安考察了陕西斯瑞新材料股份有限公司、西安炬光科技股份公司，召开了非公有制经济人士专题座谈会。孙春兰强调，深入学习贯彻习近平总书记在今年两会政协联组会上的重要讲话精神、促进“两个健康”，是当前统战工作的重要任务，要引导非公有制经济人士把握大势、坚定信心，弘扬企业家精神，加快企业转型升级，自觉履行社会责任，积极参加理想信念教育实践活动，参与“万企帮万村”精准扶贫行动，争当优秀中国特色社会主义事业建设者。各级统战部门、工商联组织要加强与非公有制经济人士的联系交往，及时了解民营企业发展存在的困难和问题，帮助他们排忧解难、鼓劲加油。要围绕“亲”“清”二字，推动政商关系在界限分明、彼此清白、公开透明、依法依规的轨道上良性互动，树立宣传正面典型，努力营造有利于非公有制经济发展的政策环境、法治环境、市场环境、社会环境。
24家央企上市公司高层薪酬比2014年减少1700万元——国企薪酬改革调查_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者 杨毅沉、何欣荣、浦超）近期公布的上市公司年报透露了部分央企高管2015年的“工资单”。“新华视点”记者统计发现，包括中国石油、中国石化、中国铝业、中国神华、中国远洋、中国国航等在内的24家央企上市公司，其董事、监事、高管等企业高层的2015年薪酬总额为2.23亿元，较2014年减少了1700万元。

在中央提出对国企领导人员薪酬分配进行改革的要求下，央企上市公司的实践透露哪些新趋势？

总体突出与业绩挂钩，但仍有企业利润降高层薪酬不降

截至4月13日，沪深交易所已有能源业、制造业、交通运输业、基建业等领域的24家央企上市公司披露了董事、监事、高管的薪酬。

一部分央企上市公司领导被降薪的原因，是因为其同时兼任了集团领导。如中国神华等公司表示，在集团兼职的高管，薪酬发放按《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》执行。据悉，按照规定，由组织行政任命的企业领导，在上市公司的取酬大幅下降。

除此以外，大部分上市公司高层降薪的原因是落实改革要求，将薪酬与业绩挂钩。因此，中国石油、中国石化、中海油服、中国神华、鞍钢股份等经济下行压力相对较大的重化工企业，其领导人员普遍降薪。

尽管薪酬总额下降，但24家央企上市公司中仍有12家公司的薪酬总额增加，近半数公司总经理薪水上涨。这意味着，央企薪酬差异化和结构性变化的特征在明显增强。

记者了解到，受到业绩挂钩的影响，去年效益较好的发电企业、航空企业由于业绩普遍向好，都上调了高层人员的薪水。华能国际、华银电力、华电国际、桂冠电力、三大航空公司等上市公司，不仅高层整体薪酬上涨，大部分一把手的薪酬也上涨，其中几家电力上市公司总经理涨薪幅度达30%-40%。

不过值得关注的是，有些企业虽然业绩下滑，但高管薪酬却在上涨。如中国远洋、中海集运和一汽轿车这三家公司，去年净利润分别下滑21.83%、377.88%和64.75%，高层管理人员薪酬总额却分别较2014年上涨47%、88%和7%。其中，去年以来一直运营压力较大、主营业务亏损的海运行业两大巨头--中国远洋、中海集运，其总经理年薪均达150万元左右。

2014年与2015年，中央相继发布《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》《关于深化国有企业改革的指导意见》。记者了解到，中央提出对国企领导人员实行与经营业绩相挂钩的薪酬分配后，目前国企薪酬改革实践呈现以下几个趋势。

--上市公司不再是央企集团领导的“取款机”。此前，部分央企集团领导在上市公司拿高薪、获补贴“较为随意”。自去年中央有关文件精神落实后，有的国企一级企业领导改从集团拿工资，并被严格考核，收入大幅减少。

从2015年起，根据中央有关文件，在中国东方电气集团有限公司控股的上市公司东方电气，兼任董事、监事的7名集团领导不再从上市公司取酬，而改由从集团领取工资。

--高管薪酬将“先考核，后兑现”。在近期披露的央企上市公司年报中，因考核尚未确定，不少高管此前年度的绩效工资被延后发放。中煤能源称，当期绩效薪金发放比例仅为70%；一汽轿车则明确规定，执行的年薪制包括基础年薪和绩效年薪两个部分，每月只发放基础年薪，绩效年薪依据公司的经营业绩、绩效考核、履职情况等指标确定。

云南铜业是典型案例。由于有色金属行业不景气，作为中国铝业公司系统内的一家上市公司，云南铜业的年报显示，总经理高贵超2015年薪仅为6万元。这被一些网民调侃“还不如一个送快递的”。记者从云南铜业控股股东云南铜业（集团）有限公司了解到，事实上，高贵超2015年9月才正式上任云南铜业总经理，这6万元是去年9月至12月的基础工资。他任云南铜业总经理期间的绩效考核奖金应发多少，到目前还没有算出，因此没有发放。

--薪酬考核公开并细化。此前，国企高管薪酬的考核环节一直较为“神秘”和粗放，但近期的年报透露，考核正趋向更公开、细化。

如中石化、大唐集团均表示制定了具体考核办法。大唐集团控股的桂冠电力透露，确定领导人员的报酬要依据10多个考核指标，包括利润总额、经济增加值、发电量、平均电价、电热费回周期和资产负债率等资产经营指标；设备完好率、非计划停运次数和发生责任事故等安全生产考核指标；党风廉政建设和依法治企等指标。

在对高管考核越来越严格甚至降薪的形势下，国企是否会出现层层降薪的情况？一线职工将受到哪些影响？优秀人才是否因薪酬限制而流失？

去年以来，我国经济面临下行压力，一些大型央企也面临经营困难。中国神华的年报显示，该公司高层领导薪酬降幅达46%。2015年5月，中国神华公开表示，2015年会按全员工资总额的10%下调职工的薪酬总额，但这一薪酬下降的额度远低于高管。

多家央企上市公司表示，要在薪酬政策上向一线职工倾斜。中煤能源表示，要求各单位在结构调整上下功夫，通过管理人员多降工资，一线职工少降或不降工资，在实现薪酬整体下降的同时，保证职工队伍基本稳定；中国西电表示，要对生产、营销、科研等一线岗位实行工资倾斜政策；中国国航表示，2015年调整了乘务、地面人员薪酬福利标准，进一步体现向低收入群体倾斜，加大对基层、一线岗位人员的工资激励水平，增加乘务人员浮动工资收入。

在向一线职工保障倾斜、防止出现收入分配差距过大的同时，一些完全市场竞争的国企，在用人和薪酬机制上还存在需要克服的障碍。

“目前，国企改革的一个痛点仍是激励机制不明确，内部活力不够，人才流失问题突出。”上海张江高科总经理葛培健说。

东航集团党委书记马须伦说，必须将市场化选聘的人员与现有的国企干部，从管理制度上真正区分开来，才能吸引优秀和专业的人才。

中央在国企改革十项试点中，已提出国有企业用人“三轨制”的改革思路。中国企业研究院首席研究员李锦说，要力争通过3至5年，使绝大部分国企按照职业经理人制度选聘人才，用市场化考核制定相应的合理薪酬。
疫苗案“先行问责”应成为善治样本_解读_中国政府网
在舆论场持续“震荡”的山东疫苗案，终于迎来一个抚慰人心的结果。立案刑事案件192起，刑事拘留202人，有关方面先行对357名公职人员等予以撤职、降级等处分——在可以用“罕见”来形容的追责力度，彻查范围的背后，彰显的是国务院对于问题疫苗“零容忍”的坚决态度与治理魄力。

山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，国务院批准组成部门联合调查组，并成立国务院工作督查组，深入开展实地调查，推进全国协查联办，加大案件查办督促指导力度，组织对查扣疫苗开展安全性有效性评估。从调查结果来看，只能说“教训深刻”：调查初步查明，此次疫苗系列案件涉及面广，性质恶劣，是严重违法犯罪行为，也暴露出疫苗质量监管和使用管理不到位、对非法经营行为发现和查处不及时、一些干部不作为、监管和风险应对机制不完善等突出问题。

如此恶劣的疫苗安全“链条式失守”，在查处和追责上当然需要体现应有的力度。这次的查处除了追责人数之多，关键还在于国务院在对山东疫苗案的处置中树立了“先行追责”的榜样。以往类似问题的处置，多采取的是“彻底查清”了才追责的模式，而由于案件查处所需要的时间，这导致最后的追责往往离案发时间已相距甚远，不仅民众的“情绪”得不到及时的安慰，也让追责的“严肃性”和力度被打折。更为重要的是，“先行追责”所彰显出的治理决心和魄力，能够起到更好的震慑作用。

当然，仅仅有追责是不够的。这次国务院常务会议就明确要求，要抓紧完成对涉案疫苗接种人群的风险评估，及时向社会公开评估结果，妥善做好后续处置，并加快完善食品药品监管体制和疫苗管理长效机制，强化事中事后监管，对危害群众生命健康的违法违规行为绝不姑息。相较于先行问责的雷厉风行，加快和完善疫苗管理的长效体制无疑是一个更需要过程和时间的工程。但有严肃的问责在先，则可为案件的查处和问题的披露，以及后续的长效体制的建立，排除干扰，提供空间。在这意义上，先行追责其实是问题处置的重要突破口，是疫苗管理善治不可分割的一部分。

正如国务院常务会议所强调的，疫苗质量安全事关人民群众尤其是少年儿童生命健康，是不可触碰的“红线”。而要守住“红线”就应该让每一道责任落到实处。它既体现为在治理体系的设计中，每一个环节都有“责任人”把关；也体现为安全事件发生后，责任的追溯要穷尽每一个环节和失职者。就此而言，这次国务院对于山东疫苗安全事件的“先行问责”与处置，无疑提供了一个良性的善治样本，应该得到普及。（方明）
国务院再降社保费率 企业每年减负千亿_解读_中国政府网
中国社科院世界社会保障研究中心主任郑秉文对《每日经济新闻》记者说：“将社保支出大头的养老保险支出纳入降费行列，表明政府为企业减负的力度加大。另外，这次政策的弹性也比较大，目的是使地方根据实际，在降低企业负担的同时，不影响职工个人的收益。”

人社部此前的数据显示，目前我国社保费率为39.25%。也就是说，对于月薪1万元的员工，企业所付出的人力成本将近1.4万元，高昂的成本让一些企业难以承受。

降低企业负担是去年底召开的中央经济工作会议提出的主要任务。2015年，国务院已分别对失业险、工伤险、生育险费率进行下调，失业保险费率由3%统一降至2%，工伤保险平均费率由1%降至0.75%，将生育保险费率从不超过1%降到不超过0.5%。

但是去年的减负方案并未涉及企业社保支出中占大头的养老保险、医疗保险和住房公积金支出。按照现行的国家政策规定，养老保险总费率是28%，企业缴费20%；医疗保险费率8%，企业缴费6%。

13日的国务院常务会议决定，从2016年5月1日起两年内，阶段性降低企业社保缴费费率和住房公积金缴存比例。具体来说，企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省份，将缴费比例降至20%；单位缴费比例为20%且2015年底基金累计结余可支付月数超过9个月的省份，可以阶段性降低至19%。

郑秉文对《每日经济新闻》记者说：“养老保险支出是企业社保支出的最大头，将之纳入降费项目意味着中央为企业减负的力度进一步加大。”

此外，常务会议决定，将失业保险总费率由现行的2%阶段性降至1%~1.5%，其中个人费率不超过0.5%。同时规范住房公积金缴存比例，对高于12%的一律予以规范调整，同时由各省区市结合实际，阶段性适当降低住房公积金缴存比例。

另外，生产经营困难企业除可降低缴存比例外，还可依法申请缓缴公积金，待效益好转后，再提高缴存比例或恢复缴存并补缴缓缴的公积金。初步测算，采取以上措施每年可减轻企业负担1000多亿元。

在郑秉文看来，中央的政策目标是减少企业负担，同时增加个人的现金收入，个人不必担心收益受损。“这次常务会议提出的政策弹性比较大，地方根据当地情况执行政策的空间也大。例如，要求将缴费比例降至20%，部分地方可下降至19%。但据我了解，很多地方并没有真正按20%来执行。即使有地方执行20%的缴费标准，但是并没有按实际的工资水平执行。比如有员工月工资1万，可能只是按6000来缴养老保险。”郑秉文说。

另外，对于阶段性适当降低住房公积金缴存比例，郑秉文对《每日经济新闻》记者分析，超过12%缴费比例的地区很少，而且这也是违规的做法，这部分必须降到12%以内。

“少缴公积金，也能增加职工的现金收入。而且这次常务会议也没有具体规定公积金降多少，这还要看地方的具体做法。”郑秉文表示。

记者注意到，此次常务会议提出的是阶段性降低企业社保缴费费率和住房公积金缴存比例，而且提出了两年的政策周期。

“这表明，中央的政策主要还是应对目前经济下行的周期，下调养老费率和公积金也是暂时性的做法，不太可能是长期政策。这也说明上述降费率的措施对个人收益的影响很少。”郑秉文说。（记者 冯彪）
环保部就江西新余镉超标事件启动调查程序_滚动新闻_中国政府网
2016年4月3日，原宜春中安实业有限公司在暴雨期间，集中将厂区内含有大量重金属镉、铊、砷的废液偷排入袁河，导致袁河及仙女湖镉、铊、砷超标，由仙女湖取水的新余市第三水厂取水中断，新余市部分城区停止供水。

截至4月10日，新余市第三水厂完成工艺改造，经卫生部门检测，出水水质稳定达标，于9时左右恢复供水。4月12日，新余市第三水厂备用水源引水工程完成并投入使用，目前按照与仙女湖湖水1：3的比例进入水厂，水厂出水水质稳定达标，实现正常供水。
数据更积极 向好有根基_政策法规解读_中国政府网
国家发改委新闻发言人解读一季度宏观经济形势—— 

 数据更积极 向好有根基



2016年一季度多个重要经济数据相继发布，投资增速、物价指数、企业利润等开始回升，3月外贸出口也实现“撑竿跳”。积极的数据，进一步坚定了各界对中国经济继续在合理区间运行的信心。但也要看到，国内外经济形势依然复杂，要保持向好势头仍有大量工作要推进。

今年是“十三五”的开局之年，开局年首季的经济社会发展成绩单备受关注。4月13日，国家发展改革委新闻发布会上，国家发展改革委政研室副主任、新闻发言人赵辰昕表示，从目前主要经济指标看，可以说中国一季度经济实现了“开门红”。这一判断是实事求是的，是有充足依据和充分支撑的。

连日来，一季度经济指标陆续公布。赵辰昕说，目前，经济发展积极因素进一步增加，可以用“6个升”来体现经济形势向好的方向和积极变化。

一是投资增速有所回升。前两个月，固定资产投资（不含农户）同比增长10.2%，增速比去年全年提高0.2个百分点，累计增速一年以来首次回升；新开工项目计划总投资增长41.1%，这是2010年以来月度最高值。据调研和稽查发现，3月保持了这种向好的态势。

二是价格总水平有所回升。受食品价格上涨较多影响，2、3月居民消费价格同比均上涨2.3%。在政策预期、库存回补、主动减产、前期超跌等因素共同作用下，钢铁、电解铝等主要原材料产品价格出现一波明显上涨。3月份，工业生产者出厂价格环比由降转升，比上月上涨0.5%，是2014年1月份以来的首次上涨。同比降幅也比上月缩小了0.6个百分点。

三是企业利润由降转升。受产品销售增长加快、出厂价格降幅收窄等因素共同作用，前2个月规模以上工业企业利润总额增长4.8%，新增利润355.4亿元，改变了去年全年利润下降的局面，是去年6月份以来首次月度正增长。

四是房地产市场交易量明显回升。受房地产政策调整等影响，部分城市房地产市场成交活跃，商品房销售明显加快，前2个月全国商品房销售面积和销售额增长28.2%、43.6%，增速比去年同期分别提高21.7个和29.2个百分点。

五是财政收入增速回升。受房地产相关税收较快增长等因素影响，前2个月全国财政一般公共预算收入同比增长6.3%，分别比去年同期和全年提高4.6个、0.5个百分点，为去年1月份以来最快增速。特别是地方财政收入实现两位数增长，前两个月增幅为10%。

六是市场预期有所回升。3月份，制造业PMI为50.2%，比2月回升1.2个百分点，自去年8月以来首次回到荣枯线以上，一些积极变化开始显现。非制造业商务活动指数为53.8%，比2月份上升1.1个百分点，为近两年来的较大升幅。

赵辰昕说，总的来看，当前我国经济运行继续保持在合理区间，国际国内一些机构的数据基本也都预计一季度我国经济增长将处于6.5%—7%的年度预期目标区间范围内。此外，IMF刚刚发布了报告，在调降全球和发达经济体经济增速预测值的同时，将我国今年经济增速预测值由6.3%上调到6.5%。

除此之外，一季度还有不少数据指标也成为经济形势向好的佐证。

赵辰昕介绍，一季度，全国全社会用电量约13524亿千瓦时，同比增长3.2%，增速同比回升2.4个百分点。其中，第一、二、三产业和居民生活用电量同比分别增长7.8%、0.2%、10.9%和10.8%，增速同比回升9.7个、0.8个、4.0个和8.2个百分点。3月当月，全社会用电量约4762亿千瓦时，同比增长5.6%，增速同比回升7.8个百分点。

具体而言，一季度全社会用电增速回升主要受三产和居民生活用电支撑，两者合计对全社会用电增长的影响度达到94%，拉高全社会用电增速3.0个百分点。同时，一季度二产用电增速由负转正，但总体仍处于较低水平。

赵辰昕还介绍，3月份，成品油消费量同比增长7.2%，与1、2月份相比，市场需求呈回升态势。其中，与工农业生产联系紧密的柴油消费量，由1、2月份的同比下降转为同比增长2.99%。

投资是拉动经济增长的重要力量。赵辰昕介绍，3月份国家发改委共审批核准固定资产投资项目8个，总投资55亿元。

此外，11大类国家重大工程包也不断实施推进。国家发改委会同有关部门加快推进国家重大工程建设，努力推动形成有效合理投资。赵辰昕介绍，截至今年2月底，11大类重大工程包已累计完成投资54609亿元，比1月底增加1513亿元，已开工48个专项、374个项目，比1月底增加35个项目。

最近一段时间，蔬菜和肉类价格上涨，最近两个月CPI的上涨都高于2%。对此，赵辰昕回应称，由于农业生产容易受到自然气候条件、生产周期性因素等影响，农产品价格短期内可能出现一定幅度上涨，但预计不会出现全面、持续的价格上涨。从物价运行态势看，今年我国居民消费价格水平仍将保持温和上涨的走势。

赵辰昕说，自2014年以来，我国CPI涨幅一直在3%以下，处于低位运行的水平。当前，所谓的高点是在去年较低物价水平基础上的高点。

之所以认为今年我国居民消费价格水平将保持温和上涨走势，原因有三。首先，粮食价格稳中有降为价格总水平稳定奠定了基础。我国粮食已经连续十二年丰收，库存比较充足。市场供需和政策调整决定了粮价稳中有降的态势。

其次，上游生产资料价格下降制约下游消费品价格上涨幅度。到今年2月，生产资料工业生产者出厂价格指数已连续49个月下降，累计下降16.6%。近期降幅有所收窄，但供大于求的局面还没有根本改变，生产资料价格仍将低位运行，前期下降的累积效应还有向下游消费品价格传导的可能。

再次，世界经济和国际贸易低速增长，加上美元升值预期的影响，今年国际大宗商品价格低位震荡运行的可能性较大，也将在一定程度上抑制国内价格上涨。

对于生猪价格和蔬菜价格的上涨，赵辰昕说，受夏季消费需求处于淡季、饲料等养殖成本下降、替代消费品价格下跌或保持平稳等因素影响，生猪价格继续大幅上涨的可能性较小。同时，随着天气好转、气温回升，蔬菜生长速度将会加快，区域间调配也会更加顺畅，市场供应量将明显增加，预计4月中旬以后蔬菜价格将逐渐下降。（记者 亢舒）
七项指标支撑经济向好 中国经济首季迎“开门红”_解读_中国政府网
尽管一季度GDP数据要到15日（周五）才公布，但一系列迹象显示，中国经济一季度迎来“开门红”已无悬念。这其中，支撑经济向好的依据主要来自“七种武器”———投资增速有所回升、价格总水平有所回升、企业利润由降转升、房地产市场交易量明显回升、财政收入增速回升、市场预期有所回升、外贸数据大逆转。

“中国一季度经济实现‘开门红’，我认为是客观的，是实事求是的，是有充足依据和充分支撑的。”国家发改委政研室副主任、新闻发言人赵辰昕13日在发布会上对此信心满满。

值得注意的是，12日晚间国际货币基金组织（IMF）公布的最新的《世界经济展望》尽管警告了全球经济面临增长的风险，却上调了中国今明两年的经济增速预期至6.5%和6.2%，这进一步印证了中国经济回暖的态势。

另一方面，资本市场上多位知名分析师也纷纷唱多。业内人士接受记者采访时表示，目前中国经济滞胀风险大幅降低，市场向上趋势或明确。在预期好转的情况下，企业的生产、投资动力将会继续增强，企业盈利也有望继续改善。

就如同徐徐送暖的春风，中国经济也迎来一连串的暖意，其中一些甚至好得超出预期。

“我想用6个‘升’来点一点好的方向和积极变化。”赵辰昕在发布会上一口气给出了6个重磅数据，每一个都相当有含金量。

其一，是投资增速有所回升。前两个月，固定资产投资（不含农户）同比增长10.2%，增速比去年全年提高0.2个百分点，累计增速一年以来首次回升；新开工项目计划总投资增长41.1%，这是2010年以来月度最高值。

其二，是价格总水平有所回升。在政策预期、库存回补、主动减产、前期超跌等因素共同作用下，钢铁、电解铝等主要原材料产品价格出现一波明显上涨。而且，“3月份，工业生产者出厂价格环比由降转升，比上月上涨0.5%，是2014年1月份以来的首次上涨。同比降幅也比上月缩小了0.6个百分点。”赵辰昕说。

其三，是企业利润由降转升，“这改变了去年全年利润下降的局面，是去年6月份以来首次月度正增长。”

其四，是房地产市场交易量明显回升，前2个月全国商品房销售面积和销售额增长28.2%、43.6%，增速比去年分别提高21.7和29.2个百分点。

其五，是财政收入增速回升。前2个月全国财政一般公共预算收入同比增长6.3%，分别比去年同期和全年提高4.6个、0.5个百分点。

其六，是市场预期回升。3月份，制造业PMI为50.2%，比2月回升1.2个百分点，自去年8月以来首次回到荣枯线以上。

“总的来看，当前我国经济运行继续保持在合理区间，国际国内一些机构的预测数据大家可能已经看到了，基本都预计一季度我国经济增长将处于6.5%-7%的年度预期目标区间范围内。”赵辰昕说。

需要指出的是，受部门职权所限，还有一个重磅数据———外贸数据没有出现在发改委发布会上。但13日由海关总署发布的这项数据同样充满惊喜。

国泰君安首席宏观分析师任泽平称，中国经济回暖，3月进出口大幅改善，经济预期向好继续支撑人民币。汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌则认为，3月数据令人欣慰，预计年内中国经济增长达7.4%。

与一味唱多者相反，一些机构也较为冷静。“未来出口难延续高增长。”民生证券研究院执行院长管清友指出，从汇率因素看，国内经济出现回暖迹象叠加美联储延迟加息，人民币贬值压力趋缓，从外需看，全球主要发达国家经济复苏仍然羸弱。

申万宏源宏观研报表示了相似观点，“3月进出口如期好转，但持续正增长仍需政策发力。”

对此，商务部研究院国际市场研究部副主任白明对上证报记者表示，多角度看，3月份数据的改观可从“汇率波动大、基数相对小、上马自贸区和腾笼换新鸟”四方面加以解释。

白明指出，相较于去年一季度的汇率水平，出口同样多的东西，按人民币计价，今年一季度的汇率对出口数据应有大概5%的贡献。再者，由于去年3月份的出口降幅为全年最大，因此，基数因素不容忽略。

另外，“中澳、中韩自贸区签订后分别在去年年底和今年1月1日两次实施降税，中国-东盟自贸区的升级，以及国内自贸区建设都起到支撑作用。最后，过去以劳动密集型制造业居多的长三角和珠三角加快机器换人之后，使得外贸企业在竞争力上升级。这些都是支撑3月份进出口改观的积极因素。”白明说。

与此同时，投资者对中国经济的信心也在不断积累。

环球时刻(北京)投资有限公司董事长孙奎近日在接受记者专访时表示，虽然中国经济增速换挡，但在全球看，中国经济的增速仍是最快的。从可见的新兴产业来看，无论是发展潜力、还是市场需求都十分巨大。由此可以肯定，中国经济转型升级必然成功。作为投资者需要抓住机会，分享中国经济转型升级的“红利”。

星石投资总经理、投资决策委员会副主席杨玲则向记者表示，从已经公布的3月份CPI和PPI数据来看，中国经济滞胀风险大幅降低，市场向上趋势或明确。虽然目前判断经济是否已经触底企稳还为时过早，但随着一系列数据的好转，之前所谓的“中国经济崩溃”、“经济硬着陆”等论调已经逐步淡出主流视野，目前市场上对经济见底企稳的预期也愈加强烈。在预期好转的情况下，企业的生产、投资动力将会继续增强，企业盈利也有望继续改善。

“对于未来A股的走势，我们认为随着制约市场向上的消极因素不断弱化，促进市场向上的积极因素不断累积，市场虽然保持波折前行，但离我们预期的方向越来越近，市场震荡向上的趋势会越来越明朗。”杨玲说。（记者 于祥明、赵静）
国务院办公厅关于印发2016年《政府工作报告》量化指标任务分工的通知_政府信息公开专栏
国务院有关部门：

 为切实抓好2016年《政府工作报告》的贯彻落实，经国务院领导同志同意，现将《2016年<政府工作报告>量化指标任务分工》印发给你们，并就有关事项通知如下：

 一、各有关部门要高度重视量化指标任务，按照分工抓紧研究制定工作方案，健全工作机制，层层落实责任，抓好督促检查。涉及多部门工作的，牵头部门要加大协调力度。需要分省落实的，要及时下达分省任务，加强指导和调度，推动各地按时完成工作任务。

 二、各有关部门要按照办理要求和时间节点，及时将量化指标任务进展情况（包括具体数额、完成比例和分省数据）报送国办督查室和有关秘书局。对分省上报的数据，要统一报送口径和标准，做好核查比对，确保数据真实可靠、准确无误。

 三、国办将加强跟踪督办，定期梳理汇总落实情况。对完成指标进展缓慢的，将适时通报和启动专项督查；对工作不力、懒政怠政、弄虚作假的，依法依规严肃问责。 完善政府和社会资本合作模式，用好1800亿元引导基金
4月举办多项活动 潍坊台湾两地交往热络_滚动新闻_中国政府网
新华社济南4月14日电（记者 王子辰）记者从山东省潍坊市台办了解到，两岸文化艺术精品展、海峡两岸风筝文化交流活动、两岸休闲观光农业交流会、齐鲁台商潍坊行等十余个台湾团组参加的近十项活动将于4月在该市集中举行。

据介绍，展出面积达5000平方米的“融”——两岸文化艺术精品展将在潍坊齐鲁台湾城台湾文化艺术馆亮相。潍坊市台办与中央美术学院、潘天寿基金会共同举办的装置艺术“融”展，将以动态高清投影的方式融合展示中西文化、两岸文化融合。台湾艺术家江明贤的长卷《新富春山居图》，李国钦的蓝鹊作品，林松本的莺歌窑作品以及台盐公司的十二生肖作品也将与参观者见面。

风筝是潍坊的名片，在即将举办的海峡两岸教育交流活动上，两岸风筝爱好者将在该市滨海开发区欢乐海、杨家埠民间艺术大观园、山东科技职业学院等地参加风筝放飞活动，制做风筝，观看风筝放飞表演。

潍坊及其下属的寿光等地农业特色鲜明。近年来，潍坊与台湾农业合作日趋紧密，并先后邀请30余位台湾农业领军人士来潍坊参访交流，与台湾签订农业友好交流协议20余项。

如今，在寿光台湾蔬菜种植模式示范棚里，天成阿里山樱花基地、万芳台湾兰花生产基地的樱花和兰花已经绽放；第五届海峡两岸休闲观光农业交流会的会场已装扮一新，将迎来两岸休闲观光农业方面的专家学者在此交流探讨。

此外，还将有二百余名台商参加齐鲁台商潍坊行活动。潍台两地工商业人士将紧扣两岸现代农业合作融合点，召开潍坊寿光招商推介会、对台经济及权益保障工作座谈会等，围绕产业对接、台商权益保护和惠台政策等展开研讨。位于该市的山东半岛大学生创业孵化中心也将举行两岸青年创业交流活动。
第119届广交会15日开幕 “一带一路”沿线企业增加_滚动新闻_中国政府网
新华社广州4月14日电（记者 王攀、吴涛）中国进出口商品交易会（广交会）新闻发言人徐兵在14日举行的广交会开幕新闻发布会上说，“一带一路”沿线国家和地区参展企业继续增加，数量超过进口展区六成。需要注意的是，虽然有积极因素，但受诸多不利因素影响，外贸形势依旧严峻，采购商到会形势不容乐观。

广交会每年春秋两季在广州举行，素有我国外贸“晴雨表”“风向标”之称。第119届广交会将于4月15日开幕。徐兵说，本届广交会总体展览格局和展位安排保持稳定，展览总面积为118万平方米，展位总数60233个，境内外参展企业24514家。本届广交会将继续在第一、三期设立进口展区，展览总面积2万平方米，展位总数990个，共设6个展品专区，共有来自48个国家和地区的610家企业参展。

广交会专业化水平继续提升。据徐兵介绍，本届广交会继续推进展品专业化分区，从采购需求出发，在27个展区共设置展品专区124个，比上届增加10个。其中自行车、摩托车展区首次设立细分专区。并且继续优化建材、五金、服饰、纺织面料等展区的展品专区。

“一带一路”国家和地区的参展企业数量和展位数占比超过进口展区六成。据广交会主办方提供的数据，本届广交会共有33个来自“一带一路”沿线国家和地区的374家企业参展，展位数654个，占进口展区参展企业数量的61%、展位总数的66%，比上一届广交会均有所增加。

外贸形势严峻。徐兵说，虽然3月份我国外贸数据有所好转，但外贸下行的大形势并没有改变，外贸形势严峻。而本届广交会虽然适逢中东、南亚和非洲等地的采购旺季，以及“一带一路”沿线国家和地区参展企业增加等有利因素，但也有跨境电商、中东政局动荡、寨卡病毒等诸多不确定因素，采购商到会形势不容乐观。
郭金龙会见葡萄牙社民党总书记罗萨_滚动新闻_中国政府网
郭金龙说，葡萄牙是中国在欧盟最好的合作伙伴之一，近年来双方政治互信不断加深，经贸往来持续发展。中国共产党重视与葡萄牙社民党的友好关系，愿通过党际交往渠道，促进两国务实合作。郭金龙还应询介绍了“十三五”规划和北京市经济社会发展情况。

罗萨说，葡萄牙社民党愿进一步发展与中共的友好关系，深化双方在政治、经济、文化、教育、旅游、地方等各领域的务实合作。
闽江今年或有20年一遇洪水 防汛形势不容乐观_滚动新闻_中国政府网
福建省防汛办14日通报，今年一季度，福建省汛情呈现“降雨量偏多、入汛时间早、江河来水丰、水库蓄水满”等特点。1-3月，全省平均降雨量比常年同期偏多63%，比去年同期偏多近1.5倍，为1959年有记录以来历史第4位。

根据福建省防指防汛形势会商会结论，以及近期防汛、气象、水文等部门的跟踪预测，超强厄尔尼诺事件将于5月结束，但其影响仍将持续一段时间。

相关部门预计，今年登陆或影响福建的台风有5-7个，接近常年，但雨季历时较长、降雨量偏多。闽江干流及主要支流建溪、富屯溪可能发生20年一遇的中等以上洪水，不排除发生大洪水的可能性，其他江河可能发生中小洪水。

目前，福建省已召集有关部门提前安排部署防御暴雨工作，早预判、早安排、早应对，全面排查整改隐患，落实防汛责任、抢险队伍与防汛物资等。立足于防大汛、抗大灾，福建省还将强化排查整改和各项保障，强化应急处置和基础建设，做好备汛工作。
陕西：一季度7家重点企业排放严重超标_滚动新闻_中国政府网
据介绍，７家国家重点监控企业中，６家为涉气企业，分别是榆林市金龙北郊热电有限责任公司、神木县恒升煤化工有限责任公司、陕西煤业化工集团神木电化发展有限公司、府谷县恒源冶焦发电有限公司、陕西满意水泥有限责任公司、韩城市合力煤焦有限责任公司；１家为涉水企业，即榆林市污水处理厂。

陕西省环保执法局局长马小现说，这些企业在一季度的超标率均在５０％以上，其中三家为１００％，超标天数从２６天到９１天不等。严重超标的主要原因是没有脱硫脱硝设备，或者设备正在建设中。

目前，陕西省环保执法局对７家企业进行查处，责令停止排放；如查处后，企业仍继续超标排污，省环保执法局将采取“按日计罚”、限制生产、停产整治等措施，确保其整改到位。

记者了解到，一季度陕西省参加国家考核的国控企业有２７５家，国控监控点４００个。监测数据显示，一季度这些国控企业废气污染物超标率为１３.５４％，废水污染物超标率为３.０５％，但废气、废水超标率逐月下降。马小现表示，总体来说，企业遵纪守法的自觉性不断增强。
四川“多管齐下”建设长江上游生态屏障_滚动新闻_中国政府网
新华社成都４月１４日电（记者 周相吉）在长江上游四川山区，世界级濒危鸟类山鹧鸪被陆续发现；在长江出川口，极度濒危植物疏花水柏枝在今年初也被再次发现……四川通过多年的生态建设，长江上游生态环境得到极大改变。“十三五”期间，四川提出通过生态工程、森林资源培育、野生动植物保护等多方面举措，继续“多管齐下”建设长江上游生态屏障。

四川省林业调查规划院研究员周立江说，绵延上千里的西南群山，上个世纪曾因大规模森林砍伐变为“光头山”，蜀中丘陵山坡、林地一度消失殆尽，导致水土流失、洪水泛滥。“对长江中下游造成巨大安全隐患，当时长江上游生态屏障建设的形势十分紧迫。”

记者从四川林业厅了解到，四川最初在长江上游生态屏障建设方面，主要是通过天然林保护工程、退耕还林工程进行。依托这两大工程，四川成千上万砍树人变为种树人和巡山护林人，数百万亩坡耕地变为山林，全省森林覆盖率达到３６％。林业专家表示，四川目前已经基本建成长江上游生态屏障。

四川提出，到２０２０年四川要全面建成长江上游生态屏障。这意味着要进一步“多管齐下”，扫清四川各地的生态治理瓶颈区。周立江表示，在四川金沙江流域、川西高原及乌蒙山区，生态建设仍面临干热干旱河谷造林难、草地退化、石漠化等“硬骨头”。

记者日前在攀枝花、宜宾等部分农村石漠化地区发现，这些地方正在发生改变。在攀枝花市福田镇，万亩石漠化坡地在该市农林科学研究院及当地干部群众的努力下，长出了郁郁葱葱的芒果树。在宜宾市筠连县春风村，乱石丛生的坡地已被李子树遮蔽，该村已成为远近闻名的农村旅游胜地。四川省林业厅厅长尧斯丹表示，四川通过资金、科技投入和政策倾斜，已治理沙化、石漠化土地４００多万亩；每年流入长江的泥沙量减少３亿多吨，较１９９８年以前减少了近六成。

在“十三五”开局之年，四川提出营林造林６００万亩，增加森林面积１６０万亩。从今年开始，四川开展大规模绿化全川行动。针对沙化、石漠化、干旱半干旱等地区加大生态治理和修复力度，大力推进森林城市、森林城镇和长江经济带绿色生态廊道建设。计划用５年时间，实现全四川地绿山清、应绿尽绿。
三峡河段启用我国内河水域首座现代化锚地_滚动新闻_中国政府网
新华社宜昌４月１４日电（记者 谭元斌）记者１４日从长江三峡通航管理局获悉，作为我国内河水域首座现代化锚地，位于三峡至葛洲坝两坝间的平善坝锚地靠泊平台已经建成并正式交付使用。

据长江三峡通航管理局有关负责人介绍，平善坝锚地靠泊平台最多可满足１８艘３０００吨级船舶或１５艘５０００吨级船舶的待闸需求。根据待闸锚地分类、分区指泊的管理经验，它专门针对危险品船舶开辟出待闸锚位，最多可容纳１０艘５０００吨级危险品船舶待闸。

平善坝锚地靠泊平台还配备了一系列信息化设备，并对信息资源予以丰富整合，能够实行全天候、全方位的远程可视监控，待闸船舶进出锚地水域也实现自动识别和记录。

据统计，今年一季度，５０００吨级以上的船舶在三峡河段过闸船舶中所占的艘次比例从２０１５年的３８．１１％上升为３９．７４％，船舶大型化的趋势日益明显。

长江三峡通航管理局有关负责人说，平善坝锚地靠泊平台的投入使用将有效提高三峡河段平善坝水域锚泊容量及其安全系数。它不仅能为因区域性碍航大雾、风雨、大流量等恶劣天气水情而控制运行的下行船舶提供待闸泊位，还具有防止船舶走锚漂流撞击葛洲坝水利枢纽的重大安防意义。

据了解，平善坝锚地靠泊平台为交通运输部“十二五”规划的重点项目，于２０１４年４月开工，历时两年完成建设，竣工验收。
农业部新闻办公室举行新闻发布会就“农业转基因有关情况”答记者问_新闻发布_中国政府网
4月13日，农业部新闻办公室举行新闻发布会，向媒体介绍农业转基因有关情况。农业部办公厅主任、新闻发言人叶贞琴主持发布会。农业部科技教育司司长廖西元，中国工程院院士、国家农业转基因生物安全委员会主任委员吴孔明就有关情况进行了通报，并回答记者提问。

廖西元：发展转基因是党中央、国务院做出的重大战略决策。中央对转基因工作要求是明确的，也是一贯的，即研究上要大胆，坚持自主创新；推广上要慎重，做到确保安全；管理上要严格，坚持依法监管。今年中央1号文件强调，要“加强农业转基因技术研发和监管，在确保安全的基础上慎重推广”。

全球转基因研发发展势头强劲。研发对象更加广泛，已涵盖了至少35个科，200多个种，涉及大豆、玉米、棉花、油菜、水稻和小麦等重要农作物，以及蔬菜、瓜果、牧草、花卉、林木及特用植物等。研究目标更加多样，由抗虫和抗除草剂等传统性状向抗逆、抗病、品质改良、营养保健拓展。转基因技术更加精准，基因编辑技术、定点重组技术的突破使基因操作实现安全化、精准化。

中国作为农业生产大国，必须在转基因技术上占有一席之地。为此，国务院2008年批准设立了转基因重大专项，支持农业转基因技术研发，我国科研人员克隆了100多个重要基因，获得1000多项专利，取得了抗虫棉、抗虫玉米、耐除草剂大豆等一批重大成果，我国自主基因、自主技术、自主品种的研发能力显著提升。

全球转基因产业化应用发展迅速。1996年转基因作物开始商业化种植，到2015年种植转基因作物的国家已经增加到28个，年种植面积接近27亿亩。转基因技术的推广显著促进了农业增产增效。目前，我国批准种植的转基因作物只有棉花和番木瓜，2015年转基因棉花推广种植5000万亩，番木瓜种植15万亩。

廖西元：转基因技术产生以来，为保障转基因产品安全，国际食品法典委员会、联合国粮农组织、世界卫生组织等制定了一系列转基因生物安全评价标准，成为全球公认的评价准则。依照这些评价准则，各国制定了相应的评价规范和标准。从科学研究上讲，众多国际专业机构对转基因产品的安全性已有权威结论，就是通过批准上市的转基因产品都是安全的。从生产和消费实践看，20年转基因作物商业化累计种植近300亿亩，至今未发现被证实的转基因食品安全事件。因此，经过科学家安全评价、政府严格审批的转基因产品是安全的。

我国按照全球公认的评价准则，借鉴欧美普遍做法，结合我国国情，建立了涵盖1个国务院条例、5个部门规章的法律法规体系，覆盖转基因研究、试验、生产、加工、经营、进口许可审批和产品强制标识等各环节。组建了由64名专家院士等组成的国家农业转基因生物安全委员会、47位专家组成的全国农业转基因生物安全管理标准化技术委员会、42个第三方检验测试机构，负责转基因安全评价、标准制定、检验检测。国务院建立了由农业、科技、环保、卫生、质检、食药等12个部门组成的农业转基因生物安全管理部际联席会议制度，研究、协调农业转基因生物安全管理工作中的重大问题；农业部设立了农业转基因生物安全管理办公室，负责全国农业转基因生物安全的日常管理工作；县级以上农业行政主管部门负责本行政区域转基因安全监督管理工作。我们已经形成了一整套适合我国国情并与国际接轨的法律法规、技术规程和管理体系，为我国农业转基因安全管理提供了有力保障。

农业部认真贯彻落实党中央、国务院关于农业转基因工作的战略部署，按照《种子法》《农业转基因生物安全管理条例》等法律规定，严格监管。一是我们每年专题研究和部署转基因监管工作，要求严把研发试验关、品种审定关、生产流通关，有效防范转基因育种材料、转基因品种和转基因种子非法扩散。二是加强联合督导，在春耕备耕、秋收冬种、购种销种关键时节，对制种基地和种子生产基地等重点区域开展拉网式排查，对近年发现有问题及被举报的种子企业、经营门店和乡村经销点全覆盖抽检，重点市县分组包片，严防非法转基因种子落地。三是严肃查处违法种植，发现一起，查处一起。近期，我们还将对转基因作物监管工作作进一步部署和安排。

光明日报记者：我国实施重大转基因专项已经八年，据了解还没有成果在生产上应用，请问是不是国家在转基因政策方面做出了调整？

廖西元：第一，国家对转基因政策没有调整。转基因是一项高技术、新产业，具有广阔的发展前景。中国作为农业生产大国，必须在转基因技术上占有一席之地。关于转基因技术发展的政策是明确的、一贯的，我们将继续坚持自主创新、确保安全、依法管理。

第二，转基因重大专项取得了显著成效。一是自主创新能力显著提升，基因克隆技术已经达到世界先进水平，克隆了137个重要基因，获得了专利1036项，专利总数仅次于美国，居世界第二位。在国际上率先将基因编辑技术应用于水稻、小麦等作物育种。创新了基因删除、定点重组等安全转基因技术。二是产品研发和产业化能力稳步提高。培育出一批抗虫水稻、抗虫玉米、抗除草剂大豆新品系，育成新型转基因抗虫棉新品种147个。减少农药使用40万吨，增收节支社会经济效益450亿元。三是安全保障能力显著增强。布局建设了转基因生物安全评价和检测监测技术平台，研制了一批转基因生物安全评价和检测监测新技术、方法、标准。形成了稳定的人才队伍，构建了完善的转基因生物及产品安全评价和监测检测技术体系，完全有能力确保转基因产品研发和产业化安全。

第三，“十三五”期间我们将进一步聚焦战略重点。一是以核心技术为主的抢占科技制高点战略。就是要瞄准国际前沿和重大产业需求，克隆具有自主知识产权和有育种价值的新基因。二是以经济作物和原料作物为主的产业化战略，加强棉花、玉米品种研发力度，推进新型转基因抗虫棉、抗虫玉米等重大产品的产业化进程。三是以口粮作物为主的技术储备战略，要保持抗虫水稻、抗旱小麦等粮食作物转基因品种的研发力度，保持转基因水稻新品种研发的国际领先地位。

中央电视台农业节目记者：关于转基因到底安不安全，社会上一直有不同的声音，社会公众也十分关心。请问转基因到底安不安全呢？

吴孔明：我想明确的告诉大家，转基因安不安全有明确的权威结论。转基因作为一项技术是中性的，这个中性的技术研发出来的产品需要对它进行一系列的安全性评价。只有经过安全性评价的转基因产品才能上市，上市的转基因食品的安全性和传统食品是等同的。也就是说，经过安全性评价后审批上市的转基因食品的安全性是有保障的，等同于传统食品。

按照国务院颁布的《农业转基因生物安全管理条例》及相应配套制度的规定，我国实行严格的分阶段评价。从实验室研究阶段就开始进行，到田间，小规模的中间试验，再是较大规模的“环境释放”、生产性实验、安全证书申请的评估，五个阶段，这在国际上也是独一无二的。跟小孩上学一样，一级一级向前走，每一级考试不及格，就终止。例如农业部批准的转基因抗虫水稻“华恢1号”和“Bt汕优63”转抗虫基因的水稻，前后进行了11年的安全性评价，包括一系列的环境、生态，还有食品安全。我们掌握的标准，除了国际通行的标准以外，还增加了“大鼠三代繁殖试验”和“水稻重金属含量分析”等指标。从这个角度来说，中国的转基因产品的安全性评价，不管是从技术标准上，或者是程序上都是世界上最严格的体系。

国际上对转基因安全的评价基本上是两种类型：一种是美国模式，针对产品进行评估。不管是转基因技术还是其他技术，都是对研究出来的产品进行评估。一种是欧盟模式，是对过程进行评估，只要是使用转基因技术，都对技术过程进行评估。中国是既对产品又对过程进行评估，从全球来看是最严格的评估体系。

第二，有关转基因的安全性，是全球普遍关注的。从全球的角度，有众多权威科研机构对这些转基因产品进行了大量的研究工作。这些研究工作总体结论也证明已经批准上市的转基因食品是安全的。欧盟委员会历时25年，组织500多个独立科学团体参与130多个科研项目，他们的结论是“生物技术，特别是转基因技术，并不比传统育种技术危险”。世界卫生组织明确认为“目前尚未显示转基因食品批准国家的广大民众使用转基因食品后对人体健康产生了任何不良影响。”国际科学理事会也明确提出，“现有的转基因食品是可以安全食用的”。在其他一些国家，像英国皇家医学会、美国科学院、巴西科学院、中国科学院、印度国家科学院、墨西哥科学院和第三世界科学院联合出版相应的报告，明确指出，可以利用转基因技术生产食品，这些食品更有营养，储存更加稳定，而且原则上因为减少化学农药的使用量，能够更好的促进健康，为工业化和发展中国家的消费者带来更多的好处。

第三，1996年最早在美国开始进行转基因玉米和大豆的商业化种植，到现在已经20年，这20年每年转基因农作物种植的面积都在增加，到现在一年种植的面积接近30亿亩。这么长的时间、这么大的消费群体，没有发现一例因食用转基因农产品带来任何健康问题。我们时常说“实践是检验真理的唯一标准”，已经吃了20年，全球几十个国家的民众都有长期食用转基因的历史，所以证明它是安全的。当然转基因技术是一个新技术，从公众的角度对其安全性的认识有一个过程，所以存在一些疑虑和担心也非常正常。一方面是科学认知的问题，一个新的东西需要有一个接受的过程。历史上很多的新事物都是经历这样一个过程，从这一点来看，也非常正常。

另一方面，对转基因缺乏全面客观的认识。举个例子，目前全球主要商业化的转基因农产品是两类，一类用于害虫防治，一类用于除草剂的利用。大家总是考虑到一个问题，用于害虫防治的能够杀死昆虫，会不会对人体带来影响？从一般公众的角度提出这个问题是非常正常的，因为我们平常对昆虫的防治可能更多的是依靠杀虫剂，大家总觉得杀虫剂可能对人体健康带来很多影响。其实我们谈的杀虫剂有两种类型，一种是来自于化学农药，它对人体对昆虫的作用机制是一样的，所以化学农药如果使用不好，可能会对食品安全和环境带来负面影响。

另外一种是生物农药，比如说引起昆虫得病的一些细菌和病毒。但是这些细菌和病毒只感染昆虫，对人体和其他生物是没有影响的。转基因的抗虫农作物就是从这些细菌身上找到的对昆虫有毒的蛋白，但是这个蛋白对人体理论上是安全的。我们大家一谈到杀虫就想到化学杀虫剂，就把生物上的杀虫原理和化学混淆，最后怀疑转基因生物的作用会不会产生化学的结果，其实从理论上是非常清楚的，它的作用机制是在人体内没有这种蛋白质发生功能作用的受体的点，但是在特有的昆虫体里是有的，这样一来对人和其他动物包括绝大多数昆虫是安全的，但是对我们需要控制的害虫可以发挥生物控制效果。

在我国随着转基因这一块的应用，出现了非常多的我们认为是不科学的东西，有的也可能称为谣言。比如转基因玉米和大豆会导致癌症，转基因玉米导致广西大学生精子活力下降，转基因食品导致不育，欧美人不吃转基因食品，转基因马铃薯致实验大鼠中毒，转基因玉米导致老鼠减少，母猪流产，转基因正成为超过原子弹的杀伤武器。有很多这样那样的不符合实际、也不符合科学的说法，其实是谣言，都是毫无事实依据，也被科学界一一否定了的。我们在转基因问题上还是要科学的看待，要不信谣、不传谣。这样才能为我们国家转基因技术的发展和高新技术的发展提供一个好的宽松的环境。

中央人民广播电台记者：根据农业部的公开信息，去年我国进口了8169万吨大豆，这里大部分应该都是转基因。我们想关注两个问题：第一，为什么进口量这么大，这些大豆的用途分别是什么？如果是不同的用途，比如用作豆粕或者食用的话，它的安全评价是怎么进行的，这个过程有没有区别？第二，进口大豆的数量，我们简单计算了一下，大概是国内产量的接近7倍，如果需求这么大的话，为什么国内自己不种呢？

廖西元：大豆在我国有悠久的使用历史，是非常重要的植物蛋白来源，也是重要的食用油来源。随着经济发展和人民生活水平的提高，我国对大豆的需求不断增加，目前我国进口大豆主要用于两方面：一是饲料豆粕，二是食用豆油。以食用豆油为例，在十几亿人食用油大量增加的背景下，人均使用量年消费从80年代初的2.6公斤增加到目前的22公斤，在这样大量增加的背景下，我国进口大豆是必须的、难免的。

据测算，我国大豆需求量从1990年的1100万吨增加到2015年的9300万吨。但我国大豆总产量远不能满足国内需求。从1996年起，我国成为大豆的净进口国，进口量从当年的111万吨持续增加到2015年的8169万吨。2015年的进口量相当于我国要用6.7亿亩的耕地才能生产出来，如果都由国内来生产，这是不可想象的，肯定会挤占其他的作物。因此要满足国内大豆消费需求，在发展国内生产的同时，还要靠进口来弥补。

进口转基因大豆是由世界大豆生产贸易决定的。2014年全球大豆种植面积16.5亿亩，其中转基因大豆13.6亿亩，约占82%。中国进口总量占世界贸易量的70%，但只占世界生产量的30%。也就是说，大多数的转基因大豆还是在国外消费。全球最大的大豆出口国美国转基因大豆种植比例为95%，阿根廷、巴西几乎全部种植转基因大豆。所以在全球大豆贸易中，主要是转基因大豆。大家高度关注安全性，我想告诉大家，转基因大豆是安全的，经过国内外的安全评价审批，刚才吴院士也跟大家讲过安全评价的过程，我国进口安全审批更加严格，审批决策更为审慎，在安全评价过程中，已充分考虑了已知的各种用途。因此，食用安全性有充分的保障，可以放心食用。凡申请我国进口安全证书，必须满足四个前置条件：一是输出国家或者地区已经允许作为相应用途并投放市场。二是输出国家或者地区经过科学试验证明对人类、动植物、微生物和生态环境无害。三是经过我国认定的农业转基因生物技术检验机构检测，确认对人类、动物、微生物和生态环境不存在风险。四是有相应的用途安全管制措施。批准进口安全证书后，进口与否，进口多少，由市场决定。

我还想告诉大家，国外也吃转基因，美国是世界第一大豆生产国、贸易国，大豆年种植面积5亿亩左右，产量1亿吨左右。他们的出口量是6500万吨左右，但国内自用消费3500万吨左右。在美国，大豆消费结构中主要用于压榨豆油和作为食品添加剂的大豆蛋白，美国相关的法律规定在国内食品中需添加一定量的植物蛋白。

新华社记者：我们一方面说转基因技术是安全的，另一方面国内对转基因还是加强监管和限制，听起来好像有点矛盾。去年1号文件说要在确保安全的基础上慎重推广转基因技术，请问农业部对于中国的转基因技术推广有没有一个明确的路线图？

廖西元：首先，我想明确的告诉大家，通过安全评价审批的转基因产品是安全的。

第二，推进转基因作物的产业化。一是严格按照法律法规开展安全评价和安全管理，获得生产应用安全证书。二是按照非食用→间接食用→食用的路线图，首先发展非食用的经济作物，其次是饲料作物、加工原料作物，再次是一般食用作物，最后是口粮作物。三是充分考虑产业的需求，重点解决制约我国农业发展的，比如抗病抗虫、节水抗旱、高产优质等瓶颈问题。

第三，目前我国批准发放了转基因棉花、番木瓜、水稻、玉米等作物生产应用安全证书，以及大豆、玉米、油菜、棉花、甜菜进口安全证书。虽然我们发放的安全证书安全性是有保障的，但在我国商业化种植还需满足以下三个条件：一是进口安全证书的品种还需获得生产应用安全证书。二是主要农作物还需要按《种子法》的规定通过品种审定。当然，即使是非转基因主要农作物的品种，也得通过审定才能种植。三是种子生产经营者还需要经过知识产权权利人的同意才能生产经营。

基于我国现有转基因大豆、玉米、水稻研发状况，以及产业需求，我们目前还没有批准商业化种植。所以我想强调的是，尽管获得安全证书的品种是安全的，但是私自种植，因为违反了《种子法》、《专利法》、《农业转基因生物安全管理条例》，所以我们要严肃依法查处。

经济日报记者：最近网上流传一首关于转基因识别指南的打油诗，上面说到我国目前的小麦、水稻、水果和蔬菜，蔬菜包括胡萝卜、番茄、土豆、彩椒等一些品种都是转基因食品。并且告诉消费者，不要去购买和食用这些转基因食品。请介绍一下目前市场上哪些是转基因食品，哪些不是？

吴孔明：转基因产品可以分成两类：一类是我们自己种植和生产的，到目前为止我们国家只批准转基因抗虫的棉花和转基因抗病毒的番木瓜两个农作物商业化应用。另外一类是我们从国外进口的作为加工原料，转基因的大豆、转基因的玉米、转基因的油菜、转基因的棉花，但是我们进口转基因的棉花基本上是纤维。还有转基因的甜菜以及这几种作物在国外的直接加工产品。所以目前在我们国家市场上流通的转基因的相关产品，就是我们批准种植的和批准进口的这几个作物，其他是没有的。网上传播的像小麦、水稻、水果，蔬菜包括番茄、大蒜、洋葱、紫薯、土豆、彩椒、胡萝卜等，其实都不是转基因品种。

转基因小麦可以说在全球也没有商业化。水稻是很多年以前伊朗曾经宣布商业化，其他国家也没有规模化的生产。水果里面，美国抗病毒的李子有过小规模的种植，其他从全球的角度也没有转基因的品种种植。对于任何一个农作物的品种，其实在自然界也都是多样性的存在。像红薯，我们老家叫红薯，有的地方叫紫薯，有的地方叫白薯，我们家乡种的就是红薯，紫颜色的就没有。可能有人会认为从来没见过紫色的紫薯就是转基因的，包括市场上销售的西红柿，从小到大，形状是不一样的，颜色是不一样的。其实都是在野生种的基础上经过人工培育而成的，与转基因无关。

其实，任何一种农作物从它自然分布的遗传多样性而言，各种各样的品种都有，但是它是自然存在的，不能因为我们过去没有见过，就把它编成所谓的《转基因的鉴别方法》，这是没有科学依据的。其实转基因的检测，从科学层面上只能通过基因检测，像转基因的抗虫棉花，在抗虫的性状上通过虫子的危害是肉眼可以看到的，真拿出种子，人是看不出来的。包括玉米、大豆，和常规的一些品种比，外表和颜色上是没有区别的。

从这个角度来看，网上传播的转基因识别指南里面很多东西没有科学依据，基本上都是随意编造。这样的东西在网上流传其实是对公众的不负责任，对于相关厂家和产业也会带来不良影响。所以新闻界要把这个事情更多的和公众进行交流、沟通，避免一些错误的言论，尤其是防范在社会上蔓延，误导消费者。

凤凰卫视记者：最近我们也看到有一些报道说现在有一些转基因的滥种问题，比如湖北有转基因水稻滥种，黑龙江省是转基因大豆滥种，在辽宁是转基因玉米滥种，不知道农业部有没有收到这样的情况，以及有没有应对的措施？

廖西元：农业部高度重视转基因的监管工作，严格依法监管，严肃查处违法种植转基因作物行为，不存在所谓的滥种现象，总体可控。但个别地区确实存在违法零星种植的情况，对此我们予以严厉打击。湖北农业厅联合公安部门成立专案组，铲除了非法种植的水稻田块。近年来持续加大执法力度，通过严格的执法，在近年我们组织的例行监测中，湖北基本上没有发现转基因水稻种植。黑龙江省农委也派驻工作组全面排查，未发现非法种植转基因大豆。辽宁省农委联合公安、工商等部门坚决依法查处有关案件，公开了3起已经结案的转基因玉米种子违法案件。2015年我们上下联动，在新疆、甘肃销毁了违法转基因玉米制种田1000多亩，在海南省铲除违法转基因玉米100多亩，所涉转基因材料全部销毁。经过严格执法，严厉查处、严厉打击、公开曝光，有效遏制了转基因作物违规种植。下一步我们将进一步强化转基因生物安全属地管理责任和研发生产经营者的主体责任，抓好下面的一些重点工作。

一是严控研发试验，抓好试验前、试验中、试验后全程管理，做到监管过程有纪录、监管内容有档案、试验材料可追溯。二是严查南繁试验，推行准入制度，实行对南繁单位检测监测全覆盖。三是严把品种审定，发现非法含有转基因成份的区域品种立即终止试验。未获得转基因生物生产应用安全证书的品种，一律不得进入区域试验和品种审定。四是加强制种基地的监管，发现问题从严从速查处。五是严查种子生产经营销售，下移重心，深入农户，倒查源头，严惩非法生产经营行为。为保证监管工作重点任务的落实，农业部将建立督查、约谈、问责、报告制度，将各省监管工作纳入农业部延伸绩效考核，同时加大案件曝光力度，对结案的违法案件要求各省农业部门及时公布查处结果，对重点案件适时通报查处进展。我们欢迎社会各界监督举报。
第四届中德创新大会在柏林开幕_滚动新闻_中国政府网
新华社柏林4月13日电（记者 郭洋 唐志强）第四届中德创新大会13日在德国首都柏林开幕。两国政府、学术和企业等各界人士围绕创新主题，就国家创新体系、气候与能源、电动汽车、智能制造、清洁水、半导体照明、生命科学等议题展开对话。

中国科技部部长万钢在开幕式上介绍说，科技创新在中国经济发展中发挥着举足轻重的作用，已成为转变发展方式的动力。中国政府将秉承创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，将创新摆在国家发展全局的核心位置，深入实施创新驱动发展战略，深化科技体制改革，发挥科技创新在全面创新中的引领作用，全面推进大众创业、万众创新。

万钢表示，近年来，中德两国政府高层互动频繁，两国关系得到进一步深化，这也为中德科技创新合作开拓了更广阔的空间，“创新是推动中德两国合作的强大动力，是两国社会经济可持续发展的共同需求”。万钢说，“本次会议就是要明确下一步创新的方向，确定合作的重点，构建合作的平台来聚集创新的人群”。

德国联邦教研部国务秘书格奥尔格·许特说，中德两国都是创新大国，互相钦佩对方在高科技领域的能力和实力，这为推进中德创新合作提供了良好基础。两国可在科研政策、基础研究以及工业4.0、环境保护等技术领域加强合作，共同应对全球性挑战。年轻人是新想法的源泉，两国将为青少年交流创造更多便利条件。

不少与会者表示，中德两国创新合作意义重大，双方有必要进一步深化这种互利双赢的合作，共同为全球性挑战找到解决方案。未来5至10年内，中德两国有望在工业4.0对接中国制造2025、智能生态城市等领域开展更为紧密的合作。

中德创新大会由中国科技部与德国教研部共同举办，是中德创新平台框架下的重要对话。2011年，中国科技部与德国教研部共同建立中德创新平台，作为两国在创新领域交流对话的长效机制。
医保结算“全国漫游”还需迈过“几道槛”？_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉4月14日电（记者 廖君 鲍晓菁 杨一苗）现行医保报销制度，像一道无形的屏障，影响着一个特殊的群体——异地就医患者。不能报销或者报销比例低，垫付时间长，一次次跑腿，手续麻烦，是他们经常遇到的难题。

我国开始实施现代医保制度已近20年，但医保结算的“全国漫游”，一直是困扰农民工、随子女异地定居老人，以及异地求医患者的一大难题。人口流动日益频繁，医保结算“全国漫游”，还需迈过“几道槛”？

1998年12月，我国开始在全国范围内建立城镇职工基本医疗保险制度。据此算起，医保制度实施已近20年，异地报销医药费的工作在多方努力下不断推进，但距实现“全国漫游”仍有不小距离。

今年68岁的侯大爷是南京人，退休后一直跟随儿子在北京居住。按照南京市的跨省异地就医政策，像侯大爷这种情况，需要填写一张《南京市城镇职工基本医疗保险长期住外地人员登记表》，并在南京、北京两地相关单位盖好章，才能把在北京看病的票据寄回去报销。

“每次都得攒够一定数量后把单据寄回去，还要担心票据在路上丢失或因盖章不全、单据不够而不能报销。”侯大爷说。

与此相似，以前在长沙工作的老张，退休后回武汉与儿子一起生活。但他的医保关系在长沙，看病得先自己垫付医药费，出院后再把发票等寄回老家报销，费时又费力。

不过，去年底，老张可以在武汉实现即时结算了，这得益于去年初签订的《长江中游城市群发展规划》。按照这一规划，武汉、南昌、长沙、合肥四城市城镇职工基本医疗保险参保人员可持社保卡，在其他三市经过医保机构遴选确认的定点医疗机构看病就医即时结算。

不仅是武汉、南昌、长江、合肥四城市可实现异地就医即时结算。资料显示，湖北省已全面实现医疗保险省内异地就医联网结算。去年底，山西省11市实现城镇医保跨市就医直接结算，同时已和海南省、天津市开展试点实现跨省就医即时结算。去年12月，云南省与西南地区及泛珠区域部分省（区、市）实现了医疗保险异地就医联网即时结算。

但从总体上看，异地结算仍难以实现“全国漫游”。

为解决异地就医报销难这一“顽疾”，2014年底，人力资源和社会保障部、财政部、卫生计生委三部委曾明确提出，计划到2016年，全面实现跨省异地安置退休人员住院医疗费用直接结算。

然而，记者了解到，目前部分城市居民医保和新农合可以在省内进行即时结算，部分地方也试点了定点医院的跨省医保结算，但这样的异地医保报销尚不能让百姓满意。特别是跨省医保结算，大部分患者还是需要自己先行垫付，然后回到所在地进行报销。

国家卫计委近期发布的《中国流动人口发展报告（2015）》显示，“十二五”期间，我国流动人口年均增长约800万人，到2014年年底达2.53亿人。这意味着，有相当一批人远离户籍地在外地生活，异地生病、就医、住院在所难免。

陕西省医疗保险管理中心副主任杨新政告诉记者，按照测算，目前陕西省有异地就医需求的职工和居民是30万人左右。2015年前11个月，仅职工这块异地就医的总医疗费即达7.4亿元。

异地就医报销到底难在哪儿？记者采访了解到，由于各地经济发展水平不同、医保筹资标准和水平不同、医疗机构服务能力差别很大，导致各地报销比例不一样、医保用药目录不一样。

安徽省卫生厅农卫处处长夏北海举例说，湖北医保目录内某种高血压用药中标的品牌为广州白云山药业，而安徽省省级招标中标的品牌为吉林通化。这样一来，湖北籍的病人在安徽医疗机构继续服用白云山此类降压药，就不能报销。

夏北海说，为了分级诊疗，不少地方会利用医保杠杆尽力将病人留在本地治疗。特别是一些地方的农合部门，会限定一定的转诊手续和报销比例差，将本地病人尽量留在县域内就诊。

“比如，上海、南京等地经济较发达，医生收入水平也较高，相应的医疗成本也较高，如果安徽不设定转诊手续和报销比例差，导致本地病人纷纷流向上海、南京看病，就会让本地医保资金吃紧。”夏北海说。

“实现全国范围内省内医保即时结算是第一步，在此基础上才能解决跨省份的异地医保问题。”安徽省医改办专职副主任程进军说，长期以来，我国医疗基本保障实行的是属地管理，在此背景下，各地政府实行医保定点管理的制度。“利益难平衡、统筹层次低，各省份之间信息联通不畅仍是制约医保结算‘全国漫游’的主要阻力。”

有关专家认为，在我国大部分地区，职工医保、居民医保以地级市为统筹区域，新农合大部分以县为统筹区域，而且分属人社、卫计两个系统管理。在医保资金方面，财力较发达地区政府补贴会多一些，财力欠发达地区政府补贴则少一些。这些因素造成了各地医疗保障水平差别较大，药品目录、起付线、封顶线以及报销比例千差万别。

业内人士建议，尽快实现省级统筹，实现参保人员标准统一。特别是要围绕医保制度的根本宗旨，合理配置医疗资源，尽可能就近满足群众的医疗服务需求，解决基本医疗负担。

在程进军看来，解决医保异地报销难题，需要加强政策整合、信息互通，最重要的是国家层面的顶层设计。

“只有从国家层面上衔接、完善和统一有关的医保政策，打破现有医保制度条块分割的局面，消解地方之间的利益冲突，医保‘全国漫游’方能早日实现。”程进军说。
青海检察机关依法对栗智涉嫌受贿案提起公诉_人事信息_中国政府网
新华社北京4月14日电 14日从最高检获悉，新疆维吾尔自治区人大常委会原副主任栗智涉嫌受贿一案，经最高人民检察院指定由青海省人民检察院侦查终结后，移送青海省西宁市人民检察院审查起诉。近日，西宁市人民检察院已向西宁市中级人民法院提起公诉。

检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人栗智享有的诉讼权利，并讯问了被告人栗智，听取了辩护人的意见。西宁市人民检察院起诉书指控：被告人栗智利用其担任新疆轻工股份有限公司董事长、中共博尔塔拉蒙古自治州党委书记、中共昌吉回族自治州党委书记、中共乌昌党委书记、中共乌鲁木齐市委书记、新疆维吾尔自治区人大常委会党组成员、副主任等职务上的便利，为他人谋取利益，索取、非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
做“减”税方程式 算经济新“乘”法_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电（记者 何雨欣、韩洁、郁琼源） “十三五”开局首季，供给侧结构性改革频频发力。中国也大力推进营业税改征增值税等减税清费政策，激活经济肌体的每一个细胞。

用政府收入的“减法”，换取企业效益的“加法”，最终算出市场活力的“乘法”，税收杠杆正在撬动中国经济强大的内生动力。

2016年前两个月，全国财政收入增长6.3%，税收收入增长6.7%，与当前经济运行趋稳向好的态势基本吻合。但是，中央一般公共预算收入却仅增长1.6%。

自2012年我国正式启动营改增试点，平均每年的减税规模上千亿元。2016年，这项改革即将全面推进，涉及1000万户纳税人，而由于增值税的链条机制，几乎每一个企业都会感受到。

据了解，在前四年的试点中，营改增累计减税6000多亿元，2016年全面推进，一年的减税规模将超过5000亿元，规模之大前所未有，且政府一再承诺“所有行业税负只减不增”。

此外，清理和规范涉企收费力度也在加大，2月起，政府性基金调整，全年总计将减负约260亿元；刚刚召开的国务院常务会议宣布适当降低失业、工伤和生育三项社保费率，初步测算，每年减负1000亿元。同时，很多地方都在“减”字上下功夫，通过降低成本助企业轻装上阵。

高新技术企业税收优惠有哪些？小微企业哪47项收费免征？医疗生育保险费率下调多少？……

今年2月，新鲜出炉的宁波企业降成本“百问百答”一摆上政务大厅，就被企业迅速抢光，不得不临时加印，其中收录了108个企业咨询最频繁、需求最迫切的减负话题。

一系列给企业减税、降费、去成本行动，中小企业、服务业等活力很强的企业、行业受益最大。据税务部门统计，2013年底，现代服务业试点企业217万户，到2015年底增加到510万户，2016年现代服务业还在继续加速跑。

“通过全面推开营改增等改革举措可以为企业减负松绑，放水养鱼，为促进大众创业、万众创新营造更加宽松环境，在培育新动能中涵养宝贵税源，用短期财政收入的‘减’换取持续发展势能的‘加’。”会计审计学家张连起说。

可能是一家餐饮企业降低了价格；可能是一家软件企业增加了研发投入；可能是一家工厂扩大生产增加了就业……

税收是牵一发而动全身的杠杆，从营改增的推进来看，因为增值税的链条机制，可以将减税的效果传递、放大、叠加，因为与供给侧结构性改革的内涵高度契合，其所带来的也是乘数的效应。

当然，营改增不仅是给企业降低了外在的税收负担，也客观上推进企业经营、管理模式的内在变化。新八建设集团有限公司总会计师蔡诗发说，以前收营业税时我们公司都是每个项目部门单独核算，不规范，增值税对财务管理的要求很高，现在我们正在着手将财务集中核算，这有利于公司长远健康发展。

“新经济、新业态中相当大一部分来自服务业，且这些企业和行业与民生紧密相连，营改增恰恰是推动了服务业的发展、促进了行业间的细分，可以说，企业去成本的一系列举措加速了服务业的内生裂变。”上海财经大学教授胡怡建说。
国务院办公厅关于宁波港口博物馆冠名问题的函_政府信息公开专栏
浙江省人民政府：

 你省《关于冠名宁波中国港口博物馆的请示》（浙政〔2014〕59号）收悉。经国务院领导同志同意，现函复如下：

 宁波港口博物馆馆名可定为“宁波中国港口博物馆”。
内蒙古“金融扶贫富民工程”惠及近30万贫困农牧户_滚动新闻_中国政府网
新华社呼和浩特4月14日电（记者 李云平）内蒙古“金融扶贫富民工程”迄今为止已覆盖57个贫困旗县，累计发放贷款154.6亿元，惠及近30万贫困农牧户、118家扶贫龙头企业，为贫困地区经济社会发展和贫困人口脱贫致富发挥了重要作用。

内蒙古自治区副主席王玉明13日在内蒙古自治区“金融扶贫富民工程”推进工作会议上说，到2017年内蒙古要基本消除绝对贫困现象、26个自治区重点贫困旗县全部摘帽；到2020年实现农村牧区贫困人口稳定脱贫、31个国家贫困旗县全部摘帽。

王玉明说，“十三五”期间，内蒙古计划投放金融扶贫贷款800亿元以上，使每户有劳动能力和有贷款意愿的贫困户都能得到3万-5万元的扶贫贷款。

内蒙古将进一步扩大“金融扶贫富民工程”的覆盖面，鼓励和支持各盟市、旗县安排专项资金，通过采取财政资金担保、贴息、风险补偿等形式，引导更多的金融机构参与扶贫开发。

2013年11月以来，内蒙古创新金融扶贫机制，首批在57个贫困旗县启动实施“金融扶贫富民工程”，由自治区财政出资设立担保补偿金并对贷款贴息，撬动银行发放扶贫贷款，实现贫困旗县发展资金倍增、贫困农牧民发展添动力、银行放贷有积极性、防范“扶贫腐败”有保障的多赢局面。
安徽省委巡视组原副组长方克友严重违纪被处理_人事信息_中国政府网
据介绍，方克友严重违反政治纪律，为掩盖多起违纪事实，与多人串通，编造虚假还款协议和催款、承诺还款手机短信，统一口径对抗组织审查。严重违反组织纪律，未经批准与企业老板筹划、组织成立同乡联谊会并担任会长，每年组织聚餐活动，由联谊会成员企业老板赞助经费。

方克友还严重违反廉洁纪律，利用职务便利和原职权影响力，通过其他国家工作人员职务行为，为他人谋取利益，索取、收受他人财物共计140多万元。
陕西因地制宜探索搬迁群众脱贫致富路_滚动新闻_中国政府网
新华社西安4月14日电（记者 薛天）“搬出‘穷窝、险地’只是第一步，要是挣不上钱，脱不了贫，搬出来的群众还会搬回山里去，那我们的避灾移民搬迁工作就不算成功。”陕西省安康市委书记郭青说。

从2011年开始，浩大的陕西避灾搬迁工程开始启动。“十二五”期间，陕西已有49.16万户、174.7万名群众住进了搬迁社区，摆脱了自然威胁。而随着“搬得出”工作的逐步推进，如何“稳得住、能致富”则成为陕西各级政府更为关心的问题。

不同的地貌特征、人文特点、产业基础让陕西各地在带动搬迁群众脱贫致富时走出了不同的道路。

延安市宝塔区李渠镇的搬迁群众张有为告诉记者，他的收入以前全靠山上的苹果。“但现在住上楼房后，苹果地不但没有丢掉，社区还让我干上保洁员的工作，每月能有1500元的工资。”

事实上，依托移民搬迁工程，集中安置的陕北群众大多都实现了收入增长。在延安市志丹县胡新庄社区、吴起县铁边城镇、甘泉县下寺湾镇、延川县文安驿镇、安塞县沿河湾镇、洛川县石头镇、黄龙县麻地湾等社区，陕北搬迁群众年人均纯收入已经突破1万元。

地处秦巴山区腹地，身负南水北调水源涵养地重任的陕南三市，则在搬迁时突出了“群众致富要抓，保护生态也要抓”的原则，结合自身特点，围绕“绿色循环产业”做文章。

在安康平利县，当地政府着力打造家门口“社区+手工业”模式，搬迁群众“下楼上班，上楼吃饭”，工作生活两不误的同时，人均月工资收入已突破2000元；而在安康紫阳县，日渐蓬勃的茶产业成为搬迁群众增收的来源。仅紫阳焕古镇就有茶园2.13万余亩，大小茶叶加工企业、作坊56家，年产茶470余吨，产值8600余万元，带动该镇近两年来脱贫610户2172人；此外，安康岚皋县则将“旅游+搬迁社区”作为带动群众脱贫的抓手，把乡村旅游搞得有声有色。岚皋县南宫山镇花里村的搬迁群众殷书玲告诉记者，仅清明小长假三天，她的农家乐毛收入就有5400元，全年收入更有10多万元。

据了解，下一步陕西将重点帮助搬迁户做到经济立足，提高搬迁群众的身份认同感，同时促进移民安置社区的文化融合，让搬迁户实现安居乐业、脱贫致富。

据悉，“十三五”期间，陕西还将搬迁群众200多万人，其中建档立卡的125万多贫困人口是搬迁重点。
“一带一路”建设促进企业转型升级_滚动新闻_中国政府网
在“一带一路”建设中，通过推进基础设施互联互通，将沿线国家的经济发展需求与中国制造和工程承包的国际竞争优势深度结合，既有助于改善沿线国家尤其是发展中国家的基础设施，又有助于我国企业延长产业链、提升价值链，实现由“中国制造”向“中国解决方案”转型升级。我国对外承包工程企业应抓住这一历史契机，不仅积极参与“一带一路”基础设施建设，而且努力在这一过程中实现转型发展。

逐步拓宽业务领域，培育竞争新优势。后国际金融危机时期，国际工程市场竞争激烈。由于产品同质化现象较为严重，许多发展中国家承包商甚至发达国家承包商纷纷加入价格战。在这种形势下，我国对外承包工程企业应逐步拓宽业务领域，实施多元化和差异化经营，努力由传统的成本价格优势向技术和管理优势转型升级。一方面，大力推进交通、能源等传统优势项目发展。另一方面，以专业化为支撑，适度多元化发展，努力避免同质化竞争。对于行业龙头企业来说，可以加大研发投入，主动承接国际先进工程技术转移，在“一带一路”沿线国家开展基础设施绿色节能环保建设和运营管理；加强与装备制造企业合作，推动工程技术标准、装备制造在基础设施建设中广泛运用；鼓励引导设计、施工、生产、贸易企业组建战略联盟，加强供应链各环节整合，培育我国企业承揽大型国际项目的竞争新优势。

延长产业链，提升价值链。目前，我国对外承包工程业务主要集中在产业链末端的施工环节，加快由低端业务向中高端业务提升迫在眉睫。一是在参与“一带一路”沿线国家基础设施建设中，促进产业链向前端设计咨询延伸，形成设计咨询与承包工程相结合的业务模式。二是借助商务部“全球价值链跃升工程”、对外承包工程“建营一体化工程”等，以交通、电力等优势项目为切入点，通过建营一体化，减少建设和运营环节之间的交易成本。三是促进对外投资和承包工程协同发展，有实力的工程企业可以在“一带一路”沿线国家稳步开展基础设施投资，尤其是配合能源开发和交通、电力建设的基础设施投资，以推动工程企业的产业链延伸至投资领域，促进企业转型升级。

进一步完善金融、财税政策，加大政策支持力度。应适应我国对外承包工程发展要求特别是“一带一路”建设需要，建立健全促进对外承包工程可持续发展的金融、财税政策体系。鼓励金融机构对我国企业在“一带一路”沿线国家的工程承包项目特别是中高端项目加强金融支持，发挥政策性银行的示范作用，引导商业银行参与，在贷款利率和项目融资等方面给予政策倾斜。加大丝路基金、对外承包工程保函风险专项资金、省级“一带一路”基金等对“一带一路”对外承包工程项目的支持力度，用足用好相关信贷优惠政策和扶持措施。设立国家级和省级“一带一路”对外承包工程PPP专项资金，为企业在项目论证阶段进入并开展前期调研提供资金支持，引导项目融资模式创新，促进对外承包工程业务向中高端提升。简化对外承包工程企业税收征管办法，推进境外所得税制改革，加快与“一带一路”沿线国家签订或修订避免双重征税协定，设立税收饶让条款。相关税收部门应拓宽服务职能和渠道，保护企业境外合法权益。（作者鲍洋 单位：东北财经大学）
文化产业撬动扶贫攻坚_滚动新闻_中国政府网
今年的《政府工作报告》提出“坚决打赢脱贫攻坚战”，而定位于“国民经济支柱性产业”的文化产业，理所应当成为“撬动”扶贫攻坚的一个有力“支点”。带着这样的思考，记者日前走进了深处贵州腹地的毕节市、六盘水市采访。

“毕节市880万总人口中仍有125.9万贫困人口，贫困面大。而农业受制于自然环境、工业则基础薄弱，此时来讲，‘养在深闺’、保存完好的文化遗产、多彩的民族特色、优越的自然环境就是我们的独特招牌和后发优势，通过发展文化旅游产业，能够给老百姓带来诸多实惠。”贵州省毕节市文体广新局局长李明泽说，“我们正着力开发‘原始’的民族文化、传统文化和南方丝绸之路文化资源，将其转化为现实的生产力。”

“村民把织好的彝族服饰拿到这里卖，游客很喜欢，销路也不错。”在毕节市黔西县，彝族祖先建立的水西政权遗存丰富，基于此建立起来的水西古城，吸引了不少游客，一间民间工艺品销售商铺的老板说，“一套纯手工的彝族服装售价在几千元，生意好的时候，店里一天能卖几万元”。

在毕节市大方县，全国重点文物保护单位奢香墓、省级重点文物保护单位慕俄格城堡遗址，以及贵州宣慰府、茶马古道、彝族非遗“指路经”和“撮泰吉”等文化遗产富集，全县着手进行古城建设和整体开发，打造吃、住、行、游、购、娱的文化旅游综合体。李明泽说：“文化让旅游更有吸引力和附加值，旅游则能丰富文化体验，两者深度融合，将为决战贫困、加速赶超提供很大的推动力。”

“以前是‘出门只能爬，回家只能滑’，现在是脱贫致富奔小康！”贵州六盘水市盘县普古乡舍烹村村民已经尝到了文化旅游带来的实惠，纷纷感叹。

以彝族、苗族、布依族为主体的普古乡，以前交通不便、经济落后。舍烹村则是普古乡最贫穷的地区，2012年，村人均年收入仅为700元。贫穷落后的情况让出门在外的陶正学看在眼里、疼在心里，“我每年回到村里，都是一个样子，‘有钱人’出去了，留下的都是‘老实人’。如何带动乡亲们发展呢？其实原生态就是最大的优势。”

2012年，陶正学回到家乡，开始全身心投入到以舍烹村为核心的娘娘山生态农业旅游园区建设，将自然古朴的民族风情、独具特色的民族物产和古彝道等文化遗产，开发成特色鲜明的旅游资源。现如今，当地8个村的农民大都转变为文化旅游产业的“工人”，2015年的人均年收入达到8000元以上，舍烹村则达到11260元，仅有2户是贫困户。

与普古乡类似，盘县淤泥乡麻郎垤村是个纯彝族村，四面环山、交通不便。2001年前，村民人均年收入不到600元，房屋破旧不堪。如何才能让村民摆脱贫困？村党支部书记杜少权说，我们有独具特色的非遗、有口味独特的彝族水拌酒，这些“老东西”“老手艺”不都是资源吗？

“有资源还不够，还需要有科学的发展思路。”淤泥乡文化站站长吴霞说，“我们首先积极抓非遗的申报、非遗传承人的保护、传习所培训等基础性的工作，确保原汁原味、品质如初；然后结合旅游开发和生产特色商品、纪念品，做出当地特色品牌。”十多年过去了，麻郎垤村的文化事业和文化产业都有了长足的发展，村民在民族文艺团队、水拌酒厂、民族工艺品加工厂、服饰加工厂等传承文化、就业兴业，不少外出打工的村民也纷纷回家“创业”。

普古乡党委书记徐天和感叹，如今，老百姓尝到了文化旅游带来的甜头，不仅钱袋子鼓起来了，发展致富的观念更是大为改变——保护好传统、传承好文化、发展好生态，这里面就有金山银山。

普古乡、麻郎垤村的农民成为了文化旅游产业的“工人”，海坪村的村民则把资金变成股金，成为了景区的股东。六盘水市水城县玉舍乡海坪村，彝族人口占总人口的70%，有深厚的彝文化沉淀。2014年开始，当地开始建设海坪彝族文化园，仅去年的火把节当天就吸引了18万游客。

彝族文化园有一项千户彝寨易地扶贫搬迁项目，六盘水市野玉海景区管委会常务副主任赵玉雄介绍，他们正把1006户彝族贫困户搬迁到海坪，“既能丰富景区的彝文化底蕴，让景区内处处都是彝族风情的活态表现；农民也能发展农家乐，生产销售民族特色手工艺品；另外，农民将其搬迁资金作为股金投入到景区成为‘股东’，与景区进行收益分红，将更好地脱贫致富。”

贵州省文化厅厅长徐静表示，贵州正在以大文化助推大扶贫，“扶贫先要扶智和志，文化最能激发农民主动作为、担当发展的内在动力；通过文化事业的发展实现兜底扶贫，让大家共享发展成果，实现文化惠民；通过挖掘和开发丰富的文化资源，文旅结合、文体结合，以文化产业的兴盛实现文化富民。”（记者 郑海鸥）
16省份公布新高考改革方案_滚动新闻_中国政府网
2014年9月国务院出台《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，拉开了新高考改革的大幕。上海、浙江先行先试，探索出文理不分、一年多考、综合评价等新措施。今年第一季度，各地新高考改革方案密集出台，北京、广东、江苏、江西、山东、辽宁、河北、贵州、湖南、海南、广西、甘肃、宁夏、西藏陆续公布实施方案，加上之前的上海、浙江试点区，目前全国公布方案的省区市已达16个，其他省区市方案也将于年内公布。一系列方案的出台显示出“全面系统的招生考试改革”已初具雏形，进入实际操作阶段。

纵观各地招生考试制度改革方案，虽然在执行时间、具体选考科目上略有不同，但大致有以下几个趋势：

取消文理分科，由“3+X”变为“3+3”模式。以往的“3+X”中的“X”代表文综或理综，文科考生考政治、历史、地理三科，理科考生考物理、化学、生物三科。文理分科模式下，往往培养出的只是“半个人”，学文的不懂理，学理的不知文。而新高考改革之后，在保持原来语文、数学、外语3门统一高考科目不变的情况下，不分文理科，由考生根据报考高校要求和自身特长，在政、史、地、理、化、生等科目中，自选3门高中学业水平考试科目。

实行“两依据、一参考”的多元评价机制，即依据统一高考成绩、高中学业水平考试成绩，参考高中学生综合素质评价信息进行录取。其中，统一高考向“全国一张卷”回归，2016年将有26省份使用统一命题试卷。此外，多地表示将给考生提供两次外语考试机会，考生可选择其中较高的一次成绩计入高考总分。高中学业水平考试分为合格性考试和等级性考试两种，通过合格性考试是高中学生取得毕业资格的主要依据；而等级性考试则以等级呈现，其中3门将作为升学的重要依据。综合素质评价主要针对“唯分数论”的做法，评价内容包括思想品德状况、传统文化素养、创新实践能力、身心健康、个人特长等。

录取批次合并。北京、辽宁、江西等地将取消本科第三批次，与本科第二批次合并录取；海南合并一本、二本招生批次，并计划从2020年起仅设本科和专科两个录取批次。传统本科批次界限的打破，让高校站在统一平台上，有利于推动民办本科院校和独立学院发展，也有利于引导学生选择合适的学校和专业，而不仅仅是跟着学校的“档次”走。

不分文理科、不再一考定音、不唯分数是论……高考的新变化把决定未来方向的权利交还到了学生自己手中。

“喜欢生物，但是因为物理成绩不好，所以相比较之下，最终学了文科”“不知道想学什么，看金融火爆，所以就选了”……产生诸如此类的纠结、迷茫与抱怨，很大程度上是因为高中和高等教育的连接点往往只通过分数，而学生和学校双方对彼此的爱好、特长都知之甚少。

“‘文理不分科’的自由组合模式让考生能‘考其所长’‘考其所好’。”北京工业大学招生办副主任兰劲华说：“‘3+3’模式实际上就是引导高中学生在学习共同知识的基础上，有侧重地投入更多时间发展自己的学科特长，引导学生将学业兴趣与未来专业有机结合。这有助于改变当下考生在专业选择上的盲目性。”

除了打破文理科壁垒，今后的高中生还可以自主选择时段完成英语考试、选择哪些科目参加合格性考试以及哪些科目计入高考成绩。“一年多考、择优计分将在很大程度上减轻学生集中应考的心理压力，有利于扭转以应试为主的传统思路，回归学习的本质。”北京大学教育学院副教授蒋承说。

去年暑假，上海市同济二附中的部分高中生承担了普陀区长寿街道“一起‘暑’快乐”的社区小朋友接待任务，他们策划节目、购买道具、布置场地，异常忙碌却又乐在其中。按照上海新高考政策，从2014年起，高中生需完成不少于90天的社会实践，作为综合素质评定的一项重要内容。截至2015年底，上海256所高中全部在学生社会实践信息记录电子平台注册，高二学生中已有91%参加了志愿服务。

“两依据、一参考”、推行综合素质评价，意味着分数不再是唯一标准。蒋承认为：“教育不能‘只见分不见人’，用一个‘总分’代替对学生方方面面的评价显然是不合理的。虽然综合素质评价目前仅作为招生参考，却向学校和社会传递素质教育的明确导向。”

方案的公布只是高考改革实践中的第一步。由于主客观条件的限制，一些政策在落地的过程中可能会有难度，还需要根据试点经验、实际情况进一步完善。

“统考+选考”的“3+3”模式，给现有的高中教学模式带来了新挑战。教育部教育发展研究中心教育体制改革研究室主任王烽指出：“学业水平考试要‘选考’，学校就要提供‘选课’，不同课程的复杂的排列组合使得原本固定的教学班级无法维持，走班制将成为授课的基本形式。但学校无法预估哪个学科的选考学生多，哪个学科的选考学生少，这就需要更多的师资力量，承担教学任务，而这样的条件在一些欠发达地区是难以达到的。此外，当每一个学生都有一张自己的课表后，班主任就失去了意义，考勤机制和课堂管理将成为一大难题。”

新高考方案中，大部分省份提出使用“两依据、一参考”的评价机制，综合素质评价的建立固然有助于打破智育一枝独秀的局面，但在实际招录中却很难把握。做家务和去敬老院，公益活动和科学调查哪一个考核分数应该更高？这些都不具有可比性，尤其当学生很多的时候，考核就很可能流于形式甚至造假。教育部副部长刘利民认为，要保证综合素质评价的真实可靠，一方面教师要负责审核把关，另一方面，教育行政部门要建立统一的学生综合素质评价的电子管理平台，便于公示和监督。

除去制度本身存在的难点，在选择多了、范围大了的情况下，考生自己也会患上“选择困难症”。应试教育之下，追求高分是最终目标，有些学生甚至上了大学仍然不知道自己的兴趣是什么、应该怎样去学。而今后，当高中生面临选课、选考、选专业、选学校时，如何做好这些“选择题”，提前规划生涯教育，我们的学生、家长、学校都要不断适应。（记者 丁雅诵）
一项创业 八人就业_滚动新闻_中国政府网
日前发布的《中国青年创业现状报告》显示，超四成青年创业是为了成就事业，约四成青年创业项目处于盈利状态，平均每个创业项目吸纳8.4人就业。

在政策扶持方面，被调查者多数享受到一定的创业政策，认可政府的支持力度，但不满办理手续繁琐。青年得到创业培训与指导服务占比最多，超四成，而得到创业补贴的覆盖率则在30%以下，享受到政策支持的优惠金融贷款和税收减免均只有25%左右。

毕业了，去创业！越来越多的年轻人走上创业之路，他们表现如何、有哪些困难？人力资源和社会保障部劳动科学研究所12日发布的《中国青年创业现状报告》显示，当前我国青年创业势头总体向好，平均每个创业项目吸纳就业人数约8.4人，约四成青年创业项目处于盈利状态。

据人社部劳科所负责人介绍，该报告将青年界定为16—35周岁的人群，调查在全国7个省份20个城市展开，被调查的创业者62.2%为初次创业，是国内首次集中对该群体创业现状进行关注的调研报告。

青年人为何想创业？调查显示，在创业动机上，主动型创业占多数，其中43.1%的目的是成就事业，39.5%是为了增加收入，27.5%是为了发现机会，20.9%的人被政策鼓励，20.4%的人为兴趣爱好，还有18.8%的人表示“因为就业困难而选择创业”。

创业项目怎么选？调查显示，40%来自于对市场的观察，33.7%来自于个人专业和兴趣，6.7%来自于家庭传承，3.7%来自于政府推荐。青年创业领域主要集中在服务业，其中批发零售业最多，占了三成，其次为信息传输、计算机服务和软件业，占比13.7%，居民服务和其他服务业以及住宿餐饮业的比重也较大，共18.1%。相比之下，涉及农林牧副渔只占6.1%，涉及制造业只占5.8%。

从事个体经营和创办有限责任公司是青年创业的主要形式。从注册类型来看，43.8%注册为个体工商户，29.8%注册为有限责任公司，在校生创业则更多的是注册有限责任公司或未注册。

创业者的初始资金多数在10万元以下，占到了六成。1万元以下仅为9%，10万元以上占35.1%，其中50万元以上占6.6%。青年创业，初始资金主要源于自有资金和他人或家庭的资助。这些初始资金大都用于场地的租赁和购置方面，分别占比57%和32.8%。六成青年创业者没有贷款，其中在职人员和在校学生没有贷款比例均超过70%。不贷款的原因中，“不需要贷款”和“难以获得”的比重各半，主要是受限于融资成本、融资手续及抵押物担保等方面的因素。

从创业企业的技术方面来看，具备核心技术的创业项目占到四成，掌握技术的主要是在校学生、高校应届毕业生和留学归国人员。技术获取途径主要是通过自主研发，但六成未申请专利。相比之下，个体工商户、城镇失业人员和农村进城务工人员创业的技术含量较低。

创业环境怎么样？对于整体创业环境和氛围，41.8%的人认为创业氛围一般，认为较好和很好的分别占到39.2%和6.8%。认为较差和很差的分别占10.1%和2.1%，总体认可度较高。其中，创业相关的基础设施配套获得了创业者较高的评价，46.5%的人选择了较好。对于政府给创业的支持，创业者也给予了较好的评价，认为支持力度较强和很强的人分别占到了43.5%和13.6%，说明政府在扶持青年人创业方面发挥了积极的作用。

在政策支持方面，政策的知晓度较高，但部分群体对政策了解程度偏低。6.0%的人非常了解创业政策，62.7%的人了解一些，不太了解的占26.4%，几乎不了解的占4.9%。其中，初中、高中、中专应届毕业生，农民和进城务工人员对政策的了解程度较低，几乎不了解和不太了解的占比在35%以上。

被调查者多数享受到一定的创业政策，只有15.4%的人没有获得任何政策的扶持。不过，在政策类别上，差异较大。其中，得到创业培训与指导服务的最多，占43%，而得到创业补贴的覆盖率则在30%以下，享受到政策支持的优惠金融贷款和税收减免均只有25%左右。

在享受创业补贴、创业孵化和金融贷款政策方面，群体差异明显。留学归国人员和高校应届毕业生获得补贴比例较大，分别占39.6%和36.4%。初中、高中、中专应届毕业生、城镇失业人员、复员转业退役军人享受金融贷款的比重均在35%以上。

创业者对政策的不满主要集中在：办理手续繁琐（49.9%），支持力度不够（38.9%），覆盖范围小（38.6%），条件苛刻（34.7%）以及落实不到位（32.3%）。不少创业者表示，这些因素制约了政策切实发挥效果。

《报告》显示，四成创业项目生产经营状况较好。半数的创业项目客户数量实现增长，32.6%的客户数量与上年基本持平，还有16.3%的客户在下降。

四成创业项目产值呈增长态势。从月营业额来看，青年创业项目大多数低于10万元，其中1万—3万、1万元以下以及3万—10万元的比重较高，分别占到了样本量的31.8%，24.5%和23.7%。与上一年同期相比，有45.7%的创业项目的产值或营业收入处于增长态势，36.6%的与往年持平，另有17.7%处于下降的态势。从实际盈利情况来看，四成创业项目处于盈利状态，四成项目盈亏平衡，另外还有13.4%的项目处于亏损状态，而成立一年以下的盈利比重最低（38.7%），亏损比重最高（17.8%）。

创业失败了，青年创业者们如何打算？调查中，65%的创业者表示将再次创业，继续实现自己的梦想。选择就业的占15.6%，选择读书深造的占5.5%。

在青年创业者看来，创业成功的关键因素集中在项目、资金、管理、坚持这几个方面，充足的资金，好的项目和有效的经营管理分别占比50.6%、47.2%、41.2%。64.2%的受调查者表示创业缺乏足够的资金，26.9%的创业者认为行业竞争过度，增加了创业的难度。此外，26.4%的人认为雇工困难或劳动力成本过高影响创业。

人社部劳科所负责人表示，青年创业者们有想法、有活力，同时也面临一些问题，如资金短缺、能力不足、经验匮乏等。更好地支持青年创业，要进一步提高政策普惠性，加强对重点项目的支持力度，同时提升创业服务的系统性和针对性，积极整合政府、社会和学校等各方面资源，让创业服务更精细。（白天亮、陈建凤）
严重学术不端者 可被开除或解聘_滚动新闻_中国政府网
《高等学校预防与处理学术不端行为办法》公开征求意见

 严重学术不端者 可被开除或解聘

教育部研究起草《高等学校预防与处理学术不端行为办法》并面向社会公开征求意见。此举旨在有效预防和严肃查处高等学校发生的学术不端行为，维护学术诚信，促进教学科研和学术研究的健康发展。依据征求意见稿，学术不端被认定为情节严重者，可被开除或解聘。

征求意见稿指出，确认被举报人在科学研究及相关活动中有下列行为之一的，应当认定为构成学术不端行为：剽窃、抄袭他人学术成果；篡改他人研究成果；伪造科研数据、资料、文献、注释，或者捏造事实、编造虚假研究成果；未参加研究或创作而在研究成果、学术论文上署名，未经他人许可而不当使用他人署名，或者多人共同完成研究而在成果中未注明他人工作；在申报课题、成果、奖励和职务评审评定等过程中提供虚假学术信息；有偿发表论文、买卖论文、由他人代写或为他人代写论文的；其他严重违反公认的学术准则、违背学术诚信的行为，根据相关学术组织或者高等学校制定的规则，属于学术不端行为的。

有学术不端行为且有下列情形之一的，应当认定为情节严重：造成恶劣影响的；存在利益输送或者利益交换的；对举报人进行打击报复的；有组织实施学术不端行为的；多次实施学术不端行为的。高等学校学术委员会应当组成调查组，负责对被举报行为进行调查。

依据征求意见稿，学术不端行为责任人将被通报批评；终止或者撤销相关的科研项目，撤销学术奖励、荣誉称号，并在一定期限内取消申请资格；警告、记过；降低专业技术职务等级、撤销专业技术职务或行政职务；开除或解聘；法律、法规及规章规定的其他处理措施。其中，认定为学术不端行为且情节严重的，将被降低专业技术职务等级、撤销专业技术职务或行政职务，或被开除或解聘处理。

征求意见稿指出，学术不端行为受理后，应交由学校学术委员会开展调查。调查组的组成人员与举报人或者被举报人有合作研究、亲属或者导师学生等关系的，应予回避。（记者 赵婀娜）
第八届海峡论坛6月在福建举办_滚动新闻_中国政府网
国务院台办发言人安峰山在13日举行的例行新闻发布会上介绍，第八届海峡论坛以“扩大民间交流、促进融合发展”为主题，将从6月11日开始在福建举办，为期一周。本届论坛由两岸77家单位共同主办，目前各项筹备工作进展顺利。论坛突出青年和基层交流，安排了论坛大会、青年交流、基层交流、经贸交流四大板块，有19项活动。

针对最近台湾对国共论坛的争议，安峰山表示，过去10年来，国共两党平台的运作及各个层级的交流互动，为推动两党关系和两岸关系和平发展发挥了积极和重要的作用。未来双方会进一步沟通协商，积极推动、不断改进，继续维护两岸关系和平发展和台海和平稳定。（记者 孙立极）
助力“一带一路”建设银行业提升跨境金融服务_滚动新闻_中国政府网
3月29日，中国银监会与捷克央行在布拉格联合举行“一带一路”金融合作论坛，双方认为“一带一路”倡议将促进中捷金融合作。图为在捷克首都布拉格，中国银行代表（右）和PPF集团代表在签署合作协议后握手。（新华社发）

今年的《政府工作报告》提出，扎实推进“一带一路”建设。这对金融服务提出了新的要求。目前，我国银行业正通过完善海外网络布局、创新产品服务、推动重大项目信贷支持等，不断提高跨境金融服务能力，并加强风险防控，为“一带一路”建设提供有力的金融支持。

在河南郑州国际陆港郑欧班列多式联运集疏中心，来自各地的货物在这里汇集、组货，并报关、报检，装载到郑欧班列上。郑欧班列是河南融入“一带一路”建设的国际通道和平台，郑州国际陆港开发建设有限公司常务副总经理郑斌表示，银行不仅为使用郑欧班列运输货物的企业提供存货质押融资，郑州国际陆港的建设资金目前也仍以银行贷款为主。

据了解，在服务“一带一路”建设过程中，各银行结合自身实际，创新金融产品和服务，并明确战略目标和重点领域。国家开发银行、中国进出口银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行等均已制订了关于支持“一带一路”建设规划的总体思路或实施方案。

银监会相关负责人表示，国内银行业发挥各自优势和特色，不断丰富海外产品和服务，为“走出去”企业境外投资提供流动资金贷款、银团贷款、出口信贷、并购贷款等多种方式的信贷支持。例如，设计资源换贷款产品和“走出去”承包工程信贷方案，推广跨境供应链融资，开发跨境融资租赁、小额出口信贷等针对“走出去”客户的新型产品。

东方电气集团主要从事境外电站项目承包和大型机电成套设备出口。在企业“走出去”的过程中，工行四川省分行协助企业参与谈判，提供融资方案，为企业竞标的非洲埃塞俄比亚某电站项目提供总额4.7亿美元出口买方信贷，支持了企业在境外市场的业务拓展。

交通银行洛阳分行副行长曾庆辉告诉记者，交通银行推出的出口订单融资产品，在企业接到订单时就可以提供融资，无需像从前那样提供销售发票，从而提前了组织生产的时间。

“银行业也不断提高对境外资产或权益的处置能力，支持‘走出去’企业以境外股权、矿权为抵押获得贷款，缓解了海外资产抵押难问题。”曾庆辉说。

同时，我国银行业还以“一带一路”沿线重大项目作为金融支持的突破口。“银行业主动对接我国与沿线国家在基础设施互联互通、经贸合作、产业投资、海上合作等领域的重点项目；在境内对接‘一带一路’核心区、重点园区以及国内重要省份、节点城市和关键枢纽项目，因地制宜给予配套信贷支持。”银监会相关负责人表示。

据悉，我国银行业支持“一带一路”沿线项目范围已覆盖铁路、公路、机场、通信、水电、信息电网、油气等重点行业和领域，如中缅公路、中泰铁路等。

据银监会统计数据显示，截至2015年底，共有9家中资银行在“一带一路”沿线24个国家设立了56家一级分支机构。同时，来自20个“一带一路”沿线国家的56家商业银行在华设立了7家子行、18家分行以及42家代表处。

“五大行是中资银行‘走出去’的主力军，在‘一带一路’沿线国家的机构布局初具规模。”银监会相关负责人说，从地域分布看，中资银行在东南亚和西亚地区设立分支机构相对集中，在中亚、独联体地区布局还有很大空间。

另据悉，自2008年国际金融危机爆发以来，各国监管当局纷纷提高外资准入门槛，签署双边监管合作谅解备忘录（MOU）已成为很多国家外资银行准入的必要条件。

银监会相关负责人表示，银监会主动推进与境外银行监管机构签署双边监管合作谅解备忘录（MOU）或监管合作协议。截至目前，银监会已与28个“一带一路”沿线国家的监管当局签署了双边监管合作谅解备忘录（MOU），不断加强跨境监管合作和信息交流。

“一带一路”沿线国家经济发展情况不同，法律、税收等方面政策各异，企业“走出去”的过程中可能面临国别风险、政策风险和汇率风险等，这需要银行能够为其提供相应的帮助和支持。通威股份财务总监袁仕华说，“一带一路”沿线国家的税收、金融、法律等情况各有不同，企业自己没有那么大能力研究清楚，如果草率“走出去”则会面临很大风险。也有企业负责人表示，我们在开拓海外市场时会先去合作银行咨询一下，问问机会在哪，怎么做更安全。

据了解，我国银行业依托境内外金融市场，为企业提供更多有助于管理风险、增加流动性、提升收益和降低融资成本的新型金融工具。同时，整合资源帮助企业在海外规避投资风险、降低操作和投资成本，为企业保驾护航。

在帮助企业防范风险的同时，银行也在加强自身的风险防控。银监会相关负责人表示，在服务中资企业“走出去”过程中，我国银行业境外业务规模和国际化程度逐步上升，随着外部环境和风险形势的变化，需加强跨境业务的风险防范。银监会经过多年努力已构建了境外业务监管的框架体系，有针对性地引导银行对境外业务实施全面统筹管理，同时银监会也持续加强境外业务的现场检查，加大督促和整改力度。

银监会相关负责人说，今后银监会将继续积极拓展和深化与“一带一路”沿线国家的跨境银行业监管合作，扩大信息共享范围，进一步完善跨境风险应对和危机处置制度安排。
国台办：希望台湾方面多从受害人角度看待电信诈骗案_滚动新闻_中国政府网
就近日大陆司法部门从肯尼亚带回台湾电信诈骗犯罪嫌疑人一事，国务院台办发言人安峰山13日在例行新闻发布会上表示，每年有上百亿元人民币的电信诈骗犯罪赃款，被骗子从大陆卷到台湾，目前被追回的仅20万元。“这些诈骗行为造成许多家庭倾家荡产，很多企业倒闭破产，给受害人身心造成极大伤害，有的甚至走上绝路。希望台湾方面在看待此事时，多从受害人角度想想。”

安峰山介绍，《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》签署以来，大陆公安机关与台湾警方紧密协作，持续打击跨国跨两岸电信诈骗犯罪，取得积极成果。但同时也应看到一些不容忽视的问题：由于两岸对犯罪嫌疑人分开处理，很多作案累累的台湾电信诈骗犯罪嫌疑人未得到应有惩处，犯罪赃款也迟迟不能追缴。不少台湾犯罪嫌疑人刚被押解回台，就被当即释放，有的过了不久就再次在国外开设诈骗犯罪窝点，继续作案。这些情况使得以台湾犯罪嫌疑人为骨干的电信诈骗犯罪团伙屡禁不绝，给大陆民众造成巨额经济损失，受害群众的合法权益得不到有效保护，大陆民众对此极其不满，强烈要求严厉打击台湾诈骗犯罪分子，追回被骗的血汗钱。

针对肯尼亚将台湾籍犯罪嫌疑人交大陆司法部门带到大陆，安峰山指出，由于这些不法分子在境外从事的犯罪行为，受害人全部为大陆居民，大陆当然有司法管辖权。况且有关国家是我建交国。为彻底查明全部案件事实，本着有利于侦查的原则，大陆司法部门将严格依法对台湾犯罪嫌疑人开展侦查调查工作，相关犯罪嫌疑人的合法权益会依法得到保障。台湾犯罪嫌疑人家属探视问题，也会按照有关规程办理。

安峰山透露，两岸有关方面已就此案进行了多轮沟通。4月12日下午，国务院台办主任张志军应约同台湾方面陆委会主委夏立言通过两岸热线进行了通话。张志军向夏立言介绍了事件背景、相关情况及我们的态度。另外，大陆有关方面已将有关情况通过两岸共同打击犯罪和司法互助协议框架管道，向台湾方面作了初步通报。13日上午，第二批犯罪嫌疑人被带回，大陆有关方面也及时向台方作了通报。本案今后的进展情况也将及时向台方通报。同时，将邀请台湾警政司法部门来大陆研商共同打击跨国跨两岸电信诈骗犯罪，以进一步密切合作，切实保护两岸民众福祉。

安峰山最后表示，本案中到底哪一方是受害者，哪一方是加害者，应该十分清楚。大陆方面将严格按照国家法律法规的有关规定办理此案，切实维护和保障人民群众的财产安全和合法权益。这是对人民负责的态度，也有利两岸关系和平发展和两岸民众安居乐业。（记者 孙立极）
为供给侧结构性改革提供体制机制保障_专家_中国政府网
2016年深化经济体制改革重点工作的指导意见，从不同角度对简政放权、放管结合和优化服务予以深化，有利于整体推进经济体制改革。供给侧结构性改革表面上看主要是经济问题，但实际上与政府的宏观政策密切相关。加大行政改革力度，可为供给侧结构性改革提供体制机制保障

近日，国务院批转了国家发展改革委制定的2016年深化经济体制改革重点工作的指导意见，对转变政府职能、深化行政体制改革等作出一系列部署。概括起来说，就是继续围绕“简政放权、放管结合、优化服务”，整体推进经济体制改革。

本届政府始终把简政放权、深化行政审批制度改革放在突出地位，在简化、降低入口管理的同时，还要求进一步加大事中事后监管，努力提高为企业、公众办事服务的水平。相关改革促进了政府职能转变，对释放市场活力产生了积极影响。

根据2016年深化经济体制改革重点工作的部署，行政改革层面的内容涉及八个方面，分别从不同角度对简政放权、放管结合和优化服务予以深化。

从简政放权角度看，在深化行政审批制度改革方面，今年特别强调要研究制定创新政府配置资源方式的指导意见，进一步精简投资审批，创新投资管理方式和投融资机制，为改善宏观调控提供制度支撑。可以说，简政放权、深化行政审批制度改革，已经与改善政府宏观调控、更好发挥市场在资源配置中的决定性作用，紧密结合在一起。这对于进一步厘清和改善政府与市场、社会的关系奠定了基础。

从放管结合角度看，这是目前我们面临的一个短板。过去多年，政府部门往往把主要精力放在入口管理上，一个潜在的原因是“有利可图”，门槛高就可以获取权力寻租的空间。至于准入后如何监管，则成为长期的缺项或短板。今年的行政改革更加关注“放管结合”的完善和创新，如：做好已取消和下放管理层级行政审批事项的落实和衔接，加强事中事后监管，开展“证照分离”试点，提高政府部门之间的数据共享等，都是围绕如何提高事中事后的监管效率和水平展开的。随着大量事项由审批变为备案、事前监管变事中事后监管，政府的监管能力面临新的挑战，相关能力亟需加强。

从优化服务看，这是行政改革的最终目标，也直接体现着政府工作的宗旨。因为不管是简政放权还是放管结合，说到底都要体现在为社会、为民众提供优质的公共服务和公共产品，最终评价者是广大群众和企业。这些服务的具体表现形态，大多数是在医疗、教育、社会保障、就业等与民众关系紧密的服务领域，也体现在为企业创造生活财富、创造就业岗位、提供优质的产品方面，以及所有市场、社会参与者所必需的公共秩序等方面。从2016年优化服务的改革举措看，政府正通过推进相关改革，促进大数据、云计算、移动互联网和物联网等新技术，广泛在政府社会管理和公共服务领域运用，创新社会治理和公共服务的模式，提高社会对政府公共服务的满意度。另一方面，相关改革是在用制度和技术手段来规范公权力的运行，对改善政府与公众的关系，提高政府公信力，都具有重要意义。

为推进今年的经济体制改革重点工作，强调要转变政府职能，推进行政改革，为供给侧结构性改革提供体制机制保障，这个判断十分重要。因为，供给侧结构性改革表面上看主要是经济问题，如去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板是供给方面的问题，但实际上与政府的宏观政策密切相关。换句话说，一些产能过剩主要不是市场机制对资源配置的结果，而是行政手段配置资源的产物。因此，必须加大行政改革力度，为供给侧结构性改革提供体制机制保障。（中国行政体制改革研究会副会长，国家行政学院教授 汪玉凯）
我国首次从非洲大规模押回电信诈骗犯罪嫌疑人_滚动新闻_中国政府网
日前，肯尼亚警方成功打掉一个冒充中国大陆公检法机关、向大陆群众大肆实施电信诈骗的犯罪团伙。肯尼亚执法部门经审查，决定将上述人员中的32名中国大陆犯罪嫌疑人和45名台湾犯罪嫌疑人遣返中国大陆。第一批10名犯罪嫌疑人已于4月9日遣返回国，第二批67名犯罪嫌疑人将于今日包机押解回国。这是我国首次从非洲大规模押回电信诈骗犯罪嫌疑人。

记者13日从公安部获悉上述情况。据介绍，近年来，以台湾犯罪嫌疑人为首的电信诈骗犯罪集团在东南亚、非洲、大洋洲等国家设立诈骗窝点，招募话务人员，冒充中国大陆公检法机关向大陆群众拨打电话，疯狂实施电信诈骗，造成巨大损失。

针对严峻的涉台电信诈骗犯罪形势，公安机关始终采取高压严打态势，持续组织开展打击行动。特别是《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》签署以来，大陆公安机关与台湾警方紧密协作，共同打击跨国跨两岸电信诈骗犯罪，联手赴东南亚国家开展了47次警务执法合作，共抓获电信诈骗犯罪嫌疑人7700余名，其中台湾犯罪嫌疑人4600余名，捣毁境外犯罪窝点500余处，破获电信诈骗案件1万余起。但由于两岸对犯罪嫌疑人分开处理，很多作案累累的台湾电信诈骗犯罪嫌疑人未得到应有惩处，赃款也迟迟不能追缴返还大陆受害群众。

2014年11月29日，肯尼亚警方在一民居内发现大量电脑、交换机等涉嫌用于电信诈骗犯罪的电子通讯设备，抓获48名大陆犯罪嫌疑人、28名台湾犯罪嫌疑人，成功打掉一个电信诈骗犯罪团伙。该团伙在肯尼亚首都内罗毕设立诈骗窝点，向北京、江苏、湖南、四川等9个省、直辖市拨打网络电话，冒充大陆公检法机关大肆实施诈骗，初步查明涉案金额数百万元。2016年4月8日，该国警方又抓获涉嫌向中国大陆拨打电话冒充大陆公检法机关实施诈骗的19名大陆犯罪嫌疑人、22名台湾犯罪嫌疑人。肯尼亚执法部门经审查，决定将上述人员中的32名大陆犯罪嫌疑人和45名台湾犯罪嫌疑人遣返中国大陆。

由于此案受害人全部为大陆居民，北京等地公安机关已对此案立案侦查。根据我国法律规定，我司法部门对上述犯罪嫌疑人有司法管辖权。为彻底查明全部案件事实，本着有利于侦查的原则，大陆公安机关将严格依法对台湾犯罪嫌疑人开展侦查调查工作，进展情况将及时向台方通报。同时，将邀请台湾警政司法部门来大陆研商共同打击跨国跨两岸电信诈骗犯罪，以进一步密切合作，切实保护两岸民众福祉。

公安部有关负责人表示，电信诈骗犯罪严重侵害群众财产权益，影响群众安全感。诈骗必被抓，被抓必严惩，无论电信诈骗犯罪嫌疑人是谁、无论跑到哪里，大陆公安机关都将坚决追捕到案依法严惩，坚决追缴赃款返还受害人，切实保障群众财产安全和合法权益。（记者 魏哲哲）
供给侧结构性改革的要义_滚动新闻_中国政府网
推进供给侧结构性改革，要义在于加快经济转型升级。去年底召开的中央经济工作会议明确提出：“推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求”，要“推动我国社会生产力水平整体改善”。这是审时度势的深刻论述和推进经济转型升级的重大决策部署。

改革开放以来，我国经济规模不断扩大，经济形态不断演化，在取得巨大成就的同时，经济社会发展也遇到一系列新情况、新问题，需要准确把握经济转型升级的时代特征，特别是把握好以下五大趋势。第一，我国进入工业化中后期与全球新一轮产业革命形成历史性交汇，凸显了制造业升级、发展战略性新兴产业和现代服务业的重要性。同时，城镇化对公共产品和服务供给提出新的要求，走向服务业主导成为产业结构变革的大趋势。第二，以人为核心的新型城镇化加快发展，二元户籍制度向居住证制度转型成为城乡结构变革的大趋势。第三，随着中高收入群体的扩大，人民生活水平普遍提高，需求结构发生深刻变化，由物质型消费为主向服务型消费为主转型成为消费结构变革的大趋势。第四，随着全球服务贸易快速增长，深入实施自由贸易区战略成为全方位开放的大趋势。第五，破解经济社会发展难题，培育发展新动力，优化要素配置，提高全要素生产率，提升供给体系质量和效率成为供给侧结构性改革的大趋势。

推进供给侧结构性改革，加快经济转型升级，是重大的现实任务。其着力点是：解放和发展社会生产力，坚持用改革的办法充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，推进结构调整特别是供给侧的结构调整，优化现代产业体系。要通过一系列深化改革和去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的政策举措，推动科技创新和制度创新，着力解决我国经济发展供给侧存在的问题，重点是促进部分过剩产能有效化解，促进产业结构优化升级，降低企业成本，提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性，扩大有效供给，满足有效需求。

推进供给侧结构性改革，加快经济转型升级，特别要注重以创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念为引领，突出抓好以下几方面问题。第一，当前我国公共产品和服务领域供给短缺和质量不高的矛盾尤为突出，需要把增加公共产品和服务供给作为供给侧结构性改革的重点。破除公共产品和服务领域的政策体制束缚，充分释放公共产品特别是现代服务业全面快速增长的巨大潜力，推动公共产品和服务业优质高效发展。第二，加快金融体制改革。既要着眼于优化资金、资本要素配置，支持实体经济加快创新发展，又要守住不发生系统性区域性风险的底线，维护金融安全。第三，降低税费成本，推行结构性减税政策。这需要加快财税体制改革，切实降低企业的制度成本。第四，经济转型升级需要创新型和实用型人才，因此，加快推进教育结构调整与改革对实现由数量型人口红利向质量型人口红利转变意义重大。第五，以绿色、低碳、可持续发展开辟供给侧结构性改革新境界。这是全社会的热切期盼。必须把加快生态环境治理、推进生态文明建设摆在供给侧结构性改革的突出位置。第六，进一步激活市场、放活企业。这需要持续推进简政放权改革，使政府既切实减少对市场和企业活动的直接干预，又能有效引导经济发展方向、实施科学监管。

“十三五”头两年的经济转型升级带有闯关的特点，更需要突出供给侧结构性改革中的政府作为。在国内外环境深刻复杂变化的特定背景下，经济转型升级面临供给侧去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板等多方面的艰巨任务，既需要化解多年来累积下来的矛盾和问题，又需要加快培育新的发展动能，尽快形成可持续健康发展的新动力。从这个意义上说，推进供给侧结构性改革必须爬坡过坎、勇于闯关，尤其要正确认识和处理政府和市场的关系，形成推进供给侧结构性改革和支撑经济转型升级的各项政策与制度安排。我们要按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，以更大的决心和勇气突破利益固化的藩篱，啃下供给侧结构性改革这一“硬骨头”。（作者魏礼群 为中国行政体制改革研究会会长）
公安部通缉电信诈骗犯罪在逃人员赵建国落网_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１３日电 公安部刑侦局１３日公开通报，４月１２日，公安部发布Ａ级通缉令公开通缉的电信网络诈骗犯罪在逃人员赵建国在浙江省长兴县被公安机关缉捕归案。

经查，２０１６年３月４日，犯罪嫌疑人赵建国（男，３５岁，江苏省张家港市人）化名“小陈”，伙同乐某某等人以低手续费贴现承兑汇票为诱饵，诈骗大连一建筑工程有限公司８１７２万元。３月５日，辽宁省大连市公安机关接报案后，当即启动电信诈骗案件涉案账户速查速冻工作机制，及时冻结７６００万元，并抓获乐某某等３名犯罪嫌疑人，又追回赃款８３万元，但主犯赵建国潜逃。

赵建国有诈骗前科，反侦查能力强，辽宁省公安机关辗转辽宁、江苏、浙江等多地追捕未果。４月１０日，公安部对赵建国发布公安部Ａ级通缉令后，赵建国惊慌失措，逃窜过程中露出蛛丝马迹。辽宁省大连市公安机关派出追捕组昼夜兼程、锲而不舍，于４月１２日１８时许在浙江省长兴县顾渚旅游度假区将赵建国抓捕归案。
扶贫再贷款支持涉农信贷投放金融扶贫有举措有力度_滚动新闻_中国政府网
设立扶贫再贷款，试点支农再贷款，发挥财政政策对金融资源的支持和引导，金融扶贫可谓既有力度又有举措。要通过有效的监督考核，把这些好政策、实政策，充分落到实处，让更多贫困户脱贫致富

近日，中国人民银行决定设立扶贫再贷款，专项用于支持贫困地区地方法人金融机构扩大涉农信贷投放。业内人士认为，扶贫再贷款是支持金融扶贫的实招，对当前扶贫金融工作存在的困难和问题，提出了针对性的解决办法。

据了解，在相当一部分农村地区和贫困地区，大型银行的网点数量有限，扶贫金融的主力军主要是地方法人金融机构。但受限于经营范围等因素，地方法人金融机构吸收存款的成本相对较高，存款规模也相对有限，资金期限也不稳定。此外，资金来源问题也是目前制约地方法人金融机构进一步扩大扶贫信贷投放的一个重要原因。

针对这些问题，央行将扶贫再贷款的发放对象确定为贫困地区的4类地方法人金融机构：农村商业银行、农村合作银行、农村信用社和村镇银行。同时，扶贫再贷款实行比支农再贷款更优惠的利率，利率在正常支农再贷款利率基础上，下调1个百分点。

另外，扶贫再贷款还可以展期，累计展期次数最多达4次。央行有关负责人表示，这能使扶贫再贷款的实际使用期限最长达5年，可为地方法人金融机构提供期限较长资金来源。业内专家认为，目前大部分扶贫贷款期限都在5年以下，扶贫再贷款的低利率和可展期的规定，可以稳定信贷投放机构的资金预期，有利于增加信贷投放。

《经济日报》记者曾于去年末到重庆、青海、湖南等省市采访金融扶贫。当时，央行还未设立扶贫再贷款，但各地央行分支机构已经开始试点以支农再贷款支持地方法人金融机构的金融扶贫项目，利率一般都在正常支农再贷款利率基础上下调1个百分点。比如，湖南省湘西中心支行对古丈农商行、凤凰农商行、保靖信用社三家国家级贫困县农合机构执行低于现行支农再贷款1个百分点的优惠利率；青海西宁中心支行要求对贫困地区发放的支农再贷款较其他地区要执行低1个百分点的优惠利率。从实际效果来看，再贷款提升了当地金融机构扶贫资金总量，引导其增加了贫困地区涉农和扶贫信贷投放。

在解决了资金成本和期限问题之后，怎样保证地方法人金融机构将再贷款资金真正用于扶贫信贷，并给予贫困户较低成本的信贷支持？

央行扶贫再贷款规定，要合理确定运用扶贫再贷款资金发放的涉农贷款利率，有效降低贫困地区融资成本。在采访中，记者发现，各地在试点中都对实际发放的贷款利率有限制，一般不超过同期限贷款基准利率。比如，青海西宁中心支行要求，贫困地区地方法人金融机构运用再贷款资金发放贷款的利率，在各期限档次再贷款利率上加点幅度最高不超过4个百分点。重庆石柱中银富登村镇银行运用人民银行再贷款发放的一年期贷款，年利率不高于5.85%。

央行还要求各地分支机构加大对扶贫再贷款资金投向、用途、数量、利率等的监测分析和评估考核，健全扶贫再贷款政策的正向激励机制。人民银行重庆丰都支行行长熊毅表示，在进行试点的石柱县，运用再贷款资金发放的信贷，都实施了台账管理，主要用于满足农户、家庭农场、农业产业化公司等种养殖业贷款需求，借款人不得以任何形式将所借资金注入房地产市场、证券市场、期货市场、股本权益性投资及转借他人。支行每年都会对接受再贷款的村镇银行进行投向、用途、利率等方面考核，考核的结果则将直接影响下一年对该村镇银行的再贷款投放。

业内专家认为，在实际操作过程中，严格的监测和考核，有利于保证专门设立的扶贫再贷款能够“专款专用”，定向用于扶贫信贷，真正做到好钢用在刀刃上，让更多贫困户得到金融支持。

与此相关，为对实现脱贫目标提供更加精准的金融支持，人民银行要求地方法人金融机构将借用的扶贫再贷款资金全部用于发放贫困地区涉农贷款，并结合当地建档立卡的相关情况，优先支持建档立卡贫困户和带动贫困户就业发展的企业、农村合作社，积极推动贫困地区发展特色产业和贫困人口创业就业，促进贫困人口脱贫致富。

除了资金成本等问题之外，还有其他因素影响了金融机构扩大扶贫信贷投入的积极性。比如，由于贫困户生产规模小、产出低、保障少，极易受农产品价格波动影响，抗风险能力较弱，因灾、因病返贫问题突出等，导致扶贫信贷投入风险较大。

分散和缓释信贷风险，让金融机构在自担风险的情况下实现商业可持续，不仅需要扶贫再贷款拉低成本，还需要其他配套措施形成组合拳。

此前，央行等多部门印发的《关于金融助推脱贫攻坚的实施意见》指出，推行和落实信贷尽职免责制度，根据贫困地区金融机构贷款的风险、成本和核销等具体情况，对支持扶贫的项目进行差异化考核、单独考核。业内人士认为，强调考核差异化，这将减少业务人员进行扶贫项目投放时的顾虑。

《意见》还提出有效整合各类财政涉农资金，充分发挥财政政策对金融资源的支持和引导作用。业内人士表示，地方各类财政涉农资金较多，如果能够形成合力，成立担保基金、风险保证金或者用于贴息，都可以发挥撬动作用，带动扶贫信贷成倍投放。（记者 张忱）
不断谱写中国特色大国外交新篇章_滚动新闻_中国政府网
大国是国际体系中主要的行为体，大国外交是当代国际关系的重要组成部分。习近平同志强调，中国必须有自己特色的大国外交。党的十八大以来，中国特色大国外交不断取得理论突破、推进实践创新。随着中国特色大国外交不断谱写新篇章，中国作为负责任大国的作用日益彰显。着眼未来，我们应认真践行中国特色大国外交理念，积极承担中国肩负的国际责任，为全面建成小康社会营造更好的外部环境，为世界和平与发展事业续写新的篇章。

国内外形势的发展变化决定外交取向，中国外交也不例外。首先应看到，中国作为仍处于社会主义初级阶段的发展中国家，必须坚持外交服从和服务于国内改革发展的需要。但中国作为蒸蒸日上的新兴大国，又必须在外交上更加奋发有为。随着综合国力和国际地位的提高，中国已经成为影响当代国际关系的重要因素。中国的经济状况直接影响世界经济走势，中国的内外政策具有越来越大的溢出效应。

中国所处的亚欧大陆已成为当代大国博弈的主要舞台。在亚欧大陆的西部，俄罗斯和美欧在乌克兰对抗对峙、在叙利亚危机中各有打算、在能源问题上相互出招。在亚欧大陆的东部，美国继续推进针对中国的“亚太再平衡”战略，联合日本、菲律宾等国在南海问题上挑衅中国，并在地区安全机制问题上试图限制中国。

中国在发展问题上同世界休戚与共。在经济方面，中国仍是世界经济增长的主要贡献者，也是全球经济治理体系改革的主要动力。但在世界经济复苏困难和自身经济增速放缓的新形势下，中国和其他新兴经济体进入与发达经济体力量对比互有进退的盘整阶段。在可持续发展方面，中国成为联合国2030年可持续发展议程和应对气候变化的主要推动力量，也是南南合作和调整南北关系的有力促进者。但是，面对庞大而艰巨的全球发展任务，中国需要平衡目标和能力的关系，并根据轻重缓急决定战略优先顺序。

中国在应对非传统安全威胁上责任更加重大。非传统安全威胁在新形势下又有新发展。日益严峻的恐怖主义和极端主义是世界面临的新挑战，欧洲难民潮是旷日持久、不断深化的西亚北非危机的又一表现，埃博拉疫情凸显了防疫治病任务的艰巨性和长期性，而网络、外空、深海和极地等新公域挑战更具广泛性和复杂性。中国在全球应对非传统安全威胁方面的贡献有目共睹，但还需要在方向、原则、机制、规章、实践等方面作出更大努力。

党的十八大以来，习近平同志就新形势下中国外交的奋斗目标、理论建设和战略布局作出一系列重要论述，中国特色大国外交已经逐步形成了新思路。

既高远又具体的奋斗目标。当前，中国处在实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的关键时期，中国外交迫切需要能够连接内外的共同目标，这就是打造“人类命运共同体”。“人类命运共同体”理念体现了超越狭隘民族国家利益、国家间关系与意识形态的全球观和世界眼光，是思考人类未来的“中国方略”。作为国际社会应为之共同奋斗的理想，“人类命运共同体”并非抽象的、虚无缥缈的理念。习近平同志将其不断深化、细化，使之成为能够分步渐进实现的具体目标。

既前瞻又务实的理论建设。中国特色大国外交在丰富的实践中形成新的理念，并逐步整合成为系统的大国外交理论。中国特色大国外交理论源于马克思主义外交思想、中华优秀传统文化和国际优秀外交理论。在这些理论基础上，中国特色大国外交理论形成了自己的基本架构。但是，外交事关国家利益，具有极强的务实性和应用性。因此，中国在外交理论建设方面特别重视近远兼顾和中外衔接，提出了“正确义利观”“结伴但不结盟”“新型大国关系”和“新安全观”等，这些务实可行的理念得到越来越多国家的认同。

既全面又有重点的战略布局。首先，中国外交是全方位的外交。中国正在走向世界舞台的中心，中国的国家利益和世界利益紧密联系在一起。党的十八大以来，中国以推动国际体系和全球治理优化为重点，扩大了同广大发展中国家和地区的区域合作，推进了同发达国家的政治对话和经济合作，开展了元首外交和全方位、宽领域、多层次合作，体现了负责任大国的视野和胸怀。其次，中国外交的战略布局体现了三个重点：一是大国关系。大国包括霸权大国、传统大国、新兴大国和地区大国。中国在世界多极化和经济全球化基础上看待和处理各类大国关系。二是周边关系。习近平同志倡导“亲诚惠容”的周边外交理念，中国政府在处理邻国关系中强调加强合作和管控分歧的重要性，努力做到维护国家核心利益和保持地区稳定的平衡。三是地缘理念。中国根据内外形势的发展，提出建设“一带一路”的倡议，在地缘经济上建立了互利共赢的新平台，在地缘文化上增加了合作交流的新渠道，在地缘战略上找到了扶正祛邪的新途径。

经过长期不懈的奋斗与实践，中国越来越接近世界舞台的中心，中国特色、中国风格、中国气派的大国外交正在形成。

主动营造和平发展内外环境的鲜明特色。在长达数千年的历史进程中，中国在对外关系中始终强调和谐共处。习近平同志指出：“和平发展思想是中华文化的内在基因，讲信修睦、协和万邦是中国周边外交的基本内涵。”中国外交坚持和平发展道路是一贯的，但在不同历史阶段又各有特色。中国过去以利用和平环境发展自己为主，现在更加强调和践行主动塑造和平发展的内外环境。同西方大国强调强权政治和军事结盟相比，中国更加强调安全和发展的互动关系，调动已积累的政治影响和经济实力维护和平、促进发展，这是中国大国外交的鲜明特色。

平等待人与平衡周全的良好风范。中国一贯主张大小国家一律平等，反对以强凌弱。当前，在稳居世界第二大经济体且综合国力日益提升的新形势下，中国依然坚持且创造性地展示平等待人的外交风范，在更广泛的地域和领域推进公平、正义、平等外交。习近平同志在多边主场外交中注意中小国家的合理诉求，在多边客场外交中与广大发展中国家协同合作，实实在在提升了发展中国家在当今世界外交中的地位和作用。此外，中国的思想理念和政治体制又使我们在外交上强调政治解决和照顾各方利益。同各方面都讲得上话，使中国在伊朗核问题、朝鲜核问题和叙利亚问题的劝和促谈中独树一帜，同西方大国的急功近利和单方施压形成鲜明对比。

充满自信与敢于担当的恢宏气派。中国通过积极参与重大全球和地区事务，向世界展示了建设性作用。中国在促进全球治理和国际体系建设中发挥了重要作用，与国际社会在共同应对气候变化、防止大规模杀伤性武器扩散、应对埃博拉疫情等全球性问题上取得重大阶段性成果。中国出台了一系列政策举措，倡导建立金砖国家新开发银行和亚洲基础设施投资银行，提供更多国际公共产品，获得了国际社会特别是广大发展中国家的好评。此外，中国还通过大型外事活动向世界展示国家实力和能力，展现了中国外交的自信和担当。

展望未来，中国特色大国外交在理论和实践方面还面临许多可预见和不可预见的挑战。我们要在成绩中看到问题、在机遇中看到挑战，努力做到化危为机。

解决现实难点和重点问题。外交要更好地服务于国家改革发展，应着力把握大局、破解问题。在全球治理方面，应尽快进入全球主要大国角色并发挥新兴大国作用。在地区经济合作和安全架构方面，应全面落实“亲诚惠容”理念，有效管控分歧和危机。在双、多边关系方面，应继续提升各类伙伴关系和推进务实合作。中国外交要在解决现实难点和重点问题上实现量的增加和质的突破，从而获得更多的国内和国际认同。

加大理论建设力度。从国内来看，中国特色大国外交理论尚未形成完整体系，外交理论建设长期滞后于外交实践，外交学术研究落后于时代要求，外交理论教学还受西方体系的影响，外交人才紧缺。从国际上看，中国特色大国外交理论建设是在西方外交理论包围下进行的，需要努力增强国际影响、提高国际话语权、培养国际一流学者。

改革外交体制机制。中国特色大国外交既需要先进的思想理念、高素质的人才队伍，也需要科学的体制机制。我们要在以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导下，坚持战略家和政治家办外交，有效加强内外统筹，继续增强问题意识，充分发挥智库作用，尊重和善用舆论媒体，加快复合型外交人才培养，使中国特色大国外交为实现中华民族伟大复兴作出更大贡献。（作者杨洁勉 为上海国际问题研究院原院长、研究员）
王毅会见尼日利亚外长奥尼亚马并共同举行庆祝中尼建交45周年招待会_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月13日电（记者 王卓伦）外交部长王毅13日在北京会见尼日利亚外长奥尼亚马。双方就扎实推动落实尼总统布哈里访华成果、促进中尼战略伙伴关系全面发展达成广泛共识，并就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
每年减负超千亿元 降低企业负担再出实招_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月13日电（记者 徐博、郁琼源）13日召开的国务院常务会议决定，从2016年5月1日起两年内，一是对企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省份，将缴费比例降至20%；单位缴费比例为20%且2015年底基金累计结余可支付月数超过9个月的省份，可以阶段性降低至19%。二是将失业保险总费率由现行的2%阶段性降至1%—1.5%，其中个人费率不超过0.5%。三是规范住房公积金缴存比例。此次会议表示，初步测算，采取以上措施每年可减轻企业负担1000多亿元。

业内人士认为，这三大举措是推进供给侧改革、降低企业负担的又一有力“实招”。降成本，是今年供给侧改革的一大重点任务。今年以来，国家接连采取一系列措施有效降低企业负担，这无疑有利于企业轻装上阵，提高生产效率。

“实际上，我国2015年已经降低了失业保险、工伤保险和生育保险的费率。”中央党校教授周天勇介绍。

按照国家去年部署，失业保险费率已由3%下调至2%，据测算一年可减少企业和员工社保负担400多亿元；工伤和生育保险费率也相应降低，据测算企业一年可减少270亿元的社保支出。

“在此基础上，今年进一步降低养老保险和失业保险费率，这显示出了党中央国务院对减轻企业负担、促进就业的重视和决心。”周天勇说。

人力资源和社会保障部社会保障研究所所长金维刚认为，本次降低养老保险费率的幅度虽然不大，但意义深远：在国家层面上长期不变的养老保险费率终于开始“松动”，这表明以后养老保险费率可以根据经济形势和基金收支状况进行适时适当地调整，有利于建立合理的养老保险费率调整机制。

“此外，本次费率调整体现务实的精神。”金维刚说，“养老保险费率关系到养老保险基金的长期收支平衡，降低费率并不是降得越多越好，而是既要保证当期发放，又要考虑未来的可持续发展。在目前一些统筹地区职工养老保险基金收支失衡、人口老龄化的压力不断增大、老年抚养比逐步上升的情况下，现在还不具备条件大幅度降低养老保险费率。”

这位专家强调，要进一步降低养老保险费率，还需要创造更多的条件，譬如划拨国有资本充实城镇职工基本养老保险基金；实行城镇职工基础养老金全国统筹，通过提高统筹层次增强基金的调剂功能；加快推进基本养老保险基金投资运营，实现保值增值；适当调整退休年龄政策等。

对本次规范住房公积金缴存比例，按照会议部署，对高于12%的一律予以规范调整，同时由各省（区、市）结合实际，阶段性适当降低住房公积金缴存比例；生产经营困难企业除可降低缴存比例外，还可依法申请缓缴公积金，待效益好转后再提高缴存比例或恢复缴存并补缴缓缴的公积金。

中国社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞认为，目前五险一金确实是企业成本的重要构成部分，是企业感觉压力较大的成本因素，也是企业降成本中政府可作为的部分。一定程度的降低和缓交这些险金，有助于企业减少负担，摆脱困境，轻装上阵。
国际货币基金组织上调中国经济增长预期_滚动新闻_中国政府网
4月12日，国际货币基金组织（IMF）公布最新一期《世界经济展望》报告，将今明两年全球经济增长预期分别下调0.2和0.1个百分点，降至3.2%和3.5%，但同时上调中国经济增长预期，认为中国推出的经济转型措施见成效。

IMF预测中国经济2016年和2017年将分别增长6.5%和6.2%，比1月份预期均调高0.2个百分点。报告说，上调中国经济增长预期反映了中国近期推出的稳增长措施及中国国内稳健的消费需求。

报告指出，中国经济增长继续从制造业和投资驱动转向服务业和消费驱动。随着中国去产能、去库存的推进，工业增长将出现下降。但随着经济转向消费驱动，服务业有望保持稳健增长，同时收入增长保持稳定，劳动力市场保持稳健及支持消费的结构性改革逐步推进将保证经济转型平稳进行。

IMF认为，中国在经济转型过程中将对全球经济带来积极溢出效应，总体来看对自身及世界都有益处。IMF首席经济学家莫里斯·奥布斯特费尔德12日在新闻发布会上表示，中国推动全球经济增长的途径众多，包括更加清晰的政策沟通及确保经济转型平稳推进等。

自2008年国际金融危机发生以来，世界经济虽然走出了危机，但复苏步伐一直比较缓慢，引起了国际社会的广泛担忧。《世界经济展望》报告认为，全球经济增长仍在继续，但增速放缓且日益脆弱，这导致全球经济面临更大下行风险。报告将发达经济体今明两年增速预期分别下调至1.9%和2%，将新兴市场和发展中国家今明两年增速预期分别下调至4.1%和4.6%。报告预计，美国今年增长2.4%，与去年持平，2017年增速会小幅提升；今明两年欧元区分别增长1.5%和1.6%；2016年日本经济增速将维持在0.5%，2017年随着消费税上调，日本经济预计将小幅收缩0.1个百分点。

报告说，油价长期低迷，将进一步损害石油输出国的前景。地缘政治、恐怖主义、难民问题等因素也对全球经济造成威胁。如果放任不管，可能对全球经济活动产生显著的负面溢出效应。

IMF认为，提高经济增速仍是各国优先任务。采取更激进的政策措施来提升需求和供给潜力，能同时促进经济在短期和长期的增长。报告建议，发达经济体要采取政策组合，即采用结构性改革、持续宽松的货币政策和财政支持“三管齐下”的方式来确保更高、可持续的增长。新兴经济体应着力降低宏观经济和金融脆弱性，通过提高生产率等措施来重建经济韧性。IMF同时呼吁各国加强政策合作，以便能在危机出现时同时推出共同应对措施，并加大在全球金融安全网和全球监管方面的合作。(记者 王如君)
把握推进和谈的“机会窗口”_滚动新闻_中国政府网
据联合国统计，叙利亚危机已经导致超过27万人丧生，并造成了二战结束以来最严重的难民潮。这也从反面提醒人们，切实把握住化解危机的机会窗口有多么迫切。

新一轮日内瓦和谈于4月13日开启。此前一段时间，在国际社会共同努力下，叙利亚停止敌对行动协议总体上得到落实，人道主义工作也在不断推进。值得一提的是，联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉发表12点共同要点文件后，叙利亚政府和反对派也未表示反对。

新的态势是各方利益微妙平衡的结果。一直以来，叙利亚问题既源于叙利亚国内政治与教派冲突，又有地区国家利益博弈的因素，还与大国势力争夺地区主导权密切相关。现阶段，随着内战“打不出结果，谈才有希望”意识的增强、反恐压力的持续存在、美俄等大国立场一定程度上的调整以及国际外交努力的深入，局势转圜有了新的希望。

新一轮日内瓦和谈要真正往前推进，就必须吸取过往教训。由于一开始各方就想先解决最困难的问题，结果导致两次日内瓦和谈无果而终。只有坚持先易后难原则，从各方有共识、有意愿解决的问题着手，把分歧大的问题留到后面，谈判才能继续，政治渠道解决危机才会变为可能。

就即将举行的这一轮谈判来看，尽管各方在一些关键问题上仍然存在分歧，但只看到分歧甚至放大分歧显然不是理性的选择。只有谈下去，各方之间基本互信才有可能建立，解决看似不可能解决的问题才会变得可能。

当前，和谈不进则退的风险依旧存在。德米斯图拉不久前警告称：“据我所知，唯一的‘替代方案’是回归战争，比我们此前已经见证的更为恶劣的战争。”巨大的人道主义灾难摆在面前，这样的“方案”当然不是真正意义上的方案。专注于和谈、为劝和促谈付出实际努力，依然是国际社会的第一要务。显然，借机从代理人战争、地缘政治博弈中谋求私利的任何做法，都有悖于道义准则。

叙利亚危机爆发以来，中国坚持通过政治渠道解决危机。不久前，中方首次任命叙利亚问题特使，就是为了更好发挥劝和促谈作用，更加有效地加强同有关各方沟通协调，为推动叙利亚问题最终妥善解决继续发挥建设性作用。目前，中国已就任4月安理会轮值主席，也将在安理会平台上为化解叙利亚危机进一步发挥作用。
中国社科院学部委员李扬——认识中国经济要有全面眼光_专家_中国政府网
“看待中国经济必须有全面眼光，不能只看经济增长速度。GDP单位能耗在下降，节能减排指标全面完成，劳动生产率在改善，消费占比在上升等等，这些都是过去中国经济高速增长时想做而未做到的。多维度观察中国经济，就会发现一些与经济增速同等重要甚至更重要的因素在发生可喜变化。”4月12日，国家金融与发展实验室理事长、中国社会科学院学部委员李扬，在《中国投资发展报告（2016）》发布暨新经济投资研讨会上如是说。

李扬认为，当前，全球经济处于长周期的下行阶段，一些重要的变化需要引起特别关注。其中之一，就是主要国家央行纷纷实行负利率，这折射出实体经济领域投资收益率下降的事实。此外，各国宏观经济运行不同步，致使政策倾向南辕北辙，各国经济陷入“去杠杆化”和修复资产负债表的两难等等，都是导致经济复苏停滞不前的因素。中国经济则进入了结构性减速通道，那些曾经使中国创造奇迹的结构变化和发展因素，如市场化、人口红利、全球化、工业化和城市化等，均在逐渐弱化。

但也要看到，正在进行的“三去一降一补”的根本目的是提高劳动生产率。淘汰部分产业过剩产能和寻找经济发展新的增长点，实属必然。因此，人为拉抬经济增长不可取。要增强定力，以“宏观政策要稳，产业政策要准，微观政策要活，改革政策要实，社会政策要托底”的政策框架来平滑地引导经济优化过程。（记者 祝惠春）
王毅会见斐济外长昆布安博拉_滚动新闻_中国政府网
王毅对斐济不久前遭受飓风灾害表示慰问，祝愿斐政府和人民早日完成灾后重建工作，中方愿继续向斐方提供力所能及的帮助。昆布安博拉感谢中方就斐济遭受风灾及时向斐方提供大量援助，感谢中方长期以来支持斐发展努力。

王毅表示，中方尊重斐济人民自主选择的发展道路，祝贺斐在国家建设方面取得的重要成就，愿继续为斐方发展民族经济、改善人民生活提供力所能及的帮助。昆布安博拉表示，斐方将继续坚定奉行一个中国政策，反对“台独”。

双方表示愿加强在联合国、太平洋岛国论坛、太平洋岛国发展论坛等多边组织中的合作，就安理会改革、可持续发展、气候变化等问题保持密切沟通与协调。中方理解和支持斐方希在国际和地区事务中发挥更大作用的愿望，重视斐方提名候选人竞选第71届联大主席。中方积极评价斐方在太平洋岛国地区发挥的重要作用。斐方欢迎中方更多参与太平洋岛国地区事务。

斐济支持中国在南海问题上的主张。双方呼吁，南海问题有关直接当事方应根据双边协议和《南海各方行为宣言》的规定，坚持通过友好磋商和谈判，和平解决领土主权和海洋权益争议问题。国际司法或仲裁机构应充分尊重各国依据《联合国海洋法公约》第298条做出的排除性声明。双方强调，应尊重主权国家及《联合国海洋法公约》缔约国享有的自主选择争端解决方式的权利，诉诸任何第三方争端解决方式须获得争议当事方事先同意。
总理力督：疫苗案办了！五险一金降了！_滚动新闻_中国政府网
李克强总理近一个时期以来反复强调，现代政府要及时回应社会关切。他主持召开的国务院常务会议，堪称此方面表率。4月13日的常务会，即回应了群众和企业两大关切。一是舆论高度关注的“疫苗案”，二是呼声越来越强的降低企业“五险一金”问题。

群众关心这件事，国务院就盯着督办这件事。总理3月22日作出重要批示，要求彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，对相关失职渎职行为严肃问责，绝不姑息。同时要抓紧完善监管制度，落实监管责任，堵塞漏洞。这两方面，落实总理批示如何，给人民群众交代如何，此次常务会给出了初步答案。

3月28日国务院批准组成部门联合调查组，并成立国务院工作督查组。半个月时间，第一阶段调查处理工作基本完成，随即上常务会，向社会公开，可谓“及时”。目前各地已立案刑事案件192起，刑事拘留202人。根据已查明情况，常务会决定，依法依纪对食品药品监管总局、卫生计生委和山东等17个省（区、市）相关责任人予以问责，有关方面先行对357名公职人员等予以撤职、降级等处分。

从中可以看出决心：问责不玩虚的，对公职人员处理实打实，严肃并且精准。更可期待的是，会议明确了，下一步还要坚决依法严惩违法犯罪和失职渎职行为，并根据案件查处情况，提出进一步问责处理意见。

总理亦多次强调举一反三和标本兼治。与案件调查处理同步，相关条例高效修改。从此次常务会通过的《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》看，非常注重以山东济南非法经营疫苗系列案件暴露出的问题为导向，在制度设计上堵塞漏洞。健全的制度，构成严格监管的依据和根基。

尤其值得注意的是，增加了地方政府及监管部门主要负责人引咎辞职的规定。这无疑是对现代政治伦理的一种强烈彰显。《决定》还完善了预防接种异常反应补偿制度等内容。这既是对当下群众关切的一种直接回应，长远看也是对社会心理的一种有效抚慰。

当天常务会决定阶段性降低企业社保缴费费率和住房公积金缴存比例。作为减轻企业负担，增强企业活力，促进增加就业和职工现金收入的一项重要举措，这可谓倾听市场呼声，回应企业关切。

“五险一金”是为了保障职工权益，但在目前经济下行阶段，过高费率已成为制约企业发展的负担。而正如李克强多次指出的，企业活力不彰，反过来最终损害的是职工自身利益。去年国务院已决定适当降低失业、工伤和生育三项社保费率，此次又决定降低企业职工基本养老保险单位缴费比例，以及失业保险总费率，具体方案由各省（区、市）确定。规范住房公积金缴存比例，对高于12%的一律予以规范调整，同时由各地自主决定适当降低缴存比例；困难企业还可依法申请缓缴公积金。

这一减负“组合拳”打下来，初步测算每年可减轻企业负担1000多亿元。这可不是一笔小数目，反过来也证明了：“五险一金”实有降低的必要，也确有降低的空间。（陈翰咏）
山东济南非法经营疫苗系列案件部门联合调查组通报调查进展情况_滚动新闻_中国政府网
2015年4月，山东省济南市公安局食品药品环境犯罪侦查支队会同食品药品监管局稽查支队，破获庞某、孙某（二人系母女）非法经营疫苗案。公安机关查明，犯罪嫌疑人庞、孙二人在未获取营业执照、药品经营许可证情况下，利用网络聊天工具，获取二类疫苗购销信息，购入二类疫苗加价销售给下游非法经营人员。在犯罪嫌疑人的22个银行账户（卡）中，涉嫌非法经营收款金额3.1亿元，支出2.6亿元。2015年5月、6月，公安部治安局、食品药品监管总局稽查局分别对此案挂牌督办。两名犯罪嫌疑人已于2015年6月2日被济南市公安局依法逮捕。

联合调查组成立后，深入开展实地调查，推进全国协查联办，加大案件查办督促指导力度，组织对查扣疫苗开展安全性有效性评估，排查管理责任落实情况，严肃问责失职渎职人员，抓紧修订《疫苗流通和预防接种管理条例》，建立健全疫苗管理长效机制。截至2016年4月11日，共立刑事案件192起，刑事拘留202人，已批准逮捕22人；已查实涉案药品经营企业45家；初步核实涉案疫苗流入接种单位59家。根据已查明情况，依法依纪对国家食品药品监管总局、国家卫生计生委和山东等17个省（区、市）相关责任人予以问责，有关方面先行对357名公职人员等予以撤职、降级等处分。下一步还要坚决依法严惩违法犯罪和失职渎职行为，并根据案件查处情况，提出进一步问责处理意见。

专家组对查扣的12个品种32批次产品进行质量检验，已经完成19批次样本的检验，其中17批次样本的效力指标全部合格；一个乙肝免疫球蛋白（不属于疫苗）效力不合格；一个狂犬免疫球蛋白（不属于疫苗），效力合格，但大小蛋白分布指标不合格。剩余批次产品正在检验中。专家组结合对涉案疫苗安全性特征、疫苗热稳定性、接种异常反应监测、疫苗可控疾病监测、典型样本调查等分析评估，认为接种涉案疫苗不会带来常规不良反应以外的安全性风险，未发现涉案疫苗有效性下降的情况。专家组初步判断，涉案疫苗受种者不需要进行补种，如果受种者存在疑惑，可到当地预防接种单位咨询，评估认为需要补种的可在原接种单位自愿免费补种，具体由所在地政府组织实施。

山东济南非法经营疫苗系列案件既有监管责任不落实、监管力量不足和接种单位使用准入把关不严等原因，也反映了二类疫苗市场存在多渠道经营、基层疾控机构和接种单位保障政策落实不到位、现有法律法规对违法行为惩治力度不够等问题。国务院责成有关部门按照国务院常务会议要求，针对查找出的漏洞和制度上的缺陷，建立和完善疫苗管理的长效机制，加强疫苗质量监管和接种使用管理，实施新修订的《疫苗流通和预防接种管理条例》，完善统一权威食品药品监管体制机制，全面普及疫苗接种科学知识，增强对国产疫苗的信心，确保预防接种工作有序开展。
跨境电商仍可售进口婴幼儿乳粉_滚动新闻_中国政府网
跨境电商仍可售进口婴幼儿乳粉

 2018年1月1日起须有配方注册证书

刚刚实施的《跨境电子商务零售进口商品清单》，配方乳粉列于其中，但是附有这样的备注：“按照食品安全法应当注册而未注册的除外”。没有注册的进口婴幼儿配方乳粉，跨境电商还能不能销售？对此，财政部关税司13日作出回应：根据国家食品药品监督管理总局意见，目前跨境电子商务零售进口婴幼儿配方乳粉时，暂不需要获得相关产品的配方注册证书。

根据新修订的食品安全法，婴幼儿配方乳粉的产品配方应当经国务院食品药品监管部门注册。由于《婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理办法》仍在制定过程中，目前跨境电子商务零售进口婴幼儿配方乳粉时，暂不需要获得相关产品的配方注册证书。

从2018年1月1日起，在我国销售的婴幼儿配方乳粉，包括通过跨境电子商务零售进口的婴幼儿配方乳粉，必须依法获得产品配方注册证书。届时，获得产品配方注册证书的婴幼儿配方乳粉名单，将在国家食品药品监督管理总局网站对外公布。

财政部等三部委日前发布《关于跨境电子商务零售进口税收政策的通知》规定，对跨境电商不再适用行邮税，代之以进口环节增值税、消费税，并设置单次2000元、年度2万元的优惠额度，同时取消50元税费的免征额。黄颂平表示，这次跨境电子商务零售进口税收政策，是政府管理工作的一次推进。

之前，有人在网上说，因为海关征税，一些旅客宁愿将在境外购买的物品抛弃在机场。对此黄颂平说：“这个情况不属实，有关海关对这个问题已经做了澄清。”“海关对旅客回国携带的在海外购买的个人自用物品的管理办法和额度没有调整。”（记者 杜海涛）
一季度外贸进出口同比降5.9%，但出口逐月向好——3月出口实现“撑竿跳”_滚动新闻_中国政府网
我国外贸面临较大下行压力，但促进外贸发展的积极因素正在不断积聚、积累，今年货物贸易进出口有望实现回稳向好

在经历数月低谷徘徊后，3月我国出口迎来了大反弹，外贸回稳向好的趋势已越发明显。

“3月出口数据同比增速大幅回升，主要是因为去年春节较晚而产生的低基数效应。此外，政策环境利好也是出口有所改善的重要原因。”海关总署新闻发言人黄颂平表示，从各月情况看，经季节调整法调整后，1月、2月、3月出口分别为下降4.2%、下降0.8%和增长0.9%，呈现出逐月回稳势头。

值得关注的是，最新一期中国外贸出口先导指数为31.6，较上月回升0.3。其中，出口经理人指数、新增出口订单指数和经理人信心指数均有所回升。此前国家统计局发布的3月份制造业采购经理指数PMI为50.2%，比上月回升1.2个百分点，为去年8月以来首次重返荣枯线以上。

“去年中国外贸出口先导指数基本呈现逐月回落的走势。今年一季度当中，1月份、3月份的出口先导指数都是环比有所回升，表明二季度我国出口有望逐渐回稳。”黄颂平指出，当前我国的经济情况好于其他主要经济体，依然是全球经济复苏的重要引擎，拉动了一季度部分大宗商品进口量的增长。

出口逐月向好，是否意味着我国外贸重回上升通道？对此，黄颂平持谨慎乐观态度。他表示，当前世界经济形势错综复杂，全球贸易延续萎缩态势，我国外贸面临较大下行压力，但促进外贸发展的积极因素正在不断积聚、积累，随着稳定外贸增长各项措施逐步落实到位，经过各方面的共同努力，今年我国货物贸易进出口有望实现回稳向好。

去年以来，国家陆续出台了多项稳定外贸发展的政策措施，今年《政府工作报告》进一步提出促进外贸创新发展，鼓励商业模式创新，推进贸易便利化，实施更加积极的进口政策等举措，可以说千方百计在各方面为对外贸易创造条件。黄颂平认为，目前，人民币汇率基本保持稳定，进出口环节收费得到进一步清理和规范，企业负担逐渐减轻，随着政策措施逐步落实到位和红利释放，这些都将为我国对外贸易营造良好的政策环境。

更趋完善的多边、双边经贸合作布局，将为我国外贸拓展更多商机。目前，我国已经签署并实施了14个自贸协定，涉及亚洲、拉丁美洲、大洋洲和欧洲的22个国家和地区。此外，我国与美国、欧盟以及亚非拉的主要国家继续加强经贸和投资领域合作，“一带一路”倡议深入推进，为我国对外贸易持续发展搭建了更为广阔的舞台。

在回应跨境电商新政对外贸的影响时，黄颂平说，作为一种新兴业态，跨境电商的迅猛发展对政府管理提出了新课题。4月8日出台的跨境电商零售进口税收新政，目的还是为国内跨境电商发展营造稳定、统一的税收政策环境，引导电子商务企业开展公平竞争，鼓励商业模式创新，形成新兴业态与传统业态、国内商品与国外商品公平竞争的环境，提高市场效率，促进共同发展。（记者 顾阳)
2018年1月1日起我国禁销无产品配方注册证书婴幼儿配方乳粉_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１３日电（记者 韩洁）财政部关税司１３日晚发布消息说，目前跨境电子商务零售进口婴幼儿配方乳粉时，暂不需要获得相关产品的配方注册证书。但从２０１８年１月１日起，在我国销售的婴幼儿配方乳粉，包括通过跨境电子商务零售进口的婴幼儿配方乳粉，必须依法获得产品配方注册证书。

针对“配方奶粉”备注中“按照食品安全法应当注册而未注册的除外”的规定，说明指出，根据新修订的《中华人民共和国食品安全法》，婴幼儿配方乳粉的产品配方应当经国务院食品药品监管部门注册。由于《婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理办法》仍在制定过程中，目前跨境电子商务零售进口婴幼儿配方乳粉时，暂不需要获得相关产品的配方注册证书。

但从２０１８年１月１日起，在我国销售的婴幼儿配方乳粉，包括通过跨境电子商务零售进口的婴幼儿配方乳粉，必须依法获得产品配方注册证书。届时，获得产品配方注册证书的婴幼儿配方乳粉名单，将在国家食品药品监督管理总局网站对外公布。

针对化妆品备注中“首次进口的化妆品除外”的规定，说明指出，《化妆品卫生监督管理条例》规定，首次进口的化妆品必须获得国家食品药品监督管理总局核发的化妆品许可批件（其中，非特殊用途化妆品为备案凭证）。根据上述规定，今后通过跨境电子商务零售进口的化妆品，应当是按照相关规定取得许可批件（包括备案凭证）的产品。

根据说明，目前已获得进口许可批件的化妆品数量达到１３．６万多种，具体名单在国家食品药品监督管理总局网站“数据查询”栏目“进口化妆品”数据库中对外公布，涵盖了绝大部分国际知名品牌和主流产品，消费者通过跨境电子商务零售可以选购到品牌、品类范围足够丰富的化妆品。

我国于２０１６年４月８日起对跨境电商零售进口商品执行新税制，并对跨境电子商务零售进口税收政策实施清单管理。今后只有《跨境电子商务零售进口商品清单》上的商品能够按照跨境电商零售进口的新税制来进口，清单之外商品仍执行一般贸易税收政策或行邮税政策。
一季度出口逐月回稳向好_滚动新闻_中国政府网
海关总署新闻发言人黄颂平4月13日上午在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，一季度，我国进出口、出口和进口值延续同比下降走势，经季节调整法调整后，出口呈现逐月回稳势头。从各月情况看，经季节调整法调整消除春节长假因素，1月、2月、3月进出口同比分别下降6.7%、2.9%和3.3%；其中，出口同比逐月回稳，分别为下降4.2%、下降0.8%和增长0.9%，进口同比分别下降10.3%、5.5%和8%。今年一季度我国货物贸易进出口总值5.2万亿元人民币，比去年同期下降5.9%，其中出口3万亿元，下降4.2%；进口2.2万亿元，下降8.2%；贸易顺差8102亿元，扩大8.5%。

一般贸易进出口比重有所提升。一季度，我国一般贸易进出口2.91万亿元，下降4.9%，占同期我国进出口总值的55.9%，比去年同期提升0.6个百分点，贸易方式结构有所优化。

民营企业出口占比继续保持首位。一季度，我国民营企业进出口2万亿元，增长3.6%，占我外贸总值的38.2%。其中，出口1.39万亿元，增长2.4%，占出口总值的46.1%，超过外商投资企业和国有企业出口比重，继续保持出口份额居首的地位；进口增长6.5%，延续了去年四季度的增长态势。

值得注意的是，一季度，我国医疗仪器及器械出口增长3.3%，蓄电池出口增长2.7%，太阳能电池出口增长10.9%。这些高附加值、高技术含量的产品出口增长较快，成为亮点。

黄颂平说，根据海关总署的网络问卷调查，3月份，中国外贸出口先导指数为31.6，较上月回升0.3，表明二季度我国出口有望逐渐回稳。其中，根据网络问卷调查数据显示，3月我国出口经理人指数、新增出口订单指数和经理人信心指数均有所回升。

黄颂平认为，今年外贸形势依然严峻复杂，下行压力仍然较大，但促进外贸发展的积极因素正在不断积聚、积累，随着稳定外贸增长各项措施逐步落实到位，经过各方面的共同努力，今年我国货物贸易进出口有望实现回稳。

政策利好。去年以来我国陆续出台了多项稳定外贸发展的政策措施，都在千方百计为对外贸易创造条件。目前，人民币汇率基本保持稳定，有利于稳定企业预期，降低汇率波动风险。进出口环节收费得到进一步清理和规范，企业负担逐渐减轻。随着政策措施逐步落实到位和红利释放，这些都将为我国对外贸易营造良好的政策环境。

合作广泛。我国多边和双边经贸合作布局更趋完善，截至目前，我国已经签署并实施了14个自贸协定，涉及亚洲、拉丁美洲、大洋洲和欧洲的22个国家和地区。“一带一路”倡议深入推进，为我国对外贸易持续发展搭建了更为广阔的舞台。今年一季度我国对澳大利亚出口增长3.9%，对瑞士出口增长9.1%。

信心增强。国内制造业出现积极变化，3月份制造业采购经理指数PMI为50.2%，比上月回升1.2个百分点，自去年8月以来，首次回到荣枯线以上，其中新出口订单指数和进口指数也都回升到50%以上。
财经观察：国际顶级机构“排队”看多中国经济_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月13日电（新华社记者）开年以来，中国经济出现明显的企稳回升势头，一系列关键经济数据亮点频现。而包括国际货币基金组织（ＩＭＦ）、世界银行等在内的多家全球顶级财经机构，近日也纷纷发布报告，或上调中国经济增长预期，或表达对中国经济前景的信心。

ＩＭＦ12日公布最新一期《世界经济展望》报告，在下调今明两年全球经济增长预期的同时，将中国今明两年增长预期均上调0.2个百分点，分别升至6.5%和6.2%。ＩＭＦ说，这一调整反映了中国近期推出的稳增长措施及中国国内稳健的消费需求。

报告指出，中国经济增长继续从制造业和投资驱动转向服务业和消费驱动。随着中国去产能、去库存的推进，工业增长将进一步下降。但随着经济转向消费驱动为主，服务业有望保持稳健增长。此外，收入持续快速增长、劳动力市场保持稳健以及支持消费的结构性改革逐步推进，都将保证经济转型平稳进行。

就在ＩＭＦ发布报告的前一天，世界银行发表半年一次的东亚和太平洋地区经济形势报告称，中国经济增长逐渐转向平缓和更可持续的增长模式，预计今年中国经济增长6.7%。

不仅如此，3月30日，亚洲开发银行发布《2016年亚洲发展展望》报告认为，虽然受到外需疲软和部分行业产能过剩等因素影响，作为全球第二大经济体的中国将继续保持增长。报告预计2016年中国国内生产总值将增长6.5%，仍在中国政府设定的经济增长目标范围之内。

这些全球最权威、最具影响力的财经机构为何集体看多中国经济？原因很简单，今年以来，一系列关键经济数据令人欢欣鼓舞，为看好中国经济提供了最有力的证据支撑。

最新公布的外贸数据显示，3月份，中国出口同比猛增18.7%，扭转了此前的负增长态势；进口下降1.7%，降幅大幅收窄。

3月份，中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）结束此前连续下滑态势，比上月上升1.2个百分点至50.2%，是去年8月以来首次回到50%荣枯线以上。

英国《金融时报》无疑也注意到了中国经济呈现出的新态势。在最近一篇题为《看跌中国者开始感到孤立》的文章中，该报写道，数据、事件甚至市场动向加在一起，中国成功打破了“做空中国”的谬论。
亚投行与世行签署联合融资框架协议_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿４月１３日电（记者 江宇娟）亚洲基础设施投资银行行长金立群１３日在华盛顿与世界银行行长金墉签署了首份联合融资框架协议，为双方今年的合作打下基础。

世行当天在一份声明中说，该协议为双方的合作项目制定了大致的联合融资参数，为今后双方合作打下基础。

世行与亚投行目前正在就１２个联合融资项目进行商讨，主要涉及中亚、南亚和东亚地区的交通、水利、能源等项目。根据协议，世行将为双方联合融资的项目提供采购、环保、社会保障等方面的准备和监管。

金立群当天说，感谢世行在亚投行成立阶段提供了慷慨、及时的帮助，亚投行期待双方在项目联合融资及其他领域开展长期且富有成果的合作。

金墉当天说，签署这份协议可以让这两个机构共同资助开发项目，标志着世行与新伙伴在应对世界巨大的基础设施需求方面迈出了重要的第一步。
“六个升”实现经济良好开局_滚动新闻_中国政府网
发展改革委4月13日召开宏观经济运行数据发布会，从会上公布的主要经济指标看，一季度我国投资增速、价格总水平、企业利润、房地产市场交易量、财政收入增速、市场预期等六个指标均有所回升，体现了我国经济平稳开局、稳中向好、信心增长的积极变化。

与此同时，一季度我国经济结构调整扎实推进，农业形势总体稳定，消费、新兴产业和服务业保持较快增长，就业形势保持基本稳定。总的来看，当前我国经济运行继续保持在合理区间。IMF12日发布报告显示，在调降全球和发达经济体经济增速预测值的同时，将我国2016年经济增速预测值由6.3%上调到6.5%。
6个“升”撑起“开门红”_滚动新闻_中国政府网
4月13日，国家发展改革委发布一季度部分宏观经济数据。其中一季度全国全社会用电量约13524亿千瓦时，同比增长3.2％，增速同比回升2.4个百分点。3月成品油市场需求回升，消费量同比增长7.2%，与工农业生产联系紧密的柴油消费量，由1、2月份的同比下降转为同比增长2.99%。同时，一季度投资增速、企业利润等多项数据回升，国家发改委政研室副主任、新闻发言人赵辰昕表示，一季度数据“开门红”表明中国经济运行继续保持在合理区间。

最近一季度经济社会发展的成绩单陆续公布。赵辰昕认为，从已有数据看，评价中国一季度实现“开门红”是有充足依据和充分支撑的，6个“升”可以体现这种经济形势的积极变化。

首先是投资增速有所回升。今年1、2月份，固定资产投资（不含农户）同比增长10.2%，增速比去年全年提高0.2个百分点，累计增速一年以来首次回升；新开工项目计划总投资增长41.1%，这是2010年以来月度最高值。

“据调研和稽查发现，3月保持了这种向好的态势。”赵辰昕介绍。今年3月，发改委共审批核准固定资产投资项目8个，总投资55亿元。同时，国家重大工程建设加快推进，截至今年2月底，11大类重大工程包已累计完成投资54609亿元，比1月底增加1513亿元，已开工48个专项、374个项目，比1月底增加35个项目。

二是价格总水平有所回升。受食品价格上涨较多影响，2、3月居民消费价格同比均上涨2.3%。在政策预期、库存回补、主动减产、前期超跌等因素共同作用下，钢铁、电解铝等主要原材料产品价格出现一波明显上涨。3月份，工业生产者出厂价格环比由降转升，比上月上涨0.5%，是2014年1月份以来的首次上涨。

三是企业利润由降转升。受产品销售增长加快、出厂价格降幅收窄等因素共同作用，前两个月规模以上工业企业利润总额增长4.8%，新增利润355.4亿元，是去年6月份以来首次月度正增长。

四是房地产市场交易量明显回升。受房地产政策调整等影响，部分城市商品房销售明显加快，今年1、2月全国商品房销售面积和销售额增长28.2%、43.6%，增速比去年分别提高21.7和29.2个百分点。

五是财政收入增速回升。受房地产相关税收较快增长等因素影响，前两个月全国财政一般公共预算收入同比增长6.3%，为去年1月份以来最快增速。特别是地方财政收入实现两位数增长，前两个月增幅为10%。

六是市场预期有所回升。3月份，制造业PMI为50.2%，比2月回升1.2个百分点，自去年8月以来首次回到荣枯线以上。同时，非制造业扩张步伐加快，非制造业商务活动指数取得了近两年来的较大升幅，略高于去年同期水平。

此外，经济结构调整扎实推进，钢铁煤炭行业化解过剩产能正有序推进，钢铁煤炭行业化解过剩产能和脱困发展工作部际联席会议制度建立，围绕财税金融支持、职工安置等方面8个专项配套政策文件也正在印发。农业形势总体稳定，消费、新兴产业和服务业保持较快增长，就业形势保持基本稳定。“总的来看当前我国经济运行继续保持在合理区间。”赵辰昕表示，各机构也均预测一季度我国经济增长将处于6.5%—7%的年度预期目标区间范围内，国际货币基金组织日前发布报告也将我国2016年经济增速预测值由6.3%上调到6.5%。

轨道交通项目审批权下放至省级投资主管部门，地方动力、投资意愿不断得到激活。赵辰昕介绍，截至目前，国家已批复40个城市的轨道交通建设规划，规划总里程约8500公里。初步测算，今年全国城市轨道建设项目投资总规模达1.75万亿，年度投资计划3500亿。

一方面是城市规划的迅猛增长，另一方面是建设成本的逐年上涨，轨道交通的发展如何与地方能力相平衡？赵辰昕认为，加快发展城市轨道交通能够应对城镇化快速发展带来的交通拥堵问题，是必要的。但各城市要“量力而行，有序发展”，不要盲目攀比，应根据自身经济、财政实力和城市公共交通发展需要选择城市轨道交通制式，通过多系统、多制式的技术经济比选，发展多层次轨道交通。随着各城市轨道交通网络的形成，运营补贴费用逐年增加，希望地方政府和城市在规划期要特别关注项目的财务可持续性，从项目全生命周期角度选择合适的系统和制式。(记者 赵展慧)
专家：两岸应加强司法协助 让电信网络诈骗无处可逃_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１３日电 ４月１３日上午，６７名在肯尼亚对中国大陆居民实施电信网络诈骗的犯罪嫌疑人被遣返回国，加上９日被遣返回国的１０名犯罪嫌疑人，共７７人。这是我国首次从非洲大规模押回电信诈骗犯罪嫌疑人。７７名犯罪嫌疑人中，有４５人是台湾籍。

对该案的相关问题，记者采访了多位专家。他们认为：该案件中，大陆有对台湾籍犯罪嫌疑人的司法管辖权，遣返的做法完全合理合法；台湾方面应当加强对电信诈骗的立法工作；海峡两岸要进一步完善司法协助，形成共同的打击目标，让电信网络诈骗无处可逃，共同维护两岸人民合法权益。

“大陆方面对此事的处理是合法、合理的。”中国青年政治学院副院长林维表示，从法律上讲，被害人的支付行为是诈骗完成的重要组成部分和关键环节，而该案的被害人均为大陆居民，按照国际刑事诉讼的属地管辖原则，大陆方面必然拥有司法管辖权，有权将相关犯罪嫌疑人在大陆起诉、判刑。肯尼亚将涉案犯罪嫌疑人遣返中国大陆，完全符合司法程序、符合一个中国原则。

《中华人民共和国刑法》对于属地管辖权作出明确规定：凡在中华人民共和国领域内犯罪的，除法律有特别规定的以外，都适用本法。凡在中华人民共和国船舶或者航空器内犯罪的，也适用本法。犯罪的行为或者结果有一项发生在中华人民共和国领域内的，就认为是在中华人民共和国领域内犯罪。

中国政法大学诉讼法学研究院樊崇义教授认为，针对该案，依据法律条款，中国大陆有对台湾籍犯罪嫌疑人的管辖权。大陆法律以地域管辖为主，坚持属地管辖原则，犯罪发生地、行为实施地和结果地在什么地方，什么地方就有管辖权。

“对于该案的犯罪嫌疑人来说，台湾方面并未立案侦查，因此不存在大陆方面违反两岸共同打击犯罪及司法互助协议的问题。将涉案的台湾籍犯罪嫌疑人遣返中国大陆，并不构成对人权的侵犯。大陆司法部门严格依法对犯罪嫌疑人开展侦查调查工作，而相关犯罪嫌疑人的合法权益同样会依法得到保障。”中国社会科学院国际法研究所所长助理柳华文说。

据了解，在依法惩处诈骗犯罪嫌疑人方面，依据法律量刑标准，两岸的做法大有不同。由于两岸对犯罪嫌疑人分开处理，很多作案累累的台湾籍电信诈骗犯罪嫌疑人未得到应有惩处，赃款也迟迟不能追缴。不少台湾籍犯罪嫌疑人刚被押解回台就被当即释放，有的过了不久再次在国外开设窝点、继续作案。这使得以台湾籍犯罪嫌疑人为骨干的电信诈骗犯罪团伙屡禁不绝。

“此前，大陆方面曾将多名台湾籍电信诈骗犯罪嫌疑人移送台湾，但台方并未予以严厉惩治，而是轻判甚至无罪释放，导致犯罪嫌疑人变本加厉，成为累犯、惯犯，诈骗金额巨大，大陆居民、企业遭受严重损失。这一势头如果不能得到及时遏止，后果不堪设想。”柳华文认为，两岸合作打击电信诈骗的工作亟待加强，希望台湾方面对此予以高度重视。

“台湾没有专门针对电信诈骗的刑法制定，把电信诈骗当作一般诈骗对待，刑期低、经济制裁力度不够，存在立法不严、处罚太轻等问题。”樊崇义认为，台湾方面应通过立法加大对电信诈骗的打击力度，在罪名确定、打击方法、处罚规则等方面予以完善，使被遣返的犯罪分子得到应有惩罚。”

近年来，针对中国大陆民众的电信诈骗呈高发态势，给民众财产安全和社会安全稳定带来极大危害。

“两岸已投入相当大的司法资源共同打击，且取得了一定成效，但电信诈骗犯罪的势头还没有得到有效遏制。”北京师范大学刑事法律科学研究院教授宋英辉认为，在继续打击跨境电信诈骗的过程中，两岸必须密切合作，进一步顺畅在犯罪防控、取证抓捕、诉讼程序、追赃追逃等方面的衔接、协调和配合机制，从而有效打击和遏制电信诈骗。

林维表示，针对近年来海峡两岸越来越多的诈骗案件，两岸应本着互信、合法、便利原则，从保护被害人角度出发，在现有法律框架下加大合作力度，从而更好地保护两岸居民合法权益。

根据《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》，双方同意着重打击的犯罪中，即包括侵占、背信、诈骗、洗钱、伪造或变造货币及有价证券等经济犯罪。

“这一互助协议内容涵盖广泛，若能有效落实执行，必定能大幅提升两岸共同打击犯罪的效果。在打击电信诈骗犯罪方面，两岸应开展电信、银行行业专项清理整顿工作；建立打击电信诈骗犯罪工作协作机制；开展两岸警务合作，如交换情报、协助缉捕、遣返刑事犯与犯罪嫌疑人以及协助调查取证、罪赃移交等；此外，也要加强反电信诈骗宣传。”宋英辉说。
山东涉案疫苗已完成19批产品应急检验 17批检验合格_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１３日电（记者 王思北）记者１３日从国家食品药品监管总局获悉，在收到济南市食品药品稽查支队送检的３２批山东涉案疫苗委托检验申请后，中国食品药品检定研究院立即开展应急检验工作，目前已完成１９批产品的应急检验，其中１７批检验合格。

据悉，中国食品药品检定研究院针对疫苗脱离冷链导致效力下降的可能，结合样品数量，制定了以有效性为主的检验方案。截至１３日，已完成１９批产品的应急检验。其中１４批为疫苗，４批为免疫球蛋白，１批为细菌溶解物。在这19批产品中，２批疫苗、１批免疫球蛋白和１批细菌溶解物在有效期内，１２批疫苗和３批免疫球蛋白均过有效期。

１７批检验合格的送检产品中，有１４批疫苗效力检验全部符合标准规定，包括浙江卫信生物药业有限公司生产的腮腺炎减毒活疫苗，北京科兴生物制品有限公司生产的甲型肝炎灭活疫苗（人二倍体细胞），浙江天元生物药业有限公司生产的ＡＣＹＷ１３５群脑膜炎球菌多糖疫苗等。１批细菌溶解物符合标准规定，为意大利贝斯迪药厂生产、重庆煜澎丰医药有限公司总代理的细菌溶解物；２批免疫球蛋白符合标准规定，分别为武汉生物制品研究所有限责任公司生产的狂犬病人免疫球蛋白和南岳生物制药有限公司生产的狂犬病人免疫球蛋白。

２批不合格产品中，一个乙型肝炎人免疫球蛋白（不属于疫苗）效力不合格；一个狂犬病人免疫球蛋白（不属于疫苗）效力合格，但大小蛋白分布指标不合格。

食药监总局表示，目前尚有１３批产品的检验仍在进行中，预计于４月２９日前陆续完成检验。具体名单已在食药监总局网站上公布。
法国总统奥朗德会见杨洁篪_杨洁篪出访报道_中国政府网
奥朗德表示，法国高度重视法中关系。两国在应对气候变化、反恐、安全、金融稳定等重大问题上有共同目标和利益，法方愿进一步深化同中方在民用核能、农产品、旅游、人文等领域合作，促进相互投资和贸易。法方高度重视二十国集团杭州峰会，我将应习近平主席的邀请亲自出席并全力支持中方办好峰会。

杨洁篪表示，总统先生两次对华进行国事访问，推动中法在政治互信、务实合作、人文交流等方面实现了突破和提升。习近平主席欢迎并期待总统先生9月赴华出席二十国集团杭州峰会。

杨洁篪表示，中法关系具有特殊重要意义，两国在重大问题上相互支持，在传统和新兴领域务实合作齐头并进，开创性地开展第三方市场合作，具有引领性和示范作用。中国将中法关系置于中国外交优先位置，愿同法方共同维护两国政治互信，在落实好现有各项合作的同时，积极探索新的合作方向，向世界提出更多中法主张和中法方案，使中法关系继续保持健康、稳定和全面发展。中方愿在落实气候变化巴黎协定问题上继续与法方保持密切沟通，相信法方将继续有力支持和配合中方办好二十国集团杭州峰会。

4月13日，在法国巴黎，中国国务委员杨洁篪（右）在与法国外长艾罗会见时握手。新华社记者 叶平凡 摄
李克强：疫苗质量安全是不可触碰的“红线”_滚动新闻_中国政府网
“山东济南非法经营疫苗系列案件性质恶劣，教训极其深刻。人民群众的生命健康重于泰山，必须本着对人民、对国家高度负责的态度，严肃彻查处理，绝不姑息！”李克强总理在4月13日的国务院常务会议上说。

当天会议听取山东济南非法经营疫苗系列案件调查处理和督查工作情况汇报，通过《国务院关于修改<疫苗流通和预防接种管理条例>的决定》。李克强说，疫苗质量安全事关人民群众尤其是少年儿童生命健康，是不可触碰的“红线”。

他强调，要在依法严厉打击违法犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责的同时，进一步完善药品监管体制和疫苗管理长效机制，切实保障人民群众生命健康。

在4月13日的常务会议上，部门联合调查组负责人汇报称，在第一阶段调查处理中，各地共立案刑事案件192起，刑事拘留202人。根据查明情况，会议决定，依法依纪对食品药品监管总局、卫生计生委和山东等17个省（区、市）相关责任人予以问责，有关方面先行对357名公职人员等予以撤职、降级等处分。下一步还要坚决依法严惩违法犯罪和失职渎职行为，并根据案件查处情况，提出进一步问责处理意见。

“世界卫生组织经过科学论证认为，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此本事件的疫苗安全风险非常低。但相关部门必须要确立这样一种意识：‘风险低’不等于‘完全没有风险’。”总理说，“必须依法‘铁腕’打击犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责、绝不姑息！”

李克强表示，疫苗系列案件是严重的违法犯罪行为，同时也暴露出监管方面存在的诸多制度漏洞。

“不符合运输规范的疫苗，怎么能流向这么多地方，而且持续了这么长时间？”总理语气严厉地说，“这里面有违法犯罪行为，需要严肃处理；同时也反映出一些干部责任心缺失、‘不作为’等问题。”

李克强强调，本届政府推进简政放权、放管结合、优化服务，我反复强调在“放权”的同时，一定要加强事中事后监管。

“要依法严肃问责在疫苗生产，特别是流通、接种等环节监管不力的职能部门责任人员，以及违法经营疫苗问题突出的地方政府领导。”总理说，“疫苗系列案件再次证明，光靠‘审批’是管不住的，关键要完善事中事后监管，建立疫苗管理的长效机制。”

当天会议通过了《国务院关于修改<疫苗流通和预防接种管理条例>的决定》，强调要立足标本兼治、强化制度监管，严格疫苗流通管理，建立疫苗从生产到使用的全程追溯制度，加大处罚及问责力度，增加地方政府及部门主要负责人“引咎辞职”的规定。

“要认真汲取教训，采取标本兼治、有力管用的措施，从制度上根本堵塞缺陷漏洞，切实保障群众生命健康！”总理说。

李克强强调，疫苗案不仅关系到人民健康，也事关政府公信力和国人对“中国制造”的信心。

“前些年‘三聚氰胺’事件对整个奶粉行业造成的冲击至今仍有影响。我们决不能让类似事件再次发生。”总理说。

李克强语重心长告诫与会者：“如果我们迟迟不能把‘中国制造’打造成金字招牌，老百姓就会用脚投票，去购买自己信得过的产品！”

他要求有关部门要尽快拿出提升消费品质量的对策方案，让“中国制造”升级为“中国质造”，提振消费者信心。

一位部门负责人发言中称，目前调查工作仍在进行当中，向公众作出完整回应还比较困难。李克强当即表示，要转变思路，及时主动回应社会关切。

“如果是谣言，那就要马上调查、及时澄清；如果问题比较复杂，一时无法作出结论，那也要向公众表明，政府已经发现问题，正在迅速处理，并将尽早公布调查结果。”总理说。

李克强再次强调，现代政府一个很重要的特征，就是要及时回应社会关切。这也是市场经济“预期管理”的重要手段，“没有信心就没有活跃的市场。各地方、各部门要及时主动回应社会关切，树立社会信心，给市场一个积极稳定的预期。”总理说。（李之南）
我国研究建立疫苗管理长效机制 二类疫苗由省级疾控集中采购_评论_中国政府网
新华社北京4月13日电（记者 胡浩、王思北）13日召开的国务院常务会议通过了《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》。对此，国家卫生计生委、食品药品监管总局新闻发言人对记者表示，为贯彻落实国务院常务会议精神，两部委正在会同相关部门，研究建立进一步加强疫苗流通和预防接种管理的长效机制。

会议明确，严格疫苗流通管理，将自愿接种的第二类疫苗比照国家免疫规划用的第一类疫苗，全部纳入省级公共资源交易平台集中采购，不再允许药品批发企业经营疫苗，坚决制止通过借用资质和票据进行非法经营的“挂靠走票”等行为。

两部委表示，将改革完善第二类疫苗集中采购机制，第二类疫苗由省级疾病预防控制机构组织集中采购，由县级疾控机构向疫苗生产企业采购后供应给辖区内接种单位。接种单位不得直接向疫苗生产企业购买第二类疫苗。疫苗生产企业直接向县级疾控机构配送第二类疫苗，或者委托具备冷链储存、运输条件的企业配送，这将大大减少中间环节，有效解决第二类疫苗流通混乱的问题。

会议提出，建立疫苗从生产到使用的全程追溯制度，强化储存、运输冷链要求，增设疾控机构、接种单位在接收环节索要温度监测记录的义务。

对此，两部委明确，将加快建立全国预防接种信息管理系统，疫苗生产企业、疫苗进口单位、配送企业、县级疾控机构和接种单位要依法建立真实完整的销售、购进、储存、分发、供应记录，并做到票证一致、票货一致、票款一致。加强疫苗冷链管理，疫苗储存、运输的全过程不得脱离冷链，并定时监测、记录温度；食品药品监管部门将组织制定疫苗生产、储存、运输的操作规范，加强冷链运输过程的规范化管理。

会议要求，加大处罚及问责力度，对非法购销、未按规定储运疫苗等违法行为提高罚款金额，增设对责任人员的禁业处罚，并严格属地监管职责，增加地方政府及监管部门主要负责人引咎辞职的规定。

为严格禁止非法疫苗销售行为，两部委明确，未取得资质的任何企业和个人不得从事疫苗买卖、储存、运输等活动。任何单位和个人不得采用邮售、互联网交易等方式销售疫苗，也不得以任何方式赠送疫苗。药品经营企业不得销售疫苗。

同时，将规范接种单位设置和人员资质，在农村地区实行以乡镇为单位的集中接种模式，村医不得开展第二类疫苗接种业务。规范预防接种设施条件、疫苗和冷链管理、监测和不良反应处理、预防接种告知和宣传行为、以及预防接种记录和报告。确保落实各级疾控机构人员编制，疾控机构的人员经费、公用经费和业务经费要全额列入预算，对于财政投入不足的部分要进行认真核实，由同级财政予以保障。并建立科学合理的绩效考核和绩效工资分配制度。

此外，还将建立完善预防接种异常反应补偿保险机制。鼓励建立通过商业保险等形式对预防接种异常反应受种者予以补偿的机制，提高预防接种异常反应的补偿公平性和补偿效率。在未建立预防接种异常反应保险机制之前，各地应仍按现行规定开展补偿工作。建立国家免疫规划疫苗动态调整机制，根据传染病防控需要和国家经济发展水平，结合专家科学论证意见，逐步将安全有效、财政可负担的第二类疫苗纳入国家免疫规划。

两部委新闻发言人表示，预防接种工作是防控传染病最经济、最有效的手段。党中央、国务院高度重视预防接种工作，先后颁布了《传染病防治法》等多部法律法规，实施了国家免疫规划，健全了预防接种服务体系，通过持续开展预防接种工作，先后消灭了天花，实现了无脊髓灰质炎目标，白喉、百日咳、麻疹、乙肝等严重危害儿童健康的传染病得到有效控制，建立起一道有效的免疫屏障，在我国传染病防治工作中发挥了不可替代的重要作用。疫苗预防接种工作关系人民群众生命安全和身体健康，不能有丝毫的疏忽和差错。

据悉，国家卫生计生委、食品药品监管总局将会同相关部门，依法履职，加强部门间政策协调和信息沟通，提高疫苗全过程、各环节监管能力，建立完善规范透明、公平有序、监督到位、处罚严明的疫苗流通机制和依法、科学、有序、规范的预防接种管理制度，确保接种安全，切实维护人民群众健康。
国家能源局：将在能源领域推广PPP模式_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月13日电（记者 陈炜伟）国家能源局13日对外发布通知明确，在能源领域积极推广政府和社会资本合作模式（ＰＰＰ），鼓励和引导社会资本投资能源领域，有效提高能源领域公共服务水平。

国家能源局当日发布的《关于在能源领域积极推广政府和社会资本合作模式的通知》明确，能源领域推广ＰＰＰ主要适用于政府负有提供责任又适宜市场化运作的公共服务、基础设施类项目。

通知明确，能源领域推广ＰＰＰ的范围至少有3大类：一是电力及新能源类项目，包括供电或城市配电网建设改造、农村电网改造升级、充电基础设施建设运营、分布式能源发电项目、微电网建设改造、智能电网项目、储能项目、光伏扶贫项目、水电站项目、电能替代项目、核电设备研制与服务领域等；二是石油和天然气类项目，包括油气管网主干或支线、城市配气管网和城市储气设施、液化天然气（ＬＮＧ）接收站、石油和天然气储备设施等；三是煤炭类项目，包括煤层气输气管网、储气库、瓦斯发电等。

通知提出，要在能源ＰＰＰ项目审批方面建立绿色通道，缩短办理时限。同时，尽快全面理顺天然气价格，加快放开天然气气源和销售价格，有序放开上网电价和公益性以外的销售电价。此外，对可再生能源及分布式光伏发电、天然气分布式能源及供热、农村电网改造升级、光伏扶贫、页岩气开发、煤层气抽采利用等ＰＰＰ项目，符合财政投资补贴条件的，各级能源主管部门应积极探索机制创新和政策创新，鼓励财政补贴向上述ＰＰＰ项目倾斜。
三江源国家公园体制试点正式启动_滚动新闻_中国政府网
根据今年3月5日国家有关部门印发的《三江源国家公园体制试点方案》，三江源国家公园包括长江源、黄河源、澜沧江源3个园区，总面积为12.31万平方公里，占三江源面积的31.16%。

“划入国家公园内的冰川、河流、湿地、草原、森林等自然资源为国家所有、全民共享，所有权由中央政府直接行使，试点期间由中央政府委托青海省政府代行。”青海省省长郝鹏说，省级层面，将依托三江源国家级自然保护区管理局，组建由省政府直接管理的三江源国家公园管理局，对公园内的自然资源资产进行保护、管理和运营。

日前，青海省委省政府已制定下发了实施《三江源国家公园体制试点方案》的部署意见，明确提出了“一年夯实基础工作、两年完成试点任务、五年建成国家公园”的“三步走”工作目标，并部署了八个方面31项重点工作。

作为“中华水塔”的三江源是我国重要的淡水供给地，长江、黄河、澜沧江三大河流年均出省水量近600亿立方米，维系着全国乃至亚洲水生态安全命脉，是全球气候变化反应最为敏感的区域之一，也是我国生物多样性保护优先区之一，素有“高寒生物自然种质资源库”之称。

2005年以来，经过十多年坚持开展生态保护和建设工程，三江源生态系统退化趋势得到初步缓解，但生态环境整体退化的趋势未得到根本遏制，草场退化、土地沙化、水土流失、冻土消融等问题依然十分突出。

“我们开展三江源国家公园体制试点，就是要着力构建归属清晰、权责明确、监管有效的生态保护管理体制，实现对三江源典型和代表区域的山水林草湖等自然生态空间的系统保护。”郝鹏说，三江源国家公园体制试点的首要任务，是突出并有效保护修复生态，着力提高生态产品的供给能力。

同时，要建立健全生态保护与民生改善协调互促机制，搭建起牧民群众发挥生态保护主体作用、社会参与生态保护的平台与载体，走出一条生态保护与精准扶贫相结合，与牧民转岗就业、提高素质相结合以及与群众增收、改善生产生活条件相结合的共赢之路。
我国推出系列激励性土地政策支持企业“去产能”_滚动新闻_中国政府网
国土资源部土地利用管理司副司长窦敬丽13日在此间新闻通气会上说,“去产能”是中央明确的2016年重大任务之一。各级国土资源部门将支持盘活企业存量土地，促进“僵尸企业”分类有序处置。全面暂停受理钢铁煤炭行业建设项目用地、用矿审批。对钢铁、煤炭行业新建项目、新增产能的技术改造项目和产能核增项目，一律不予受理用地预审。对未按国家规定核准、备案的产能严重过剩行业新增产能项目，不得安排建设用地计划，不得通过农用地转用和土地征收审查，不得办理供地手续。

从下放权力、简化手续等方面，国土资源部门支持企业兼并重组、转型转产和搬迁改造。煤矿企业兼并重组后资源储量规模大于1亿吨（焦煤资源储量大于5000万吨）的煤炭采矿权审批登记手续，一律由省级国土资源主管部门依法办理。积极为煤炭企业做好采矿权抵押服务。企业兼并重组涉及土地转让、改变用途的，要依法依规加快办理相关用地手续。区分退出企业、兼并重组、转产企业以及停建项目、在建项目、历史遗留建成项目等，运用市场机制，支持各地因地制宜引导过剩产能主动退出。

她说，根据《国土资源部关于支持钢铁煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》，产能过剩退出企业涉及的国有土地可交由政府收回，有关国有土地使用权出让收入，可按规定通过预算安排支付退出国有企业职工安置费用；也可由企业自行处理，在符合规划和转让条件的前提下，允许土地使用权人分割转让土地使用权。企业转产为国家鼓励发展的生产性服务业的，可以5年为限继续按原用途和土地权利类型使用土地；工业用地不涉及改变用途的，提高土地利用率和增加建设容积率可不再增收土地价款。
工行两名马德里被羁押人员已获保释_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月13日电 中国工商银行新闻发言人13日对新华社记者表示，根据西班牙马德里省法院的裁决，工银欧洲马德里分行3名被羁押人员中已有两名于当地时间12日下午获得保释。 工行新闻发言人表示，工商银行将继续配合法院调查，依法推动事件解决。作为一家全球系统重要性银行，工商银行历来高度重视内控合规管理和反洗钱工作，始终坚持依法合规经营。工商银行将继续加强与各国监管部门的沟通合作，进一步提升内控和风险管理水平。
我国数字阅读用户已接近3亿_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州4月13日电（记者 商意盈、高亢）2016年第二届中国数字阅读大会13日在杭州召开，会上发布的《2015年数字阅读白皮书》显示：2015年，中国数字阅读用户规模达到2.96亿，通过手机进行阅读的用户占到52.2%，是电脑阅读用户的两倍，手机成为用户数字阅读的首选载体。

《阅读白皮书》的数据显示，目前，中国数字阅读用户中16岁至45岁的用户超过九成，呈现高学历、中等收入、普通职员的基本特征。从地域上看，数字阅读品类渗透率呈现地域差异，东南沿海省份的渗透率要高于西北内陆地区，在中国数字阅读城市指数榜单中，成都、深圳、北京名列前三。

国家新闻出版广电总局数字出版司司长、中国音像与数字出版协会副理事长张毅君说，调研数据显示，中国数字阅读市场发展进入了相对稳定的发展区间，数字阅读营收呈现多元化。数字阅读作为全民阅读的重要组成部分，以其应用便捷和成本低廉的特点，在服务文化民生上的作用不容小觑。

用户规模的扩大和业态发展多元化促使数字阅读产业也在蓬勃发展。统计数据显示，2011年，数字出版产业营业收入为1377亿元，占当年新闻出版业营业收入的9.5%；2015年，数字出版总体产业收入达4400亿元，占比达20.5%。
近3亿国民的选择——全民数字阅读时代将至_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州4月13日电（记者 高亢、刘硕、商意盈）清晨，在地铁车厢里打开手机翻看一段文字或视频，已成为很多人的生活习惯。统计显示，我国数字阅读用户规模已接近3亿人，其中通过手机进行阅读的用户占一半以上，是电脑阅读用户的2倍。手机成为近四分之一中国人阅读的首选载体，数字阅读悄然兴起将给我们的生活方式带来哪些改变，文化传播方式的转变对于中国意味着什么？

2013年，我国人均年阅读量达到4.72本书，近年来数字阅读量和比例呈现逐渐增长趋势，书籍对于国民的重要性越来越受到国家的大力重视以及推动和支持，“全民阅读”已经三次被写入了政府工作报告。

13日，中国音像与数字出版协会发布的《2015年度数字阅读白皮书》显示，2015年，中国数字出版总体产业收入已超过4400亿元，数字阅读用户规模已经达2.96亿，网民数字阅读的使用率连续三年保持在40%以上。

“现在数字阅读率已经超过58%，数字阅读最有效的、最大限度地消灭了城乡之间、不同地域间信息获得的鸿沟。”中国新闻出版研究院院长魏玉山说，数字阅读解决了过去传统出版物所不能覆盖、不能到达的人群，提供了获取信息新方式。随着移动互联网的发展，人们数字阅读习惯正在向由浅入深转移，从短的零碎的阅读向系统性的阅读发展。

国家新闻出版广电总局数字出版司司长、中国音像与数字出版协会副理事长张毅君表示，2010年以来，数字阅读市场一直保持高速增长，移动端的收入逐年攀升，突破百亿规模指日可待，数字阅读市场开始进入蓬勃发展期。值得注意的是在数字阅读市场总营收中，以手机为代表的移动端占比接近了90%。

据中国移动通信集团公司副总裁沙跃家介绍，中国移动整合成立的咪咕文化科技有限公司，在短短一年中探索内容聚合、版权交易变线、内容创新创业几大平台，已成为国内最大正版数字内容聚集平台，累计培养了4.5亿用户的阅读习惯。“手机已成为广大人民群众阅读的主要途径，我们已经进入了一个全新的阅读时代。”他说。

近期，“ＩＰ”一词可谓红遍大江南北。到底什么是“ＩＰ”，它为什么那么火？

中国传媒大学文化发展研究院教授张春河认为，ＩＰ原本是一个法律概念，但如今被很多人在概念上与ＢＥ（品牌资产、品牌权益）混淆，现在大多数人将其理解为Ｉｄｅａ-ｐｒｏｐａｇａｔｉｏｎ。原始ＩＰ概念上认为“这棵树上结的果子属于我”，而现在ＩＰ概念是“这棵树结的果子可以拿来做什么卖”。从一个ＩＰ改编到另一个ＩＰ，然后变成产品，甚至发展成为一个产业，优质的改编及卓越的市场运作至关重要。

据张毅君介绍，2015年我国数字阅读呈现3个特点：第一，阅读类型高度集中，玄幻、都市、仙侠等内容受追捧；第二，作品同质化趋向明显，迎合作品偏多，缺乏新意；第三，原创内容造就了ＩＰ。《花千骨》等被改编为热播的电视剧，很多原创作家成为双创明星：前不久公布的2015年第10届中国作家榜，在版费收入排名前10的作家，网络作家占据6成，优质文学ＩＰ成为新业态的催化剂。

《白皮书》显示，ＩＰ个性化数字阅读正在催生粉丝经济新生态。网络作家的固有粉丝，具有较强的黏性。社交工具使网络传播更加快捷，通过评论、分享、打赏等方便了读者和读者、读者和作家之间交流和互动。90%读者表示对再次改编为漫画、电视等周边产品很感兴趣，潜在市场和用户群体巨大。

“目前部分数字阅读平台已尝试根据粉丝的意愿，作者提供多线条故事结构，伴随粉丝经济的发展，必将产生新兴的业态发展。”张毅君说。

业内人士认为，ＩＰ热不仅是市场作用的结果，更是文化企业的自我觉醒，是文化供给侧创新发展的成果。不断扩大市场份额，凸显ＩＰ的超强产业属性，以及在品牌影响、分众营销和产业链带动等方面的实力。成熟的ＩＰ产业运作，将帮助企业提高抗风险和盈利能力，为国民提供更丰富的文化原创内容选择。

“版权保护依然是制约数字出版和数字阅读发展的主要问题。”魏玉山说，以前对于网络上传播的盗版产品等管理并不严格，法律不够规范，目前情况并不乐观，政府在逐渐完善法律环境、相关法律条文，包括互联网传播条例、版权局网站转载新闻的专门规定，进一步从法律制度上完善网络转载、发表期刊等版权作品的规定。必须通过制度堵上漏洞，方能助力产业发展。

掌阅科技ＣＥＯ成湘均认为，国外版权使用保护非常严格，立法很规范，对于盗版的惩罚力度也非常大。我国相对来说，监管单位维权周期较长，惩罚力度一般，出现纠纷往往花一年半载也就罚几万元，让原创作者维权路上杯水车薪，在一定程度上严重影响创作积极性。

据介绍，中国新闻出版研究院正在从事国家数字版权保护技术研发工程，通过技术手段给予版权保护，通过大数据手段对侵权行为进行追踪和限制，将可减少作品在互联网环境中被盗用或侵权。魏玉山建议，国家应帮助读者树立正确版权保护意识，推广付费观念，引导读者到正规网站阅读。

“我们仍需下大力气探索和研究，如何运用新技术让数字阅读在提高国民素质的同时传播社会正能量和民族文化，推动书香社会和全民阅读发展任重道远。”吉林大学出版社总编辑张显吉说。
评论：期待“读屏时代”的文化供给侧改革_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州4月13日电（记者 刘硕、高亢）随着新技术手段日益丰富，图书等传统出版物正从纸质载体向数字化载体大踏步转移，通过手机、ＰＡＤ、电脑等阅读成为很多人习惯的方式。阅读方式虽然日新月异，但内容建设的基础性、决定性作用并未改变，要在“读屏时代”兼顾经济效益与社会效益，亟待从供给侧实现改革创新，让数字阅读真正强大起来，服务人们的精神文化生活。

数据显示，我国数字阅读用户规模已近3亿，并正以较快速度增长。数字阅读以其轻量化、多屏化等优势，占据着越来越多人的阅读时间。同时，数字出版业的产业化程度也日益提升，成为千亿级规模的庞大产业。随着数字出版产业的高速增长，数字阅读在全民阅读中的地位和作用也将不断提升。推广数字阅读、强化数字阅读内容建设、创新数字阅读载体大有可为。

技术进步速度迅猛，产业发展势头正盛，但数字阅读仍然没有根本性地摆脱掉“碎片化”“低龄化”“肤浅化”等标签，在一定程度上制约了产业进一步发展壮大。由于监管不力等因素，侵权、盗版等行为也影响了数字阅读市场的正常秩序。这些问题长期存在，数字阅读难以轻装上阵。

在注重挖掘文化消费潜力、推动供给能力和水平改善的大环境下，数字阅读领域是不可或缺的重要组成部分。尤其是在倡导全民阅读、建设书香社会的今天，数字阅读作为全民阅读的便利载体，在文化服务民生等方面的作用不容小觑。

为了实现更好的文化供给，一方面，有关部门需要充分认识到数字阅读对于人们生活的重要影响以及广阔的市场前景，另一方面也要着力推动传统媒体的数字化转型，助力新旧媒体形态融合发展，提供更好的内容和载体。同时，也需要有关法律法规及时完善跟进，构建安全、合理的市场环境。

全民“读屏时代”，数字阅读的发展程度、质量，与每个人都息息相关。这不仅需要我们主动与盗版、侵权等行为作斗争，主动抵制非法、不良内容，也需要更多人才为数字阅读的推广凝聚共识，为数字阅读创新发展提供强大的源动力。
3月出口由负转正，外贸“小阳春”能否延续？_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月13日电 经历了一、二月份的连续负增长，3月份中国出口同比增速明显改善。这种变化原因何在？能否形成趋势性反弹？实现全年外贸“回稳向好”需要迈过多少坎？

从1月份的-6.6%深跌至2月份的-20.6%，3月份则跳升至18.7%，大幅超出市场预期——今年以来，我国出口月度增速出现剧烈波动。

对此，业内分析，每年年初的外贸数据容易受到农历新年等因素扰动。去年春节假期时间在2月中下旬，当年3月出口为全年最低点。而今年春节假日在2月中上旬，假期效应提前到2月释放完毕，因此3月出口明显增长。

“政策环境利好也是出口有所改善的一个原因。”海关总署新闻发言人黄颂平说。据他介绍，经季节调整法剔除长假因素，1月、2月、3月我国出口同比增速分别为-4.2%、-0.8%和0.9%，呈现逐月回稳态势。

民生证券研究院执行院长管清友认为，除了低基数效应外，全球贸易有所复苏，尤其美欧制造业回暖带动了对中国商品的需求，此外前期“一带一路”大项目订单的陆续落地也有利于出口。

在国际资源能源价格企稳，国内前期稳增长效果初显、内需有所改善等因素叠加作用下，我国月度进口跌幅不断收窄，今年1至3月分别为-14.4%、-8%和-1.7%。

尽管如此，从整体观察，一季度我国外贸整体延续了同比下降走势，进出口总值5.2万亿元，比去年同期下降5.9%。展望二季度乃至全年，我国进、出口前景如何？

中国贸促会研究院研究员刘英奎表示，目前我国外贸正处于调整转型关键期，部分传统产业产能向外转移，新的外贸增长点还在加快培育。他认为，我国产业结构多元、产业体系完善，经过努力外贸可以保持稳定的发展态势。

天津富士达集团是一家生产自行车的传统外贸企业。记者在这家企业的一个焊接车间里看到，20多台机械手臂取代焊工正在焊接三角车架，为整个焊接工序节省了三成人力成本。

富士达的举措是我国众多制造业企业应对综合成本上升的一个缩影。提升生产机械化、自动化、智能化水平，通过转型升级保持竞争优势，正成为我国众多制造企业的共识和努力方向。

海关数据显示，从出口主体看，一季度民营企业出口占比继续保持首位，出口同比增长2.4%，占出口总值的46.1%，外贸内生动力继续加强。

商务部贸研院院长顾学明分析，当前及未来一段时期，我国制造业发展面临发达国家“再工业化”与新兴经济体“加快工业化”的双重挤压。

因此，在拓展外贸发展新空间上需要进一步发力。统计显示，一季度，我国对部分“一带一路”沿线国家出口增长，对巴基斯坦、孟加拉国、埃及、印度和俄罗斯等出口分别增长26.4%、16.6%、6.3%、6.1%和6.2%。

专家认为，虽然各种要素成本上升，但我国对外开放中的传统优势并没有完全消失，而是处在积极变化期，比如劳动力成本由绝对优势向比较优势转变，在技术研发等方面的新优势也正在加快形成。

嘉里大通物流重庆分公司为当地众多出口商提供报关与物流服务。该公司国际部经理杨启迪告诉记者，一季度业务与往年持平，但客户普遍反映出口面临较大困难。

“有个摩托车企业客户，往年每年要向南美洲出口1000个集装箱的货物，今年一季度才出口了不到40个集装箱。”杨启迪说。

在采访中记者发现，很多地方和企业都认为今年外贸环境更严峻，尤其传统行业、传统出口目的地和传统贸易方式受到的挑战更大。

一季度我国与欧盟、美国和东盟等主要贸易伙伴双边贸易均有所下降；外商投资企业、国有企业进出口分别下降9.1%和16.9%；加工贸易进出口下降11.6%。

“市场旺的时候大家没什么转型动力，现在外部压力倒逼我们加速调整产品结构，在技术上创新、在工艺上提高，更注重环保效能。”一位出口商说。

外贸强则产业强，产业强则经济强。外贸事关全国数十万家企业的生存发展，直接或间接创造上亿就业岗位，在我国经济新旧动力转换接续的关键期，“出口马车”仍需发力。

阿里巴巴旗下一达通外贸综合服务平台副总经理肖锋认为，今年政府工作报告没有设定外贸增量指标，而是要求“回稳向好”，将重心调整到提升外贸质量上来。

刘英奎建议，当前外贸转型升级，应提高传统优势产品竞争力、巩固出口市场份额，这意味着传统劳动密集型产业向外转移力度不宜过急过大，防止出现产业“空心化”；同时加大对新兴产业培育力度，壮大技术含量高、产业带动力强的装备制造等新的出口主导产业。（新华社记者 王希、王优玲、牟旭、陈毓珊）
国家防总批复淮河大型水库群联合调度方案_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月13日电（记者 林晖）国家防汛抗旱总指挥部13日通报，国家防总近日批复了由淮河防总组织编制的《淮河大型水库群联合调度方案》。

据了解，方案选定了宿鸭湖、板桥、薄山、鲇鱼山、梅山、响洪甸、佛子岭、磨子潭、白莲崖等9座对淮河干流洪水影响较大的水库纳入联合调度范围，强调了联合调度的总体要求及各水库的调度方式，明确了各水库在不同运用条件下的调度权限，为淮河大型水库群联合调度提供依据，充分发挥大型水库群防洪减灾效益。

淮河是我国七大江河之一，主要涉及河南、安徽、山东、江苏等4省，流域内有我国重要的粮食主产区和煤炭等能源基地。国家防总要求淮河防总、淮委和河南、安徽两省防指认真落实方案确定的各项任务和措施，加强汛情监测与会商分析，统筹协调防洪与兴利关系，科学调度有关水库和防洪工程，充分发挥防洪工程体系的整体作用，确保防洪安全。
外交部发言人就七国集团峰会等答问_滚动新闻_中国政府网
一、应国务院总理李克强邀请，新西兰总理约翰·基将于4月17日至22日对中国进行正式访问。

二、应联合国秘书长潘基文邀请，国务院副总理张高丽将作为习近平主席特使出席4月22日在纽约联合国总部举行的《巴黎协定》高级别签署仪式，并将代表中国签署《巴黎协定》。

三、经亚洲相互协作与信任措施会议成员国协商一致决定，亚信第五次例行外长会议将于4月27日至28日在北京举行。亚信成员国、观察员国外长及观察员国际组织代表将受邀出席会议，其他有关国际组织代表将作为主席国客人与会。

问：据外交渠道信息，中国外交部昨天召见了日本驻华大使和一些国家的高级外交官，请证实。中方传达了哪些信息？另外，中方是否担心南海问题会成为5月底在日本举行的七国集团峰会的主要议题？

答：这次七国集团外长会前，本来我们认为这个会议应该跟中方没有什么太大关系，但是当时有一些媒体说，日方主办这次会议可能会比较重点关注南海、东海问题。在会议正式文件出来之前，我们也说了，要等正式声明、文件出来以后，我们再看看中方是不是有必要作出回应。这个声明出来以后，我们确实认为有一些不正确的东西，有一些错误的东西。当然，国与国之间交往，我们认为不对的当然要向有关国家表明我们的观点和立场，特别是七国里面也有一个国家的高级官员公开说，希望中方能听一听七国的声音，所以我们确实召见了有关国家的使节，严肃表明了中方对这个问题的立场。至于具体内容，我可以告诉你，我们表明的立场跟我们公开的表态没有任何区别，是我们一贯坚持的立场。

在这里我还想再强调，我们也有个感觉，可能有的媒体、有关方面对中方立场到底是什么好像并不是特别感兴趣，因为我们见到媒体报道里面并没有太多地把我们的立场完整地表述出来。可能有关方面更感兴趣的是他们臆想的一种情况，就是七国集团这个声明很重要，在世界上产生了很大影响，甚至对中方造成了很大压力。我不知道有关国家是不是有这个想法。如果是，我倒是愿奉劝他四个字，不要“自娱自乐”了。

问：我们注意到，今天上午，外交部副部长刘振民出席了《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》签署20周年国际研讨会。你能否介绍有关情况？

答：今年是中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦5国签署《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》20周年。今天上午，中国国际问题研究院等单位在北京举办了履约成功经验国际研讨会。外交部副部长刘振民、中央军委国防动员部副部长牟明滨出席了开幕式并讲话。

我想强调的是，这个“信任协定”的签署是中国与有关各国作出的极具政治智慧的决策，它不但打破了冷战思维，而且开创了一种全新的安全合作模式，为维护地区和平、安全与稳定发挥了积极作用。这个协定也是中国通过谈判协商和平解决国与国之间争端的外交政策和实践的成功、有力的证明。我们相信，这次研讨会对处理本地区和世界上其他地区有关争议提供了很有价值的借鉴和参考意义。

问：中方今天发布的第一季度贸易数据显示，中朝第一季度贸易额仍在增长。此前联合国公布了对朝制裁措施，如果中方在落实这些措施，为什么这个数据还会上升？

答：这个问题实际上我们已经多次表明过立场。中国是联合国成员国，是安理会成员国，是安理会常任理事国，我们对安理会通过的所有决议，一定是严格、不折不扣、完整地执行的，这是毫无问题的。当然，在安理会制裁决议框架之外，中国和朝鲜以及其他国家都保持着正常关系，这也是无可非议的。

问：美印已经同意签署有关协议，允许双方互相使用后勤基地，但不会在基地部署军队。中方对此有何评论？

答：我们注意到一些媒体关于美国防长访问印度的相关报道。我想指出，印度也是国际上有重要影响的国家，而且大家也知道，长期以来，在国际事务中印度一直奉行着独立自主的外交政策，跟其他任何国家一样，印度对外政策的制定也是根据自身利益来作出的。联系到你昨天问的问题，大家可能也都知道，印度国防部长也将于近期对中国进行访问。

问：习近平主席昨天同尼日利亚总统举行会谈，双方签署了一系列协议。同时，双方也表示，安全问题也是双方重点关注的问题之一。中方是否提出了一些倡议？

答：关于习近平主席与来访的尼日利亚总统布哈里举行会谈的情况，昨天我们已经发布了比较详细的消息，而且中国外交部非洲司司长林松添先生也比较详细地回答了记者们的问题。

关于你刚才所提到的问题，我想在这再简单说一下。习近平主席在同布哈里总统会谈时强调指出，今年是中尼建交45周年，在双方共同努力下，双方在各个领域，包括政治互信、经贸合作、人文交流以及安全等其他领域的合作都取得了很好的成果。中尼两国关系实际上还有很大的发展潜力，双方也都有着强烈的政治意愿。布哈里总统此访期间，中尼双方也确实是探讨了如何在新形势下进一步深化在各个领域的合作。

问：中国外交部非洲司司长称，安全问题是双方讨论的重点问题之一，但没有提供细节，所以我想问发言人双方在安全领域进行了哪些讨论？

答：双方确实探讨了如何进一步深化合作。你也知道，国与国之间有些事情如果在探讨的过程中，可能现在还没法提供细节。但是我可以提醒你注意，昨天中国国家发展改革委、外交部、国家开发银行和尼日利亚工业贸易投资部，在北京共同举办了“中国—尼日利亚产能与投资合作论坛”，论坛上介绍了很多双方在经贸等领域进一步合作的意向。当然，双方也进一步探讨了在人文、安全等其他领域如何深化合作。如果在适当时候有了一个比较成熟的成果，我们会及时向大家公布。

问：近日，俄罗斯外长拉夫罗夫在同中国、日本、蒙古记者举行俄外长亚洲行吹风会上表示，所有南海问题当事国都应继续寻求双方均可接受的政治外交解决途径。非直接当事国必须停止任何干预手段和使问题国际化的企图。对南海问题的炒作和使其国际化的企图毫无用处。中方对此有何评论？

答：我们对俄方上述表态予以积极评价。任何真正关心南海地区和平稳定的国际人士和组织，包括一些国家，都应该支持中国和本地区有关国家，我指的是直接当事国，根据国际法原则，按照双边协议和《南海各方行为宣言》的规定，通过谈判协商解决相互之间可能存在的争议。任何域外国家或组织炒作南海问题，渲染或制造紧张，挑拨地区国家关系，都不是建设性做法，也将使处理南海问题偏离正常轨道。

答：中方在南海问题上的立场你肯定也很清楚，我们说了很多次了。而且，我们始终认为，虽然南海争议从上世纪70年代到现在也不是一天两天了，但是本地区国家致力于通过友好协商来解决问题，这个大趋势始终是没有变化的。本地区国家在当前形势下，致力于维护南海地区、或者说本地区的和平、稳定，共同致力于维护好作为世界经济一个主要引擎的本地区的活力，这个大的趋势也是没有改变的。当然，如果有任何国家想挑起一些事端，想在本地区制造一些不安，想干扰本地区国家致力于和平稳定和共同繁荣的努力，我们希望他们不要这么做。他们要这么做呢，也许我们拦不住，但是这个说到底不利于本地区的和平稳定和发展，从长远看也不利于这些国家自身的长远利益。

问：关于从肯尼亚遣返回中国大陆的台湾人，中国公安部今天发布了消息。这些涉嫌诈骗的台湾人已经被肯尼亚法院宣判无罪，为什么还要将其遣返回大陆？

答：这个你可能得仔细看一下，不光是中国公安部今天早晨发布的消息，也包括肯尼亚内政部的高级官员围绕这个问题所作的说明，并不是说这些人是没有任何罪的，这些人确实是有犯罪嫌疑的。
李克强会见尼日利亚总统布哈里_李克强_中国政府网
李克强表示，中尼建交45年来，两国关系全面发展，互利合作成果丰硕，不仅造福了两国人民，也促进了中非合作。昨天，习近平主席同你举行了富有成果的会谈。中方愿同尼方以铁路、公路、水电站等基础设施建设为龙头，大力开展产能合作，助力尼工业化进程，实现互利共赢。加强自贸区建设合作和产业对接，扩大农业技术转让和农业投资，开展航空、矿业、金融等领域合作。中方鼓励有实力的企业赴尼投资，希望尼方提供良好保障和支持。

李克强指出，当前中国经济总体形势稳中向好，运行处在合理区间，积极因素还在增多。对于中国这样一个经济总量超过10万亿美元的发展中经济体来说，这是殊为不易的。同时，世界经济复苏乏力，上述向好趋势的基础还不牢固，需要我们努力克服各种困难和挑战，使中国经济保持中高速增长，跃上中高端水平。中尼分别作为亚洲和非洲最大经济体，互利合作潜力巨大。我们愿同尼方携手共促发展繁荣，为地区和世界经济的复苏和增长作出贡献。

布哈里表示，中国经济发展、社会稳定，取得了举世瞩目的成就。感谢中方长期以来将尼视作合作伙伴，支持帮助尼的发展。尼政府愿在两国良好关系基础上，同中方推进沿海铁路以及公路、水电站等重要基础设施建设合作，加强农业、矿业、制造业合作，助推尼经济多元化，将尼中关系与合作提升到新的水平。
一季度全国工商和市场监管部门受理消费者投诉增长三成_滚动新闻_中国政府网
从消费者投诉内容看，商品消费投诉19万件，增长22.5%，占消费者投诉总数的54.9%；随着百姓服务消费的提高，服务消费投诉增长较快，投诉15.6万件，增长40.8%。

商品消费中，投诉数量前三位为：日用百货类投诉4.5万件，交通工具类投诉2.7万件，通讯器材类投诉2.6万件。投诉增长最快的是文化、运动娱乐用品类、交通工具类和食品类投诉。

服务消费投诉中，投诉数量前五位为网络购物投诉4.2万件，居民服务投诉1.9万件，电信服务投诉1.5万件，互联网服务投诉1.3万件，修理维护服务投诉0.9万件。从增速看，网络购物投诉延续近年来快速增长势头，同比增长75.7%。租赁、文化娱乐、住宿、旅游投诉增长也较快。

工商总局当天还公布了一季度企业年报情况。至3月底，全国应当公示2015年度报告的企业数量为2168.4万户，其中内资企业2120.5万户，外资企业47.8万户。累计公示2015年度报告的企业数量为424.6万户，公示率为19.6%。
一季度全国新登记企业同比增长25.9%_滚动新闻_中国政府网
他说，新登记企业的产业结构不断优化。一季度第三产业新登记企业86.2万户，同比增长27.4%，占新登记企业总数的八成以上，比重比上年同期提高0.9个百分点。信息传输、软件和信息技术服务业、文化、体育和娱乐业、教育业等新登记企业增长均超过三成。

有些行业受宏观形势和政策的影响非常明显。如金融业新登记企业1.7万户，同比增长20%，增速与上一季度相比明显回落。房地产业一季度新登记企业2.3万户，增长32.4%，与去年第四季度5.3%的增速相比明显提升，上海、广东、湖北等11个中东部省市的增速高于全国平均水平。

从地区看，一季度中部地区新登记企业同比增长35.2%，超过东部和西部地区10个百分点，与加快长江经济带发展相呼应，安徽、湖北、湖南、江西都高于全国。

企业的商标品牌意识进一步强化。一季度，全国商标注册申请量73.4万件，同比增长27.8%。至3月底，商标有效注册量1074.6万件。企业对商标的自我保护意识不断增强，一季度商标评审案件中，注册商标争议4973件，比上年同期增长2倍。

为了便利企业退出市场，工商总局对一些符合无债权债务、已完税等条件的企业实行快速注销机制。一季度全国共注销、吊销企业21.15万户。
俞正声对加蓬进行正式友好访问_滚动新闻_中国政府网
俞正声转达了习近平主席、李克强总理和张德江委员长对加蓬领导人的亲切问候。

在会见邦戈时，俞正声说，习近平主席在去年12月中非合作论坛约翰内斯堡峰会上同非洲国家领导人共同决定将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，并宣布实施中非“十大合作计划”。中非合作迎来重要机遇，面临广阔发展前景。中方愿同加方一道，把握机遇，乘势而上，全面落实两国元首重要共识，共同推动峰会成果在加蓬落地，使中加关系成为中非合作共赢、共同发展的典范。

邦戈表示，加中传统友谊深厚，各领域合作成果丰硕。加方高度重视发展对华关系，赞同习近平主席就中非关系发展提出的理念和规划，愿学习借鉴中国发展和改革经验，继续加强各领域务实合作，使加中关系具有典范性，发展势头更加强劲。

在会见翁多时，俞正声说，中加长期友好，高层交往密切，为双方务实合作打下坚实政治基础。中国将在“十三五”规划中着力贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，这同加蓬提出的“绿色加蓬、工业加蓬、服务业加蓬”发展思路高度契合。双方应深度对接两国发展战略，深化在农林业、基础设施、能源资源、绿色发展等领域合作，助力加蓬实现多元经济发展，提高自主发展能力。

翁多表示，感谢中国长期以来为加蓬经济发展提供的无私帮助。加方愿同中方进一步扩大在交通、电力、通信、能源等领域合作，欢迎更多中国企业来加蓬投资兴业。期待中方继续支持加蓬实施发展战略，帮助加蓬推进经济多元化，加快工业化进程，提高农林业技术水平，建设经济特区。

在会见奥努维耶时，俞正声说，当前中加两国都致力于经济社会发展，提高人民生活水平。中方愿加强同加蓬国民议会的友好交往，就治国理政开展交流互鉴。

在同米勒布会谈时，俞正声说，中加传统友谊历久弥坚，各领域互利合作给两国人民带来实实在在的利益。双方应保持高层密切交往，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。加强人文交流和人力资源合作，深化在文化、教育、卫生、体育等领域合作。在国际事务中密切协调，共同维护发展中国家利益。中国全国政协愿同加蓬参议院加强友好交往，欢迎更多加议员到中国参访交流。

在加蓬期间，俞正声看望慰问了中国援加蓬医疗队和军医组，肯定医务工作者在加蓬工作成绩，鼓励他们更好服务当地民众，促进中非友好。他参观了中加示范小学，希望加强两国教育合作，为加未来发展培育更多人才。他还考察了恩考克经济特区和中资企业华嘉木业公司。
张高丽将出席《巴黎协定》高级别签署仪式_国务院副总理张高丽_中国政府网
新华社北京4月13日电 外交部发言人陆慷13日宣布，应联合国秘书长潘基文邀请，国务院副总理张高丽将作为习近平主席特使出席4月22日在纽约联合国总部举行的《巴黎协定》高级别签署仪式，并将代表中国签署《巴黎协定》。
李克强主持召开国务院常务会议（2016年4月13日）_李克强_中国政府网
李克强主持召开国务院常务会议

 听取山东济南非法经营疫苗系列案件调查处理情况汇报 决定先行对一批责任人实施问责

 通过《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》 强化制度监管

 决定阶段性降低企业社保缴费费率和住房公积金缴存比例 为市场主体减负增加职工现金收入

国务院总理李克强4月13日主持召开国务院常务会议，听取山东济南非法经营疫苗系列案件调查处理情况汇报，决定先行对一批责任人实施问责；通过《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》，强化制度监管；决定阶段性降低企业社保缴费费率和住房公积金缴存比例，为市场主体减负、增加职工现金收入。

会议指出，疫苗质量安全事关人民群众尤其是少年儿童生命健康，是不可触碰的“红线”。我国的疫苗体系总体是安全可靠的，凡发现漏洞，必须坚决堵住。山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，国务院批准组成部门联合调查组，并成立国务院工作督查组，深入开展实地调查，推进全国协查联办，加大案件查办督促指导力度，组织对查扣疫苗开展安全性有效性评估。目前第一阶段调查处理工作基本完成。初步查明，此次疫苗系列案件涉及面广，性质恶劣，是严重违法犯罪行为，也暴露出疫苗质量监管和使用管理不到位、对非法经营行为发现和查处不及时、一些干部不作为、监管和风险应对机制不完善等突出问题，教训深刻。会议要求抓紧完成对涉案疫苗接种人群的风险评估，及时向社会公开评估结果，妥善做好后续处置，并加快完善食品药品监管体制和疫苗管理长效机制，强化事中事后监管，对危害群众生命健康的违法违规行为绝不姑息。目前各地已立案刑事案件192起，刑事拘留202人。根据已查明情况，会议决定，依法依纪对食品药品监管总局、卫生计生委和山东等17个省（区、市）相关责任人予以问责，有关方面先行对357名公职人员等予以撤职、降级等处分。下一步还要坚决依法严惩违法犯罪和失职渎职行为，并根据案件查处情况，提出进一步问责处理意见。

会议强调要立足标本兼治、强化制度监管，通过了《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》，明确一要严格疫苗流通管理，将自愿接种的第二类疫苗比照国家免疫规划用的第一类疫苗，全部纳入省级公共资源交易平台集中采购，不再允许药品批发企业经营疫苗，坚决制止通过借用资质和票据进行非法经营的“挂靠走票”等行为。二要建立疫苗从生产到使用的全程追溯制度，强化储存、运输冷链要求，增设疾控机构、接种单位在接收环节索要温度监测记录的义务。三要加大处罚及问责力度，对非法购销、未按规定储运疫苗等违法行为提高罚款金额，增设对责任人员的禁业处罚，并严格属地监管职责，增加地方政府及监管部门主要负责人引咎辞职的规定。《决定》还完善了预防接种异常反应补偿制度等内容。

为减轻企业负担，增强企业活力，促进增加就业和职工现金收入，会议决定，在去年已适当降低失业、工伤和生育三项社保费率基础上，从2016年5月1日起两年内，一是对企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省份，将缴费比例降至20%；单位缴费比例为20%且2015年底基金累计结余可支付月数超过9个月的省份，可以阶段性降低至19%。二是将失业保险总费率由现行的2%阶段性降至1%—1.5%，其中个人费率不超过0.5%。上述两项措施的具体方案由各省（区、市）确定。三是规范住房公积金缴存比例，对高于12%的一律予以规范调整，同时由各省（区、市）结合实际，阶段性适当降低住房公积金缴存比例；生产经营困难企业除可降低缴存比例外，还可依法申请缓缴公积金，待效益好转后再提高缴存比例或恢复缴存并补缴缓缴的公积金。初步测算，采取以上措施每年可减轻企业负担1000多亿元。
一图 | 营改增后增值税税率分几档？_滚动新闻_中国政府网

陕西：30家机动车检测机构垄断涨价被罚570余万元_滚动新闻_中国政府网
新华社西安4月13日电（记者 石志勇）记者13日从陕西省物价局获悉，针对2015年底陕西省一批机动车检测机构协同大幅提高机动车安全技术检测收费标准的问题，陕西省物价局以涉事机构涉嫌价格垄断进行了专项调查并做出了处罚决定，涉案的30家机动车检测机构和陕西省机动车辆检测协会被处以570多万元罚款。

据了解，2015年12月21日，陕西省西安市、商洛市等地一些机动车检测机构无视政府有关部门告诫，协同大幅提高了机动车安全技术检测收费标准，涉嫌价格垄断。陕西省物价局当日即开展专项调查。调查显示，在陕西省机动车辆检测协会西安分会的组织下，陕西多家机动车检测机构2015年11月至12月间3次召开会议，协商统一上调机动车检测收费标准、约定涨价时间，并通过制定罚则督促各检测机构必须执行统一商定的最低收费标准。

按照国家发展改革委价监局反垄断行政执法有关报告备案制度，陕西省物价局及时向国家发展改革委价监局报告了案件立案情况及调查处理意见。按照《反垄断法》相关规定，依据当事人在达成并实施垄断协议中的不同作用及垄断行为的性质、程度和持续时间，陕西省物价局依法作出行政处罚。其中，对陕西省机动车辆检测协会处以25万元罚款；对第一家主动报告有关情况并提供重要证据的机动车检测机构，依法免除处罚；对其他主动报告有关情况并提供重要证据，或者违法行为轻微并及时纠正的4家机动车检测机构，分别处以上一年度销售额3%的罚款；对其余26家机动车检测机构，分别处以上一年度销售额6%到8%的罚款。以上罚款合计576万余元，全部收缴陕西省国库。同时责令涉案机动车检测机构停止违法行为，自觉维护公平竞争的市场秩序。
一季度全社会用电量同比增3.2%_滚动新闻_中国政府网
赵辰昕在发改委当日召开的宏观经济运行数据发布会上介绍说，一季度全社会用电量中，第一、二、三产业和居民生活用电量同比分别增长7.8%、0.2%、10.9%和10.8%，增速同比回升9.7、0.8、4.0和8.2个百分点。其中，3月当月，全社会用电量约4762亿千瓦时，同比增长5.6%，增速同比回升7.8个百分点。

赵辰昕分析说，一季度全社会用电增速回升主要受三产和居民生活用电支撑，两者合计对全社会用电增长的影响度达到94%，拉高全社会用电增速3.0个百分点。

他表示，在三产用电中，信息传输、计算机服务和软件业用电同比增长15.6%，与去年同期基本持平；商业、住宿和餐饮业用电同比增长9.5%，增速同比回升3.3个百分点；金融、房地产、商务及居民服务业用电同比增长11.3%，增速同比回升5.0个百分点。

赵辰昕指出，一季度二产用电增速由负转正，但总体仍处于较低水平。
北京出台疏解非首都功能产业税收支持政策_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月13日电（记者 孔祥鑫）记者13日从北京市发展改革委召开的“推进京津冀协同发展”新闻发布会上获悉，为充分调动疏解单位向外转移的积极性和主动性，北京市地税局联合北京市国税局对现行税收政策及办理流程进行梳理，制定发布了《疏解非首都功能产业的税收支持政策（试行）》。

《疏解非首都功能产业的税收支持政策（试行）》按照低端市场类、关停类、迁出类归集了相关企业适用的税收政策，涉及增值税、营业税、企业所得税、个人所得税、土地增值税、城镇土地使用税、房产税、契税、城市维护建设税、教育费附加以及地方教育费附加等11种税费。

新政策明确低端市场类企业适用的税收政策及办税流程共10项。例如：北京某批发市场为响应市政府疏解工作号召，决定将市场所在大楼产权进行转让，现需提前与承租商铺解除租赁合同，同时与原市场企业职工提前解除劳动关系，涉及需要支付给承租商铺和职工补偿金。根据新政策，这家批发市场实际发生的补偿金可以在当期企业所得税税前扣除，相应减少缴纳的企业所得税。

因北京市疏解非首都功能的需要，相关企业需要关闭停产的，可依据新政策规定申请办理关停期间房产税和城镇土地使用税的免税手续。
国务院办公厅关于印发国务院2016年立法工作计划的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 《国务院2016年立法工作计划》已经党中央、国务院同意，现印发给你们。2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。政府立法工作总的指导思想是：全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，适应协调推进“四个全面”战略布局的新要求，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，加强重点领域立法，为“十三五”时期经济社会发展的良好开局提供法制保障。遵循这一指导思想，结合当前面临的新形势、新任务，现就做好国务院2016年立法工作提出以下意见：

 一、着力推动创新、协调、绿色、开放、共享发展

 ——要着力推动创新发展，加快形成有利于创新发展的市场环境、产权制度、投融资制度、分配制度、人才培养引进使用制度等，健全知识产权创造、运用、管理、保护方面的制度。

 ——要着力推动协调发展，促进城乡区域协调发展，促进经济社会协调发展，促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展；加强文化法制建设，提升国家软实力；推动经济建设和国防建设融合发展，提高融合发展的法治化水平。

 ——要着力推动绿色发展，制度建设要有利于全面节约和高效利用资源，推动低碳循环发展，用制度加大环境治理和生态保护力度，加快解决人民群众反映强烈的环境问题。

 ——要着力推动开放发展，不断完善涉外法律法规体系，完善法治化、国际化、便利化的营商环境，努力营造公平公正的法治环境、平等竞争的市场环境、透明高效的行政环境。

 ——要着力推动共享发展，从制度上充分调动人民群众的积极性、主动性、创造性，不断把“蛋糕”做大，把不断做大的“蛋糕”分好，让社会主义制度的优越性得到更充分体现，保障人民群众在各方面的合法权益，实现全民共享、全面共享、共建共享、渐进共享。

 二、服务于全面深化改革和持续推进简政放权

 坚持在法治下推进改革、在改革中完善法治，做到重大改革于法有据、立法主动适应改革和经济社会发展需要。要防止借改革之名通过立法为本单位、本系统扩张权力或者推诿责任；防止立法成为“要照顾”、“争优惠”的“政策洼地”；防止因立法中的旁枝末节问题影响改革进程；防止立法为将来改革“埋钉子”、“留尾巴”。立法要吃透、准确领会把握改革精神，对于党中央、国务院已经明确的改革方案，要通过制定、修改、废止、解释、授权等多种方式，尽快完成立法任务，为改革顺利实施提供法制保障；对于改革还在深入的领域，立法时要给改革留出空间，为先行先试、探索经验留路子；要及时把改革的成功经验和行之有效的举措上升为法律法规。

 要从人民群众反映强烈的突出问题入手，继续减少行政审批数量，持续推进简政放权，进一步释放市场活力和社会创造力。取消和下放行政审批涉及现行法律法规修改的，有关部门要同步提出法律法规的修改方案；要统筹研究同一部法律、行政法规设定的行政审批事项的取消和调整，避免一部法律、行政法规频繁修改。对于已经取消和下放行政审批的管理事项，要同步研究制定事中事后监管措施。要严控新设行政许可，确需新设行政许可的要加强合法性、合理性和必要性审查论证。要建立清理工作长效机制，及时清理有关行政法规、规章、规范性文件，凡与上位法相抵触，不利于稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，妨碍创业创新的制度规定，该修改的修改，该废止的废止，加快构建有利于大众创业、万众创新的制度环境。

 三、进一步提高政府立法质量

 要认真贯彻落实《中共中央关于加强党领导立法工作的意见》，起草政治方面法律的配套法规规章草案，以及重大经济社会方面的法律、法规、规章草案，要依照规定按程序报请党中央或者同级党委（党组）同意。国务院各部门和有立法权的地方人民政府要认真贯彻执行新修订的立法法，按照立法法规定的权限和程序开展立法工作。要围绕《法治政府建设实施纲要（2015—2020年）》提出的奋斗目标，谋划和落实好纲要规定的各项任务，健全政府立法立项、起草、论证、协调、审议机制，增强政府立法的及时性、系统性、针对性、有效性。

 国务院各部门起草法律和行政法规草案，要急群众之所急，急大局之所急，为改革发展稳定服务，不能为自己服务。要坚持问题导向，敢于正视问题，善于发现问题，坚持一切从中国的实际出发，有效解决中国的实际问题，找准实践中存在的主要矛盾、突出问题并加以解决，切实回应人民群众的诉求和期盼。要提高调查研究的质量，把现实和历史的情况、存在的问题、各方面的利益需求和矛盾搞清楚，避免用调研的名义自说自话。在起草、审查法律法规草案过程中，要系统周密、客观全面地考虑问题，不断提高分析能力，努力搞清楚各种不同意见背后的真实原因、利益情况以及可能产生的影响。要做好法律制度的科学设计，运用备案、抽查、标准、规划、信息披露、利益机制、信用等方式，设计出能够有效维护绝大多数人利益，及时发现、有效制止、有力惩处少数人违法行为的制度。

 国务院各部门起草法律和行政法规草案，除商国务院法制办同意，明确在上报后由国务院法制办向社会公布征求意见，或者由国务院法制办报国务院批准不公布征求意见的外，各部门应当在上报国务院前将法律和行政法规草案向社会公布征求意见。国务院各部门和有立法权的地方人民政府制定规章，除依法需要保密的外，也应当将草案向社会公布征求意见。起草法律、行政法规、规章草案，还应当书面征求相关部门、地方人民政府的意见，主动征求有关人大代表和政协委员、民主党派、工商联、无党派人士、人民团体、社会组织的意见，深入征求基层干部群众的意见。

 四、加强组织领导

 国务院立法工作计划是各部门开展立法工作的主要依据。根据新形势新任务，需要对立法工作计划进行调整的，有关部门要提前报请国务院同意。起草部门在向国务院上报立法项目送审稿前，应当主动与国务院法制办沟通。已经上报国务院的送审稿，如果所规定的管理体制和主要制度发生了重大变化，起草部门要根据新情况新问题对原送审稿进行修改后重新上报。没有列入立法工作计划的项目，起草部门应当自行充分研究论证，未与国务院法制办沟通协商，不要自行上报送审稿。国务院法制办要跟踪了解各部门落实立法工作计划的情况，切实加强组织协调。制定法律法规的基本条件尚不成熟，有关部门对送审稿规定的主要制度存在较大争议、起草部门未与有关部门协商的，国务院法制办可以将送审稿退回起草部门重新研究。送审稿内容涉及起草部门之外其他部门职责的，国务院法制办要组织相关部门积极协调、书面征求意见，相关部门要积极配合，在规定期限内回复意见。对有关部门之间争议较大的重要立法事项，国务院法制办要在充分听取各方面意见的基础上提出倾向性意见，及时报请国务院决定。 根据党的十八大和十八届三中、四中、五中全会以及中央经济工作会议精神，按照党中央、国务院确定的2016年工作总体部署和主要任务的要求，国务院2016年立法工作重点是：紧紧围绕党中央、国务院2016年的中心工作，把贯彻落实《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》、《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》、《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》和《政府工作报告》确定的任务作为重中之重，及时完成有关适应经济发展新常态要求、保障和改善民生、促进文化发展、着力改善生态环境、维护国家安全、加强政府自身建设等方面的立法项目。具体安排如下：

 一、全面深化改革急需的项目

 为贯彻落实“十三五”开局之年经济社会发展等方面的重大决策部署，对党中央、国务院确定的立法项目，要根据改革进程和改革方案，抓紧办理，尽快完成起草和审查任务。这类项目主要有：税收征收管理法（修订）（税务总局、财政部起草），社区矫正法（司法部起草），电力法（修订）（发展改革委、能源局起草），反不正当竞争法（修订）（工商总局起草），原子能法（国防科工局起草），密码法（密码局起草），中外合资经营企业法、中外合作经营企业法、外资企业法、台湾同胞投资保护法（修订）（商务部、台办起草），标准化法（修订）（质检总局起草），行政复议法（修订）（法制办起草），行政机关督查工作办法（国务院办公厅起草），政府信息公开条例（修订）（国务院办公厅、法制办起草），政府投资条例（发展改革委起草），企业投资项目核准和备案管理条例（发展改革委起草），楼堂馆所建设管理暂行条例（修订）（发展改革委起草），志愿服务条例（民政部起草），基金会管理条例（修订）（民政部起草），社会团体登记管理条例（修订）（民政部起草），民办非企业单位登记管理暂行条例（修订）（民政部起草），行政区划管理条例（民政部起草），强制医疗所条例（公安部起草），人力资源市场条例（人力资源社会保障部起草），失业保险条例（修订）（人力资源社会保障部起草），快递条例（交通运输部、邮政局起草），住房公积金管理条例（修订）（住房城乡建设部起草），建设项目环境保护管理条例（修订）（环境保护部起草），无证无照经营查处办法（工商总局起草），私募投资基金管理暂行条例（证监会起草），重大行政决策程序暂行条例（法制办起草），以及为了推进简政放权、放管结合、优化服务改革及公路管理等方面改革涉及的立法项目。

 二、力争年内完成的项目

 （一）适应经济发展新常态要求，促进经济持续健康发展和对外开放需要提请全国人大常委会审议的法律修订草案和需要制定、修订的行政法规。（7件）

 1.为了保障国家计量单位制的统一和量值的准确可靠，规范计量活动，促进经济、科学技术和社会的发展，维护国家利益、公众利益，提请审议计量法修订草案（质检总局起草）。

 2.为了规范上市公司和各相关方行为，保护投资者和上市公司合法权益，制定上市公司监督管理条例（证监会起草）。

 3.为了加强对融资担保公司的监督管理，规范融资担保行为，促进融资担保行业健康发展，制定融资担保公司管理条例（银监会起草）。

 4.为了规范招标投标活动，确定必须招标的工程项目范围，修订工程建设项目招标范围和规模标准规定（发展改革委起草）。

 5.为了进一步规范专利代理行为，保障委托人、专利代理机构以及专利代理人的合法权益，维护专利代理正常秩序，促进专利代理行业健康发展，修订专利代理条例（知识产权局起草）。

 6.为了更好地维护正常的进出口秩序和当事人的合法权益，保障国家税收收入，促进对外贸易的发展，修订海关稽查条例（海关总署起草）。

 7.为了规范缔约程序，使缔约程序法相关规定更加细化、更具可操作性，以满足我国大幅增长的对外缔约实践需要，制定缔结条约程序法实施条例（外交部起草）。

 （二）保障和改善民生，加强和创新社会治理需要提请全国人大常委会审议的法律修订草案和需要制定、修订的行政法规。（11件）

 1.为了加强海上交通管理，维护海上交通秩序与通航环境，保护海上人身和财产安全，维护国家利益，提请审议海上交通安全法修订草案（交通运输部起草）。

 2.为了规范全国社会保障基金的管理运营，加强对全国社会保障基金的监督，在保证安全的前提下实现保值增值，制定全国社会保障基金条例（社保基金会、财政部、人力资源社会保障部起草)。

 3.为了减少、控制残疾的发生，保障残疾人享有康复服务的权利，发展残疾预防和残疾人康复事业，制定残疾预防和残疾人康复条例（中国残联、卫生计生委起草）。

 4.为了进一步完善残疾人教育法律制度，推动残疾人教育事业发展，修订残疾人教育条例（教育部起草）。

 5.为了规范城镇住房保障工作，保障住房困难家庭和个人的基本住房需求，促进实现住有所居，制定城镇住房保障条例（住房城乡建设部起草）。

 6.为了规范生产安全事故应急工作，保护人民群众生命和财产安全，制定生产安全事故应急条例（安全监管总局起草）。

 7.为了减少和消除烟草烟雾危害，保障公众健康，制定公共场所控制吸烟条例（卫生计生委起草）。

 8.为了加强对我国人类遗传资源的有效保护和合理利用，制定人类遗传资源管理条例（科技部起草）。

 9.为了进一步规范收养登记行为，修订中国公民收养子女登记办法（民政部起草）。

 10.为了进一步规范宗教事务管理，保障公民宗教信仰自由，维护宗教和睦与社会和谐，修订宗教事务条例（宗教局起草）。

 11.为了解决改革开放和城镇化进程中城市民族工作产生的新问题，修订城市民族工作条例（国家民委起草）。

 （三）坚持物质文明精神文明并重，促进文化发展需要提请全国人大常委会审议的法律草案和需要修订的行政法规。（2件）

 1.为了发展公共图书馆事业，满足人民群众日益增长的精神文化需求，提请审议公共图书馆法草案(文化部起草)。

 2.为了加强和改进互联网信息服务管理，促进互联网信息服务健康有序发展，修订互联网信息服务管理办法（网信办起草）。

 （四）着力改善生态环境，节约能源资源需要提请全国人大常委会审议的法律草案、法律修订草案和需要制定、修订的行政法规。（7件）

 1.为了保护和改善环境，减少污染物排放，推进生态文明建设，提请审议环境保护税法草案（财政部、税务总局、环境保护部起草）。

 2.为了防治水污染，保护和改善环境，保障饮用水安全，促进经济社会全面协调可持续发展，提请审议水污染防治法修订草案（环境保护部起草）。

 3.为了保护和改善海洋环境，保护海洋资源，防治污染损害，维护生态平衡，提请审议海洋环境保护法修订草案（海洋局起草）。

 4.为了加强海洋石油勘探开发环境保护，完善溢油事故应急处置机制，修订海洋石油勘探开发环境保护管理条例（海洋局起草）。

 5.为了加强农药管理，保证农药质量，保障农产品质量安全和人畜安全，保护生态环境，修订农药管理条例（农业部起草）。

 6.为了规范报废机动车回收拆解活动，保障道路交通安全，促进资源综合利用和循环经济发展，修订报废汽车回收管理办法（商务部起草）。

 7.为了加快农田水利发展，提高农业综合生产能力，保障国家粮食安全，制定农田水利条例（水利部起草）。

 （五）实施国家安全战略，维护国家安全需要提请全国人大常委会审议的法律草案、法律修订草案和需要制定、修订的行政法规。（5件）

 1.为了加强国防交通建设，保障国防活动顺利进行，提请审议国防交通法草案（中央军委后勤保障部起草）。

 2.为了建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的高素质现役军官队伍，规范军官的权利义务，加强军官的职业管理，保障军官有效履行职责，提请审议现役军官法修订草案（中央军委政治工作部起草）。

 3.为了维护国家安全，提高测绘保障能力，促进地理信息产业发展，提请审议测绘法修订草案（测绘地信局起草）。

 4.为了贯彻实施反间谍法，防范、制止和惩治间谍行为，维护国家安全，制定反间谍法实施细则（安全部起草）。

 5.为了加强无线电管理，维护空中电波秩序，有效利用无线电频谱资源，保证无线电业务的正常开展，修订无线电管理条例（工业和信息化部、中央军委联合参谋部起草）。

 1.为了贯彻实施预算法，进一步增强预算管理的规范性和可操作性，完善预算管理制度，修订预算法实施条例（财政部起草）。

 2.为了贯彻实施统计法，进一步规范统计行为，制定统计法实施条例（统计局起草）。

 此外，为了贯彻合作共赢战略，保障改革开放有序开展，积极促进经济社会发展，维护国家主权、安全和发展利益，做好关于汞的水俣公约，2007年内罗毕国际船舶残骸清除公约，《濒危野生动植物种国际贸易公约》第二十一条的修正案适用于香港特别行政区、澳门特别行政区，1975年国际公路运输公约，生物多样性公约关于获取遗传资源和公正公平分享其利用所产生惠益的名古屋议定书等国际条约和协定审核工作（法制办会同有关部门）。

 三、预备项目

 （一）适应经济发展新常态要求，促进经济持续健康发展和对外开放需要提请全国人大常委会审议的法律草案、法律修订草案和需要制定、修订的行政法规。（15件）

 发展规划法（发展改革委起草），烟叶税法（财政部、税务总局起草），船舶吨税法（财政部、海关总署起草），保险法（修订）（保监会起草），专利法（修订）（知识产权局起草），非存款类放贷组织条例（人民银行起草），现金管理暂行条例（修订）（人民银行起草），商业银行破产风险处置条例（银监会起草），信托公司条例（银监会起草），消费税暂行条例（修订）（财政部、税务总局起草），基础设施和公用事业特许经营暂行条例（发展改革委、财政部起草），国家科学技术奖励条例（修订）（科技部起草），旅行社条例（修订）（旅游局起草），外国人在中国工作管理条例（人力资源社会保障部、外专局起草），外汇管理条例（修订）（人民银行、外汇局起草）。

 （二）保障和改善民生，加强和创新社会治理需要提请全国人大常委会审议的法律草案、法律修订草案和需要制定、修订的行政法规。（18件）

 职业教育法（修订）（教育部、人力资源社会保障部起草），道路交通安全法（修订）（公安部起草），矿山安全法（修订）（安全监管总局起草），看守所法（公安部起草），食品安全法实施条例（修订）（食品药品监管总局起草），社会抚养费征收管理办法（修订）（卫生计生委起草），医疗事故处理条例（修订）（卫生计生委起草），农村扶贫开发条例（扶贫办起草），危险化学品安全管理条例（修订）（安全监管总局起草），化妆品卫生监督条例（修订）（食品药品监管总局起草），中国公民往来香港特别行政区澳门特别行政区管理条例（公安部起草），社会治安技术防范条例（公安部起草），外国人永久居留服务管理条例（公安部起草），城市地下管线管理条例（住房城乡建设部起草），铁路交通事故应急救援和调查处理条例（修订）（交通运输部、铁路局起草），重大设备监理条例（质检总局起草），殡葬管理条例（修订）（民政部起草），诉讼费用交纳办法（修订）（法制办组织起草）。

 （三）坚持物质文明精神文明并重，促进文化发展需要提请全国人大常委会审议的法律草案、法律修订草案和需要制定、修订的行政法规。（5件）

 文化产业促进法（文化部起草），著作权法（修订）（版权局起草），全民阅读促进条例（新闻出版广电总局起草），电影管理条例（修订）（新闻出版广电总局起草），未成年人网络保护条例（网信办组织起草）。

 碳排放权交易管理条例（发展改革委起草），稀有金属管理条例（工业和信息化部起草），核电管理条例（发展改革委、能源局起草），退耕还林条例（修订）（发展改革委、林业局起草），农作物病虫害防治条例（农业部起草），湿地保护条例（林业局起草），节约用水条例（水利部会同住房城乡建设部、发展改革委起草）。

 （五）实施国家安全战略，维护国家安全需要提请全国人大常委会审议的法律草案和需要制定、修订的行政法规。（6件）

 粮食法（发展改革委、粮食局起草），能源法（发展改革委、能源局起草），出境入境边防检查条例（修订）（公安部起草），军港条例（海军起草），军事设施保护法实施办法（修订）（中央军委国防动员部起草），中国人民解放军文职人员条例（修订）（中央军委政治工作部起草）。

 （六）持续推进简政放权，加强政府自身建设需要提请全国人大常委会审议的法律草案、法律修订草案和需要制定、修订的行政法规。（8件）

 审计法（修订）（审计署起草），信访法（信访局起草），档案法（修订）（档案局起草），行政法规制定程序条例（修订）（法制办起草），规章制定程序条例（修订）（法制办起草），国务院表彰奖励工作条例（人力资源社会保障部起草），地名管理条例（修订）（民政部起草），国家土地督察条例（国土资源部起草）。

 四、研究项目

 （一）有关适应经济发展新常态要求，促进经济持续健康发展和对外开放的立法项目。（26件）

 价格法（修订）（发展改革委起草），反垄断法（修订）（商务部、发展改革委、工商总局起草），中国人民银行法（修订）（人民银行起草），银行业监督管理法（修订）（银监会起草），商业银行法（修订）（银监会起草），商品流通法（商务部起草），资源税法（财政部、税务总局起草），增值税法（财政部、税务总局起草），耕地占用税法（财政部、税务总局起草），关税法（财政部、海关总署起草），个人所得税法（修订）（财政部、税务总局起草），电信法（工业和信息化部起草），铁路法（修订）（交通运输部、铁路局起草），外国国家豁免法（外交部起草），出口管制法（商务部起草），金融统计管理条例（人民银行起草），支付结算条例（人民银行起草），企业国有资产基础管理条例（财政部、国资委起草），商业特许经营管理条例（修订）（商务部起草），国务院关于禁止在市场经济活动中实行地区封锁的规定（修订）（商务部起草），地震巨灾保险条例（保监会起草），国家自然科学基金条例（修订）（自然科学基金会起草），民间统计调查管理条例（统计局起草），职务发明条例（知识产权局起草），外商投资国家安全审查条例（发展改革委、商务部起草），口岸管理条例（海关总署起草）。

 （二）有关保障和改善民生，加强和创新社会治理的立法项目。（34件）

 药品管理法（修订）（食品药品监管总局起草），献血法（修订）（卫生计生委起草），药师法（卫生计生委组织起草），法律援助法（司法部起草），社会组织法（民政部起草），治安管理处罚法（修订）（公安部起草），建筑法（修订）（住房城乡建设部起草），监狱法（修订）（司法部起草），民用航空法（修订）（交通运输部、民航局起草），儿童福利条例（民政部起草），特困人员供养工作条例（民政部起草），城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法（修订）（民政部起草），电梯安全条例（质检总局起草），高危粉尘作业与高毒作业职业卫生监督管理条例（安全监管总局起草），煤矿安全监察条例（修订）（安全监管总局起草），安全生产法实施条例（安全监管总局起草），传染病防治法实施办法（修订）（卫生计生委起草），流动人口计划生育工作条例（修订）（卫生计生委起草），疫苗流通和预防接种管理条例（修订）（卫生计生委起草），突发公共卫生事件应急条例（修订）（卫生计生委起草），国家教育考试条例（教育部起草），公共信用信息管理条例（发展改革委起草），统一社会信用代码管理办法（发展改革委、公安部、质检总局起草），警用品生产销售管理条例（公安部起草），畜禽屠宰管理条例（农业部起草），大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例（修订）（水利部起草），建设工程抗震管理条例（住房城乡建设部起草），城市公园条例（住房城乡建设部起草），房地产交易管理条例（住房城乡建设部起草），铁路运输条例（交通运输部、铁路局起草），反走私综合治理条例（海关总署起草），国家标准时间管理条例（质检总局起草），实验动物管理条例（修订）（科技部起草），村庄和集镇规划建设管理条例（修订）（住房城乡建设部起草）。

 广播电视传输保障法（新闻出版广电总局起草），文物保护法（修订）（文化部、文物局起草），体育法（修订）（体育总局起草），著作权法实施条例（修订）（版权局起草），互联网上网服务营业场所管理条例（修订）（文化部起草），水下文物保护管理条例（修订）（文化部、文物局起草），印刷业管理条例（修订）（新闻出版广电总局起草），奥林匹克标志保护条例（修订）（体育总局、工商总局起草）。

 海洋基本法（海洋局起草），应对气候变化法（发展改革委起草），固体废物污染环境防治法（修订）（环境保护部起草），渔业法（修订）（农业部起草），森林法（修订）（林业局起草），矿产资源法（修订）（国土资源部起草），土地管理法（修订）（国土资源部起草），石油天然气管道保护法（修订）（发展改革委、能源局起草），河道采砂管理条例（水利部起草），地下水管理条例（水利部起草），排污许可管理条例（环境保护部起草），规划环境影响评价条例（修订）（环境保护部起草），能源监管条例（发展改革委、能源局起草），国家石油储备管理条例（发展改革委、能源局起草），海洋石油天然气管道保护条例（海洋局、能源局起草），生物遗传资源获取管理条例（环境保护部起草）。

 航天法（国防科工局起草），航空法（中央军委联合参谋部、交通运输部、民航局起草），防扩散法（外交部起草），人民武装警察法（修订）（武警总部起草），外国航空器临时进出中华人民共和国领空管理规定（中央军委联合参谋部起草），卫星导航条例（中央军委装备发展部起草），低空空域使用管理规定（中央军委联合参谋部起草），无人驾驶飞行器管理规定（中央军委联合参谋部起草），涉及国家安全事项的建设项目管理规定（安全部起草），国防科技创新基地管理条例（国防科工局起草），军工科研管理条例（国防科工局起草），宇航产品与技术出口管理条例（国防科工局起草），国防科技工业安全保密条例（国防科工局起草），国防科技工业武器装备科研生产设施保护条例（国防科工局起草），军工涉密业务服务管理条例（国防科工局起草），国防科技工业对外资开放管理办法（国防科工局起草），核安保条例（国防科工局起草），核电厂核事故应急管理条例（修订）（国防科工局起草），中国人民解放军实施《中华人民共和国职业病防治法》办法（中央军委后勤保障部起草），军用标准化管理条例（中央军委装备发展部起草），军人抚恤优待条例（修订）（民政部起草），边防治安管理条例（公安部起草），国防专利条例（修订）（中央军委装备发展部、工业和信息化部、国防科工局起草），民用航空安全保卫条例（修订）（交通运输部、民航局起草），关键信息基础设施安全保护条例（网信办起草）。

 政府间财政关系法（财政部起草），人民警察法（修订）（公安部起草），行政执法程序条例（法制办起草），行政调解条例（法制办起草），供销合作社条例（供销合作总社起草），民族乡行政工作条例（修订）（国家民委起草）。

 此外，配合全国人大常委会继续审议网络安全法、野生动物保护法（修订）、证券法（修订）等法律案，配合初次审议红十字会法（修订）、公共文化服务保障法、民法总则、中小企业促进法（修订）等法律案，做好相关工作（法制办会同有关部门）。
3月出口数据“撑竿跳”结束“八连阴”_滚动新闻_中国政府网
新华社上海4月13日电（记者 有之炘）13日，海关总署发布的最新外贸数据给市场带来好消息。相较于2月份的低迷，3月份进出口均显著向好，其中出口终结了连续8个月下滑的势头，出现了正增长，18.7%的增速甚至远超市场预期。是什么给出口数据提供了“撑竿跳”动力？向好势头能否持续？

海关总署的数据显示，按人民币计价，我国3月份进出口总值1.91万亿元，同比增长8.6%。其中，出口为1.05万亿元，同比增长18.7%，大幅高于预期；当月进口为8555亿元，同比下降1.7%，降幅较前几个月大幅收窄。

商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明分析认为，我国出口在3月份显著增长，首要原因是去年基数偏低。由于春节假期时点的差异导致了季节性因素错位，造成今年2月份出口同比异常低迷、3月份较高正增速的情况。

除了季节性和基数偏低的因素，招商证券宏观分析师刘亚欣认为，3月份美国制造业ＰＭＩ进口分项回升，欧元区、澳大利亚制造业ＰＭＩ也有反弹，外围环境向好也是出口改善的一个重要原因。

从国内政策环境看，随着供给侧结构性改革力度不断加大，我国外贸企业的转型升级取得了一定的效果。上海市工商联经济发展服务中心副总经济师陈宇观察发现，通过供给侧结构性改革提振外贸的着眼点在于产业转型升级，越来越多的传统外贸企业成立了研发部门，给客户提供定制化的产品，或者采取“机器换人”的做法，从而提升自身竞争力，我国外贸结构开始优化，尤其是民营企业对外贸易显示出较强活力。与此同时，高铁、核电、电子产品等技术含量较高的企业走出去，以及“一带一路”战略和自贸区建设，也积极拓展了我国外贸的新增长点。

从企业看，今年一季度人民币汇率的小幅走弱也是刺激出口的因素之一。一季度，机电产品与劳动密集型产品仍是我国出口主力，纺织品、玩具、塑料制品的出口均呈现增长。上海天贸文具总经理江振城告诉记者，今年一季度公司出口规模较去年同期增长明显，部分产品的订单甚至是去年同期的两倍。

“一方面由于美国市场向好，另一方面传统行业的客户对于汇率的变动十分敏感，人民币汇率走弱对出口企业而言还是有所提振的。”江振城说。

在欣喜之余，市场人士更为关注的是，我国出口强劲反弹的态势能否持续？据海关统计，3月份我国外贸出口先导指数为31.6，较上月回升0.3，表明二季度我国出口有望逐渐回稳。

白明判断，鉴于未来几个月的出口基数依然偏低，且人民币汇率或低于去年同期，未来几个月出口继续止跌的可能性大，但出现3月份这样强劲反弹的可能性不大，我国货物贸易出口依旧面临复杂的外部环境。

值得一提的是，不仅是3月份的出口数据实现了“撑竿跳”，当月的进口降幅大幅缩窄也超出了市场预期。

招商证券发布报告称，3月份，大宗商品价格显著上升以及国内投资对内需的边际带动均对进口有一定提振。报告预计，今年国内需求改善及“中国因素”对商品价格的影响有望带动未来进口转正。

高盛的报告也显示，中国经济近期回暖与大宗商品价格回升给进口带来支撑，预计内需因素将继续推动中国进口增速小幅提高，但短期内难以明显回升。

综合今年前三个月的数据，一季度我国货物贸易进出口总值5.2万亿元人民币，同比下降5.9%，其中出口和进口分别下降4.2%和8.2%。

对此，海关总署新闻发言人黄颂平表示，当前我国外贸发展中存在的困难依然较大。面对严峻复杂的外贸形势，要全面深化改革，坚持稳中求进，营造更加便利的营商环境，激发市场主体活力，促进对外贸易回稳向好。
发展改革委新闻发言人：“6个升”实现中国首季经济“开门红”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月13日电（记者 于佳欣、赵超）国家发展改革委政研室副主任、新闻发言人赵辰昕13日表示，从目前主要经济指标看，可以说中国一季度经济实现了“开门红”，“6个升”体现了经济向好发展的积极变化。

赵辰昕在当日召开的发展改革委宏观经济运行数据发布会上说，“十三五”开局首季，经济社会发展成绩单广受关注。从已有数据看，积极因素进一步增加。

他表示，可以用“6个升”来体现经济形势向好的方向和积极变化：

一是投资增速有所回升。前两个月固定资产投资（不含农户）同比增长10.2%，增速比去年全年提高0.2个百分点，累计增速一年以来首次回升；新开工项目计划总投资增长41.1%，为2010年以来月度最高值。

二是价格总水平有所回升。2、3月居民消费价格同比均上涨2.3%；钢铁、电解铝等主要原材料产品价格出现一波明显上涨；3月份，工业生产者出厂价格环比由降转升，比上月上涨0.5%，为2014年1月份以来的首次上涨。同比降幅也比上月缩小0.6个百分点。

三是企业利润由降转升。前2个月规模以上工业企业利润总额增长4.8%，新增利润355.4亿元，改变了去年全年利润下降的局面，是去年6月份以来首次月度正增长。

四是房地产市场交易量明显回升。受房地产政策调整等影响，部分城市房地产市场成交活跃，前2个月全国商品房销售面积和销售额增长28.2%、43.6%，增速比去年分别提高21.7和29.2个百分点。

五是财政收入增速回升。受房地产相关税收较快增长等因素影响，前2个月全国财政一般公共预算收入同比增长6.3%，分别比去年同期和全年提高4.6个、0.5个百分点，为去年1月份以来最快增速。特别是地方财政收入实现两位数增长，前两个月增幅为10%。

六是市场预期有所回升。3月份，制造业ＰＭＩ为50.2%，比2月回升1.2个百分点，自去年8月以来首次回到荣枯线以上。非制造业商务活动指数为53.8%，比2月份上升1.1个百分点，为近两年来的较大升幅，略高于去年同期水平。

赵辰昕说，总的来看，当前我国经济运行继续保持在合理区间。ＩＭＦ12日发布报告显示，在调降全球和发达经济体经济增速预测值的同时，将我国2016年经济增速预测值由6.3%上调到6.5%。

此外，发展改革委还加快审批核准固定资产投资项目。他介绍说，3月发展改革委共审批核准固定资产投资项目8个，总投资55亿元。包括高技术项目1个，总投资16亿元；社会事业项目3个，总投资25亿元；工业项目3个，总投资13亿元；其他项目1个，总投资1亿元。

关于国家重大工程包实施进展，截至今年2月底，11大类重大工程包已累计完成投资54609亿元，比1月底增加1513亿元，已开工48个专项、374个项目，比1月底增加35个项目。
“十三五”规划纲要解释材料出版_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１３日电（记者 刘慧、于佳欣）记者１３日从国家发展改革委宏观经济运行数据发布会上获悉，《〈中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要〉解释材料》一书近日由中国计划出版社出版。据介绍，这是我国首次编写和出版五年规划纲要解释材料。

发展改革委政研室副主任、新闻发言人赵辰昕在发布会上介绍说，为便于今年两会上全国人大代表审查和政协委员讨论“十三五”规划纲要草案，今年１月由全国人大财经委和国家发展改革委联合组织编写《“十三五”规划纲要草案解释材料》，并在两会上呈交给参会的人大代表、政协委员参阅，受到广泛好评。

书中同时刊载了“十三五”规划纲要全文、第十二届全国人大四次会议关于“十三五”规划纲要的决议和十二届全国人大财经委关于“十三五”规划纲要草案的审查结果报告。书中还附有白春礼、蔡昉、迟福林、董明珠、樊纲、胡鞍钢、林毅夫等１３位国家“十三五”规划专家委员会专家撰写的寄语。

这本书用简洁、生动的语言，对“十三五”规划纲要的相关重要内容，背景、知识、术语、名词等，做了通俗易懂的解读和阐释，有利于社会各界人士详尽阅读和学习理解规划纲要内容，也有助于各地顺利开展经济社会具体工作。
《2015年北京市环境状况公报》发布 首次公开各级排放标准机动车数据_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月13日电（记者 李萌、倪元锦）《2015年北京市环境状况公告》13日发布，首次公开了各级排放标准机动车的构成比例等数据，其中达到国五及以上排放标准的占30.7%。

由北京市环境保护局发布的《2015年北京市环境状况公报》，全面介绍了北京地区大气、水、噪声、辐射等方面的环境质量监测结果，以及污染物排放和治理行动、政策制定、区域共同防治等方面的情况。

北京市环保局监测处处长刘贤姝表示，今年的环境状况公报中首次公布了各级排放标准的机动车构成比例。据统计，截至2015年底，北京市发放环保标志的载客和载货机动车共528.7万辆，其中达到国五及以上排放标准的蓝标车占30.7%，达到国四标准的占46.5%，国三、国二和国一标准的绿标车分别占12.3%、7.5%、3.0%。目前，北京市已淘汰全部黄标车，并进一步加大老旧车辆的淘汰力度。
李克强为何一个月内三次部署营改增？_滚动新闻_中国政府网
“营改增是深化改革一招很重要的‘棋’，是要动利益、动‘奶酪’的。但我们下定决心，必须确保改革顺利推进，确保所有行业税负只减不增！”4月11日，李克强总理主持召开国务院专题座谈会，研究全面实施营改增相关问题。

这是近一个月来总理第三次专题部署营改增工作。

李克强说，一季度中国经济开局良好，经济运行中的积极变化增多，但基础并不稳固，部分行业企业仍然面临经营困难。

“这个时候，我们推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，减税是一项重大措施，而近年来最大的减税举措，就是全面实施营改增，给企业减负。”总理说，“我们算了账，今年中央减税将超过5000亿元，这将切实为企业减轻负担、增强活力。”

李克强明确要求各地方负责人，要把推进营改增作为拉动经济发展的一把“利剑”，在对企业“放水养鱼”的基础上培植和拓展税源，增强地方财政“造血”功能。

“这次推开营改增的四大行业，建筑和房地产涉及城镇化这个最大的内需，金融是经济运行的血液，生活性服务业对我们稳增长、调结构都有很重要的意义。”总理说，“有关部门和各地方必须密切关注，一旦发现有行业税负增加的情况，要及时采取措施，务必确保所有行业税负只减不增!”

李克强强调：“归根到底两点要求：一是顺利推进，二是只减不增。”

“必须看到，营改增不仅是结构性减税，能够为企业减轻负担，对于我国经济结构调整、国家的税制统一都有重大意义。”李克强强调。

总理说，过去几年，各地开展营改增试点的经验已经证明，营改增可以促进企业加大研发投入、拉长产业链带动需求扩大、创造现代服务业和小微企业发展的良好环境、增加就业岗位，还可以通过规范和统一税制，解决重复征税的多年痼疾。

在前期准备的过程中，营改增已经调动了很多企业的积极性。李克强总理透露，在改革初期的测算中，有关部门预计新增企业纳税人数大约是600万，但财政部、税务总局目前统计的新增纳税人数量已经接近1200万，比预估数字翻了一番。其中很重要一个原因，就是增值税的税制设计让更多小额纳税人愿意“浮出水面”。

“上世纪中叶，一些发达国家通过引入增值税，推动了整个国家的转型发展。”总理说，“当前中国正处在新旧动能转换过程中，各地要抓住全面实施营改增、大规模结构性减税带来的政策机遇，促进经济转型升级。”

李克强强调，全面实施营改增是中央和地方共同的责任。“要从长远和大局出发，兼顾各方利益，调动各方积极性，合理解决中央和地方增值税收入分成比例等问题，齐心协力，克服困难，实现改革顺利落地。”总理说。

他明确要求，推进改革的过程中，要防止为了短期和局部利益搞“违规政策洼地”，再度新上落后和过剩产能项目；更要避免不合理的行政干预，以各种不当手段争夺税源，破坏全国统一的大市场。

“要防止形成地方保护和市场分割，限制企业跨区域经营、要求必须购买本地产品等行为。统一的税制，更要有统一的大市场。”总理说。

“之前一些人有误解，觉得增值税税率是6%、11%，营业税税率只有5%，好像改革后税率提高了。”总理说，“但我们解读之后大家就明白了，增值税有抵扣，折算下来，各行业实际税负是下降的。

“我们的目标，是推进结构调整，推进整个经济的转型。”李克强最后说，“希望大家共同承担责任，为今年经济社会发展做好支撑，也为未来经济发展打造新动力。”（记者 储思琮）
夏季达沃斯论坛今年6月在天津举办_滚动新闻_中国政府网
新华社天津4月13日电（记者 毛振华）世界经济论坛第十届新领军者年会，即夏季达沃斯论坛，定于今年6月26日至28日在天津举行。本届年会主题为“第四次工业革命——转型的力量”，预计将有来自全球90多个国家和地区的超过1500位各界领军者参会。

首届新领军者年会于2007年在中国举办。年会被认为是全球最重要的以科技和创新为主题的盛会，为各界领袖提供了体验、学习与交流平台。

据组委会方面介绍，第十届新领军者年会将以“第四次工业革命”为主题展开，充分探讨这一新趋势对未来经济、社会、生态和文化的重要影响。在为期3天的会议中，年会将围绕会议主题举行超过150场讨论。
100项行政许可率先改革 让办证不再难——浦东“证照分离”试点观察_滚动新闻_中国政府网
新华社上海４月１３日电（记者 季明、何欣荣）企业只要承诺符合审批条件且提交有关材料，即可当场办理许可证，从事经营活动。对公众来说，“告知承诺”还比较陌生，浦东一家美容美发连锁店的经理老李，最近率先“尝鲜”。

开美容美发店，以往要到卫生部门办理“公共场所卫生许可证”，一般两三周时间才能办下来。这次当老李带好材料来到办理窗口时，工作人员先拿出一张《告知承诺书》给他，承诺内容包括理发室座位的占地面积、从业人员健康证持有情况、毛巾的消毒规范等。只要新店达到了承诺要求，就可签字留档。

读完承诺书，老李慎重签下了自己的名字。工作人员马上递给他一张行政审批通过的决定书，告诉他过几天就可以拿许可证原件，前后只花了几分钟。

备受关注的“证照分离”试点４月１日起在上海浦东新区全面展开，包括机动车维修、燃气经营等１００个行政许可事项率先改革。记者近期采访获悉，由于试点不断改善用户体验，企业的“获得感”正在逐步提高。随着经验的积累和推广，“证照分离”试点将为我国的商事制度改革探出新路。

去年年末，国务院批复同意在上海浦东新区开展“证照分离”改革试点。试点涉及１１６个行政许可事项，按取消审批、审批改备案、告知承诺、提高透明度和可预期性、强化准入管理等５种方式进行改革试验，以解决企业“办证难”问题。

浦东新区政府办公室副主任蒋红军介绍，取消审批、审批改备案这两种改革方式，涉及国家法律法规的调整，已由新区政府上报等待批复，一旦批复下达将尽快实施。剩余三种改革方式涉及的１００个行政许可事项，包括旅馆、典当、机动车维修、燃气经营和娱乐场所等，已在４月１日全面启动新的程序对外受理。

毫无疑问，“证照分离”试点大大缓解了“办证难”问题。但随之而来的问题是，办证容易了、甚至不用办证了，监管能不能跟得上？

事实上，探索建立事中事后监管体系正是浦东此次改革的重点。以老李办的公共场所卫生许可监管为例，浦东首先将加快企业信用信息平台建设，对每个市场主体建立诚信档案，并对其信用情况进行评定分级。在分类分级的基础上，对企业实行不同的监管方式。

浦东新区卫计委负责人介绍，浦东还将推广“双随机”机制，从市场主体名录库和执法人员名录库中，通过摇号方式随机抽取检查对象和检查人员，强化对市场主体的事中纠偏。同时，整合９６２２２３卫生监督热线的投诉信息和抽查抽检信息等，监控市场主体的潜在风险，做到早发现、早预警。对失信主体，将在投融资、招投标、政府采购等方面，予以限制或禁入。

“目前，浦东新区各相关部门，对１１６个行政许可事项，从诚信管理、分类监管和联合惩戒等方面，已经逐项制定事中事后监管方案和实施细则，预计５月份正式确定后实施。”蒋红军说。

蒋红军还透露，１１６个行政许可事项中，浦东新区操作的有５１项。“经统计梳理，浦东新区层面的行政审批事项共４６１项，今后都将参照‘证照分离’试点经验，实现改革的全覆盖。”

上海市政府副秘书长、浦东新区区长孙继伟表示，作为国家综合配套改革试验区，今年浦东要力争推出一批有力度、有特色、有影响的改革举措，“证照分离”是其中的重头戏。浦东将抓住改革的有利时机，为全国层面的商事制度创新提供经验。
新闻分析：中非高层密集互动向世界传递什么？_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１３日电（记者 杨依军、崔文毅、伍岳）４月１１日至１５日，尼日利亚总统布哈里应国家主席习近平邀请访华。布哈里此次中国之行，延续了一段时间以来中国同非洲国家密切交往的势头，使中非互动达到一个高潮。中非这一系列高层互动，向世界传递着什么？

布哈里总统是去年１２月中非合作论坛约翰内斯堡峰会之后首位访华的非洲国家元首。１２日，习近平同布哈里举行会谈，决定共同推动中尼战略伙伴关系迈上新台阶。两国元首见证了基础设施、产能、投资、航空、科技、金融等领域合作文件的签署。

“中尼关系在中非关系中占有重要地位。”前中国政府非洲事务特别代表刘贵今说，尼日利亚是非洲人口最多的国家，是非洲第一大经济体。布哈里此访也是去年他就任尼日利亚总统后首次访华。

“从这些层面讲，布哈里总统访华不仅是中尼关系的大事，也在中非关系中占据重要位置。”刘贵今说。

近年来，中尼各领域务实合作持续推进。尼日利亚稳居中国在非洲第一大海外工程承包市场、第二大出口市场、第三大贸易伙伴和主要投资目的地国。中尼深化务实合作，对中非合作具有典型示范意义。

布哈里访华行程也突出务实特色。访问期间，双方共同举办产能与投资合作论坛。除北京外，布哈里一行还将访问上海、广州。

中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽说，约翰内斯堡峰会后，中非掀起新一轮合作高潮。同时，国际上也有个别人质疑、唱衰中非合作。“尼日利亚总统此时访华，恰恰说明中非关系发展深入人心，越来越多国家希望加入中非合作大潮。”

１月底２月初，外交部长王毅访问非洲四国，这是１９９１年以来中国外长连续第２６年新年首访非洲。３月全国两会一结束，全国人大常委会委员长张德江即出访赞比亚、卢旺达、肯尼亚。目前，全国政协主席俞正声正在访问加蓬、科特迪瓦、加纳。

专家表示，如此密集的对非交流访问，凸显了中国对非洲的高度重视，表明了中国重信守诺、推进约翰内斯堡峰会成果落实的决心。

此外，这一系列高层访问的一个背景是，全球经济不景气，许多非洲国家受到较大影响，中国经济也面临压力。在这种形势下，加快落实峰会上提出的中非十大合作计划，可谓恰逢其时，对接着各自的实际需求。

十大合作计划的核心就是帮助非洲加快工业化进程，实现多元化发展，增强自主发展及应对国际经济压力的能力，以逐步摆脱自身发展长期受资源产品价格波动影响的困境。“这是从根本上帮助非洲。”王毅在结束新年访非行程时说。

专家表示，在高层访问的推动下，中国与非洲国家正就彼此发展战略深入对接，把政治上的互信转化为互利合作的动力，推动峰会各项成果在各国落到实处。

同布哈里会谈时，习近平指出，发展同非洲国家友好合作关系始终是中国外交政策的基石。

专家表示，共同的历史遭遇、共同的发展任务、共同的战略利益，把中非紧紧联系在一起。“基石”一词，准确地表明了对非关系在中国外交中的地位。

“搞非洲工作的人都称非洲是‘基础中的基础’。”刘贵今说，这是因为，同发展中国家的关系始终是中国外交的基础，而非洲国家则是发展中国家最为集中的大陆。

阮宗泽认为，作为最大的发展中国家和发展中国家最集中的大陆，中非双方有一种天然的接近性和吸引力。“中非合作是发自内心、水到渠成的。”

此外，中非友好情谊从历史中走来，虽然国际环境今非昔比，但中国仍然致力于推进对非合作，体现着中国不忘老朋友、坚持正确义利观的外交品格。

刘贵今说，中国和非洲国家相互支持、相互帮助的情谊经历了时间和国际风云变幻考验。非洲兄弟把中国抬进联合国，中国也一贯支持非洲实现政治独立、经济独立，在一系列问题上发出了公平正义的声音。今天加强中非团结合作，意义超越经济范畴，有助于形成更加公正合理的国际秩序。
各级纪检监察机关查处107起侵害群众利益的不正之风和腐败问题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１３日电 中央纪委监察部网站１３日对各级纪检监察机关查处的１０７起侵害群众利益的不正之风和腐败问题进行了点名道姓通报曝光。

被查处的责任人分别受到党内警告、党内严重警告、留党察看、开除党籍等纪律处分，部分责任人涉嫌犯罪问题已移送司法机关依法处理，有的已被依法追究刑事责任。

十八届中央纪委六次全会提出，今年要坚决整治和查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题，切实加强基层党风廉政建设。
李克强：调动中央和地方两个积极性是顺利推进营改增的关键_滚动新闻_中国政府网
继3月18日主持召开国务院常务会议、4月1日到税务总局和财政部考察后，李克强4月11日主持召开国务院专题座谈会，一个月内三次研究全面实施营改增相关问题，部署下一步工作。

5月1日我国将推开实施营改增，地方的主体税种营业税将会消失，未来收入的划分也备受关注。座谈会上，财政部做了汇报，来自20个省（区、市）政府的主要负责人发表意见，提出建议。

“合理解决中央和地方增值税收入分成比例，是顺利推进营改增的关键。”李克强在座谈会上指出，“要调动中央和地方两个积极性。”

听了20个省（区、市）政府主要负责人的发言后，李克强总理说，当前经济运行中的积极变化增多，但基础并不稳固，全面实施营改增是推动结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重要内容。

“营改增引导企业向研发加大投入，特别是有利于服务业、中小企业的发展，增加就业岗位，而且可以拉长产业链条，鼓励企业购买设备。在当前需求仍然比较低迷的状况下，这应该说是一剂良药。”李克强说。

李克强强调，全面实施营改增还可以通过规范和统一税制，解决重复征税的多年痼疾，具有一举多得、牵一发而动全身的显著作用，既可以为当前经济运行提供有力支撑，还能为未来发展增添持续动能。

李克强要求，各地要抓住全面实施营改增、大规模结构性减税带来的政策机遇，将其作为推进经济发展的一把“利器”。

“各地政府主要负责人要亲自抓！”李克强再次对“所有行业税负只减不增”进行了强调，“如果发现有行业税负增加的情况，必须采取措施，研究解决办法。”

座谈会上，李克强还正面回应了关于全面推开营改增的疑惑。“有人问增值税划到国税了，地税怎么办？增值税是中央和地方的共享税，也是地方的税。”李克强说，“地税也要发挥作用，把辅助性和基础性的工作做好。”

李克强指出，全面实施营改增是中央和地方共同的责任，要从长远和大局出发，兼顾各方利益，调动中央和地方两个积极性，齐心协力、克服困难，实现改革顺利落地。

李克强同时要求：在改革过程中要避免不合理的行政干预，不能限制企业跨区域经营、要求必须购买本地产品等，防止形成地方保护和市场分割，以各种不当手段争夺税源，破坏全国统一大市场建设；更要防止为了短期和局部利益，搞违规政策洼地，再度新上落后和过剩产能项目，从而弱化结构性改革效应。

“营改增是一招改革棋，是要动‘奶酪’的。”李克强最后说，“各部门要紧密配合，积极解决改革推进中遇到的问题，确保全面实施营改增顺利进行。”（记者 杨芳）
张德江会见尼日利亚总统布哈里_滚动新闻_中国政府网
张德江表示，中尼传统友谊深厚，两国高层交往密切，各领域合作成果丰硕。昨天，习近平主席与总统先生全面规划了两国关系发展，这必将为中尼战略伙伴关系注入新动力。中国全国人大愿秉持真实亲诚理念和正确义利观，与尼日利亚议会保持友好往来，共同推动落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果和两国领导人达成的重要共识，加强在反腐、司法协助等方面的立法经验交流，完善经贸合作相关法律，推动两国立法机关合作不断迈上新台阶。

布哈里表示，尼方将积极参与中国支持非洲国家发展的“十大合作计划”，愿不断加强两国立法机关的交流与合作。
财经观察：IMF在全球经济停滞风险下看好中国_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿4月12日电(记者 江宇娟)国际货币基金组织（ＩＭＦ）12日下调今明两年全球经济增长预期，称如果前景持续恶化，世界经济有可能陷入长期停滞。但ＩＭＦ同时上调中国经济增长预期，认为中国推出的经济转型措施见成效。

ＩＭＦ当天公布最新一期《世界经济展望》报告，将今明两年全球经济增长预期分别下调0.2和0.1个百分点，降至3.2%和3.5%；但将中国今明两年增长预期均上调0.2个百分点，分别升至6.5%和6.2%。

在下调全球经济增长预期的同时，ＩＭＦ上调中国今明两年经济增长预期。报告说，上调中国经济增长预期反映了中国近期推出的稳增长措施及中国国内稳健的消费需求。

报告指出，中国经济增长继续从制造业和投资驱动转向服务业和消费驱动。随着中国去产能、去库存的推进，工业增长将进一步下降。但随着经济转向消费驱动为主，服务业有望保持稳健增长，同时收入增长保持高速，劳动力市场保持稳健及支持消费的结构性改革逐步推进将保证经济转型平稳进行。

ＩＭＦ首席经济学家莫里斯·奥布斯特费尔德12日在新闻发布会上表示，中国推动全球经济增长的途径众多，包括更加清晰的政策沟通及确保经济转型平稳推进等。他呼吁中国推进国企改革、解决企业不良贷款问题、加强银行抗风险能力及加强监管，以确保平稳的经济转型。

美国智库布鲁金斯学会高级研究员埃斯瓦尔·普拉萨德近日也撰文指出，尽管中国经济增速放缓，但避免了“硬着陆”。尽管中国工业和出口增长下降，但零售、家庭收入和就业市场保持稳步增长，同时资本流出和货币贬值压力有所减轻。

ＩＭＦ报告说，全球经济增长仍在继续，但增速放缓且日益脆弱，这导致全球经济面临更大下行风险。

报告说，自今年1月以来，全球资本市场波动再度加剧，发达经济体增长势头有所减弱，新兴市场和发展中国家继续面临增长阻力。此外，地缘政治、恐怖主义、难民问题等因素也对全球经济造成威胁。如果未来经济前景持续恶化，世界经济有可能陷入长期停滞，ＩＭＦ呼吁各国采取积极措施促增长。

报告将发达经济体今明两年增速预期分别下调至1.9%和2%，将新兴市场和发展中国家今明两年增速预期分别下调至4.1%和4.6%。

奥布斯特费尔德当天警告说，低增长长期持续会带来破坏性效应，低增长本身会损害潜在产出，而这又会进一步影响需求和投资。同时，低增长无法创造足够的就业岗位和工资增长，加剧了部分国家的政局紧张。

普拉萨德也指出，全球经济复苏依旧脆弱、不平衡，且面临陷入停滞的风险。全球各经济体都面临投资增长缓慢、工业生产疲软和企业信心降低等困境。

ＩＭＦ报告建议，发达经济体需要采取政策组合，即采用结构性改革、持续宽松的货币政策和财政支持“三管齐下”的方式来确保更高、可持续的增长。新兴经济体应着力降低宏观经济和金融脆弱性，通过提高生产率等措施来重建经济韧性。ＩＭＦ还呼吁各国加强政策合作以便能在危机出现时推出共同应对措施，并加大在全球金融安全网和全球监管方面的合作。
国台办：第八届海峡论坛6月在福建举办_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月13日电（记者 刘欢 赵博 齐湘辉）国务院台办发言人安峰山13日表示，第八届海峡论坛以“扩大民间交流、促进融合发展”为主题，将从6月11日开始在福建举办，为期一周。

安峰山是在国台办例行新闻发布会上应询介绍相关情况的。他透露，本届海峡论坛由两岸77家单位共同主办，目前各项筹备工作进展顺利。本届论坛突出青年和基层交流，安排了论坛大会、青年交流、基层交流、经贸交流四大板块，有19项活动。

安峰山说，在青年交流方面，本届论坛聚焦青年群体就业创业议题，设计了两岸青年创业创新大赛、新媒体文创论坛、“益启跑”等活动，广泛邀请台湾青年参与。在基层交流方面，围绕着两岸共同关注的民生议题，安排了职工论坛、妇女论坛、特色庙会等活动。

他表示，我们热忱欢迎台湾各界人士，特别是青年朋友和基层民众前来参加本届论坛活动。

有记者问：日前有关是否取消国共两党共同举办的两岸经贸文化论坛或改变其形式、内容等问题，引发国民党内部以及台湾舆论讨论，请问大陆方面持怎样的态度？

安峰山表示，过去十年来，国共两党平台的运作及各个层级的交流互动，为推动两党的关系和两岸关系和平发展发挥了积极和重要的作用。未来双方会进一步沟通协商来积极推动、不断改进，继续维护两岸关系和平发展和台海和平稳定。
国台办：不希望两岸两会正常交流交往受到干扰_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１３日电（记者 赵博 齐湘辉 刘欢）国台办发言人安峰山１３日在例行新闻发布会上应询表示，两岸两会负责人原计划在厦门会面，就双方关心的问题交换意见。但因为台湾方面原因，海基会取消了这次来访。我们不希望两会正常的交流交往受到干扰。

有记者问，台湾海基会董事长林中森原计划上周到大陆参访，但临时被台立法机构叫停。有舆论认为，两岸制度化协商是两岸关系正常化的重要体现，林中森被取消到大陆参访，意味着两岸制度化协商正式终止。请问发言人对此有何评论？

安峰山在回答时作上述表示。他说，２００８年以来，海协会与台湾海基会在“九二共识”的基础上恢复了两会制度化协商和交流互访机制，为促进两岸关系和平发展发挥了重要作用。

有记者问，民进党１２日通过其党版的“两岸协议监督条例草案”，有分析认为该草案以完善监督机制之名，行阻挠破坏两岸关系之实，绝非善意。如果该草案在台立法机构通过，是否意味着两岸两会的协商就将终止？

安峰山答问表示，我们已经多次表明，两岸协商谈判的基础不能受到损害，两会受权协商及签署协议的权威性应该得到维护。凡是破坏两岸协商谈判基础，干扰协商谈判进程，为两岸关系和平发展人为设置障碍的行为，我们都坚决反对。

他还在回答两岸记者提问时重申，“九二共识”的核心意涵是大陆和台湾同属一个中国，两岸不是“国与国的关系”，从而明确界定了两岸关系的性质。大陆方面在两岸关系问题上的立场和态度是明确的，也是一贯的。只要承认“九二共识”的历史事实，认同两岸同属一中的核心意涵，两岸双方就有了共同的政治基础，就可以保持良性互动。“九二共识”是两岸关系和平发展的政治基础，只有坚持和维护好这个基础，两岸关系才能够行稳致远。
匈国会批准匈中政府铁路合作协议_滚动新闻_中国政府网
新华社布达佩斯4月12日电 匈牙利国会12日批准匈牙利和中国政府签署的关于匈塞铁路匈牙利段开发、建设和融资合作的协议。

当天，匈牙利国会以123票赞成、6票反对、45票弃权的投票结果批准去年11月签署的《中华人民共和国政府与匈牙利政府关于匈塞铁路匈牙利段开发、建设和融资合作的协议》。

匈塞铁路现代化改造项目全长350公里，其中匈牙利境内里程为166公里。匈牙利政府公布的投资额为4720亿福林（约合17.3亿美元），其中85%从中国贷款。

目前的布达佩斯至塞尔维亚首都贝尔格莱德的铁路建于1882年，至今仍为单线，设施老旧，全长374公里的路程需要8小时才能走完。这条铁路经现代化改造后将成为复线电气化铁路，匈塞两国首都之间的铁路旅行时间可缩短至3小时以内。
新华时评：保护文物需政府之手有更多作为_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月13日电（记者 强勇、潘强）习近平总书记近日对文物工作作出重要指示。他强调，各级党委和政府要增强对历史文物的敬畏之心，树立保护文物也是政绩的科学理念，统筹好文物保护与经济社会发展，全面贯彻“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的工作方针，切实加大文物保护力度，推进文物合理适度利用，使文物保护成果更多惠及人民群众。

文物承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神，是老祖宗留给我们的宝贵遗产。然而近年来，在各地城市化、工业化浪潮中，许多珍贵的文物遗产遭到破坏，不少历经千百年的古迹和遗存一再被伤损，甚至毁于朝夕。在此背景下，推动文物保护取得实效，亟待各级政府遵循科学发展观，主动担当，更有作为。

据2011年公布的第三次全国文物普查结果，我国已登记不可移动文物共76万多处，其中17.77%的保存状况较差，8.43%的保存状况差，约4.4万处不可移动文物已经消失。

大量的文物古迹消失，谁该负责？地方政府作为文物保护的主体难辞其咎。一些地方打着“开发保护”“发展旅游”的旗号，“农村拆古镇，城市毁故居”，在古遗址上大建房地产项目，在古建筑里开起饭店。一些政府官员在GDP冲动、畸形发展观的驱动下，优先考虑“看得见”的政绩和实打实的经济效益，在一定程度上使文物保护工作陷入“讲起来重要，做起来不要”的尴尬境地。

值得注意的是，对文物遗产及其所处环境的破坏，被一些地方认为是经济和城市发展“必须付出的代价”，这种扭曲的政绩观必须加以纠正。文物是宝贵的不可再生资源，既属于我们，也属于子孙后代，绝不能为了谋取眼前或局部利益而忽视文物保护。

文物保护功在当代，利在千秋。这就要求地方主政者站在对历史、现在和未来负责的角度，大力做好文物保护工作。通过强化问责机制，对因决策失误、玩忽职守造成文物破坏的相关部门及工作人员严肃追责，倒逼官员增强保护文物的主动性。同时，建立透明、民主的决策程序和公开制度，利用社会力量加强对文物保护的监督，把文物保护落在实处。
掐“大头”捐零头 “慈善”项目竟成企业敛财工具_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州４月１３日电（记者 俞菀、黄筱）借“公益”之名谋利，通过民政渠道捐赠的衣物仅占回收一成，其他回收的捐赠给困难群体的衣物却被企业倒卖。杭州市经营２年的“大熊猫”旧衣物回收“慈善”项目，竟成企业敛财工具，被指存在欺诈嫌疑。新出台的慈善法能否为这类公益乱象打下强心针？

２０１４年４月，杭州发起“大熊猫”旧衣物回收项目，宣传主题包括公益、环保的多个领域。目前，杭州共有近２０００个“大熊猫”，日回收旧衣物总量约三四吨。在不少市民看来，这是有关单位推广的慈善捐赠点。

然而，就是这样的“爱心地标”，最近却被曝出借公益之名，行谋利之事，市民捐的旧衣物，并非如项目启动时承诺的那样送到需要的困难群体手中，而是大多数流向下游企业，被高价倒卖。

杭州西溪街道居民郭女士说：“我们作为捐赠者，是有知情同意权的，感觉自己的善心被利用了。”

记者调查发现，类似上述公益和盈利行为混淆的乱象，在一些城市并不鲜见。今年２月，上海“大熊猫”“绿房子”等旧衣物回收点因公司经营困难被转租成垃圾回收点，旧衣物被商贩直接倒卖盈利。３月，浙江黄岩出现１８个可疑募捐箱，本是企业回收谋利，却赫然印着“公益·环保旧衣物投放箱”“衣物投放口”等字样。

“大熊猫”项目执行企业、杭州申奇废品回收连锁有限公司向媒体公布的数据显示，２０１５年到２０１６年２月，通过民政渠道捐赠的衣物占回收总数的５％至１０％。而当被问到公司运营过程中，是否有意无意借用了“公益”的名目时，该企业负责人承认“问题就出在这里”。

该公司副总经理李震说：“把能够捐赠的较新衣物拿出来做公益是公司业务衍生出的‘附属品’。”

民政部门相关负责同志表示，回收项目就是回收项目，企业愿意捐赠一部分收益给慈善机构，我们当然欢迎，但不应该打着公益的旗号，误导群众。

中国社会工作学会副会长、复旦大学社会发展与公共政策学院党委书记、社会工作学系教授顾东辉说：“免费把旧衣物回收进来，本来用的就是社会资源，还‘掐了大头捐零头’，这就与公益慈善背道而驰了。”

杭州申奇废品回收连锁有限公司成立于２００３年，是杭州目前再生资源回收规模最大的企业之一。２０１４年４月，该公司和杭州市城管委、杭州市商务委、杭州市民政局、环保社会团体“绿色浙江”等联合发起“大熊猫”旧衣物回收项目，宣传主题包括公益、环保的多个领域。

在“大熊猫”回收项目的前期推广中，为引导民众积极参与，确实存在一些宣传上放大了公益属性的行为，让公众误解。李震坦言，企业在衣物回收过程中也存在不规范的地方，公益行为不够公开透明。

谁该为这样的后果埋单？参与项目的各家单位，均难以给出明晰的回答。

城管——杭州市城管委副主任郑胜全说，项目推进初期，城管部门主要负责各个社区的协调推广，接着是对企业收运情况协调、指导，但是进入回收流程后，城管就管不到了。

民政——杭州市民政局救灾救济处处长叶元青说，民政部门负责的是对接捐赠渠道的百姓需求，沟通受助信息，“从公司过来用于捐赠的旧衣服，我们会登记、录入管理，而企业经营部分不归我们管。”

商委——杭州市商务委有关负责人表示，自身所在部门的监管内容，是企业回收是否规范，有没有把旧衣物销售到有资质的企业。对于企业的不规范经营，商务委有一定的责任，但企业是否涉及公益性活动，并不在上述职责范围内。

公益组织——绿色浙江回应称，会从人力和技术两个方面把涉及公益回收的百余只“大熊猫”监管好。申奇公司回收人员与公益组织成员同时开锁，才能打开衣物桶。每次回收都必须填写“三联单”，包括收取衣物总量，用于捐赠的数量和回收再生的数量等。

“但需明确的是，绿色浙江作为环保公益组织，依然不具备慈善募捐的主体资格。”浙江省民政厅有关负责人强调，涉事企业和部门，应尽快撇清慈善募捐与回收处理项目的关系。如果确实发现有回收衣物可用于慈善捐赠，应与民政部门的救助帮扶中心对接，进行登记录入。只有慈善组织才是慈善捐赠的主体，其他社会组织如有捐赠行为的需要，需向民政部门提出申请。

在慈善法刚刚问世背景下看“大熊猫”事件，似乎尤为发人深省。过去对企业类似“混淆视听”的做法存在缺法可依、监管不力的漏洞，有关人士希望慈善法的正式实施，可以有助于扭转这种被动的局面。

浙江工业大学法学院副教授吕鑫说，慈善法第４条明确规定，开展慈善活动应当遵循非营利原则，因此经营性的企业应该严格区分经营性活动和公益性活动的界限。

“企业在宣传时刻意模糊两者边界的行为，实质上属于直接或间接地打着‘公益’或‘慈善’旗号，借‘慈善’谋取经济利益。”浙江财经大学东方学院法政分院副院长、副教授邵培樟说，这种行为涉嫌同时违反反不正当竞争法和慈善法。

专家强调，上述两部法律均可对经营性企业的行为进行规制，监管与执法机关，即县级以上人民政府的工商行政管理机关和民政部门均可依其法定职权执法。

针对实践中可能出现的政府部门间“争相执法”或“推诿执法”等情况，专家认为有必要建立工商与民政联合执法机制，引导和敦促企业明确经营性活动与公益性活动的界限，让企业的公益慈善活动回归慈善的本义。

此外，除了完善立法和强化执法，要相对彻底地遏制公益乱象，还需要加大慈善文化的培育与弘扬力度。顾东辉说：“中国的公益慈善事业要步入正轨，从社会思潮的根源上来说，必须守诚信、去功利、讲法治。”
一季度外贸同比下滑5.9% 3月份出口增速转正_滚动新闻_中国政府网
机电产品与劳动密集型产品仍是我国出口主力。一季度我国机电产品出口1.74万亿元，下降4.2%，占同期出口总值的57.7%。其中，医疗仪器及器械、蓄电池、太阳能电池出口分别增长3.3%、2.7%和10.9%。同期，传统劳动密集型产品合计出口6225.2亿元，下降1%，占出口总值的20.7%。其中，纺织品、玩具、塑料制品出口增长。

一季度，我国民营企业进出口2万亿元，增长3.6%，占外贸总值的38.2%，其中出口1.39万亿元，增长2.4%，占出口总值的46.1%，超过外商投资企业和国有企业出口比重，继续保持出口份额第一的位置。

前三个月，我国对巴基斯坦、孟加拉国、埃及、印度和俄罗斯等部分“一带一路”沿线国家出口增长，同期对欧盟、美国、东盟的出口分别下降1.4%、3.4%和8.5%，合计占同期我国出口总值的46.7%。

一季度我国铁矿石、原油、铜等大宗商品进口量保持增长，进口价格总体下跌11.5%。一季度我国贸易价格条件指数为108.2，意味着我国出口一定数量的商品可以多换回8.2%的进口商品，表明我国贸易价格条件继续改善。
瑞士将在中国9个城市增设签证中心_滚动新闻_中国政府网
新华社瑞士洛桑4月12日电（记者 凌馨）瑞士旅游局12日宣布，继年初在中国增设沈阳、武汉和成都三个瑞士签证中心之后，瑞士今夏还将在杭州等其他9个城市设立瑞士签证中心。

瑞士旅游局当日在洛桑举行的新闻发布会上宣布，这9个新增的签证中心位于杭州、南京、重庆、长沙、厦门、深圳、昆明、济南和西安。包括北京、上海和广州的瑞士使领馆在内，未来中国将有15个城市可以办理瑞士签证手续。

瑞士旅游局发言人韦罗妮克·卡内尔表示，中国赴瑞士游客近年来增长迅速，瑞士旅游业对于中国市场也越来越重视，增设更多签证中心是为了减少因引入指纹采集手续给中国游客申请瑞士签证带来的麻烦。

此前中国游客可以通过邮寄个人材料或旅行社代办的方式申请签证，去年10月12日开始，申根国家签证申请过程中增加了指纹录入手续，需要游客本人前往使领馆或签证中心，从而增加了外地游客办理签证的难度。

卡内尔说，在瑞士签证中心办理申根签证的中国游客，必须选择瑞士作为入境申根区的首个目的地，但之后在签证有效期内，游客可以自由前往其他申根国家旅游。
中国在莫桑比克举行野生动植物保护宣讲会_滚动新闻_中国政府网
新华社马普托4月12日电（记者 李晓鹏 于帅帅）中国国家林业局、海关总署12日会同森林公安和中国对外承包商会，在莫桑比克首都马普托举办野生动植物保护宣讲会，介绍非洲地区野生物保护的严峻形势，以及中国政府打击濒危野生动植物贸易犯罪的执法情况，呼吁华侨华人共同抵制非法野生物贸易。

中国驻莫桑比克大使苏健在宣讲会上说，加强野生动植物保护，是中国作为负责任大国对国际社会的庄严承诺，也是中莫两国友好合作的重要内容。他希望以此次宣讲会为契机，促使中资企业和华侨社团在参与保护野生动植物这一人类共同事业的同时，改善中国公民在当地生活及工作环境。

国际野生物贸易研究组织中国项目主任周非发言时播放了非法盗猎和买卖野生动物的视频，指出濒危野生动植物制品市场的存在，使非洲象正面临灭顶之灾。他说，自觉抵制买卖和运输濒危野生物制品，将有助于减少盗猎，同时也避免随之而来的法律风险。

近年来，莫桑比克偷猎猖獗，其中大象和犀牛是被猎杀最多的动物。莫政府统计数据显示，2009年至2014年，莫桑比克境内大象数量从2万头锐减至1.03万头，减幅达48%。

莫桑比克议会于2014年通过法案，决定对境内危害珍稀物种行为的最高惩罚金额提升至9万美元，最长刑期增至12年。尽管如此，盗猎行为仍未得到有效遏制。2015年当地警方抓获盗猎者超过300人。
河南省有色金属地质矿产局原局长朱东晖被调查_滚动新闻_中国政府网

总理“网事”_滚动新闻_中国政府网
在去年3月5日的“两会”政府工作报告中，李克强总理首次提出“互联网+”的概念，进而引发了全国上下、各行各业风风火火的“加减乘除”。时隔一年，在今年3月5日的“两会”政府工作报告中，李克强总理不忘“网事”，提到了许多和互联网相关的内容，大体可以概括为“柔性制造”、“电商进村”、“跨境电商”、“盘活存量”、“夯实‘双创’”、“分享获得感”和“互联网继续加”。以下笔者对此一一解读对此的理解。 柔性制造。报告中提到要从3个方面努力改善产品和服务供给，其中一条就是鼓励企业开展柔性化生产。这意味着互联网作为资源平权工具的功能将继续发挥，尤其在推动供给侧结构性改革领域，互联网将继续发挥去中间环节、消除信息不对称现象的作用，更好地服务于供给侧和需求侧之间的有效对接，以需求侧的信息汇集倒逼供给侧的柔性应对，供需关系反转为“C2M”，产品生产理念倡导精益求精的“工匠精神”。 电商进村。报告中还提到要加快现代服务业发展，建设一批光网城市，推进5万个行政村通光纤，让更多城乡居民享受数字化生活。目前农村电商的下行通道（把商品卖到农村）已经相对成熟，然而上行通道（把农产品和服务上网）还有待于进一步完善。除此之外，光纤进村还会带来视频、音乐、服务等各类虚拟业务的爆发式增长。总之，农村将会是互联网大有可为的新“蓝海”。 跨境电商。去年的政府工作报告中已经提到了跨境电商，今年更加明确支持企业建设一批出口产品“海外仓”，促进外贸综合服务企业发展，进而反转以“海淘”为代表的外国商品流入路径，支持中国商品以“海外仓”为基础的出口。这进一步明确了政府需要的是“支持出口”而不是“支持进口”的跨境电商。这与马云在2015年8月提出的将WTO升级为eWTO的设想不谋而合，借助互联网实现“全球贸易的自由与平等”和“真正的全球化”，我国的贸易领域未来必将有翻天覆地的变化。 盘活存量。报告中令人意外地提到了“二手车”业务，指出要活跃“二手车”市场，大力发展和推广以电动汽车为主的新能源汽车，加快建设城市停车场和充电设施。如此细化地点到某个具体市场在国家层面的政府工作报告中非常少见，令很多人大跌眼镜。然而，如果联想到去年反复提及的“分享经济”就不难理解其背后的深意。在去年9月的夏季达沃斯论坛上，李克强总理专门提到了“分享经济”这个词，通过分享、协作方式搞创业和创新以拉动经济增长。存量市场导致海量的资源闲置，抑制了消费升级的步伐，如何盘活这些存量资源是推动消费升级的关键。所以“二手车”、“二手房”会是首当其冲的领域，只不过房地产还有更复杂的内情，现在谈还不合适，以“二手车”作为盘活存量的切入点再合适不过。 夯实“双创”。自从去年李克强总理提出了“大众创业、万众创新”的国家战略，全国各行各业的“创新创业”搞得如火如荼。然而今年对大众创业、万众创新提得却比较谨慎，可能要煞一煞快要泡沫化的势头，同时提出了“打造众创、众包、众扶、众筹平台，构建大中小企业、高校、科研机构、创客多方协同的新型创业创新机制”。“双创”活动已经触及科研创新体制机制这一核心问题，需要进一步进行体制机制松绑，以促进双创的有效落实。 分享获得感。有关“分享经济”的提法经过去年的铺垫首次出现在政府工作报告中，但强调的重点是“支持分享经济发展，提高资源利用效率，让更多人参与进来、富裕起来”，显然是要通过分享经济的发展，降低资源接入权门槛，实现资源的更大范围和更科学合理的分配。让普通老百姓借助分享经济平台获利受益，提升社会财富增长的“获得感”。 互联网继续加。去年报告中反复提及的“互联网+”在今年的报告中提到了两次，一是落实“互联网+”行动计划，二是大力推行“互联网+政务服务，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵”，很明显两次报告中的“互联网+”侧重点已经发生了巨大变化，不再强调“互联网+”的内涵，而是明确提出大力推行互联网在政务服务领域的渗透，这说明国家层面已经注意到“互联网+”战略落地实施的关键是政府体制机制的转型，而不仅是单纯地喊口号。(杨学成)
世界危局更显中国智慧_滚动新闻_中国政府网
近来被很多国际上观察人士注意到的一个事实是，中国外交正在展现新的且越来越强的自信。

日前，中国国家主席习近平在人民大会堂同瑞士联邦主席施奈德·阿曼举行会谈，两国元首一致决定建立中瑞创新战略伙伴关系，由此，瑞士也成为首个中国以五大发展理念定位和命名的外交关系国。分析人士称，中国外交正“启动新坐标、进入新定位”。瑞士《新苏黎世报》网站此前刊文则称，中国将成为21世纪的世界核心，而对此，瑞士需要一个“中国战略”。

这个战略，或许就是中国在外交新理念中所提出的、也正在被越来越多的外媒认可为一种解决当今世界“危局”颇显智慧的概念——命运共同体。

幸运的是，在全球传统的经济和政治、安全等秩序都或多或少地陷入危机之时，中国的外交智慧和倡议就有了被足够重视的客观需求。

这大概可以解释在上周五中国远洋海运集团有限公司最终敲定收购希腊的比雷埃夫斯港的协议后，国际舆论纷纷“感慨”的态度。美国《外交政策》双月刊网站刊文称，这次协议的敲定使“中国旨在打造现代丝绸之路以连接中国、中亚和欧洲的宏伟计划向前迈出了一大步”。

显然，希腊和欧元区的复苏对“一带一路”战略的深耕寄予厚望。日本外交学者网站刊文称，此举不仅将增加希腊的国内生产总值，还可能重新定义中欧和东欧的地缘政治关系。“至少目前以及在理论上，投资对欧元会产生极大的推动作用。”

《印度教徒报》用“饥饿的欧洲需要投资”来总结了近期欧洲对中国“一带一路”倡议的积极回应。毕竟经济不稳的欧洲正努力恢复，迫切需要中国的市场和投资。

“中国的‘一带一路’计划是一个包含两个部分的宏伟蓝图，其目的是深化欧亚、印度洋地区和欧洲的贸易往来。这项雄心勃勃的宏伟计划显然是为了促进经济发展，尤其是贸易发展，但也是为了扩大中国的全球势力和影响力。”美国《外交政策》双月刊称。

“欧洲正瞅准机会竭力吸引更多的中国资本。”日本《每日新闻》刊文称，中国提出的“一带一路”经济圈构想正在助推横贯欧亚大陆的货运铁路网建设，如果欧亚一体化进程得以推进，有可能催生一个把美国排除在外的巨大的“非美经济圈”，其中扮演关键角色的欧洲的态度也开始受到关注。

这与中欧经贸的基础分不开。法国《回声报》的报道称，根据中国海关总署的统计，今年前两个月，欧盟仍为中国第一大贸易伙伴，中欧贸易总值达5160.5亿元，占中国外贸总值的15.6%，其中对欧盟出口3368.5亿，自欧盟进口1792.2亿元，对欧贸易顺差1576.2亿元。

德国《法兰克福汇报》文章则透露，中国正掀起在欧洲的“收购潮”。仅去年一年，这个国家在欧洲的直接投资就增长44%，达到200亿欧元。该媒体称，相比美国公司的随便风格，中国同行更愿意“耐心地倾听，并努力去理解细节，捕捉复杂的问题”的态度显然更受欧洲企业主欢迎。

在西班牙，“一带一路”倡议也引起了极大关注。西班牙皇家埃尔卡诺研究所网站刊文称，未来几年，“一带一路”战略覆盖地区可能会成为全球基础设施项目的第一大源头，数以千亿欧元计的资金将被投向铁路、港口、油气管道和发电站等项目。因此，“中西企业之间必须加深相互了解、分析彼此的互补性并认识到结盟的优势”。

近几个月来，“一带一路”倡议成为中国外交政策论述的一大亮点。“经过几十年的全力建设，这是中国首次有能力向全世界提出一项实现和平崛起的对外综合战略。中国的欧洲政策，将在这一框架下实施。”英国《金融时报》中文网刊文称。

德国全球新闻网报道称，“一带一路”新项目的启动，意味着欧亚经济共同体正在诞生，欧洲越来越多地参与亚洲的项目，也给欧洲经济增添新的活力。

从世界经济发展历史来看，每一个大国经济崛起的背后，都有一批邻国的支撑。而中国经济的崛起与以往历史不同的是，更强调这种支撑并非单向的资源输送，而是互惠互利、开放共享的发展。

俄罗斯《导报》称，对中国来说，“一带一路”与其说是路，不如说是中国最重要的哲学范畴——“道”，包含行动、力量展示、创举和社会秩序等多重含义。中国在“一带一路”构想中多多少少提出了“全球治理新模式”，这一点被定位为“打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体”。

或者，我们可以概括地称之为“人类命运共同体”。这也正是此前习近平主席出访捷克时贯穿始终的主线。日本《外交学者》网站刊文指出，在“一带一路”倡议的框架下，中东欧国家将是连接“新丝绸之路”经济带上的中亚国家以及俄罗斯和终点西欧国家的重要纽带。

毕竟在内外的政治与社会经济危机的重创下，今天的欧洲已与过去不可同日而语。法国《回声报》这样写道：“一带一路”倡议为冷战结束以来一直没有共同发展计划、强行推动的自由主义民主化遭遇失败后的世界提供了一个新思路，将会填补欧洲和东亚之两大“繁荣极”之间的人文、政治和经济真空。

在“一带一路”倡议下构建命运共同体，这应该是中国近期最被国际舆论赞叹的政策视角。有些外媒甚至指出，“一带一路”倡议的目标是“帮助将全球地缘政治重心由美国重新调校到欧亚大陆”上。

按照英国《金融时报》网站刊文的分析，一方面，这项倡议有助于促进实物商品在欧亚大陆、南亚、非洲和中东地区的流动，将中国内陆与西边和南边的数十个国家连接起来，其目的是促进更多跨境贸易，同时对过剩产能加以消化；另一方面，它对被视为“软件”的金融市场也将产生重大影响，为欧亚许多较小的市场带来它们迫切需要的融资广度、深度和流动性。

然而，中国也需面对和回应质疑。《印度教徒报》网站刊文称，中国构想的“一带一路”倡议面临着结构性挑战，其观念、进程和实施迄今为止并未激发人们对“一带一路”作为一项可供分享与合作的事业足够的信任。

仍然将目光聚焦在欧洲来看，至少目前为止，整个欧洲对“一带一路”倡议所作出的回应，依旧集中在经济方面。“这种跨大洲相互接近的政治价值究竟是什么？”瑞士《新苏黎世报》网站分析称，与其说“一带一路”是对全球化的世界经济的重新测绘，倒不如说它是一项跨大洲和跨文化的和平计划。欧盟应当在不忽视中国地缘政治利益的情况下，逐步将中国纳入欧洲的基础设施建设计划和社会稳定方案之中。

“‘中国梦’的实现和一个强大欧洲的可持续性，都取决于同一个高效的和平架构，这样才能不被卷入动荡和军事行动升级的巨大漩涡之中。”该媒体总结道。

或许不容易，但在“一带一路”基础上关系越来越密切的“网格”式连接的命运共同体，到底还是逐步变为现实了。（记者 宦佳）
中国经济关键词："改革"与"结构"_滚动新闻_中国政府网
今年，我国经济工作的一项主要任务，就是要加强供给侧结构性改革，这是根据我国经济发展的实际矛盾提出来的，是一种新思路和新方法。 当前的突出矛盾表现在经济总量与结构两方面：既存在消费需求不足的问题，也深刻凸显出了结构性矛盾。需要指出的是，中央提出的供给侧结构性改革，不仅要调整产品结构，而且要调整企业结构。 概括起来，我认为中国经济的关键是4个字：改革、结构。 当前供给侧结构性改革的重点任务很明确，就是“三去一降一补”——去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。其中，去产能和去库存相辅相成，而去杠杆，就是在去产能和去库存的同时，使企业包括地方的债务状况不再恶化，能有效防范、化解金融风险。这三个“去”虽然密不可分，但也需要处理好彼此之间的矛盾关系，既达到调整产业结构的目的，又不至于留下“后遗症”。比如，在实施“三去”过程中，政府尤其要关注社会就业问题，企业对职工也要进行妥善安置等，否则就会留下后遗症。 降成本和补短板在结构性改革中举足轻重，减费降税、降低制度性交易成本，转变政府职能、简政放权，这些都有利于企业降低成本。补短板，对于供给不足的领域，如重大基础设施和公共服务，就是要提高供给能力、技术能力和服务能力。扶贫也是补短板。截至2015年底，我国贫困人口还有5500多万人。对这5500多万人，要实施精准扶贫、精准脱贫。以往我们的扶贫脱贫工作范围较大，比如集中连片地区、大范围改善基础设施条件，今后在继续实施这些措施的同时，对仍处于贫困状况的5500万人口尤其要突出“精准”二字。 “双创”是供给侧结构性改革的重大举措，也是创新驱动发展的重要抓手。在“大众创业、万众创新”过程中，首先要通过改革进一步突破体制和机制上的障碍，其次要解决好创业者面临的资金、技术和信息等障碍，以及创新的政策环境和文化环境等问题。国家要鼓励地方设立创业基金，同时推进金融改革，帮助创业者解决资金困难，通过孵化器、众创平台等解决技术和信息不足问题。全社会要形成创新的政策环境和文化环境，鼓励创新、创业，应当允许试错，宽容失败。 此外，“双创”不仅体现在科技、经济领域，还体现在行政、社会等其他领域，它不仅是“草根”的事，也是“精英”的事。（作者宁吉喆 为国家统计局局长）
国企盈利要靠创新与改革 _ 解读 _中国政府网
在推进国企改革的过程中，政府只能为优化企业发展外部环境提供必要的政策支持，国企盈利能力的提升关键还要看自身的创新与改革。

今年一季度，酒钢集团公司利润、收入、产值以及费用全面完成预算目标，环比减亏35.9亿元。特别是3月份，酒钢实现盈利2000余万元，结束了连续14个月的亏损局面。此前，中国铝业发布业绩预告称，2015年度经营业绩扭亏为盈，实现净利润预计为两亿元左右，出了“亏损王”的阴影。

2015年，我国宏观经济下行压力持续高企，企业经营环境十分严峻，所面临的挑战可谓前所未有。酒钢集团公司和中国铝业能够扭亏为盈实属不易，让市场看到了更多国企通过自身努力实现扭亏为盈的希望。2016年是新一轮国企改革全面启动的关键时期，在这一过程中，政府只能为优化企业发展外部环境提供必要的政策支持，国企盈利能力的提升关键还要看自身的创新与改革。

创新是国企盈利能力提升最根本的路径，既可以大幅提升产品与服务附加价值，也可以显著增强产品与服务竞争力，有效拓展企业盈利空间，建立在创新基础上的盈利能力才会更持久、更可靠。但现实却是，当前，我国企业整体研发投入偏低，尤其是国企，对研发投入重视不够。数据显示，2015年中国企业500强的研发投入强度仅为1.28，其中，国企为1.14、民企为1.83，与世界一流跨国公司的平均研发投入强度还有很大距离。因此，国企要想走好创新驱动发展之路，必须加大研发投入力度。

在商业模式创新上，核心是寻找新的市场空间和新的盈利点。国内外有不少凭借商业模式创新成功实现跨越式发展的企业范例。在我国，民企在这方面一直比较活跃，杭萧钢构就凭借主动的商业模式创新于2015年实现净利润增长1.2倍。我国国企也应借鉴其中的成功经验，大胆探索。

目前，国企仍存在不利于自身发展的诸多问题，比如，生产要素配置与使用效率需要提升、灵活性与积极性尚有不足等。要想解决这些问题，出路在改革。除了国企结构调整、股权多元化改革、用人制度改革应继续深入推进，同时也应加快内部改革的步伐。一方面，应着力开展资产布局调整，加快不良资产尤其是僵尸资产处置，优化投资结构；大力整合企业各类生产要素，持续提高生产要素利用效率。另一方面，还应积极推进现代企业制度建设，不断深化管理改革，通过对标管理等方式持续提升管理水平；完善有利于释放灵活性与激发积极性的激励约束机制，确保国企能够更好应对来自民企与外企的竞争，在公平竞争的基础上实现盈利。发展混合所有制经济，无疑是释放国资活力的重要手段。作为改革试点之一，中国建材在混合所有制改革领域进行了成功探索，有关经验值得总结推广。（中国企业联合会研究部研究员 刘兴国）
中国钢铁出口完全遵循市场规则_滚动新闻_中国政府网
近来，英国一些舆论将英国钢铁危机的矛头指向中国的“廉价”钢铁出口，对此，中国驻英国大使刘晓明近日在英国主流大报《每日电讯报》上作出回应：中国没有鼓励钢铁产品“倾销”，中国钢铁企业向英国出口钢铁产品完全遵循市场原则。专家指出，英国钢铁业危机既有全球产能过剩的原因，也有其自身发展的问题，中国不应该为此“背黑锅”。面对钢铁产能过剩这一全球性问题，各国应该摒弃贸易保护主义，强化合作共赢，这样才能真正解决问题。 近年来，英国钢铁行业正逐渐陷入困境。日前，印度塔塔钢铁公司表示，正考虑从英国部分或全部撤资，此外，去年10月，英国第二大钢铁生产商泰国SSI公司就宣布其雷德卡工厂破产，2200名工人失业；此外，另一家主要钢铁生产商卡帕罗钢铁也宣布破产，1700名工人失业。 然而，令人费解的是，英国有舆论认为是中国向英国“倾销”钢材导致了这一危机。据英国广播公司（BBC）日前报道，包括英国工会在内的一些机构和个人认为，中国向海外出口“廉价”钢铁，加剧了英国钢铁行业竞争，是造成英国钢铁危机的原因之一。 “说中国‘倾销’是不合理的，首先，关于‘倾销’中的目标价目前并没有统一标准，英、美等国将其定在高位就认为是中国‘倾销’；其次，英国企业受损害，到底是企业自身经营不力还是他国产品造成，并无依据，不能仅凭一面之词就下结论；再者，一些国家说中国政府对钢铁有大量补贴，但像工行等商业银行对钢铁企业的贷款都被他们算作补贴，这是不合理的。”国家发改委对外经济研究所副研究员李大伟在接受本报记者采访时说。 此外，中国的钢铁出口对英国也不可能产生那么大影响。数据显示，2015年，英国钢铁进口量666万吨，进口总额59.8亿美元。其中，自中国进口76万吨，仅占其钢铁进口量11%；自中国进口金额4.57亿美元，仅占钢铁进口总额的7.6%。 刘晓明指出，中国向英国出口的钢铁，无论从数量还是金额上来看，都只占英国钢铁进口的很小部分。英国一些人士将英国钢铁业的不景气归咎于中国，这种将中国作为“替罪羊”的观点不仅误导公众，也无益于问题的解决。 作为曾经的钢铁强国，英国的钢铁业为什么会面临如此困境？专家指出，英国钢铁业陷入危机的原因是多方面的，既有与其他国家一样面临的共性原因，也有其自身原因。 刘晓明表示，从全球范围看，后金融危机时期各国经济复苏乏力，有效需求疲软，全球钢铁产能过剩问题突出，钢铁企业处境艰难是普遍现象。根据英国《经济学人》杂志报道，全球的钢铁年产能过剩量已经高达6亿吨。 “就英国自身而言，深层次结构性矛盾是最主要的原因。一方面，钢铁在英国这些发达国家已经属于夕阳行业，其在经济中的地位正在弱化，英国的钢铁行业无论是综合实力还是核心竞争力都已经没有了优势；另一方面，工会的过于强势导致了其工资标准高于很多国家，钢铁行业劳动力成本居高不下也阻碍了其进一步发展。”李大伟说。 此外，针对英国钢铁业的发展，英国《金融时报》批评说，该国钢铁业长期管理不善，缺乏投资，在最辉煌时期“固步自封”，致使现在陷入危机。 “导致英国钢铁业危机的原因有很多，中国不应成为被随意指责的一方。”李大伟表示，另外，在向各个国家出口钢铁产品的过程中，中国钢铁企业十分重视遵守规则，中国政府及中国钢铁业协会也一直在加强这方面的监督与协调工作，并不断推进全球钢铁贸易的公平性。 钢铁产能过剩早已成为全球性问题。刘晓明指出，不仅仅是英国，整个欧洲、中国乃至全球的钢铁产业都面临困境，而中国面临的困难更大。过去3年，中国已经压缩了9000万吨钢铁产能，2015年中国粗钢产量同比下降2.3%，是近30年来的首次下降。 面对困难，中国依然坚持继续压缩钢铁产能。国务院此前发布的文件提出，从2016年开始，用5年时间再压减粗钢产能1亿—1.5亿吨。 与此同时，中国也一直强调以合作共赢的方式解决全球钢铁难题。外交部发言人陆慷表示，我们愿同包括英国在内的国际社会一道，通过国际合作妥善解决钢铁产能过剩问题。 然而，在中国通过一系列积极举措为全球钢铁行业作出贡献的同时，一些发达国家却仍戴着“有色”眼镜来对待中国的钢铁出口。日前，美国国际贸易委员会对中国不锈钢板带材反倾销反补贴案作出损害初裁，此外，欧盟对中国螺纹钢和冷轧板卷等多种钢材已进行了反倾销立案调查。 “在困难面前，施行贸易保护主义无助于改善市场环境，只会对国际贸易秩序造成进一步冲击。为了帮助全球钢铁行业度过危机，必须削减贸易壁垒，这是要素配置的最好方法，也将有助于增加全球的福利。”李大伟说，各国必须加强沟通协调，深化国际产能合作，在合作中形成更加合理的产业链，通过贸易、投资及生产等多种形式带动钢铁产业的发展，只有强化全球性合作，才可能真正化解目前钢铁行业面临的危机。（记者 邱海峰）
一季度全国实际使用外资增4.5%_滚动新闻_中国政府网
据商务部外资司负责人介绍，2016年一季度全国吸收外资总体继续稳步增长，高技术服务业涨幅较高，同比增长104.3%。主要来源地投资基本保持稳定，“一带一路”相关国家对华投资呈现增长。同时，西部地区实际使用外资213.2亿元人民币（折33.3亿美元），同比增长42.5%，远远高于全国增幅。通过外资并购方式实际使用外资占比也继续提升，由2015年同期的17.9%上升到22.7%。（记者 王珂）
青年创业同行过度竞争严重 劳动力成本过高不容忽视_滚动新闻_中国政府网
人力资源和社会保障部劳动科学研究所联合宜信公司今天发布的《中国青年创业现状报告》显示，我国创业带动就业倍增效应明显，平均每个创业项目吸纳就业约8.4人，创业吸纳就业势头总体向好。

报告选取了较有代表性的安徽、江西、山东、河南、湖南、广东、四川等7个省20个市，通过发放问卷、召开政府部门和创业者座谈会、对部分创业者进行深度访谈及实地考察创业孵化基地等方式，对青年创业状况作了较为全面的了解。

报告显示，44.5%的创业项目处于盈利状态，42.1%的项目盈亏平衡，另有13.4%的项目处于亏损状态。对未来的发展，青年创业者也大都比较乐观，即使创业失败，更多青年创业者还是会选择重新创业。

报告还指出，青年创业过程中存在同行竞争过度的问题，如大学生群体更倾向于电商、计算机技术支持等方面的创业，青年农民更愿意从事自己比较熟悉的种植养殖业。此外，雇工困难或劳动力成本过高，也是创业者面临的一个主要困难。（记者 韩秉志）
5000多亿元减税如何确保落地——财政部、国家税务总局详解营改增“收官”之战_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月12日电（记者 韩洁、申铖）从2016年5月1日起，营改增改革试点将扩至建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，试点完成后营业税将退出历史舞台。改革“收官”在即，财政部副部长史耀斌、国家税务总局副局长汪康12日在国务院新闻办公室联合举行吹风会，详解营改增“收官”攻坚战如何做好最后的冲刺准备，确保5000多亿元减税能确实惠及企业，给经济添动力。

史耀斌说，全面推开营改增改革，是本届政府成立以来规模最大的一次减税行动。据测算，2016年全年减税将超过5000亿元，减税规模之大前所未有。

他表示，营改增是创新驱动的“信号源”，也是经济转型升级的强大“助推器”。在当前许多行业、企业出现经营困难的情况下，全面推开这一改革有利于给企业增加活力，给经济增加动力。用政府收入的“减法”，换取企业效益的“加法”，和市场活力的“乘法”。

数据显示，自2012年1月1日启动营改增试点到2015年底，营改增已累计减税6000多亿元，其中超过97%的试点纳税人实现税负下降或持平，累计减税3133亿元；原增值税行业（主要为制造业）可抵扣进项税增加，累计减税3279亿元。

今年政府工作报告明确要求，全面实施营改增，要确保所有行业只减不增。史耀斌表示，一系列硬举措确保这一目标落实到位。

史耀斌说，从制度设计上，房地产业、建筑业、金融业和生活服务业原来在营业税上的优惠政策改革后继续延续，如养老、医疗、教育、金融机构的同业往来等继续实施免税。

对建筑和房地产业的一些老合同和老项目继续实行政策平转，允许建筑工程的老合同、房地产的老项目选择适用简易计税方法征税等，和过去计税的办法一样，税负也不增。

对特定行业制定了一些过渡性优惠政策，如建筑业里面的甲供材，还有清包工等项目选择适用简易计税方法征税；允许房地产企业扣除土地的购置成本；如对金融机构尚未收到的逾期贷款利息，在实际收到时再征税，减少企业财务负担等等。

汪康说，此次营改增受益最大的是生活服务业，过去营业税是5%，由于生活服务业中的中小企业基本都属于增值税小规模纳税人，改革后按3%的征收率实行简易征收，由5%降到3%，税负下降了40%。

一是个人二手房交易在税收负担上保持基本稳定。原先二手房营业税的征税政策和免税政策平移过来，过去征营业税5%，现在改征增值税还是5%，而且平移后交易二手房税负还略有降低。

汪康举例说，过去征营业税5%，如果房价是100万元的话，交5万元营业税；现在如果房价还是100万元，增值税由于要按照不含税价来征税，税基不一样，因此改革后税额变成100÷（1+5%）×5%=47600元，少交税2400元。相当于原来营业税负担是5%，营改增后税收负担是4.76%。

二是个人交易二手房在办理二手房产权证过程中，涉及到的相关税收问题、办税流程和办税场所都保持不变。国税总局研究决定，个人二手房交易以及自然人二手房出租，仍委托地税部门代征、代开发票，一切维持基本不变。

汪康说，此次营改增涉及1100多万户试点企业，是原试点企业户数的7倍多，涉及税收规模超过19000亿元，是原试点企业的4倍多。

他透露，目前各项准备工作进展顺利，已完成了准备工作量的80%，改革配套文件已经出齐，仅相关征管文件就已出台16份、10万字，征管移交工作已基本结束，70%的纳税人已在国税办理了税务登记，纳税人所需的5月份发票量4亿多份也如期发放各地。

加强纳税服务方面，出台了六方面十五项措施，如为保障纳税申报工作顺利进行，将6月份的纳税申报期由15号延迟到25号；Ａ级纳税人、Ｂ级纳税人从5月1日开始取消增值税专用发票的认证，对本次纳入试点的纳税人在三个月内取消专用发票的认证；在办税服务厅增设了窗口，开辟了营改增的专项通道，领导带班制度，保证整个服务工作有序进行。

此外，税务系统40多万税务干部的培训已基本结束，对企业的培训正在进行当中。“我们要确保所有的企业都懂政策，会开票，能申报。”

营改增改革“收官”后，绝大部分属于地方政府收入的营业税退出历史，此前按75：25实行中央和地方共享的增值税未来收入分成比例问题，也提上改革日程。

史耀斌透露，目前财政部正在研究增值税中央和地方收入划分的过渡办法，总体原则是要保持中央和地方财力格局总体稳定。对外界关注的增值税简并税率问题，他表示，简并是肯定。

史耀斌说，我国现行增值税税率分四个档次，17%、13%、11%、6%，与世界上100多个实行增值税的国家相比，是全球税率档次较多的国家之一。税率档次较多，存在一定的税收漏洞，也会带来税收管理上的复杂性。

至于何时简并税率，史耀斌说，5月1日营改增全面改革后不会马上就开始简并税率，要根据增值税的运行状况、企业税负变化程度和经济发展的要求，在增值税立法时统筹考虑。
总理经济座谈会“点将”哪些政策_滚动新闻_中国政府网
本周五一季度GDP数据就要公布，李克强总理提前吹起了“暖风”：中国经济开局良好，一些主要经济指标都好于预期，稳中向好因素增多。

这是李克强总理在4月11日主持召开的部分省（市）政府主要负责人经济形势座谈会上透露的信息。不过，他也强调，下行压力仍然较大，要为巩固经济稳中向好势头不断蓄能增势。

如何蓄能增势？李克强在会上抛出了多项政策“弹药”：持续推进供给侧结构性改革，重点是继续简政、减税降费、激励创新；用市场化债转股等方式，逐步降低企业杠杆率；扩大有效投资，政策涉及专项建设基金、以及扩大地方债置换规模。

要扩大积极因素，保持经济运行在合理区间，该如何做？李克强给出的答案是：“必须持续推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革”。

他还开出了接下来要重点开展的供给侧改革“清单”：继续简政放权、减税降费、激励创新。

针对简政放权，李克强表示，“简政放权空间依然较大，既要把今年已确定的削减下放审批事项尽快落实到位，又要针对企业、群众期盼自我加压，加快清除那些束缚办事创业手脚的绳索。”

而在减税降费方面，今年的工作重点是推进全面实施营改增试点；支持各地从实际出发，在国家统一框架下，阶段性降低“五险一金”。

根据今年的政府工作报告，从5月1日起将全面实施营改增，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，确保所有行业税负只减不增，今年减税金额将超过5000亿元。

上证报记者在梳理地方经济形势分析会有关内容时发现，不少省份在部署下一步重点时，首先强调的是供给侧改革，而不是以往的扩大投资稳增长。目前多个省份都在制定落实供给侧改革的具体实施方案。比如，陕西省表示，尽快出台改善消费品供给、降本增效和制造业升级三个专项行动实施方案。

李克强在经济座谈会上还强调了金融对实体经济的作用，他说，“只要就业稳、金融稳，经济的支柱就能稳固，就能确保经济运行在合理区间。”

在政策上，他提到，要保持市场流动性合理充裕，更好畅通金融支持实体经济传导机制，用市场化债转股等方式，逐步降低企业杠杆率。

这是李克强在20天内第二次提到“债转股”，上一次是3月24日在博鳌亚洲论坛发表主旨演讲时。

中信证券全球首席经济学家彭文生表示，债转股有助于降低杠杆率，减轻企业财务负担，有利于实体经济的可持续发展，同时加速银行风险释放，长期看有利于银行业的健康发展和金融稳定。

除了供给侧，李克强还强调了需求侧，尤其是扩大有效投资。

就在上周，国家发改委投资司专门召开了金融机构支持重大项目建设座谈会，向有关金融机构介绍了专项建设基金工作进展情况，重点推介了专项建设基金项目，鼓励银行积极跟投跟贷，以进一步发挥专项建设基金的拉动带动作用。

对于地方债务置换，扩大规模已成定局。此前财政部曾给出时间表：用3年时间将2014年清理甄别认定的15.4万亿元地方政府债务（扣除地方政府债券1.2万亿元）通过置换债券全部置换完，需要置换的地方政府债务为14.2万亿元。去年财政部已置换3.2万亿元，这也就意味着余下两年需要置换的额度为11万亿元，年均置换5.5万亿元。
一季度经济温和复苏 总理强调就业稳金融稳_滚动新闻_中国政府网
本周开始，3月份和一季度的宏观经济数据陆续披露。这不仅成为影响资本市场的重要因素，也被市场人士看作判断下一步中国经济走势的重要参考拐点。

11日，国务院总理李克强主持召开部分省(市)政府主要负责人经济形势座谈会。他在会上强调，今年中国经济开局良好，一些主要经济指标都好于预期，稳中向好因素增多。但基础还不够牢固，下行压力仍然较大。

从目前已经出炉的数据和高层讲话来看，一季度经济回暖已成定局，但“开门红”能否持续还面临更多挑战。此外，国内外机构纷纷上调对中国经济增速的预期，市场信心明显增强。

对于下一步的经济政策走向，多名官方人士近日接受《第一财经日报》采访时均强调“稳”。一名中层官员告诉记者，一季度经济回暖说明目前的政策方向是对的，短期内不会发生重大转向，而是更多去促进落地，夯实基础。

本周将是世界目光聚焦中国的一周。本周一，3月份CPI、PPI已经公布;今天，3月的贸易差额、M1M2、社会融资规模增速、新增人民币贷款增速披露;周四，3月社会用电量增速出炉;周五，3月固定资产投资增速、工业增加值增速、社会消费品零售总额增速公布，此外，一季度的GDP也在同日亮相。

去年中国经济的回落引发了全世界的关注。在当前内外经济形势不明朗的情况下，中国经济如何走成为市场最关注的话题。

在前述会议上，李克强对一季度的经济情况提前做了“剧透”。李克强说，今年我国经济平稳开局，一些主要经济指标都出现积极向好变化：就业保持平稳，固定资产投资出现反弹，制造业PMI跃上荣枯线，日均发电量、用电量、货运量均出现环比增长，消费、企业效益等指标增速同样超出预期。

尽管回暖明显，但实际复苏根基依旧显示出疲态。“总体来看，今年一季度中国经济开局良好，经济运行稳中向好因素增多，但下行压力仍然较大。”李克强说，一方面，当前国际环境中新的不稳定、不确定因素还在增加，国内实体经济发展仍面临多重困难，一些领域风险不容忽视;另一方面，各地区、各行业走势分化现象仍在持续。

“从行业看，新兴行业保持旺盛发展势头，但传统行业面临困难较多;从区域看，各地区分化越来越明显。”总理说。

对于未来的工作部署，李克强在会上强调：“要坚定信心、保持定力，同时要直面挑战、顶住压力、夯实基础，扩大积极因素，保持经济运行在合理区间。”

国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成近日撰文表示，从目前经济温和换挡的趋势看，2016年经济增速在6.5%以上问题不大。无论从当前的经济增速，还是从经济增长的动能转换看，都没必要对中国经济过度担忧，而应充满信心。

对于经济回暖的主要动力，《第一财经日报》采访的大多数人士均认为是政策红利的显现，认为未来一段时间需要政策持续加码，才能激活市场本身的内生动力。

而从中央和部门的部署来看，政策加强趋势明显。在11日的会议上，为了进一步扩大积极因素，李克强提出了“持续推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革”的路径。具体来看，总理特别强调了继续简政、推进减税、激励创新三个方面。

在谈到5月1日即将全面推行的营改增时总理说，营改增这一仗一定要打赢，中央让利5000多亿元，这一“政策红包”一定要直接发到企业手中。

李克强特别指出，只要就业稳、金融稳，经济的支柱就能稳固，就能确保经济运行在合理区间。“从全国来看，大众创业、万众创新蓬勃发展，现在每天新增市场主体4万户，这对‘保就业’发挥了重要作用。”

相关部委中层干部接受本报采访时也表示，现在的政策储备已经足够，在态势良好的情况下不会轻易转向，更多的是要为市场创造空间和机会，发挥好市场自身的决定性作用。(王子约)
“十二五”外商投资现V形反转投资结构不断优化，服务业成“新宠”_滚动新闻_中国政府网
据介绍，“十二五”初期，我国新增外商投资企业数量、注册资本、投资总额同比增速持续低迷，2012年甚至呈现负增长。此后，我国加大了对外开放力度，先后设立上海、福建、广东以及天津自贸区，逐步改革外商投资管理模式，稳步推行外商投资准入负面清单，特别是2014年商事制度改革的推行以及2015年内地与香港、澳门签订服务贸易自由化协议等系列改革措施的相继出台，推动外商投资持续增长。

“十二五”期间，全国新设外商投资企业数量、注册资本、投资总额分别为19.65万户、8619.86亿美元和1.39万亿美元。至2015年底，全国实有外资企业数量、注册资本和投资总额分别为48.12万户、2.67万亿美元和4.54万亿美元，较“十一五”末分别高出3.59万户、1.09万亿美元和1.83万亿美元，实现V形反转。

另据了解，“十二五”期间，我国的外商投资企业更偏好进入服务业，第三产业新设企业数量和注册资本分别为15.98万户和5982.63亿美元，占新增总量的比例分别为81.3%和69.4%。到“十二五”末，外资企业中第三产业的存量比重明显提升，符合我国产业结构的调整方向。

事实表明，中国仍是海外资本投资热土。“十二五”期间，大部分行业领域实有外商投资企业数量及注册资本数量都实现了正增长。特别是在批发和零售业、租赁和商务服务业、科学研究和技术服务业及金融业领域，外资投资力度加大，企业数量年均增速较快。

“十二五”期间，东部沿海地区仍保持了利用外资的优势。“十二五”以来，东部地区新设外商投资企业数量15.42万户，占全国新设外资企业总量的78.5%，远远高于中部、西部、东北地区的占比（8.5%、8.7%和4.4%）。其中广东、上海、江苏、浙江、北京新设数量均在1万户以上。

2015年，在自由贸易试验区的推动效应下，天津、福建、广东新设外资企业数量同比增速分别达到了35.2%、38.9%和17.4%，特别是天津和广东，2015年的企业数量增速远高于前几年，上海新设外资企业数量同比增速连续两年稳定在15%以上。从占比看，天津、福建、广东、上海4个省市新设外资企业数量合计2.19万户，占到了全国新设外资企业总量半数以上，达到了51.7%。这证明自贸区战略卓有成效，自贸区已成吸引外资的高地。（记者 佘颖）
中国有望成为高效创新的“全球典范”_滚动新闻_中国政府网
中国能够成为全球第二大经济体和世界经济发展的引擎，得益于近年来创新能力的快速提高。过去很长一段时间中，人们认为，中国制造企业均是玩具、纺织品、家具等低附加值产品生产商，以及国外公司的签约组装公司。而全球著名管理咨询公司美国麦肯锡公司旗下的商业及经济“智库”——麦肯锡全球研究院（MGI）在去年末推出的长达132页的研究报告《中国创新的全球效应》中的结论是：中国的创新能力远胜于世界的估计，甚至在一些领域已经达到引领全球的水平。尽管当前中国下调了经济增长目标，并面临着经济下行压力，但MGI并未改变当初的研究结论。 在MGI看来，即便用一些传统指标来衡量中国经济的创新程度，其结论也是值得肯定的：一是2014年中国的科研开发投资达到2000亿美元，其绝对值位居世界第二；二是中国工程类专业的大学毕业生每年超过120万名，比紧随其后的五个国家的总和还要多；三是中国是专利申请数量的全球领先者，2013年专利申请数量超过73万件。 MGI此次采用一种新的研究方法，即将各个行业创新分为“客户中心型创新”“效率驱动型创新”以及“工程技术型创新”“科学研究型创新”四种基本类型。报告称，总体来看，中国企业在前两个领域优势最大，而在依靠后二者的行业差距较大。 报告显示，“客户中心型创新”行业中有不少最重要的成功案例。中国的家电、互联网软件以及消费电子企业分别占全球行业总收入的39%、15%、10%，超越了全球同行。依靠中国庞大的消费市场，百度、阿里巴巴、腾讯等互联网企业以及海尔等家电巨头已经成为各自行业的全球领导者。该报告认为，中国消费市场规模巨大、充满活力，新产品与服务快速商业化的能力不容低估。这种成功的模式不仅适用于中国，也可供其他发展中国家借鉴。 报告认为，“效率驱动型创新”能够巩固中国的全球制造业中心地位，帮助中国向产业价值链上游发展。当前，中国太阳能电池板组件占全球行业收入的51%、纺织占20%、通用化学品占15%、建筑机械占19%、电气设备占16%，这显示了中国在知识密集型行业的竞争力也与日俱增。最近10年，中国在全球制造业附加值的比重已提高到原来的3倍，由2004年的8%上升至2014年的25%。报告显示，中国制造业的成功主要归功于覆盖完整的供货商网络、庞大熟练的劳动力、现代化的物流基础设施等。 在“工程技术型创新”方面，中国表现出“先消化后创新”的特点。在中国，政府一直在努力推动企业加快学习进程。各行业工程创新的进展速度不尽相同，其中表现最出色的是B2G领域（即“企业到政府”），获得政府订单的企业通过“获取、消化、改善”国外技术来学习创新。这一模式在高铁列车（目前中国占全球市场的41%）、风电（20%）和电信设备（18%）等行业最为成功。不过，在汽车、医疗器械等产业，中国企业学习创新的表现略逊。在汽车行业，中国占有全球总收入的7%，国有企业与海外大型主车厂组成的合资公司并未显著改善中国本土汽车业的能力。 在“科学研究型创新”方面，中国仍在追赶，也在尝试新的“中国式方法”。“科学研究型创新”是指发明崭新的产品或技术。中国政府视科研创新为重中之重，投入资金建设科学发现与发明所需的机构。迄今为止，这些投资尽管尚未转化为创新领导力，但已经打下扎实基础。与此同时，在依靠科研创新的行业，中国企业正在探索自己的道路，例如利用中国的市场规模和速度来开展药物试验等。 报告分析了在“科学研究型创新”方面中国与发达国家存在很大差距的原因，即科研创新体系的成果质量与投入的规模仍然不成比例。此外，尽管中国的研发投资规模领先全球，但只有5%的研发经费用于资助基础研究，而美国这一比例是19%。报告同时指出，中国科研导向行业的创新企业并没有被动等待，而是尝试利用中国的市场规模和速度优势，以不同的方式来推动科学研究，填补人才空白，挑战对科研的传统认知。倘若成功，可以为全世界带来宝贵的经验。 报告相信，中国具备了成为全球创新领导者的潜力。中国企业和日益壮大的创业者群体依靠庞大的国内市场，快速扩张新产品和服务业务规模，吸引消费者，开展持续创新。在“效率驱动型创新”方面，中国的制造业生态系统不断取得突破。高铁列车、电信设备等行业呈现了学习掌握“工程技术型创新”的能力。雄心勃勃的企业创新战略，辅以科学有效的政策支持，可以让中国在现有成果的基础上全面挖掘创新潜力。 在《中国创新的全球效应》报告的“结论”部分，MGI指出，通过全面深入地理解各行业的创新模式，中国的企业领袖、学者和政策制定者可以采取行之有效的方法，有针对性地鼓励创新，在现有创新成果的基础之上，继往开来，制定合理政策，促进四大基本类型的行业创新。由此，中国将朝着成熟强大、卓有成效、创新驱动的模式转型，并最终有望成为高效创新的“全球典范”。（记者 韩显阳）
企业少负担 创新多活力_滚动新闻_中国政府网
当前各部门各地积极开展降低实体经济企业成本行动，打出了“组合拳”。简政放权降低制度性交易成本，进一步正税清费削减企业税费负担，降低社会保险费和企业财务成本，以及降低电力价格和物流成本等，这是不少地区和部门助力企业降本增效的重要举措。江苏省政府不久前出台系列措施，经测算，落实后，全省企业可直接降成本600亿元左右。

2015年销售与上年持平，但利润增长了559万元，这让江苏无锡市中捷减震器有限公司总经理郭江虎很高兴。“这得益于我们加大研发投入，加快新技术、新设备改造，也得益于地税机关对企业转型升级、降低成本的引导和服务。”郭江虎说，2015年，税收优惠使企业节约了1800多万纳税支出，大大减轻了企业在高薪聘请研发团队等方面的资金压力。

“企业所得税中的技术研发费用加计扣除税收优惠让许多高新技术企业熬过了‘经济寒冬’。”无锡市地税局副局长李檬介绍，该市全年累计为企业减免税收近63亿元，较上年增长26%。

近日，江苏常熟阿特斯阳光电力科技有限公司的一批太阳能电池组在常熟口岸装船运往美国。企业主管蒋靖峰告诉记者，发货时间比原计划提前了5天，直接避免了船期延误。“海关实施集中汇总征税政策后，可以先发货后征税。”他说，这不仅节省通关时间，还带来了成本下降。

2015年7月，南京海关启动了汇总征税改革，这标志着中国海关实施多年的逐票即时征税模式被打破。企业办理通关手续时，凭借税款担保即可先行提取货物，从而缩短货物在港时间，进口货物可实现当日申报当日放行。

据此，每一票进口设备产生的关税都可延至下个月支付，极大降低了企业的资金周转成本。翻开企业账册，蒋靖峰给记者算了本账：“一个月下来，仅报关费用就能节约近4000元。而且关税延后支付产生的间接经济效益更可观，总成本能下降20%—30%。”

简政放权能够降低企业成本，融资成本也是降成本的关键因素。去年，江苏省信用再担保公司向农业合作社推出“分贷统保”的创新金融产品，通过信用担保帮企业解决融资难、融资贵问题。张家港大新镇的江源生态养殖合作社负责人顾官兴是受益者。“不仅数额大，而且利息低。”顾官兴告诉记者，这笔贷款特别“纯净”，无需保证金，没有理财产品捆绑销售，省出一大笔资金成本。

即使如此，企业降成本还有很大空间。江苏省人民政府副秘书长王志忠介绍，江苏实体企业多，特别是中小企业面广量大。产品价格在降，同时用工、用地、用能成本在上升，融资成本也不低，企业竞争环境更激烈。

“这几年日子不好过，生产成本越来越高，用工成本和原材料成本增加很大。”苏南一家纺织企业负责人吴建华说，目前还存在一些不合理收费以及社保、医保费率过高等问题，“经济下行让大多企业面临更严酷的挑战和更低的利润空间”。

工信部中小企业发展促进中心发布的《2015年企业负担调查评价报告》也显示，受经济下行压力影响，企业对各种负担和经营困难的主观感受增强，人工成本攀升、融资难融资贵、税费负担偏重等是企业反映较突出的问题。在此背景下，为企业减负、减轻企业税率成为降成本的重要举措。

在吴建华眼里，税费作为企业的一项主要成本，负担偏重。“中小企业日常经营需要缴纳所得税、增值税等多个税种，一些特定业务还会涉及印花税、契税等税种。其中，制造业增值税率高达17%，一般企业所得税税率为25%。”他说，除税收负担外，企业还需支付大量非税成本，如名目繁多的缴费项目，进一步增加了企业负担。

随着企业用工成本上升，在苏南地区，一些劳动密集型企业在向人工成本较低的东南亚国家转移。“劳动成本越来越高，我们这样的劳动密集型企业越来越不堪重负。”2月28日，在苏南一招聘会上，某服装厂负责人张文华表示，5年前，劳动力成本每月大约2000元，包含工资、保险等；如今，实习岗的技术工人每月就要3000元，转正后是5000元，加上保险和公积金，劳动成本支出还要大。

融资成本高也让企业难以接受。很多中小企业反映这个问题最为突出，有的综合融资成本接近年息20%：利率按基准利率上浮30%以上，找担保公司成本至少是3%，贷到的部分还是承兑票据，为期90天的一般要贴现3%以上。顾官兴对贷款难、贷款贵感触颇深，基准利率在6点多，银行上浮50%，再加上一些说不清道不明的费用，最后的利息大概在10个点。“这几乎吃掉了我一大半利润，舍不得贷。”他说。

2月25日，江苏省政府常务会议审议通过了《省政府关于降低实体经济企业成本的意见》。经测算，落实后，全省企业直接降成本总额可达600亿元左右。

王志忠介绍，为降低用工成本，江苏将在2016—2018年降低失业保险缴费比例0.5个百分点；困难企业暂时无力缴纳社保的，在提供有效缴费担保后，经批准后可缓缴除基本医保外的社保费用，缓缴期最长可达6个月；支持企业通过转型转产等方式多渠道分流安置富余人员，鼓励企业少裁员、不裁员。

为降低用能、用地成本，2016年起，江苏一般工商业及其它用电类别价格下调3.12分/千瓦时。实行有保有控的产业用地政策，工业用地鼓励采取长期租赁、先租后让、租让结合等方式供应。利用现有房屋兴办健康养老、现代服务业、“互联网+”等新业态的，可实行继续按原用途和土地类型使用土地的过渡期政策。

为降低融资成本，江苏将加强商业银行业务窗口指导，支持有条件的银行试点探索投贷联动融资服务。对市场前景好，暂时遇到困难的企业不断贷、不抽贷。鼓励地方建立科技金融风险补偿资金池，支持金融机构加大对科技型中小企业的信贷投放。今年，全省资金池规模不低于20亿元，省财政安排10.5亿元“促进金融业创新发展专项资金”。

为减轻税费负担，今年起暂停征收防洪保安资金，取消网络检测费、粮油储存品质鉴定检验费等行政事业性收费，停止向水泥生产企业征收散装水泥专项资金，对符合条件的小微企业按规定免征教育费附加、地方教育附加、水利建设基金等政府性基金。

王志忠说，为落实相关责任，《意见》每个条款后都列出了责任部门，绝大多数条款都有量化目标，便于进度落实和按地区、部门分解。（记者 王伟健）
财政部、国家税务总局就全面推开营改增试点进展答记者问_滚动新闻_中国政府网
4月12日上午，国务院新闻办举办的全面推开营改增试点有关情况吹风会现场座无虚席。距离5月1日全面推开营改增试点期限越来越近，社会对此广泛关注，尤其关注营改增对中国经济转型升级到底会产生什么作用，对企业和纳税人会产生哪些影响。为此，财政部副部长史耀斌、国家税务总局副局长汪康接受了媒体采访。

史耀斌：从2016年5月1日起，我国将全面推开营改增试点，主要内容是“双扩”：一是将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，实现增值税对货物和服务的全覆盖，试点完成后营业税将退出历史舞台。二是将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，比较完整地实现规范的消费型增值税制度。全面推开营改增改革，是本届政府成立以来规模最大的一次减税，按照测算，2016年减税金额将超过5000亿元。全面推进这项改革有利于拉动经济增长，特别是在当前许多行业、企业出现经营困难的情况下，有利于给企业增加活力，给经济增加动力。

史耀斌：这次全面推开营改增的政策取向，突出了推动服务业特别是研发等生产性服务业发展，可以有力促进产业分工优化，拉长产业链，带动制造业升级。也可以说，营改增是创新驱动的“信号源”，也是经济转型升级的强大“助推器”。同时，营改增通过统一税制，贯通服务业内部和二、三产业之间抵扣链条，从制度上消除重复征税，使税收的中性作用得以充分发挥。这有利于营造公平竞争的市场环境，对完善我国财税体制有长远意义。从当前看，这会为更多企业减轻税负；从长远看，必将利国利民。

史耀斌：此次新增试点的建筑业、房地产业、金融业和生活服务业等四大行业涉及纳税人1100万户左右，比前期试点的590多万户增加近一倍，实现的营业税占原营业税总收入的比例约80%，改革涉及面更广。同时，这四个业态更复杂、社会关注度高，是增值税改革的难点。因此，这次全面推开试点是啃“硬骨头”，实施难度也更大。我们将和有关部门一起，用“工匠精神”做好全面推开营改增各项试点的准备和实施工作，密切跟踪营改增准备及运行过程中出现的问题，做好应对预案，确保营改增取得理想的效果。

记者：如何做到李克强总理提到的“确保所有行业税负只减不增”？

史耀斌：全面实施营改增，要确保所有行业税负只减不增。这是改革的目标之一，也是一项重大的政治任务。为落实这一要求，财政部和国家税务总局在设计试点方案时就坚持改革和稳增长两兼顾、两促进的原则，以改革推动体制机制创新，同时兼顾稳增长的要求，调整了改革的力度和节奏。按照营业税税负平移的方法测算确定了各试点行业的适用税率，对4个行业原税收优惠政策原则上予以延续，对老合同和老项目实行政策平转，对特定行业制定了过渡性优惠措施等。上述安排，总体上可实现所有行业全面减税、绝大部分企业税负都有不同程度的降低。

汪康：按照税务系统推进营改增的时间表和路线图，目前各项准备工作进展顺利，已完成了准备工作量的80%。改革的配套文件已经出齐，税收营改增征管的移交工作已基本结束，国税、地税1100万户征管资料移交工作已结束，70%的纳税人已经在国税办理了税务登记。税收征管信息系统涉及的12个软件、106个模块的改造升级工作已基本完成，并进入了联调联试，纳税人所需要的5月份发票量4亿多份也如期发放各地。宣传培训工作正在进行，税务系统40多万税务干部的培训已基本结束，对企业的培训正在进行当中。全体税务干部将扎实细致地抓好各项准备工作，确保所有企业5月1日能顺利开票，6月1日能顺利申报。（钟超 杨亮）
财税改革需重视结构性问题_滚动新闻_中国政府网
我国的税收中，能够融入价格的份额较大，目前大部分都属于流转税。减少流转税，有助于减少税收对价格的干扰

当前，减税是政府进行供给侧结构性改革的着力点之一。我以为，既然把财政政策的重点放在减税上，必须明确当下的减税政策和以往的思想、思路、站位是有所不同的，不能放在和以往同样的平台上去评估。

比如，税价关系。供给侧结构性改革的最深层次目标，无疑是让市场在资源配置中发挥决定性作用。不过，这里所说的市场当然不是交易场所，而是引导资源配置的价格。换言之，让市场在资源配置中发挥决定性作用，实际是让反映市场供求关系状况的价格在资源配置中发挥决定性作用。因而，价格信号是否真正能反映市场供求关系是关键。

我国的价格形成机制与其他国家和地区历来不同。在其他国家和地区，价格的构成要素往往是两个：价格=成本+利润。在我国，价格构成要素则是三个：价格=成本+利润+流转税金。税收同价格混在一起，人们所面对的价格从来都是含税价格，再加上我国现行税制体系下的流转性税收体量大、份额高，占各种商品和服务价格的比重甚大，由此形成的价格一旦与引导资源配置方向的要求对接，有失真之嫌。故而，遵从国际通行做法，通过税制改革实行税价分离，从而让价格真正起到反映市场供求状况、引导资源配置方向的作用，是税收政策在供给侧结构性改革中的一个重要着力点。

再如，减税操作。观察时下有关税收在供给侧结构性改革中作用的讨论，就会发现，减税成为唯一的操作指向。但是，与以往主要聚焦于需求侧总量调节的减税操作有所不同，这一次立足于供给侧且落脚于结构性调整的减税操作，必须要从总量进入到结构。也就是说，减税操作应有明确的指向，实现精准调控——究竟要给谁减税？减什么税？减多少税？

这就意味着，基于需求侧的调控也好，立足于供给侧的调控也罢，这一次的减税操作都需从结构着眼，往细节处使劲，与税制体系的结构性优化调整结合起来。相对而言，减税的初衷固然重要，但减税的最终归宿才是基于供给侧结构性改革而实行的减税操作的根本目的。无论是可产生大规模减税效应的“营改增”，还是属于边边角角意义的小微企业减税，都应当循着如此的线索来操作。

诸如此类的例子还有很多。可以预期，在供给侧结构性改革的棋局上，税收政策的操作要循着与以往大不相同的理念、思想和战略来进行，以税制的结构性改革推进并实现供给侧的结构性改革。（中国社科院财经战略研究院院长 高培勇 记者 李丽辉 整理）
人民币国际化面临哪些挑战_滚动新闻_中国政府网
【数据回放】中国银行业协会12日在京发布的《中国贸易金融人民币国际化报告》显示，当前人民币国际化进程稳步快速推进。数据显示，2015年，人民币跨境收支占本外币跨境收支的比重约四分之一；2014年以来，在国际信贷、对外直接投资、国际债券发行等领域，以人民币为结算或支付货币的增速超过30%。

究竟怎样算实现了人民币国际化？当前还面临哪些挑战？记者就此采访了中国银行贸易金融部经理闫波。

闫波：衡量人民币是否国际化有三个标准：一是衡量人民币的结算功能，即以人民币结算的交易在国际贸易中达到一定规模和比重；二是衡量人民币的投资功能，即以人民币计价的金融产品成为国际主要金融机构包括中央银行的投资工具；三是衡量人民币的价值储备功能，即全球较多国家将人民币作为本国储备货币。只有当人民币在国际市场得到广泛运用，业务规模达到一定程度，实现货币可兑换，充分发挥其计价、结算和储备功能，方可认为实现了人民币国际化。

闫波：两者本质上还是有区别的。资本项目可兑换主要是指实现金融性资金跨境流动，它并不意味着资本项目无条件开放，对反洗钱、反恐融资、避税交易要有必要的监控和管制。人民币国际化则更强调市场基础、跨境流通和使用规模。如果国家经济规模小、经济情况不稳定，即使实现了资本项目可兑换，还是无法实现货币国际化。两者的进程可能不完全同步。

推进人民币国际化主要面临三方面挑战：首先，我国目前仍然是出口导向型国家，对外贸易依存度较大，很容易受国际市场波动的冲击。推进人民币国际化必须及时扩大内需，实现产业结构的优化升级。其次，国内金融体系比较脆弱，一旦金融体系放开，大量虚拟的金融衍生工具所引致的资本交易额会远远超过国际货物贸易额，如果不能很好地管控国际游资的投机行为，会给金融体系带来极大危害。此外，随着中国逐步放开资本账户，要想维护货币政策的独立性，就必须减少不必要的外汇干预。随着人民币国际化的推进，汇率波动将是一种常态。

记者：下一步推进人民币国际化有何具体政策方向？

闫波：未来一段时期，要在三个方面着力：一是扩大人民币贸易结算。当前人民币对外贸易结算份额仍然较小，大宗商品、资源性商品的人民币计价还未实现，推进人民币国际化必须打破这种局面。二要加快对外投资步伐，发挥人民币投资货币功能。可考虑设立人民币主权财富投资基金，加快对外投资步伐。三要积极融入全球货币体系，推动与各国央行的货币互换，补充国外贸易和投资结算中正常的人民币需求，逐步推进全球持有人民币作为储备资产的意愿。（记者 温源）
《市场准入负面清单草案（试点版）》发布_滚动新闻_中国政府网
据国家发改委有关负责人介绍，此次改革的总体思路可以概括为“一张清单、两个类别、三种准入方式、四个对接”——

“三种准入方式”。一是禁止准入。二是限制准入。三是对市场准入负面清单以外的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入，政府不再审批。

“四个衔接”。实现市场准入负面清单与行政审批事项清单，与《产业结构调整指导目录》，与《政府核准的投资项目目录》，以及与依据法律、行政法规、国务院决定设定的市场准入管理事项的衔接。

据介绍，此次改革选择天津市、上海市、福建省、广东省，即4个自由贸易试验区所在省级行政区率先开展市场准入负面清单制度改革试点，可以使市场准入负面清单与自贸试验区负面清单两者一起构成完整的市场准入管理体系，为“实行统一的市场准入制度”“实行统一的市场监管”，探索路径、积累经验。从2018年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。（记者 冯蕾）
广西部分地区遭受风雹灾害致8.5万人受灾_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁4月12日电（记者 何伟）记者12日从广西壮族自治区民政厅获悉，10日以来，柳州市融安县、鹿寨县，崇左市大新县、扶绥县，百色市田阳县、德保县，来宾市忻城县等地出现风雹灾害，目前已造成8.5万人受灾。
2016书香中国暨北京阅读季活动启动_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月12日电（记者 史竞男、孙琪）伴随着数千人的集体诵读声，由国家新闻出版广电总局和北京市人民政府共同主办的2016书香中国暨北京阅读季活动12日在京启动。

国家新闻出版广电总局副局长吴尚之在致辞中指出，2016年“全民阅读”第三次写入了政府工作报告，也是我国倡导和开展全民阅读十周年。十年来，各地各部门组织开展了主题鲜明、内容丰富、形式多样的全民阅读活动，成效日益显著，影响愈加深远。“2016书香中国”系列活动，将进一步推动全民阅读深入基层、深入群众，让全民阅读理念春风化雨、润物无声，让书香飘满神州大地，浸润每一个家庭，滋润每一个人的心灵。

据介绍，2016书香中国北京阅读季以“阅读点亮中国梦”为主题，以纪念建党95周年、长征胜利80周年为契机，将开展19项重点活动。在4月23日“世界读书日”，还将全面发动北京市上百家阅读空间、书城等，联合举办惠民读书活动，让群众获得真正的阅读实惠。
创业是更加积极的就业_解读_中国政府网
创业是更加积极的就业

 ——人社部《中国青年创业现状报告》解读

“大学生创业最大的优势就是不怕输、输得起，现在是试错成本最低的时候，即使失败了还有机会从头再来。”——青年是各类创业主体中最具活力的群体，是推动“大众创业、万众创新”的重要力量。青年创业实际现状如何，前景是否乐观，还面临哪些困难与诉求？人力资源和社会保障部劳动科学研究所12日发布《中国青年创业现状报告》，调查范围覆盖安徽、江西、山东、河南、湖南、广东、四川等7省20市，在4000余份调查问卷数据基础上，结合相关调研访问，对当前我国青年创业实际情况和未来发展进行了分析。

创业是更加积极的就业。调查数据表明，当前创业带动就业的效益显著。报告显示，由于青年创业多处于初创期，10人以下规模占到了80.7%，平均每个创业项目吸纳就业约8.4人。从成立时间来看，总体上人员数量随着创业时间的增加而增加，成立10年以上的项目平均带动就业13.6人；从创业前身份来看，农村进城务工人员、留学归国人员以及在职人员创业带动就业数量较多；从注册类型来看，企业和农业合作社带动就业人数较多。

从创业项目中人员变化的情况来看，人员比较稳定的占60.7%，人员呈增长趋势的占12.3%，人员数量呈下降趋势的仅占2.0%。从不同成立时间和人员规模的项目来看，数量比较稳定的比重都在75%左右，且增长比重高于下降比重，表明创业吸纳就业的势头总体向好。

不过，专业人才和核心技术的匮乏也是不少创业者共同面临的难题。调查显示，超四成创业者认为当前人员不能满足或不确定是否满足发展的需要，主要是缺少市场营销人才、专业技术人才和经营管理人才。从创业企业的技术方面来看，仅37.4%的创业者认为具有核心技术。

创业伴随着高风险，青年创业实际经营状况如何？报告显示，四成创业项目生产经营状况较好或很好。从创业一年以上项目客户数量的变化情况来看，51.1%的创业企业或项目的客户都较上年实现了增长。45.7%的创业项目的产值或营业收入同比处于增长态势。

从实际盈利情况来看，44.5%的创业项目目前处于赢利状态，42.1%的项目盈亏平衡，另外还有13.4%的项目处于亏损状态。其中个体工商户、合伙企业和农业合作社总体盈利状况更好，盈利的比重接近50%。从成立时间来看，盈利比重最高的是成立5~10年的企业或项目（52.2%），而成立1年以下的盈利比重最低（38.7%）、亏损比重最高（17.8%）。“目前创业者素质参差不齐，许多项目是为了获得政策扶持而建成的，浪费社会创业资源，存在恶意竞争现象。”从事互联网领域创业的李华宾坦言。

对于企业未来的发展，调查对象选择比较乐观和非常乐观的比重占到了64.3%。其中留学归国人员、在校学生对于未来发展的乐观程度更高，而农民、农村进城务工人员和初高中及中专应届毕业生的乐观程度相对较低。而对于创业失败，青年创业者们也有着不同的打算，65.0%的创业者都选择了再次创业，继续实现自己的梦想。

人社部劳动科学研究所所长郑东亮认为：“创业过程中最大的困难是资金问题，64.2%的人认为缺乏足够的资金是创业过程中的主要困难。很多人不愿意去贷款或融资，反映出创业者在创业过程中保守的心态。”

调研过程中还发现，青年创业的领域比较集中，同行竞争过度。如大学生群体更倾向于电商、计算机技术支持等方面的创业，青年农民更愿意从事自己比较熟悉的种植养殖业。同质化的创业在形成规模效应的同时，也难免会带来过度竞争。此外，雇工困难或劳动力成本过高，也是创业者面临的一个主要困难。

“创业过程中对相关政策不了解，也找不到渠道了解，想办农业合作社却不知去哪里咨询。希望村干部能在扶持农民回乡创业方面有所作为，向农民宣传当地政策，帮农民创业者办理各种证明，以更好地发展当地经济。”33岁的绿康珍禽养殖场负责人陶小松说。

郑东亮表示，优秀的项目、充足的资金、有效的经营管理，再加上创业者自身不懈的坚持和努力，是支持创业成功的关键。但这些往往是青年创业者自身所欠缺的，资金短缺、发展方向趋同、雇工困难和劳动力成本被认为是创业过程中比较突出的几项困难。（记者 邱玥）
让文物“沃土”滋养民族心灵_评论_中国政府网
今天的我们，需要拥有对历史文化的敬畏之心，具备创造性的转化能力，才能让沉寂的文物，完成从文化资源到精神资本的转换 “文物承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神，是老祖宗留给我们的宝贵遗产，是加强社会主义精神文明建设的深厚滋养”“各级党委和政府要增强对历史文物的敬畏之心，树立保护文物也是政绩的科学理念”……4月12日，被文物圈刷屏、称之为“极为隆重”的全国文物工作会议，在北京召开。来自全国的会议代表，感受着新时期文物工作者的机遇与责任，思考着如何“努力走出一条符合国情的文物保护利用之路”。 文物是不可再生的宝贵资源，承载着历史的记忆，印刻着文明的痕迹。一页页山河变迁，一段段历史影像，凝结在这一砖一瓦、一瓶一罐的文物之中。有人曾言：“每一个民族的文化复兴，都是从总结自己的遗产开始的。”正是这些历史记忆和文明底蕴，构成了我们这个民族的文化基座。 其实，文物从来都不只是见证历史的“藏品”，更是滋养未来的“甘泉”。就在这段时间，《我在故宫修文物》这部纪录片让不少90后“泪目”，而此前，故宫“石渠宝笈”特展引发“故宫跑”，首都博物馆“海昏侯”特展带来“首博热”……当传统文化与现代相遇，不仅让文物“活”了起来，也令今天的人们“燃”了起来。 “无其器则无其道”。凝结在文物之中的“道”，既标刻着一个国家文化河床的厚度，也在不断为这个民族生生不息、发展壮大提供着“文明养分”。正因此，我们才能理解，习近平总书记为何多次强调，“要把凝结着中华民族传统文化的文物保护好、管理好……让历史说话，让文物说话”。在这个意义上，保护文物绝不是一项无关紧要的工作，它在传承中华传统文化、彰显文明大国形象中发挥着不可替代的作用。 回望刚刚过去的“十二五”，文物工作迎来发展的最好时机。令很多老文物工作者感慨的是，十八大以来，仅习近平总书记关于文物保护的重要批示，就有20多次；而这5年里，国家对文物工作的投入，以年均16.5%的速度增长，保护力度前所未有；全国注册博物馆每年新增近300个，年接待观众7.2亿人次，文物正在“活”起来；而《文物保护法》的修订、《博物馆条例》的颁布、国务院印发的《关于进一步加强文物工作的指导意见》等，则让人们看到了日益健全的文物保护制度体系。 然而也毋庸讳言，在文物的保护、抢救、利用、管理上，一些地方还存在“脱靶”现象。有的重视不足，文物保护“说起来重要，做起来次要”；有的挖掘不够，让文物“躲进小楼”“深藏深宫”；还有的开发不当，只讲眼前利益、不顾长远发展，过度开发、忽视保护……如此种种，无不说明，激活文物价值、传承文化血脉，任重道远。 城镇化进程加快，怎样在保护和开发之间找到平衡点，使文物保护成果更多惠及人民群众？新技术浪潮涌动，能否让文物保护搭上“互联网+”“大数据”“云计算”的便车？今天的我们，该如何确保对历史文化怀揣敬畏之心，让沉寂的文物，完成从文化资源到精神资本的转换，让古老文明的基因，在时代的血脉中汩汩流淌？ 有人曾如此论述文化遗产的意义：“当历史的尘埃落定，许多喧嚣一时的东西都会烟消云散，惟有优秀的文化会长留世间，给人以思想的启迪、心灵的温暖和精神的慰藉”。行进在民族复兴的征途上，让文物“沃土”滋养心灵，让凝结在文物中的历史记忆和“文明光芒”照进现实，我们未来的道路必能越走越宽。（陈凌）
自主减排，中国有决心和诚意_滚动新闻_中国政府网
近日，国际能源署发布最新报告指出，全球与能源有关的二氧化碳排放量已经连续两年实现零增长，中国对此贡献巨大。作为首个承诺自主减排的发展中国家，长期以来，中国为应对气候变化所付出的不懈努力得到国际社会广泛认可。

中国能否实现“在2030年左右使二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰”的目标？有国际权威科学杂志以及国际知名大学发表报告称，事实上中国在2015年甚至2014年就已经接近到达碳排放峰值，比预计的时间点要早得多；也有西方媒体、学者对中国是否会为早日实现碳排放峰值采取切实行动提出疑问。

应该看到，为了尽早兑现减排承诺，中国始终将国际责任与自身可持续发展目标相结合，提出了务实可行的政策措施和实施路径。“十三五”规划纲要将积极应对全球气候变化单列一章，提出坚持减缓与适应并重，主动控制碳排放，落实减排承诺，增强适应气候变化能力，深度参与全球气候治理，为应对全球气候变化作出贡献。规划纲要中提出的供给侧结构性改革、去产能、去库存、去杠杆等诸多措施，均表明了中国减排的决心。中国还明确提出从当前到2020年、2030年及以后的行动路线图，并在40多个省市开展低碳省区和低碳城市试点。当前的试点经验已经表明，通过转变发展方式、调整结构、走绿色低碳发展道路，经济增长和碳排放脱钩完全可以做到。

中国在节能、提高能效、发展可再生能源方面取得的成就有目共睹。近20年，中国累计节能量占全球总节能量的58%，目前可再生能源装机容量占全球24%，已成为世界节能和利用新能源、可再生能源的第一大国。国际能源署署长法提赫·比罗尔将中国视为应对气候变化重要领导者，并呼吁世界各国都努力实现深层能源体系变化。

肯定成绩的同时，也需理性认识到，尽管在经济增长放缓背景下中国的煤炭消费连续两年出现小额下降，但以此判定中国碳排放已经达到峰值显然过于乐观。发达国家历史经验证明，碳排放会出现间歇性峰值。以美国为例，在过去100多年里共出现过3次碳排放峰值，分别出现在上世纪30年代、70年代和2007年。事实证明，前两次峰值实际上是受经济发展阶段等因素影响，在下降之后不久就有了更大幅度攀升。直到2007年伴随能源结构发生重大变化，信息、通信等非高碳强度产业日渐发达而再一次出现峰值后，才被普遍认为趋势已经相对稳定。同理，随着中国经济发展进入不同阶段，碳排放仍可能出现波动。

2030年左右实现碳排放峰值的目标是经过严谨研究论证、基于国情和发展水平提出的最大力度努力目标，充分考虑了中国仍然是发展中国家，处在工业化、城镇化、农业现代化、信息化进程中的现实因素。有专家指出，经济社会发展有其自身规律，如果制定过于激进的碳排放峰值目标，反而会欲速则不达，可能会影响国内经济和就业，乃至全球福利下降。只有确立经努力可争取实现的碳排放峰值目标，采取积极的政策措施，加快实现低碳转型，才能实现“经济—能源—环境”共同可持续发展的目标。

提出2030年左右减排目标，展现了中国作为负责任大国在应对全球气候变化问题上的决心和诚意。与其围绕这一目标能否实现、何时实现做文章，倒不如平心静气深入研究中国为实现减排目标所采取的具体行动。归根结底，目标是为了倒逼行动。应对全球气候变化挑战、守护人类绿色家园，需要所有国家相互借鉴、携手努力。
厦门工博会暨第二十届“台交会”12日举行_滚动新闻_中国政府网
海峡两岸机械电子商品交易会简称“台交会”，迄今已举办了二十届，是两岸机械电子商品交易的重要窗口和平台。从去年起，台交会注入了“工业博览”的元素，所以更名“厦门工业博览会”，目前实际上是两个展会合办。

据博览会组委会秘书长、厦门市会展局局长王琼文介绍，大会总展览面积达10万平方米，设置4300个国际标准展位，创历史新高。共设置机床设备、工业机器人及自动化、工模具、橡塑工业、新能源、工程机械和印刷广告技术等七大专业展区，囊括工业领域十多个门类。

本届展会突出两岸特色。王琼文表示，两岸知名品牌和龙头企业踊跃参展。来自大陆的北京精雕、上海通用、江苏亚威、奔腾楚天、成功机床、迪能激光等工业大腕，与来自台湾的友佳、协鸿、东台精机、泷泽、东刚等知名品牌同台亮相。
新华社评论员：“保护文物功在当代、利在千秋”_滚动新闻_中国政府网
夏鼎商彝、秦砖汉瓦、唐彩宋瓷……灿若星辰的文化遗产，承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神。当中国梦渐行渐近，如何在现代化加快推进的背景下保护好、传承好历史文物，是我们面临的重要时代课题。

“保护文物功在当代、利在千秋。”在全国文物工作会议召开之际，习近平总书记对文物工作作出重要指示，深刻阐明文物保护的科学理念、工作方针、实践路径，为开拓一条符合国情的文物保护利用之路指明了方向。“夫源远者流长，根深者枝茂”，习近平总书记历来高度重视文物工作。尤其是党的十八大以来，总书记就河北正定古城、武汉中共中央机关旧址、哈尔滨７３１遗址群、辽宁阜新“万人坑”遗址等文物保护作出重要指示批示，提出“像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产”“让文物活起来”“在保护中发展、在发展中保护”等一系列重要论述，充分展现了共产党人的历史自觉和文化自信，为文物工作注入了强大思想动力。

文物保护是一面镜子，折射出一个社会的文明程度。近年来，我国文物保护力度明显加大，文物事业取得很大发展。从全国文物资源库和“文物身份证”体系基本建成，到大足石刻千手观音造像、承德避暑山庄等重点保护工程顺利竣工，再到大运河、哈尼梯田、赣南原中央苏区旧址等文物资源助力当地经济社会发展，无不见证着文物保护、管理和利用水平的新跃升。但也要清醒看到，作为世界文物大国，我国共登记不可移动文物７６万余处，又处在工业化、城镇化快速发展的历史进程中，文物保护工作依然任重道远。

心有高标，方可致远。做好文物保护工作，树立科学理念至关重要。历史文物是老祖宗留给我们的宝贵遗产，也是加强社会主义精神文明建设的深厚滋养。然而，一直以来，一些地方大拆大建、损毁文物，有的只顾眼前利益，牺牲文物进行商业开发；有的破坏古建筑、搬来洋建筑，城市建设贪大求洋。这些问题，说到底就是对民族文化缺乏自信、对历史文物缺乏重视，也反映了一些干部急功近利的错误政绩观。

铭记历史才能珍视文化遗产，转变理念才能加强文物保护。正如习近平总书记强调的，要增强对历史文物的敬畏之心，树立保护文物也是政绩的科学理念。这种敬畏之心，体现在对历史负责、对人民负责的担当，以尊重发展规律、尊重文化价值的自觉，杜绝“拍脑袋”决策和长官意志拍板。这种科学理念，体现在算好文化账、社会账、长远账的谋划，以统筹好文物保护与经济社会发展的行动，告别竭泽而渔、自损根基的目光短浅。深怀敬畏之心、担当历史之责，各级党委和政府、广大干部才能全面贯彻“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的工作方针，切实加大文物保护力度，推进文物合理适度利用，使文物保护成果更多惠及人民群众，让文物的光芒穿越历史、照进现实、点亮未来。

保护和传承文化遗产，是全社会的共同责任。做好文物保护工作，离不开社会合力。各级文物部门要不辱使命，守土尽责，提高素质能力和依法管理水平。同时，广泛动员社会力量参与，依靠广大人民群众保护文物，努力形成全社会参与文物保护的新格局。人人有责、各尽其责，就能让宝贵遗产世代传承、焕发新的光彩。

“我们从哪里来？我们走向何方？中国到了今天，我无时无刻不提醒自己，要有这样一种历史感。”习近平总书记的深沉叩问发人深省。不忘本来才能开辟未来，敬畏历史才能创造历史。在决胜全面小康的新征程上，加强文物保护，传承文化遗产，用文明的力量推动发展进步，我们必将书写民族复兴的光明未来。
做好减法加法乘法_专家_中国政府网
经济新常态之下，营改增改革全面推开，有利于通过用政府收入的“减法”，换取企业效益的“加法”，以及市场活力的“乘法”。

微观市场主体活力将显著增强，经济增长动力更为强劲。当前，部分地区企业税负过重，大大增加了企业运营成本，制约了企业活力与潜力的迸发。营改增无疑将大大改善这一现状。数据表明，在前期试点中，超97%的试点纳税人实现税负下降或持平。营改增全面落地后，今年预计减税金额将超过5000亿元。

税制对市场的扭曲性影响将进一步降低。增值税是对增值的部分进行征税，使我国流转税的税收中性特征进一步强化。企业不再有为避税而选择“大而全”的组织结构，有助于促进社会专业化分工的不断深化，拉长产业链、带动制造业升级。

重复征税将从制度上得以消除。全面实施营改增，也就是实行“双扩”：第一个“扩”是把所有的行业，比如房地产业、建筑业、金融业、生活服务业，全部纳入营改增的范围。第二个“扩”是把企业新增不动产所含的增值税纳入抵扣范围。这样就在所有行业、企业之间形成完整的增值税抵扣链条，从制度上缓解了货物和服务税制不统一和重复征税的问题。
使文物保护成果更多惠及人民群众——文物工作者热议习近平总书记对文物工作重要指示_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１２日电（记者 施雨岑、姜潇）“切实加大文物保护力度，推进文物合理适度利用，使文物保护成果更多惠及人民群众。”——在全国文物工作会议召开之际，习近平总书记作出重要指示，对新时期我国文物工作提出明确要求，在文物界专家、学者和各级文物工作者中引起热议。

加大保护力度——让文物在完善的体制机制中“活”下去

“文物承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神，是老祖宗留给我们的宝贵遗产，是加强社会主义精神文明建设的深厚滋养。”习近平总书记开宗明义指出文物保护工作的重要价值和深远意义，令文物工作者备受鼓舞。

“总书记的重要指示，表明党中央对文物工作的重视上升到了前所未有的高度，令广大文物工作者信心倍增。”９４岁高龄的文物保护专家谢辰生说，“文物的历史价值和重要意义不容置疑，但我们要看到，在经济飞速发展的今天，一些城市‘利’字当头，违法大拆大建，致使大量文物遭到破坏的问题需引起重视。”

我国是有着五千年灿烂文化的文明古国和文化遗产大国。加强文物保护不仅是中华儿女传承古老文明的历史责任，也是建设精神家园、凝聚社会主义核心价值观的重要之举。

“探索建立有效的文物保护体制机制刻不容缓，应尽快建立文物保护责任追究制度、文物保护的补偿机制和文物保护的社会参与机制等。”中国国家博物馆党委书记、副馆长黄振春认为，“总书记提出，各级党委和政府要增强对历史文物的敬畏之心，树立保护文物也是政绩的科学理念，具有十分重要的现实意义。经济建设与文物保护之间本应是双赢关系，但是在一些地方政府绩效评估中，这两者却存在矛盾。此外，一些企事业单位对文物保护主体责任的认识和敬畏心不够，在追求经济效益的同时，往往忽视对文物的保护工作。”

“总书记提出要‘切实加大文物保护力度’，给我们基层文物工作者打了一剂‘强心针’。”山东省曲阜市文物局局长孔德平说，“目前，一些文物聚集区田野文物犯罪猖獗，文物市场监管不力，盗掘、倒卖文物现象时有发现，充分说明了地方政府部门防范和打击文物犯罪的力度还不够，文物保护的长效机制建设有待进一步健全完善。”他认为，要加强各级文物行政部门执法督察力量，增强部门联动，提高联合执法能力和水平。

习近平总书记在重要指示中强调：“全面贯彻‘保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理’的工作方针，切实加大文物保护力度，推进文物合理适度利用，使文物保护成果更多惠及人民群众。”

“十二五”期间，从武侯祠、古村落保护样板工程为代表的古建筑合理利用，到青岛啤酒厂早期建筑、湖北汉冶萍煤铁厂矿旧址等工业遗产再利用，统筹考虑“保”与“用”的关系，充分发挥经济效益和社会效益，促进经济社会协调发展，走近百姓生活、焕发新的生机。

认真研读了习近平总书记的重要指示精神，中国社科院考古研究所所长王巍认为，保护和利用一直是文物工作中的一对重要关系，但在这对关系中，保护是前提，利用是为了更好地保护文物。“最近几年纷纷建起的国家考古遗址公园盘活了地区经济社会发展，调动了当地政府和民众加强文物保护的积极性，有效推动了文物的合理利用。”

河北省文物局局长张立方结合近年来文物工作的实践经验提出：“文物所蕴含的丰富多元价值，需要我们在发掘、保护和利用中不断深化认识，激活其生命力。比如承德避暑山庄和周围寺庙，在发挥自身文化功能的同时，在提升城市品质、促进城市健康发展方面，发挥着独特作用，效果凸显。”

近年来，除了开展各式各样的陈列展览，一些博物馆依托馆藏文物资源，开发各种鲜活生动的文创产品，赢得了民众的青睐。四川省建川博物馆馆长樊建川深有感触，目前，全国无论是国有博物馆还是众多的非国有博物馆，都在这方面做出了有益尝试，取得了良好的经济效益和社会效益，文创产品更成为博物馆展览功能和教育功能的延伸。

让沉寂的文物在百姓生活中“活”起来，是文物利用的创新探索。专家还强调，合理利用，保护是前提，适度不能过度，一切利用都要以服务公众为目的，不得违背法律和社会公德这条底线。

习近平总书记在重要指示中对广大文物工作者提出殷切期望：“各级文物部门要不辱使命，守土尽责，提高素质能力和依法管理水平，广泛动员社会力量参与，努力走出一条符合国情的文物保护利用之路，为实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。”

第三次全国文物普查结果显示，登记的不可移动文物数量达７６万余处；第一次全国可移动文物普查显示，全国收藏保管有文物的国有单位总数达到１．５３万家；截至目前，我国世界遗产总数已达４８项，稳居世界第二位。我国文物存在着数量多、类型全、价值高等特点，在世界文化遗产中占有重要地位。近年来，随着国家财政投入的不断加大，丝绸之路沿线文物、长城、水下文化遗产等一大批珍贵文物得到有效保护。

“‘不辱使命，守土尽责’，总书记说的这八个字让我们感到肩上的担子沉甸甸的。”中国文化遗产研究院副院长詹长法说，“要落实这八个字，必须要有一支素质过硬的人才队伍。当前，文化遗产保护人才现状与保护任务很不相称，已成为严重制约文物事业发展的瓶颈。建议下一步尽快搭建文物保护教育培训平台，做好文保人才的培养和储备。”

曾经历多项文物保护工程的故宫博物院院长单霁翔认为，要最大程度地动员社会力量，就必须积极倡导“民众有权利成为文化遗产保护的知情者和受益人”的理念，在历史文化街区和历史文化村镇保护等工作中、在考古发掘和文物建筑修缮等工程中、在博物馆建设和陈列展示等事业中，积极取得广大民众特别是当地居民的理解和参与。

“民众是文化遗产的创造者、使用者和守护者，广大民众的积极参与和支持，是文化遗产事业赖以存在和发展的决定性力量，也是文化遗产事业的未来和希望。”他说。
全面营改增试点涉及企业一千一百多万户_滚动新闻_中国政府网
“全面推开营改增改革，是本届政府成立以来规模最大的一次减税，按照测算，2016年减税金额将超过5000亿元。”史耀斌介绍，5月1日开始的全面推开营改增试点，主要内容是“双扩”：一是将试点范围扩到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，实现增值税对货物和服务的全覆盖，试点完成后营业税将退出历史舞台；二是将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，比较完整地实现了规范的消费型增值税制度。

史耀斌表示，全面推进营改增改革有利于拉动经济，特别是在当前许多行业、企业出现经营困难的情况下，有利于给企业增加活力，给经济增加动力，用政府收入的“减法”，换取企业效益的“加法”和市场活力的“乘法”。同时，此次全面推开营改增的政策取向，突出了推动服务业特别是研发等生产性服务业发展，可以有力促进产业分工优化，拉长产业链，带动制造业升级。可以说，营改增是创新驱动的“信号源”，也是经济转型升级的强大“助推器”。

“《政府工作报告》明确要求，全面实施营改增，要确保所有行业税负只减不增。”史耀斌介绍，财税部门按照营业税税负平移的方法测算确定了各试点行业的适用税率，对4个行业原税收优惠政策原则上予以延续，对老合同和老项目实行政策平转，对特定行业制定了过渡性优惠措施等。做上述安排，总体上可实现所有行业全面减税、绝大部分企业税负都有不同程度的降低。

此外，对于特定的行业制定了一些过渡性的优惠政策，比如允许房地产企业扣除土地的购置成本；对金融机构尚未收到的逾期贷款利息，在实际收到时再征税，减少企业财务负担等。“这样一些政策，完全可以保证行业税负只减不增。”史耀斌说。

“此次营改增涉及的试点企业有1100多万户，试点企业的税收规模超过19000亿，减税规模5000多亿元，减税的力度是空前的。”就营改增试点准备的进展情况，汪康介绍，目前各项准备工作进展顺利，已完成了准备工作量的80%。税收征管信息系统涉及的12个软件、106个模块的改造升级工作已基本完成，并进入了联调联试，纳税人所需要的5月份发票量4亿多份也如期发放各地。此次涉及国税部门的户管量大幅度增加，约增加30%—40%，纳税服务工作也已进行了妥当安排。“税务部门将确保所有企业5月1日能顺利开票，6月1日能顺利申报。”

“要把政策落实好，还需要广大的企业和财税部门来协同努力。”汪康表示，营改增后，企业要运用好政策来调整管理、决策的思路，改变粗放的管理模式和不规范的运作，执行好增值税相关政策，才能充分享受改革的红利。

“营改增自2012年先后在交通运输和部分现代服务业开展试点以来，四年累计减免增值税6千多亿元，有力地促进了经济的转型升级，特别是大力地推进了现代服务业的快速发展。”汪康介绍，据税务部门统计，2013年底现代服务业试点企业217万户，到2015年底试点企业增加到510万户，两年增长了1.35倍，改革成效好于预期。

对于社会较为关心的个人二手房交易营改增问题，汪康表示，财税部门在研究个人住房征税问题时非常审慎，总体目标是确保个人二手房的交易在税收负担上保持基本稳定，同时保证营改增后，个人在交易二手房包括在办理二手房产权证过程中，涉及的相关税收问题及办税的流程、场所都保持不变。

“由于营业税与增值税计算方式不同，二手房交易营改增后税负会略有降低。”汪康举例说，以一套计税价100万元的房子为例，过去征收营业税5%时，计税公式为100万乘5%，需要交5万元的营业税；改为增值税后虽然税率还是5%，但计税公式变为100万元除以1.05后再乘以5%，实际交增值税47600元，少交税2400元。

此外，税务总局决定，营改增后个人二手房交易和二手房出租，仍然委托地税部门来代征、代开发票，“原来怎么申报还是怎么申报，原来填什么表、在哪个地方办，一切维持基本不变”。

在回答本报记者关于营改增对房地产市场的影响时，史耀斌表示，对个人来讲，住房转让的政策这次没有变化。对于企业来讲，由于不动产纳入抵扣范围，购买不动产可以减轻税负，房地产特别是商业地产可能会受到欢迎，但企业的经营决策中，税收只是一个方面，如果投资行为对企业目前的生产经营没有益处的话，企业并不会为了抵扣税款而去大量购买房地产，不会对房地产市场产生太大影响。“我认为，不动产进项税可以抵扣的政策实施后，企业不会单纯为了抵税而购进不动产。”史耀斌说。（记者 吴秋余）
以“一带一路”建设为统领 开创对外开放新局面_滚动新闻_中国政府网
答：“十三五”时期，国内外发展的环境更加错综复杂。从国际看，和平与发展的时代主题没有改变，世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展。同时，国际金融危机深层次影响在相当长时期依然存在，全球经济贸易增长乏力，不稳定不确定因素明显增多。

从国内看，我国经济长期向好的基本面没有改变，发展前景依然广阔，同时发展不平衡、不协调、不可持续问题仍然突出。经济发展最显著特征就是进入新常态，主要有以下特点：经济增速从高速转向中高速。我国经济增速从10%左右的平台下降到7%左右的平台，既有短期有效需求不足的原因，更是由于劳动力、土地等长期供给条件发生了根本性变化。经济结构从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举。我国已进入工业化中后期阶段，制造业增长放缓并逐步迈向中高端，服务业发展速度呈加快趋势。发展动力从主要依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动。我国劳动力素质普遍提升，科技创新能力显著增强，高储蓄率积累了充裕资金，新产业、新业态和新商业模式快速发展，大众创业万众创新蓬勃兴起，新的增长动力正在积聚。

总体来看，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，比以往任何时候都更有条件主动谋划新的对外开放战略布局，同时也面临着诸多风险和挑战。

答：2013年，习近平主席在出访哈萨克斯坦和印度尼西亚期间，提出了共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的重大合作倡议，得到了国际社会的广泛关注和许多国家的积极响应。推进“一带一路”建设，是新时期我国对外开放和经济外交的顶层设计。

“十三五”时期，是“一带一路”建设全面实施的关键阶段。要在准确把握“一带一路”深刻内涵的基础上，扎实推进“一带一路”建设，引领我国新时期的对外开放，为世界和平发展作出贡献。一是加强与相关国家战略对接，把各国发展战略确定的目标、路径和举措深度对接、优势互补，建立更加紧密的互利合作关系。二是畅通“一带一路”经济走廊，与相关国家共同推进中蒙俄、新亚欧大陆桥、中国-中亚-西亚、中国-中南半岛、中巴和孟中印缅六大经济走廊和海上丝绸之路战略支点建设。三是深化经贸合作，推进沿线大通关合作，建立国际物流大通道，充分发挥边境经济合作区、跨境经济合作区和境外经贸合作区的功能，扩大与相关国家贸易往来，推进国际产能和装备制造合作。四是加强金融合作，发挥好亚洲基础设施投资银行和丝路基金作用，共建“一带一路”建设金融合作平台。五是密切人文交流合作，加强教育、文化、旅游、体育、卫生、科技等领域合作，鼓励丰富多样的民间文化交流，为“一带一路”建设夯实民意基础。

一是加快传统出口产业转型升级。鼓励企业加大创新力度，增加研发投入，培育和发展自主品牌，提高产品质量和附加值，建设国际营销和售后服务网络，从价格竞争力向技术、质量、品牌、服务等综合竞争力转变。鼓励有实力的电子商务企业到海外建设仓储中心、展示中心，带动生产企业特别是中小企业出口。

二是壮大装备制造等新的出口主导产业。通过投资带动贸易，大力推动轨道交通、工程机械、电力设备、通信设备等装备产品出口，打造新的出口主导产业，进而带动相关的技术、标准、服务出口，推动我国出口从消费品为主向消费品和资本品并重转变。

三是大力发展服务贸易。在巩固运输、旅游等传统服务贸易的同时，加快发展与货物贸易相关的金融保险、物流、研发设计、营销、售后服务、咨询、法律、会计等服务贸易出口。同时，努力扩大文化、中医药、软件和信息服务等新兴服务出口，优化服务贸易结构，把服务贸易打造成为外贸新增长点。

答：习近平总书记指出，“利用外资是我国的长期方针。利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变”。李克强总理指出，“中国利用外商投资总的政策不会变，但具体政策确实在变化，是在向更多吸引外资、放开更宽领域的方向变化”。“十三五”时期，一方面，我们将继续在优化投资环境上下功夫，放宽投资准入，有序扩大服务业开放，进一步放开一般制造业，吸引外资进入高端制造业和现代农业，增强外资对华投资信心，促进利用外资稳定发展。另一方面，坚持引资和引技引智并举，着力提高利用外资质量。发挥好外资促进产业结构调整的作用，优化外资产业投向。发挥好外资促进区域协调发展的功能，鼓励外资投向中西部地区，促进产业链向中西部地区延伸。鼓励外商投资地区性总部、研发中心等功能性机构，鼓励外资研发中心升级为全球研发中心和开放式创新平台，提高外资的技术溢出效应。

答：近年来，我国企业走出去的能力和意愿增强，对外投资进入快车道。“十三五”时期，加快走出去步伐，优化全球产业和要素资源布局，坚持企业为主体、市场为导向，推动国际产能和装备制造合作，深度融入全球产业链、价值链、物流链。

一是优化全球布局。推进与东南亚、南亚、中亚、东北亚等周边国家产能合作，争取在周边国家落地生根；实施中非工业化、农业现代化、基础设施等十大合作计划，带动装备和产能走入非洲；统筹中欧合作和中国—中东欧国家“16+1”合作，推动我国装备和产能进入欧洲市场。

二是分类推进产业合作。装备制造业以承包工程为先导，重点面向基建投资需求旺盛的传统市场和新兴市场；产能富余的优势产业贴近原料来源地和市场，鼓励开展加工制造，延伸产业链；劳动密集型产业有序向劳动力资源丰富、生产成本低、贴近目标市场的国家投资建设。

三是引导企业集群式走出去。支持境外经贸合作区建设，合理规划境外经贸合作区的国别和产业布局，建设一批加工生产基地、农业产业基地、海外能源资源利用基地、科技研发基地和商贸物流节点，增强产业集聚效应，推动我国产业集群式、链条式走出去。

一是建设好自由贸易试验区。两年多来，自由贸易试验区形成了一批可复制、可推广的经验做法和改革成果，取得积极成效。下一步将建设好、管理好、发展好现有4个自由贸易试验区，进一步扩大开放，压缩负面清单，全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，放宽市场准入，继续做好试点经验复制推广，研究扩大自由贸易试验区试点工作。

二是继续营造良好营商环境。健全外贸、外资、对外投资等涉外法律法规体系，制定颁布外国投资法。建立便利跨境电子商务、市场采购贸易、外贸综合服务企业等新型贸易方式的体制，提高贸易便利化水平。加强知识产权保护、反垄断、外商投资安全审查等方面的制度建设，健全社会诚信体系。

三是加快推动中美、中欧投资协定（BIT）谈判。中美投资协定谈判启动于2008年，迄今已进行了24轮，取得了阶段性成果。中欧投资协定谈判启动于2013年，已进行了9轮，双方已经就协定范围达成共识。下一步将继续推动与中美、中欧投资协定谈判，争取早日达成互利双赢的协定，促进双边跨国投资发展。

四是完善对外投资管理体制。进一步完善备案为主、核准为辅的对外投资管理体制，简化境外投资管理程序，取消束缚对外投资的不合理限制。强化境外安全风险评估和安全预警机制，健全安全风险预警机制和突发事件应急处置机制，构建海外利益保护体系，维护我国公民、法人在海外的正当权益。

一是推动国际经济治理体系改革和完善。维护世界贸易组织在全球贸易投资自由化中的主渠道地位，稳步推动多哈回合谈判取得积极成果，促进多边贸易体制均衡、共赢、包容发展。推进二十国集团从危机应对机制向长效经济治理机制转变，加强贸易投资机制建设，促进全球经济平衡、金融安全、经济稳定增长，办好二十国集团杭州峰会。继续推动落实我国在IMF的份额和投票权提升，建设好亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行，推动成立上海合作组织开发银行。

二是加快实施自由贸易区战略。扩大自贸区网络覆盖范围，加快区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）、中日韩自贸区等谈判，争取结束中国—海合会、中国—斯里兰卡、中国—马尔代夫、中国—格鲁吉亚自贸区谈判和中国—巴基斯坦自贸区第二阶段谈判，推进与“一带一路”相关国家和地区的自贸区建设，推动亚太自贸区进程，推动与以色列、欧盟、加拿大等国家与地区建立自贸关系，逐步形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的高标准自贸区网络。

三是积极承担国际责任和义务。我国将在实施精准扶贫、消除自身贫困的同时，积极落实联合国2030年可持续发展议程，推动南北合作，加强南南合作，积极承担与我国能力相符的国际责任和义务。稳步扩大对外援助规模，加大对减贫、基础设施、能力建设、生态环境保护等重点领域的援助力度，支持和帮助发展中国家经济发展和民生改善。在气候变化、重大传染性疫病防控等全球性议题上，主动提出新主张、新倡议和新方案。（记者 陈恒）
最高法解析首先查封法院与优先债权执行法院处分查封财产司法解释_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月12日电（记者 王茜)最高人民法院12日公布了《关于首先查封法院与优先债权执行法院处分查封财产有关问题的批复》，那么为何出台此批复？目的与基本思路是什么？如何明确优先债权的具体含义与范围？最高人民法院执行局负责人就批复主要内容接受了记者采访。

答：根据现行法律与司法解释的规定，执行程序中应当由首先查封法院处分查封财产。但是当该查封财产上存在其他顺位在先的担保物权、优先权保障的债权（以下简称优先债权）时，如果首先查封法院迟延处分财产，就会损害到优先债权人的利益，优先债权制度的目的将会落空。实践中，导致首先查封法院迟延处分查封财产的原因较为复杂，有制度不协调的因素，也有地方保护主义的因素。各地法院陆续制定了一些规范性文件来解决这个问题，但是由于司法解释层面的规则不清晰，地方法院的作法面临依据不足的困难。为回应司法实践的需求，最高人民法院审判委员会针对福建省高级人民法院的请示，讨论通过了本批复，希望将实践经验上升为统一规则，以解决这一较为普遍的问题。

问：批复的目的与基本思路是什么？

答：批复的目的就是解决实践中普遍存在的“首先查封法院与优先债权执行法院查封财产处分权冲突”的问题。批复的基本思路为：保障实体法上优先债权制度的实现，兼顾执行程序法上首先查封制度的价值，在协调实体法与程序法制度的基础上，以“批复”的形式，“短、平、快”地解决实践中的主要问题。

问：我们注意到，批复并没有区分首先查封是保全程序中的查封还是执行程序中的查封，将保全阶段的查封财产移送给优先债权执行法院，是否会影响到正在进行的审理程序？

答：将保全阶段查封的财产移送执行不会影响到审理程序。理由在于，查封“负担优先债权的财产”，申请人的利益在逻辑上仅及于查封财产除去优先债权的余额。将查封财产移送优先债权法院处分并未损害查封债权人的利益，也未危及查封制度。批复制定过程中曾考虑过区分保全查封与执行查封，但并不是担心影响审理程序。当时的具体想法是，当优先债权执行法院商请移送时，如果首先查封为保全查封，首先查封法院应立即移送；如果首先查封是执行查封，则在满60日不处分时予以移送。当时考虑的是，保全查封一般会比执行查封在财产处分上更为迟延，更有移送的必要。后来考虑到这种区分的实践意义不大，为了简明规则，批复最终统一做了规定。

问：批复中使用了“优先债权”的概念，能否介绍一下优先债权的具体含义与范围？

答：在批复中，优先债权是关于“对查封财产有顺位在先的担保物权、优先权的债权”的简称。关于这一简称，我们曾考虑过“优先受偿权”、“优先受偿债权”等多个名词，后来参考相关司法解释的表述，采用了优先债权的概念。

优先债权具体包括各种担保物权担保的债权及各类型优先权担保的债权。具体主要包括如下几种：第一，抵押权担保的债权。解决抵押权担保债权执行法院与首查封债权执行法院之间处分权的冲突，是本批复的主要目的。第二，合同法第286条规定的建设工程价款优先权。第三，其他担保物权担保的债权和其他优先权担保的债权。质押权、留置权和船舶优先权所担保的债权，符合批复关于优先债权的定义，虽然实践中此类优先债权与首先查封债权发生冲突的案例不多，但无疑属于批复调整的范围。

问：批复在移送的具体条件中，为何选择了60日的期限，并将“发布拍卖公告或者进入变卖程序”作为时间节点？

答：一般而言，60日不足以完成从查封到拍卖公告的整个程序，所以这里的60日并非要给首先查封法院留出足够的处分财产时间，而是要给首先查封法院一个缓冲期，避免某些很快就能进入拍卖或者变卖程序的财产变更处分法院。这一期限体现了保障优先债权人的意图。

关于“发布拍卖公告或者进入变卖程序”，批复最初条文表述为“变价程序”，讨论中大家认为“变价程序”容易发生歧义，比如评估算不算变价程序等。为了避免理解上的歧义引发争议，批复最终采用了“发布拍卖公告或者进入变卖程序”这一明确的时间节点。

答：批复第四条具体列举了上级法院协调时应当考虑的因素，对此应予以综合考量，总体把握。具体说明如下：第一，“首先查封债权所处的诉讼阶段”大致能反映出将来处分财产的时间，及对优先债权实现的迟延程度。第二，“查封财产的种类及所在地”，主要是不动产应优先考虑由不动产所在地法院执行。第三，关于“各债权数额与首先查封财产价值之间的关系”，可以简单理解为：优先债权数额占查封财产价值的比例越高，则移送的必要性越大。如果比例极低，比如优先债权100万元，查封财产价值5000万元，则移送的必要性不大；只要比例相当，原则上就应予以移送；如果比例超过了100%，则除非案件极为特殊应一律移送。第四，案件情况千差万别，如果存在影响移送的其他因素的，也应予以考虑，比如，涉案财产涉及首先查封法院当地职工的大量劳动债权，就应予以考虑。
近年我国持续加大保护力度——文物保护观念日益深入人心_滚动新闻_中国政府网
“目前，中国世界文化遗产申报连续13年屡获佳绩，中国世界遗产总数已达48项，位居世界第二。”国家文物局局长刘玉珠说。这一成绩的取得和近年来我国文物工作支持力度持续加大、文物保护力度明显加大密不可分。 过去5年中，文物保护的观念日益深入人心，文物所承载的文化内涵也以更加亲和的方式融入社会发展的进程，融入人们的日常生活之中。 “十二五”时期，特别是党的十八大以来，各级党委、政府对文物价值作用的认知显著提高，依法保护文物的意识明显增强。第三次全国文物普查和第一次全国可移动文物普查，基本摸清了我国文物资源的状况。平安故宫、承德避暑山庄、大足千手观音造像等一大批文物保护重点工程顺利实施，全国重点文物保护单位保存状况良好，省级文物保护单位、市县级文物保护单位保存状况大为改善，一般不可移动文物保护得到加强。 革命文物的保护力度也得到增强，从实施延安革命旧址群保护提升工程，到完成哈尔滨侵华日军七三一部队遗址群，抗战文物保护修缮和展示利用工程，不但保护了大量革命文物，而且在一定程度上支持了老区振兴发展。 据统计，“十二五”期间，全国一般公共预算文物支出累计1404亿元，年均增长16.5%，这为文物事业提供了强大的支撑和保障。其中，中央财政文物支出累计607亿元，年均增长17.1%。国家重点文物保护专项补助资金也从2011年的39亿元增加到2015年的75亿元，5年累计安排专项资金310亿元，实施各类文物保护项目超过1万个。 “十二五”以来，大遗址保护工作全面推进，形成了以“六片、四线、一圈”为重点、以150处大遗址为支撑的大遗址保护基本格局。24个国家考古遗址公园建成开放，水下文物保护机构、装备建设和考古调查取得突破。 近年来，我国文物工作围绕国家新型城镇化和美丽乡村建设，加大了传统村落、特色村镇的整体格局和历史风貌保护力度。“目前，我国首批51个国保省保集中成片传统村落保护工程已全面开工，第二批100个传统村落保护利用项目也已全面启动。”刘玉珠说。大运河、云南哈尼梯田、湖南铜官窑遗址公园、浙江松阳传统村落……这些文物资源正成为区域经济发展的“金色名片”，成为当地壮大旅游产业的新动能。 “大足石刻的旅游人数比前一年增加了35%，许多游客为修复后的千手观音造像专程来访。”中国文化遗产研究院副院长詹长法给记者举了一个例子，“在千手观音造像修复过程中，修复人员和相关专家对其价值构成和体现方式进行了深入探讨，在关注其历史、艺术和科学价值的同时，重视其文化价值以及与当地百姓的密切关系，造像修复效果得到了当地百姓和游客的肯定”。如今，该工程已引发了行业内外的热烈关注，成为讨论中国文物古迹修复实践结合的积极案例。 一场故宫的石渠宝笈特展吸引了大量观众前往，南昌汉代海昏侯国的展览也引发了预约观展的热潮……随着人们的文化需求日益增长，一些深入挖掘文物历史内涵和时代价值的展览结合数字技术展开，日益受到普通百姓的青睐。 “近年来国家博物馆大力拓展新领域，尤其在青少年教育方面做出了新的探索，实现了从教育活动向教育课程，从一般性服务向个性化服务的转变。”国家博物馆党委书记、副馆长黄振春告诉记者，国家博物馆正日益成为青少年的课堂，仅2015年就有130多万青少年观众来馆参观。 为此，国博还依托馆藏文物资源，大力开展文化创意产业经营活动，深入发掘文物资源，开发具有实用性、体现生活气质的文博产品，引导文化消费。近年来，国家博物馆立足馆藏文物，开发出文创产品2000多款，成为展览功能和教育功能的延伸。 “合理利用就是要让躺在大地上的文化古迹活起来，让躺在博物馆的文物‘活’起来。‘活’起来并不是过度开发，而是让它发挥教育功能，让它进入人民的心中。”文化部部长雒树刚说。(记者 金晶)
最高法出台司法解释 规范相关法院处分查封财产问题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１２日电 １２日，最高人民法院公布了《关于首先查封法院与优先债权执行法院处分查封财产有关问题的批复》，该司法解释将自２０１６年４月１４日起施行。

批复明确，执行过程中，应当由首先查封、扣押、冻结法院负责处分查封财产，但已进入其他法院执行程序的债权对查封财产有顺位在先的担保物权、优先权，自首先查封之日起已超过６０日，且首先查封法院尚未就该查封财产发布拍卖公告或者进入变卖程序的，优先债权执行法院可以要求将该查封财产移送执行。

批复规定，优先债权执行法院要求首先查封法院将查封财产移送执行的，应当出具载明将查封财产移送执行及首先查封债权的相关情况等内容的商请移送执行函，并附确认优先债权的生效法律文书及案件情况说明，首先查封法院应当在收到优先债权执行法院商请移送执行函之日起１５日内出具移送执行函，将查封财产移送优先债权执行法院执行，并告知当事人。

批复明确，财产移送执行后，优先债权执行法院在处分或继续查封该财产时，可以持首先查封法院移送执行函办理相关手续。优先债权执行法院对移送的财产变价后，应当按照法律规定的清偿顺序分配，并将相关情况告知首先查封法院。首先查封债权尚未经生效法律文书确认的，应当按照首先查封债权的清偿顺位，预留相应份额。

批复规定，首先查封法院与优先债权执行法院就移送查封财产发生争议的，可以逐级报请双方共同的上级法院指定该财产的执行法院。共同的上级法院根据首先查封债权所处的诉讼阶段、查封财产的种类及所在地、各债权数额与查封财产价值之间的关系等案件具体情况，认为由首先查封法院执行更为妥当的，也可以决定由首先查封法院继续执行，但应当督促其在指定期限内处分查封财产。
张志军与台陆委会主委通过两岸热线通话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月12日电 4月12日下午，国务院台湾事务办公室主任张志军应约同台湾方面陆委会主委夏立言通过两岸热线通话，双方就近期发生的包括台湾居民在内的一批犯罪嫌疑人因涉嫌电信诈骗被我公安部门抓获事进行沟通，并就两岸关系有关问题交换意见。

张志军向夏立言介绍了事件背景及相关情况，表示近年来电信网络新型违法犯罪猖獗，台湾电信诈骗犯罪嫌疑人在境外设立窝点对大陆民众实施诈骗活动屡禁不止，愈演愈烈，致使大陆民众财产蒙受巨大损失，危害极其严重。对这些罪犯必须绳之以法，以切实维护广大民众特别是受害人的权益。大陆方面已将有关情况向台湾方面作了初步通报。

张志军强调，当前两岸关系正处在重要节点，两岸同胞和国际社会高度关注两岸关系未来走向。大陆的对台大政方针没有改变。过去8年来，两岸关系之所以能够保持和平发展并取得积极成果，关键在于两岸双方均坚持体现一个中国原则的“九二共识”。这一共同政治基础是两岸现状的重要组成部分。否定这一政治基础，势必导致两岸关系现状的改变。希望台湾方面能珍惜和维护两岸关系和平发展的局面及成果，坚持“九二共识”，继续沿着两岸关系和平发展的道路走下去。
柬埔寨赞扬中国向湄公河下游继续补水缓解旱情_滚动新闻_中国政府网
布拉索昆当天在柬首都金边会晤了中国驻柬大使布建国。布拉索昆在会晤中表示，“对于中国向湄公河补水以缓解下游国家旱情的举措，柬埔寨和其他湄公河下游国家表示欢迎和感谢”。他还感谢中国自４月１１日起继续补水的决定。

柬气象部门数据显示，柬几乎所有省份都面临不同程度的旱情，３月以来，最高气温持续在３７至４０摄氏度左右，雨季也将延迟到来。

２０１５年底以来，受强厄尔尼诺现象影响，澜沧江－湄公河流域各国均遭受不同程度旱灾，危及沿岸各国民众生产生活。为照顾流域国家的关切，中国克服自身困难，自今年３月１５日至４月１０日对下游实施应急调水，以缓解下游国家旱情。

中国外交部发言人陆慷４月１２日说，考虑到湄公河下游国家仍有抗旱需求，中方决定自４月１１日起继续实施应急调水，直至枯水期结束。“这是中方充分考虑和照顾下游国家利益做出的特殊安排。”
2015年中国企业赴美投资超过150亿美元_滚动新闻_中国政府网
报告说，2015年，纽约州成为吸引中国企业投资最多的州，加利福尼亚州和得克萨斯州依然是中国企业赴美投资的热土，而路易斯安那州吸引到首笔中国投资。目前，中国企业在美国附属公司数量已超过1900家，在美国42个州开办有业务，总雇员人数达到9万人，3年增长了3倍。

报告认为，美国的创新集群、对知识产权的大力保护和人才库资源是吸引中国企业赴美投资的主要动力。报告预计，2016年中国企业赴美投资将继续保持快速增长态势，可能达到300亿美元。

报告还指出，美国的政治和监管环境是中国企业考量赴美投资的重要因素，2016年是美国大选年，美国政府和国会应当警惕美国国内可能出现的针对中国投资的过激言论和政治化倾向，以避免对中国企业赴美投资造成不必要影响。
汪洋会见日本和法国客人_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社北京4月12日电（记者 王慧慧）国务院副总理汪洋12日下午在人民大会堂分别会见了日本前众议长河野洋平率领的日本国际贸易促进协会访华团和法国前总理拉法兰率领的法国企业家代表团。

在会见河野洋平一行时，汪洋表示，经贸合作是中日关系向前发展的重要基础和引擎，双方应抓住机遇，着力提升互利合作水平，希望日方慎重妥善处理重大敏感问题，以更积极的心态推动对华经贸合作，为两国关系持续改善做出更大努力。

在会见拉法兰一行时，汪洋表示，法国是中国的重要战略合作伙伴，希望法国企业家着眼长远，在已有基础上进一步开展对华合作，共同开拓第三方市场，为中法经贸关系健康深入发展作出新的贡献。
12家中央军工集团与四川省签约 军民融合助力西部发展_滚动新闻_中国政府网
新华社成都4月12日电（记者 谢佼、李倩薇）12家中央军工集团负责人12日与四川省政府分别签署了战略合作协议或重点项目推进协议，将进一步推进四川全面创新改革试验区建设，带动西部经济发展。

这是记者当日从成都召开的“2016中外知名企业四川行”军民深度融合发展专题推进会上了解的。据协议，四川省政府将和各大中央军工集团进一步深化战略合作，充分利用双方产业、资源、科技、人才优势，共同推动重大项目和产业基地建设，共同支持集团企业和地方企事业单位的合资合作，共同推进军民科技协同创新和科技创新资源共建共享，共同培育产业人才队伍，促进双方全面战略合作关系不断深化和可持续发展。

国家国防科工局，中国核工业集团、中国核工业建设集团、中国航天科技集团、中国航天科工集团、中国航空工业集团、中国船舶工业集团公司、中国船舶重工集团、中国兵器工业集团、中国兵器装备集团、中国电子科技集团、中国电子信息产业集团、中国工程物理研究院等负责同志，一起出席签约仪式，并围绕推进四川全面创新改革试验区建设、支持四川军民融合深度发展作了发言。各大中央军工集团决定以大项目、大科研、大基地等方式，加快产业项目落实。

会上，中国航天科工集团还与成都市签署了“1+6”项目合作协议。四川长虹集团等省属重点企业及凉山、自贡地方政府分别与有关军工企业签署了项目合作协议。省内10户军民融合企业共同签署了四川军民融合高技术产业联盟协议。

军民融合是四川省的优势产业。下一步，四川将以系统推进全面创新改革试验为引领，依托成（都）德（阳）绵（阳）地区，逐步建立健全统筹推进军民融合发展的体制机制，加快构建全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局，着力打造成德绵军民深度融合发展示范区，加快建成国家创新驱动发展先行省。
今年一季度我国使用外资同比增4.5%_滚动新闻_中国政府网
在高技术服务业中，数字内容及相关服务、信息技术服务实际使用外资涨幅较高，分别为63.5亿元人民币、96.4亿元人民币，同比分别增长241.7%和208.2%。
“十二五”时期我国的外商投资结构调整优化_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月12日电（记者 高敬）记者12日从国家工商总局了解到，“十二五”期间，我国的外商投资企业更偏好进入服务业，第三产业新设企业数量和注册资本分别为15.98万户和5982.63亿美元，占新增总量的比例分别为81.3%和69.4%。到“十二五”末，外资企业中第三产业的存量比重明显提升，符合我国产业结构的调整方向。

“十二五”以来，全国新设外商投资企业数量、注册资本、投资总额分别为19.65万户、8619.86亿美元和1.39万亿美元。至2015年底，全国实有外资企业数量、注册资本和投资总额分别为48.12万户、2.67万亿美元和4.54万亿美元。

生产性服务业的发展对于我国产业结构的优化升级以及自主创新能力的增强具有积极意义。“十二五”期间，生产性服务业成为吸引外资的重要增长极。新设生产性服务业外资企业11万户，占到实有总量的一半以上，带动生产性服务业实有企业数量年均增长8.4%，生产性服务业外资企业实有数量达20.87万户。外资企业在批发和零售业、租赁和商务服务业、科学研究和技术服务业及金融业领域投资力度加大。

受劳动力工资上涨和生产成本上升等因素影响，相比其他发展中国家，我国传统制造业优势不再明显，对成本比较敏感的成本导向型低端制造业外资企业面临重新洗牌和战略布局调整。“十二五”期间，我国外资制造业实有企业数量是负增长，实有数量年均下降3.3%。

但需要注意的是，高技术制造业保持稳步增长，“十二五”末高技术制造业外资企业数量达1.55万户，年均增长0.7%，占制造业外资企业数量的9.78%，较“十一五”末占比高出1.81个百分点。
习近平同尼日利亚总统布哈里举行会谈 两国元首决定共同推动中尼战略伙伴关系迈上新台阶_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月12日电（记者 李忠发）国家主席习近平12日在人民大会堂同尼日利亚总统布哈里举行会谈，两国元首决定，共同推动中尼战略伙伴关系迈上新台阶，给两国人民带来更多福祉。

习近平指出，今年是中尼建交45周年。在双方共同努力下，两国各领域友好互利合作成果丰硕。在世界多极化、经济全球化持续推进的大环境下，深化中尼各领域友好互利合作，符合两国和两国人民的根本和长远利益，有利于非洲和世界实现和平、稳定、发展。

习近平强调，中尼都肩负着艰巨的发展任务。两国发展战略契合，经济互补性强，合作潜力大，应促进互利共赢，谋求共同发展。双方要保持高层交往良好势头，密切各领域友好往来，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，不断增进战略互信。中方愿同尼方深化在农渔业、炼油、矿产开发、机电、轻工、纺织、加工制造等领域互利合作，实现合作共赢、共同发展。中方愿优先支持尼方破解基础设施滞后、人才不足、资金短缺三个制约尼工业化和农业现代化的瓶颈。中方愿同尼方加强文化、教育、媒体、青年、妇女等领域交流合作，夯实两国友好的社会和民意基础。中方支持尼方在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同尼方就非洲和平安全、气候变化、2030年可持续发展议程等重大国际和地区问题加强沟通和协作。

习近平指出，中国和非洲历来是休戚与共的命运共同体和互利共赢的利益共同体。发展同非洲国家友好合作关系始终是中国外交政策的基石。中非合作论坛约翰内斯堡峰会取得巨大成功，中非双方共同绘就了合作共赢、共同发展的新蓝图。中方将秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，全面落实约翰内斯堡峰会成果，把实现自身发展同助力非洲发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展。

布哈里表示，很高兴尼中建交45年来，两国关系取得长足发展，各领域合作不断深化。尼方感谢中方长期以来在基础设施建设等方面给予的大力帮助。中国经济社会发展巨大成就令世人敬佩，去年中非合作论坛约翰内斯堡峰会为新形势下中国同非洲国家合作注入了新的动力，也为尼中合作带来更大潜力。尼方愿加紧落实两国达成的协议，拓展同中方在农业、矿业、基础设施、人力资源等领域互利合作，为尼国家经济多元化发展、促进就业提供助力。尼愿加强同中方在国际事务中合作。

会谈后，两国元首共同见证了基础设施、产能、投资、航空、科技、金融等领域合作文件的签署。

会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为布哈里举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员杨洁篪、全国政协副主席罗富和等出席。
开启“瘦身健美”新征程——部分地方煤炭钢铁行业去产能扫描_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月12日电（记者 赵晓辉、刘开雄、安娜）又一次面临煤炭去产能冲击的尹万军，并没有像17年前那样惆怅和不安。身为陕西省榆林市麻黄梁煤矿总工程师，尹万军深知煤炭行业将面临一场巨变，但他对去产能之后的行业发展更有信心。

在“十三五”开局首季，随着各项目标的确定和措施的出台，一些地方行动起来，以煤炭和钢铁行业为标志，化解过剩产能，努力实现经济“瘦身健美”。

2月4日，国务院发布《关于钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》，明确在近年来淘汰落后钢铁产能的基础上，从2016年开始，用5年时间再压减粗钢产能1亿-1.5亿吨；

2月5日，国务院发布《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》，明确在近年来淘汰落后煤炭产能的基础上，从2016年开始，用3至5年的时间，再退出产能5亿吨左右、减量重组5亿吨左右，较大幅度压缩煤炭产能；

“过剩行业企业不仅占用了大量的资源，使得有限的资源没法用到代表中国经济未来方向的新兴产业中去，而且还可能带来信用风险，并传导到其他领域。对此，政府必须痛下决心予以解决。”博时基金宏观策略部总经理魏凤春说。

当前，产能过剩犹如“恶性毒瘤”，成为中国经济迫切需要医治的病症。中国企业研究院首席研究员李锦说：“过去那些低端附加值以及能源消耗量大的企业要加速退出市场，特别是一些没有核心竞争力和先进技术的‘僵尸企业’，必须退出市场，这是不能有任何犹豫的。”

尽管整个行业当前面临困难，但在尹万军看来，去产能将给煤炭行业带来希望。“现在煤炭产能大约有57亿吨，实际需求只有不到40亿吨，如果三年能减10亿吨，未来煤炭行业还是大有希望的。”

过剩产能不去，行业盈利状况很难根本改观。然而，去产能的过程必然伴随着阵痛。

在全国钢铁第一大省河北，尽管压减过剩产能力度一直在加大，但去年该省钢、铁、材产量不降反增。春节过后，钢材市场回暖，一些停产企业已经复产或准备复产，给去产能带来巨大压力。

按照既定目标，到2017年底，河北省要压减炼铁产能6000万吨、炼钢产能6000万吨。而自2013年以来至2015年底，河北已累计压减炼铁产能3391万吨、炼钢产能4106万吨，分别完成全部任务的56.5%、68.4%。

在安徽省，正在压减的钢铁产能有400万吨左右，再结合企业转型升级，未来还可削减适量的低效产能。“如果按比例压减，安徽完成去产能目标不成问题。”安徽省经信委主任牛弩韬表示。

不过，在牛弩韬看来，钢铁行业去产能的关键是要让企业扭亏脱困。压缩产能是要改变供需比例，让钢材价格恢复到合理水平；通过债转股、破产、核销呆坏账等方式，降低企业财务费用，以期实现企业扭亏脱困。 虽然安徽钢铁企业不多，但去年以来行业效益下降非常快。据介绍，安徽目前有钢铁企业12家，去年累计生产粗钢2785万吨，亏损58亿元，而上年同期是盈利5.8亿元。

牛弩韬说，去产能要淘汰落后产能，更要优化行业产品结构。在安徽，钢铁行业产品中，钢坯、螺纹钢等初级产品占约60%的总产能，产品同质化，竞争激烈。

去产能并不是简单的“做减法”，而是要在“去”的过程中让行业企业变得更具竞争力，实现“凤凰涅槃”。

就在很多煤炭企业度日如年的时候，陕西榆林的一些煤企却供不应求。“虽然全国煤炭产能过剩，但榆林煤在市场上依然炙手可热。”榆林市能源局局长秦林惠说。

“煤价高的时候，榆林煤卖到每吨750元以上，现在是160-170元。”榆林泰发祥矿业有限公司常务副总经理王艳宏说，“煤价是跌了不少，但我们当地企业还是赚钱的，只是赚得比以前少了。”

在很多煤企都亏损的情况下，榆林煤凭什么赚钱？记者调研了解到，煤质好和机械化开采是主要原因。除此之外，品牌化管理和制定技术标准也是关键因素。

据了解，自2014年以来，榆林实施“榆林煤”品牌战略，陆续制定出台了《发电煤粉锅炉用榆林煤》、《高炉喷吹用榆林煤》、《水泥回转用榆林煤》、《常压固定床气化榆林煤》等四个地方标准，严把质量关。这些举措加速了榆林煤品牌走出去，也进一步保证了榆林煤的竞争力。

榆林煤炭企业的“一枝独秀”值得深思。在多位业界人士看来，去产能过程中简单地下任务很难达到效果，要提高产品质量、环保等标准，利用技术、法律等综合手段淘汰落后产能，同时还要注重提高技术水平，调整产品结构，增加高附加值产品的比重。

“十三五”开局季，去产能的步伐已然迈出。然而，“瘦身健美”并非一日之功。“化解产能过剩，根本手段是市场，做好托底靠政府，成败关键在执行。这是一项十分复杂的工作，要做好打持久战的准备。”冶金工业规划研究院院长李新创说。
刘奇葆：坚守文学价值 彰显中国精神_滚动新闻_中国政府网
4月12日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在北京出席“走向世界的中国儿童文学”座谈会并讲话。这是座谈会后，刘奇葆与国际安徒生奖获得者、儿童文学作家曹文轩握手。新华社记者 丁海涛 摄



新华社北京4月12日电 4月12日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席“走向世界的中国儿童文学”座谈会，强调文学界要深入贯彻习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话精神，牢固树立以人民为中心的创作导向，坚守文学价值，彰显中国精神，推动文学创作由“高原”向“高峰”迈进，推动中国文学更好地走向世界。

刘奇葆向曹文轩获得国际安徒生奖表示祝贺。他指出，好作品是质量成就的，只有真正富含文学价值的作品才能立得住、传得开。作家要永远秉持一颗对文学的赤子之心，始终坚守文学信念，不改初心、孜孜以求。要生动活泼地传播向上向善的价值观，帮助人们更好地发现生活之美、自然之美、心灵之美。要坚持从深厚的民族精神和民间土壤中提炼美，在传承弘扬中华美学精神中不断提升文学品格。要积极投身“深入生活、扎根人民”主题实践活动，体验生活、积累素材、提升境界，写出更多有筋骨、有道德、有温度的作品。

4月12日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在北京出席“走向世界的中国儿童文学”座谈会并讲话。新华社记者 丁海涛 摄



刘奇葆强调，文艺是世界语言，文艺作品是不同国家和民族相互了解和沟通的最好方式。要善于用文学的方式讲述地道中国故事，写出人类共通的情感，更好地传播中国价值、中国理念、中国精神。
国家卫计委希望公众消除疑虑及时接种疫苗_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月12日电（记者 胡浩）国家卫生计生委新闻发言人毛群安12日在新闻发布会上谈及非法经营疫苗案时表示，接种疫苗对于疾病防控有重要作用，希望公众让孩子及时接种疫苗。

毛群安说，免疫规划工作是预防、控制、乃至消灭传染病最经济、安全和有效的手段。通过国家免疫规划，接种疫苗，对可预防疾病的控制能起到了非常好的作用。

他说，从12320热线接受公众的电话咨询看，山东非法经营疫苗案件发生以后，仍然有一些群众对预防接种存在困惑或质疑。希望公众能够了解国家的免疫规划，了解预防接种相关知识，了解如果孩子没有及时接种应该接种的疫苗，对孩子今后的健康是有风险的，应尽早按照医生指导接种疫苗。

预防接种是各国预防控制传染病最主要的手段。通过预防接种，全球已经成功消灭了天花；大多数国家和地区已经实现无脊髓灰质炎（小儿麻痹）野病毒传播；全球因白喉、百日咳、破伤风和麻疹导致的发病、致残与死亡也显著下降。

我国自1978年开始实施免疫规划以来，通过普及儿童免疫，减少麻疹、百日咳、白喉、脊髓灰质炎、结核、破伤风等疾病发病和死亡。2000年我国实现了无脊髓灰质炎目标。实施乙肝疫苗接种后，小于5岁儿童乙肝病毒表面抗原携带率从1992年的9.67%降至2014年的0.32%，因接种疫苗减少乙肝病毒慢性感染者3000多万人。乙脑、流脑等发病人数降至历史最低水平。
外交部就中国为澜湄流域下游国家实施应急调水等答问_滚动新闻_中国政府网
问：据报道，柬埔寨首相洪森昨天表示，如果湄公河持续处于低水位，柬可能遭受干旱和海水侵蚀的严重影响。我们注意到此前中方宣布自3月15日至4月10日为澜湄流域下游国家实施应急调水，请问现在这项工作是否已经结束？

答：应澜沧江—湄公河下游国家请求，中方克服自身受灾的困难，经过上游科学调剂后通过境内的景洪水电站自3月15日至4月10日为下游实施应急调水，对下游国家缓解旱情发挥了积极作用，也受到有关国家和国际社会的高度评价。

考虑到下游国家仍有抗旱需求，中方决定自4月11日也就是昨天起，继续对下游实施应急调水，直至枯水期结束，具体水量将根据上游来水情况和流域各国实际需求做适当调整。这是中方充分考虑和照顾下游国家实际利益作出的特殊安排。

我也想指出，通过中方前后两阶段调水行动也充分说明，必要的水利设施是有利于流域国家减轻洪涝和旱灾影响的。中方愿继续就应对极端气候、共同保护和利用跨界水资源与澜湄流域各国加强合作。

问：关于从肯尼亚被遣送回中国大陆的台湾人问题，台湾方面称，这些人是被肯警方强行送回中国大陆的。为什么他们会被送回大陆？

答：坚持一个中国原则是中国和世界各国发展关系的重要前提和必要基础，我们对肯尼亚政府长期坚持一个中国原则表示高度赞赏。至于你提到的涉及两岸之间的事务，请向国台办了解。

问：日本自卫队两艘护卫舰今天首次停靠越南金兰湾，这个地点同中国主张主权的西沙群岛和南沙群岛距离较近，中方对此有何评论？

答：任何两个国家之间开展正常合作应该是无可非议的，但如果这些合作针对第三方，不利于本地区和平与稳定，特别是如果涉及到中方，中方必然要表明我们的立场。至于你刚才提到这两件事情之间是不是有什么联系，我不知道这是你自己想象的，还是什么方面有这样的暗示。

问：据报道，菲律宾近日派遣数架运输机向中业岛运送了大量物资，准备重启中业岛机场升级改造工程。请问中方对此有何评论？

答：南沙群岛是中国固有领土。中业岛是南沙群岛中的一个岛。

自20世纪70年代以来，菲律宾违反包括《联合国宪章》在内的国际法和国际关系基本准则，通过武力非法侵占了包括中业岛在内的中国南沙群岛部分岛礁，并且不断在上面大兴土木和部署武备。现在，菲律宾一方面口口声声称其单方面提起的强制仲裁不是为了解决所谓领土主权问题，并装模作样地宣称暂停在中业岛的建设，另一方面却不断在非法侵占的中国南沙群岛中业岛上公然升级改造机场等设施，企图进一步加强和扩大对中国领土的非法侵占，并企图通过仲裁庭的一纸裁决将其非法侵占“合法化”。这充分暴露出菲方言行不一的虚伪性，也充分证明菲律宾单方面提起的仲裁案就是一个披着法律外衣的政治挑衅。

中方再次敦促菲方尊重中国的领土主权和权益，严格遵守《联合国宪章》等国际法、国际关系基本准则和《南海各方行为宣言》，停止一切侵犯中国领土主权和权益的行为，早日回到通过双边谈判妥善解决有关争议的正确轨道上来。

问：第一，据报道，印度国防部长帕里卡尔将于下周访华，你能否提供具体信息？第二，据印度媒体报道，印度国家安全事务顾问多瓦尔随后也将访华，同中方共同举行中印边界问题特别代表会晤。你能否介绍具体情况？

答：实际上，中国国防部发言人已经回答了关于印度国防部长帕里卡尔将访华的消息。根据中印双方达成的共识，印度国防部长帕里卡尔将于今年年内访华，届时双方将就两军合作等议题交换意见。据我所知，两国防务部门正就此访有关问题保持密切磋商。进一步情况，我建议你还是向中国国防部了解。

关于你提到的印度国家安全顾问多瓦尔访华并举行中印边界问题特别代表会晤，这是一个非常重要的机制，目前中印双方正就此保持密切沟通，一旦有消息我们会尽快向大家公布。

问：4月11日，外交部与联合国亚太经社会签署了“一带一路”合作文件。你能否介绍一下有关情况？

答：4月11日，王毅外长与应邀来访的联合国亚太经社会执行秘书阿赫塔尔在北京共同签署了《中国外交部与联合国亚太经社会关于推进地区互联互通和“一带一路”倡议的意向书》。《意向书》强调，双方将共同规划推进互联互通和“一带一路”的具体行动，推动沿线各国政策对接和务实合作。这个《意向书》是中国与国际组织签署的首份“一带一路”合作文件，旨在扩大双方开展“一带一路”合作的共识，加强交流对接，深化务实合作。

在这里我也想向大家介绍一下，自“一带一路”倡议提出以来，已有30多个国家与中国签署了“一带一路”合作文件。“一带一路”合作理念得到越来越多国家及有关国际组织的欢迎和支持，各方合作共识不断扩大，交流对接日趋深入，务实成果逐渐显现，日益成为多方参与、互利共赢的重要合作平台。

问：一家印尼石油公司今天称将加大在中印尼海上边界地区的油田开采，中方是否注意到？是否担心这会加剧中国和印尼在南海地区的主权声索冲突？

答：首先，你说的具体情况我要去核实，因为我确实没有听说。

其次，中国和印尼之间没有领土争端，双方偶尔在一些问题上有分歧，也一直通过很好的沟通渠道保持着联系。

问：据料，澳大利亚总理本周访华期间可能会警告中方称，中方在南海的行动会影响中国与周边国家经济关系和自身发展，并将敦促中方改善与邻国的关系，因为中国在南海的主权声索使中国和邻国的关系变得紧张。中方对此有何评论？

答：我不知你提到的“据料”是据谁所料。我想说，特恩布尔总理此访是他就任后首次访华，也是今年中澳间首起高层交往。访问期间，两国领导人将就双边关系、各领域务实合作以及共同关心的国际地区问题广泛、深入交换意见。据了解，特恩布尔总理这次将率领1000名商界人士组成的商业代表团访华。我们有充分的理由相信，此访将为中澳全面战略伙伴关系发展注入新的动力。

至于你提到的南海问题，我想就事论事地说，中国有句话，“世上本无事，庸人自扰之”。现在南海问题总体上没有事，有一些纷争实际上按照“双轨”思路也得到了很好的管控。我们希望这个地区的和平稳定和大家寻求和平发展的心愿不要被扰乱。
孟建柱会见哈萨克斯坦最高法院院长_滚动新闻_中国政府网
孟建柱说，中哈是真诚的朋友和亲密的伙伴。当前，两国全面战略伙伴关系呈现加速发展势头。中方愿与哈方一道，落实好习近平主席与纳扎尔巴耶夫总统达成的共识，积极支持两国最高法院加强双多边交流与合作，为两国及地区经济社会发展提供良好司法环境。
一季度我国汽车产销量分别完成659.05万辆和652.67万辆_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月12日电（郭宝江、华晔迪）中国汽车工业协会12日发布数据显示，今年一季度，我国汽车产销分别完成659.05万辆和652.67万辆，同比增长6.18%和5.98%，增幅分别比上年同期提升0.92个百分点和2.08个百分点。

分类型看，一季度我国乘用车产销570.23万辆和566.90万辆，同比增长7.26%和6.75%，增幅分别比上年同期减缓3.40个百分点和2.20个百分点；商用车产销88.82万辆和85.77万辆，产量同比下降0.29%，销量增长1.16%。

乘用车方面，一季度轿车产销285.52万辆和281.70万辆，同比下降8.37%和9.27%；运动型多用途乘用车ＳＵＶ产销196.48万辆和196.38万辆，同比增长50.78%和51.46%，产销增幅比上年同期略有提升；多功能乘用车ＭＰＶ产销65.91万辆和66.99万辆，同比增长14.88%和14.94%，与上年同期相比，产量增幅略有提升，销量增幅小幅回落；交叉型乘用车产销22.32万辆和21.83万辆，同比下降30.98%和33.13%，产销降幅比上年同期呈较大幅度扩大。

商用车方面，一季度客车产销12.08万辆和12.03万辆，同比下降8.35%和9.23%，与上年同期相比，产销均结束增长；货车产销76.75万辆和73.74万辆，同比增长1.11%和3.09%，与上年同期相比，产销均结束快速下降。

统计还显示，今年一季度，汽车销量排名前十位的企业依次是：上汽、东风、长安、一汽、北汽、广汽、长城、华晨、江淮和吉利，上述十家企业共销售583.50万辆，占汽车销售总量的89.40%。与上年同期相比，北汽销量略有下降，其他企业呈一定增长。
李克强会见以色列议长埃德尔斯坦_李克强_中国政府网
李克强表示，中以关系近年来顺利健康发展。特别是在去年全球贸易萎缩的背景下，中以双边贸易逆势增长，更表明两国合作拥有很大潜力。中方愿以明年两国建交25周年为契机，同以方密切各层级政治交往，扩大各领域务实合作，积极推进双边自贸区谈判。积极拓展创新领域合作，形成机制性合作平台，为中以创新合作提供更多便利。

李克强指出，中以两国立法机构加强交流，有助于增进人民之间的相互了解，夯实中以关系的民意基础。希望以色列议会一如既往支持中以关系发展，同中方一道，为推进中以务实合作、密切人文交流、便利人员往来创造更好的环境，以更多合作成果不断造福两国人民。

埃德尔斯坦表示，以中友谊基础深厚，以方钦佩中方取得的发展成就，赞赏中方主动引领经济结构性改革、为增长注入新动力，愿加强同中国政府、立法机构、企业界、学术界和民间的广泛交流，在推动增长、鼓励创新等领域结成伙伴，使以中关系不断结出互利共赢的成果。
李克强：同心协力打赢全面实施营改增改革攻坚战发挥结构性减税促发展调结构的关键作用_李克强_中国政府网
听了大家的发言后，李克强说，全面实施营改增是推动结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重要内容，是近年来最大的减税举措，能够大大减轻企业负担；而且这项改革契合建设创新型国家和优化经济结构的要求，可以促进企业加大研发投入、拉长产业链带动需求扩大、创造现代服务业和小微企业发展的良好环境、增加就业岗位；还可以通过规范和统一税制，解决重复征税的多年痼疾，具有一举多得、牵一发而动全身的显著作用，既可以为当前经济运行提供有力支撑，还能为未来发展增添持续动能。

李克强指出，当前经济运行中的积极变化增多，但基础并不稳固。各地要抓住全面实施营改增、大规模结构性减税带来的政策机遇，聚焦经济转型升级，充分调动广大企业积极性，扩大设备更新、技术改造等有效投资，在创新中破难题、找出路，因地制宜发展优势产业，壮大新经济、培育新动能、改造提升传统动能，实现做大经济总量和提高质量效益并进。在对企业“放水养鱼”的基础上培植和拓展税源，增强地方财政“造血”功能。同时，在推进改革中也要避免不合理的行政干预，不能限制企业跨区域经营、要求必须购买本地产品等，防止形成地方保护和市场分割，以各种不当手段争夺税源，破坏全国统一大市场建设。更要防止为了短期和局部利益，搞违规政策洼地，再度新上落后和过剩产能项目，从而弱化结构性改革效应。

李克强说，全面实施营改增是中央和地方共同的责任，要从长远和大局出发，兼顾各方利益，调动各方积极性，合理解决中央和地方增值税收入分成比例等问题，齐心协力，克服困难，实现改革顺利落地。针对改革时间紧、任务重，各地政府主要负责同志要亲自抓，财政和税务等部门要紧密配合，认真细致做好各项准备工作，进一步完善具体操作事宜，积极解决改革推进中遇到的问题，确保各行业税负只减不增，保障财税平稳运行和各级政府更好履职。同时，要加强宣传解释，及时回应社会关切，为改革营造良好氛围。
“十二五”四川查处农产品质量安全案件8866件_滚动新闻_中国政府网
新华社成都4月12日电（记者 陈地）记者从11日召开的四川省农产品质量安全工作会议上获悉，“十二五”期间四川共查处农产品质量安全案件8866件，为农民挽回经济损失2.12亿元。

据介绍，目前四川的市（州）和涉农县监管、检测、执法机构已基本实现全覆盖，配备专（兼）职监管人员4.8万余人。近年来，四川开展了农产品质量安全监管示范县创建和追溯信息平台建设，建成省级网格化监管平台，现已认定成都、广安等5个市和龙泉驿等72个区（市、县）为省级示范市、县、区，将132个县、659家企业的3300多个产品纳入追溯管理，监管模式机制得到不断完善。

据了解，在“十三五”规划中，四川提出实施食品安全战略，将大力推行标准化生产和全程控制，着力提升源头控制能力，推进监管能力和制度机制建设，确保不发生重大农产品质量安全事件，把主要农业产品合格率稳定在97%以上。
央行：1元纸币和硬币将长时间并存流通_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月12日电（记者 刘铮）随着中国人民银行今年起在部分省份逐步加大1元硬币投放量，有传言称“1元纸币将在短期内退出流通”。央行货币金银局12日明确回应，1元纸币和硬币会在相当长的时间内并存流通。

央行货币金银局相关部门负责人对新华社记者表示，硬币比纸币寿命长、整洁度高、利于环保、便于自动化处理，世界各国小面额货币多是硬币。从1992年开始，央行就在逐步推进小面额货币硬币化。但中国地域辽阔，人口众多，差异较大，需求多样，小面额货币硬币化过程中会充分考虑多样化需求和群众习惯，不会强推。

记者从央行货币金银局了解到，从1992年开始，央行在上海、江苏、浙江、深圳等地开始了小面额货币硬币化的试点。“十二五”时期，根据市场供求情况，采取先东部后西部、先城市后农村、先低面额后高面额的方式逐步推广小面额货币硬币化。

经过20多年的持续推进，小面额货币硬币化工作取得了阶段性进展。目前，全国除了部分边远地区外，1角、5角人民币基本实现了硬币化，即1角、5角人民币单一投放硬币（1角、5角纸币仍正常流通）。而在上海、江苏、浙江、安徽、深圳，基本实现了1元人民币硬币化（1元纸币仍正常流通）。央行还根据城市轨道交通等需要，向部分地区投放少量1元硬币。

根据央行的安排，从今年起，在福建、江西全省和山东部分地市，逐步推动1元人民币硬币化，即1元人民币单一投放1元硬币（1元纸币仍正常流通）。

央行货币金银局相关部门负责人表示，1元人民币的硬币化推进过程中会根据群众的需要和地方的不同情况，稳步推进，并注重公众习惯的培养和流通环境建设。从2015年使用量看，1元纸币的全国使用量是1元硬币的3倍多。1元纸币还将长时间大量投放，与1元硬币共同存在，不会在短期内退出流通。
国新办就全面推开营改增试点有关情况举行吹风会_国务院部门新闻发布_中国政府网
主持人 袭艳春:女士们，先生们，上午好，欢迎大家出席国务院新闻办的吹风会。今年的政府工作报告提出要全面实施营改增，今年5月1日，起我国将全面推开实施营改增的试点。大家对此都非常关注，特别是非常关注营改增对中国经济到底会产生什么作用，对企业和纳税人会产生哪些影响，所以今天我们非常高兴地邀请到了财政部副部长史耀斌先生，国家税务总局副局长汪康先生，请他们向大家介绍有关情况，并回答大家的提问。

财政部副部长 史耀斌:谢谢主持人。各位媒体的朋友们大家早上好，从2016年5月1日起，我们国家将要全面推开营改增试点，主要内容是“双扩”：一是将试点范围扩到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，实现增值税对货物和服务的全覆盖，试点完成后营业税将退出历史舞台。二是将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，比较完整地实现规范的消费型增值税制度。全面推开营改增改革，是本届政府成立以来规模最大的一次减税，按照测算，2016年减税金额将超过5000亿元。全面推进这项改革有利于拉动经济，特别是在当前许多行业、企业出现经营困难的情况下，有利于给企业增加活力，给经济增加动力。我们把它称之为用政府收入的“减法”，换取企业效益的“加法”和市场活力的“乘法”。

营改增更有利于促进经济的转型升级。这次全面推开营改增的政策取向，突出了推动服务业特别是研发等生产性服务业发展，可以有力促进产业分工优化，拉长产业链，带动制造业升级。也可以说，营改增是创新驱动的“信号源”，也是经济转型升级的强大“助推器”。同时，营改增通过统一税制，贯通服务业内部和二三产业之间抵扣链条，从制度上消除重复征税，使税收的中性作用得以充分发挥。这有利于营造公平竞争的市场环境，对完善我国财税体制有长远意义。从当前看，这会为更多企业减轻税负；从长远看，必将会利国利民。

今年《政府工作报告》明确要求，全面实施营改增，要确保所有行业税负只减不增。这是改革的目标之一，也是一项重大的政治任务。为落实这一要求，财政部和国家税务总局在设计试点方案时就坚持改革和稳增长两兼顾、两促进的原则，以改革推动体制机制创新，同时兼顾稳增长的要求，调整了改革的力度和节奏。按照营业税税负平移的方法测算确定了各试点行业的适用税率，对4个行业原税收优惠政策原则上予以延续，对老合同和老项目实行政策平转，对特定行业制定了过渡性优惠措施等。做上述安排，总体上可实现所有行业全面减税、绝大部分企业税负都有不同程度的降低。

此次新增试点的建筑业、房地产业、金融业和生活服务业等四大行业涉及纳税人1100户左右，比前期试点的590多万户增加近一倍，实现的营业税占原营业税总收入的比例约80%，改革涉及面更广。同时，这四个业态更复杂、社会关注度高，是增值税改革的难点。因此，这次全面推开试点是啃“硬骨头”，实施难度也更大。我们将和有关部门一起，用“工匠精神”做好全面推开营改增各项试点的准备和实施工作，密切跟踪营改增准备及运行过程中出现的问题，做好应对预案，确保营改增取得理想和大家期望的效果。同时，不断总结经验、完善试点办法，为今后增值税制度改革和立法奠定坚实基础。我们有信心也有决心打好这场改革的攻坚战。谢谢大家。

国家税务总局副局长 汪康:女士们，先生们，大家上午好，非常高兴参加今天上午举行的新闻吹风会。借此机会，我谨代表国家税务总局向一直关心支持我们工作的新闻界朋友表示衷心感谢。营改增自2012年先后在交通运输和部分现代服务业开展试点以来，四年累计减免增值税6千多亿元，有力地促进了经济的转型升级，特别是大力地推进了现代服务业的快速发展，据税务部门统计，2013年底现代服务业试点企业217万户，到2015年底试点企业增加到510万户，两年增长了1.35倍，可以说改革的成效好于预期。

这次营改增与以往相比，涉及到的试点企业有1100多万户，是原试点企业户数的7倍还多，试点企业的税收规模超过19000亿，是原试点企业的4倍多，减税规模5000多亿元，减税的力度也是空前的。国家税务总局深知这次改革责任重大，任务繁重，社会各方面给予了很高的期待，国内外广泛关注。李克强总理3月5日在政府工作报告中宣布从5月1日全面推行营改增以后，国家税务总局立即召开党组会，全面动员部署，进行组织安排，及时梳理分解了税务系统推进营改增112项工作任务，并明确了时间表、路线图和责任人，还制定了督察落实和绩效考评办法。目前，各项准备工作进展顺利，已完成了准备工作量的80%。改革的配套文件已经出齐，税务总局会同财政部就营改增政策征管文件已经出台了16份，10万字，征管的移交工作已基本结束，国税、地税1100万户征管资料移交工作已结束，70%的纳税人已经在国税办理了税务登记。税收征管信息系统涉及到的12个软件、106个模块的改造升级工作已基本完成，并进入了联调联试，纳税人所需要的5月份发票量4亿多份也如期发放各地。纳税服务工作已妥为安排，因为这次涉及到国税部门的户管量大幅度增加，大体增加到30%—40%。

为了给纳税人提供优化的办税服务环境，便捷的办税方式，国家税务总局采取了六个方面十五项措施，比如说为了保障纳税申报工作的顺利进行，我们把6月份的纳税申报期由15号延迟到25号；A级纳税人、B级纳税人从5月1日开始取消增值税专用发票的认证，对本次纳入试点的这批纳税人在三个月内取消专用发票的认证，这就减轻了办税服务厅的压力；在办税服务厅增设了窗口，开辟了营改增的专项通道，领导带班制度，这样保证整个服务工作有序进行。

宣传培训工作正在进行，税务系统40多万税务干部的培训已基本结束，对企业的培训正在进行当中。我们要确保所有的企业都懂政策，会开票，能申报。从今天算起到5月1日全面推行营改增还有18天时间，我们要做的工作还很多。我们全体税务干部将以4月1日李克强总理在国家税务总局视察营改增时的指示要求，以精益求精的工匠精神扎实细致地抓好各项准备工作，确保所有企业5月1日能顺利开票，6月1日能顺利申报，也确保行业税负只减不增，请广大纳税人放心，请社会各界放心。谢谢。

中新社记者:请问史部长一个问题，您如何评价全面推开营改增试点对于推进结构性改革和稳增长的作用，谢谢。

史耀斌:如果要分析一下全面推开营改增对结构性改革和稳增长的作用到底有什么影响，我觉得，第一，要从这次全面推进增值税改革，实行营改增能发挥什么样的经济效果的角度上谈起。实际上我刚刚在给大家通报情况时也提到了这一点，我再把它归纳一下。全面实施营改增，也就是实行“双扩”：第一个“扩”是把所有的行业，比如房地产业、建筑业、金融业、生活服务业，全部纳入营改增的范围。第二个“扩”是把企业新增不动产所含的增值税纳入抵扣范围。这样两个扩大就使增值税变成了一个全链条，5月1日实施之后，在中国所有的行业、所有的企业都统一实行增值税的税收制度和运行机制。这样做首先贯通了所有行业和企业之间增值税抵扣的链条，过去是割裂的，实行营业税的企业不能按照增值税的原理进行抵扣，因此存在重复征税。这次所有的行业全部进入增值税的范畴之内，所以再没有重复征税的因素存在了，这是第一个效用。

汪康:第二，所有的企业和行业全部都实行了增值税，而增值税是对增值的部分进行征税，不仅仅消除了重复征税，充分体现了增值税税收中性的原则，还会有助于市场配置资源决定性作用充分发挥，避免企业因为税收来扭曲自己的经济行为，有助于经济结构的优化。

第三，这次全面实行营改增是一次减税的行为，实际上是对所有的企业和行业都实行减税。为什么这样讲？企业新增的不动产所含的增值税纳入抵扣范围。也就是说，缩小了税基，大家都清楚，只要税基缩小了，即使税率不变，企业的实际税负都会降低的。同时，把现在还没有纳入增值税运行机制里面的四大行业也都纳入增值税机制中，这四个行业提供的增值税专用发票也可以作为进项税抵扣，所以是一次全面性的减税，如同李克强总理在政府工作报告中提到的，是本届政府实施的最大的一次减税。刚才我提到了，预计全年要减税超过5000多亿元，这对企业来讲是一个非常利好的消息，有助于经济稳增长。

第四，由于实行了全链条的增值税制度，因此，对于增值税的政策制定，对于增值税征收管理都有非常积极的效果。增值税环环抵扣，税收管理可以通过交叉稽核来保证税务机关能够征到税，而且也保证避免重复征税，这样使我们在制定税收政策和实施税收征管时，不需要考虑增值税与营业税的匹配和平衡，有助于简化增值税税收政策和征收管理的相关安排。

因此，从这四个作用可以看出，从稳增长来讲，由于实行了减税，促进企业发展。从避免重复征税来讲，充分发挥税收的中性作用，发挥市场配置资源的决定性作用，可以推进结构优化。通过避免扭曲企业经营行为，可以促进社会专业化分工的不断深化、不断推进，同时使整个国家在税收政策设计和税收征收管理方面的效率不断提升。对于推进供给侧结构性改革，对于稳增长，这次全面推进营改增试点，积极意义是非常强的。这一点通过2012年以来营改增的效果，也可以充分显现出来。刚才汪康副局长已经提到了，从2012—2015年年底，营改增试点企业实现的税收只占原来营业税税收规模的20%，户数是590多万户，远少于马上接着要试点的1100万户纳税人1.9万亿的营业税，即使这样，我们在2012年到现在为止的试点过程中也充分体现了减税，累计减了6000多亿，促使了社会分工的不断深化，也促使了企业的税负不断降低。因此，这次全面推开营改增，对经济改革、稳增长和结构调整的积极效果必将显现。谢谢。

北京电视台记者:这次首次把自然人纳入了增值税的范畴，想问一下这有什么特殊的意义？个人在二手房交易过程中是否也能做到税负只减不增的效果？谢谢。

汪康:个人二手房的税收问题涉及千家万户，大家都非常关注。我们配合财政部在研究个人住房征税问题时，也是非常审慎的。归纳起来是两个字：稳定。有两层意思：一是个人二手房的交易在税收负担上要保持基本稳定。过去二手房营业税的征税政策和免税政策这次都平移过来了，过去征营业税5%，现在改为增值税还是5%。过去的5%时，如果房价是100万元的话，100万乘5%，交5万元的营业税；现在如果房价还是100万元的话，是100÷（1+5%）×5%=47600元，少交税2400元。相当于原来营业税负担是5%，营改增以后的税收负担是4.76%。过去100万是含税价，现在增值税按照不含税价来征税，税基不一样，所以个人营改增以后交易二手房税负没有增加，而且还略有降低。二是这次营改增以后，个人在交易二手房，包括在办理二手房产权证的过程中，涉及到的相关税收问题及办税的流程，办税的场所，都保持不变。国家税务总局经过认真的研究，个人的二手房交易，以及自然人二手房出租，仍然委托地税部门来代征、代开发票，原来怎么申报的还是怎么申报，原来填什么表，在哪个地方办，一切维持基本不变。谢谢。

经营观察报:我想问一下在营改增“五一”推开之后，媒体报道增值税将来会是五五分成，想问财政部如何考虑的？将来简并税率之后，现在进行的减税政策是否还会有这么大？谢谢。

史耀斌:你刚才问的这个问题很好，因为按照现在中央和地方的收入分配关系，营业税绝大部分属于地方政府的收入，增值税是中央和地方的共享收入，75%归中央政府，25%归地方政府。营改增以后很自然的带来一个问题，如何处理中央和地方政府营改增之后增值税的收入分配关系。目前财政部正在研究，根据营改增以后收入划分的过渡办法，你刚才提到的增值税分成问题，现在正在研究过程中，研究的总体原则是要保持中央和地方财力格局总体稳定。今后研究出来以后，再找机会向大家通报。

至于你刚才讲到的简并增值税率后的减税效果问题，现在增值税率分四个档次，17%、13%、11%、6%，与世界上100多个实行增值税的国家相比，我们的税率档次是比较多的国家之一。较多的税率档次，存在一定的税收漏洞，也会带来一些税收管理上的复杂性，因为必须区分什么是低税率、什么是高税率等等，因此要简并。这个我可以给大家通报这样一个信息，肯定是要简并的，但不是5月1日实行了增值税全面改革以后就开始简并税率。要根据增值税的运行状况，企业税负的变化程度和经济发展的要求，在增值税立法时统筹考虑。谢谢。

经济日报中国经济网:我的问题是今年政府工作报告提出全面实施营改增后确保所有的试点行业税负只减不增，请问如何实现这一目标？谢谢。

史耀斌:李克强总理在今年的政府工作报告中提出全面实行营改增，同时提出要确保所有行业税负只减不增。如何保证所有行业税负只减不增？归纳一下，我们从两大方面来落实：

第一方面，在试点方案的设计上，首先必须保证制度的设计体现只减不增的内涵。我们怎么样做到这点，刚才我和汪康副局长在介绍情况时提到了这一点，实行营改增之后，房地产业、建筑业、金融业和生活服务业，原来在营业税上的优惠政策改革以后继续延续，比如说养老、医疗、教育、金融机构的同业往来等等，继续实施免税。刚刚有一位记者问到，汪康副局长已经回答了，个人转让住房的营业税政策，过去是免的，今后还继续免，过去如何征的今后还如何征。就是说过去的优惠政策把它平移到新的增值税制度里面来，保证税负不增。

对于一些老合同和老项目继续实行政策平转。所谓的老合同、老项目主要体现在建筑业和房地产业，因为建筑业和房地产业的生产或者说开发是有周期的，是跨周期的，并不是5月1日开始全部都是新的。以前开工的项目今后还要继续进行下去，对于这些项目怎么办？我们对这些项目，允许建筑工程的老合同、房地产的老项目选择适用简易计税方法征税等等，和过去计税的办法是一样的，税负也不增。

对于特定的行业制定了一些过渡性的优惠政策，比如建筑业里面的甲供材，还有清包工等等这样一些项目，选择适用简易计税方法征税。同时我们还允许房地产企业来扣除土地的购置成本。比如对金融机构尚未收到的逾期贷款利息，在实际收到时再征税，减少企业财务负担等等。这样一些政策，就是说原来的优惠政策继续实施，对一些老项目、老合同实行简易征税办法，对于一些特殊的项目实行过渡性的安排，完全可以保证税负只减不增，这是制度设计方面。

第二方面，政策执行方面，我们要求包括财政部、国家税务总局在内所有财税干部，帮助培训企业的财务人员，理解好这次营改增的政策是怎么制定的，政策的内涵是什么，怎么样在新的增值税机制之下申报纳税，使我刚才所说的政策不折不扣的全部落实到位，以免出现误解、误判或者人为制造出一些税负增加的情况。刚才汪康副局长已经提到了，很多征管措施目前正在实施。从这个角度上讲，我们既设计了很好的制度，又保证这些制度能很好的落实，所以我们能够也有信心保证所有的行业税负只减不增。谢谢。

汪康:史耀斌副部长刚才讲了两点我非常赞成，我再补充一点。要把政策落实好，确保只减不增，还需要广大的企业和财税部门来协同努力。因为企业要学习好营改增的政策，领会精神，要运用好政策来调整管理、决策的思路，还要执行好增值税的政策，因为增值税除了特殊规定以外，一般是凭发票抵扣税款的，如果企业决策不好、操作不好，也有税收风险。本应该是减税，由于你没有取得增值税专用发票，或者你没有很好地适应税制改革的要求调整经营模式，你也可能税负没减甚至增了。昨天我和史耀斌副部长在住建部开了建筑业和房地产业的视频会议，遇到了几个老总，同样是搞建筑业的，有一个老总问他，营改增以后税负怎么样，他说下降了。另外一个我问他，他说我们的税负有所上升。问题在什么地方？增值税对核算的要求很高，如果你操作的规范，运用的好，税负下降。如果我们是粗放式管理，不规范运作，你的税负就不能保证一定下降了，因为该抵扣不能享受抵扣。刚才史耀斌副部长讲的建筑业的那些政策，很多是企业可以选择的政策，比如清包工的、甲供材的简易征收，反过来你不是搞甲供材，你是包工包料的，哪一种方法合算？企业要经过认真测算来判断最后作出正确的决策，所以我再补充这一点。谢谢。

日本NHK电视台:您说营改增有利于中国经济和国内企业的发展，另一方面财政部4月8日起调整行邮税政策，对老百姓尤其是海外购买的消费者来说增加税负，请介绍一下这次调整对中国经济国内消费和海外的购买有什么影响？

史耀斌:这个问题已经超出了今天营改增的提问范围，我可以简单说两句。第一，这次跨境电商的税收政策调整是一种完善，这个完善并不涉及到营改增问题。第二，跨境电商的零售进口，主要是区分货物和物品，实际上并没有改变原有的税收政策。按照关税条例规定，对个人自用、合理数量之内，通过邮递进口的物品征收行邮税。对于货物，都要按照一般贸易进口的方式来征收关税、进口环节增值税，如果是应税消费品还要增收消费税。行邮税和进口环节的关税、增值税、消费税，不一致在哪儿？行邮税是一个综合性的税率，包含了这三项税种的要素在里面，只不过原来实行四档税率，10%、20%、30%、50%，根据不同的物品不一样，4月8日起调整为三档，税率为15%、30%、60%。这次调整进一步加强了对物品进口和货物进口的税收管理，这样做不仅不会影响到老百姓的利益，而且会对中国消费结构的升级，促进国内消费品不断创造品牌，便利国内消费者进行消费都有积极的作用。谢谢。

人民日报:想请问史部长一个问题，您刚才提到了这次营改增的重要方面是将不动产纳入抵扣范围，有分析认为这可能会刺激下游企业购买商业性的房地产。财政部门的分析，这项政策的推出会对当前的房地产市场产生怎样的影响？是否会推动房地产价格，特别是商业地产价格出现上涨？另外我还想问汪康局长一个问题，我们注意到这次生活服务业营改增里面会涉及到众多的中小企业，这些中小企业可能自身的财务制度、会计制度并不是很完善，要掌握政策、学习政策也比较困难，我想知道税务部门有哪些措施保证这些中小企业除了行业税负只减不增以外，不因为税制改革而增加额外的负担？谢谢。

史耀斌:你刚才提到了不动产纳入进项税抵扣范围，可以分成两个部分。一个是对个人来讲，住房转让的政策这次没有做任何变动，不管是我还是汪康副局长都已经提到了。对于企业来讲，由于不动产纳入抵扣范围，你的问题是说会不会刺激纳税人来购买大量的不动产，因为可以增加抵扣，可以减轻税负，特别是商业地产，进而刺激或者推动房地产价格的上涨。对这个问题我是这样想的，企业作为纳税人，不管他从事的是什么样的经营行为，他首先要看对他的经济效益是什么样的影响，以及他的投资目的或者能够达到什么样的投资目标。对于不动产来讲，新增的不动产，是可以作为进项税抵扣，但如果他的投资行为，对他目前的生产经营没有益处的话，我想他也不会为了抵扣的目的去购买或者大量购买房地产。如果他认为对他的经济行为有好处，他会投资于不动产。如果企业投资于不动产，说明他希望以后扩展经营业务，占有更大的市场，这是企业自己的投资决策问题。我认为，不动产进项税可以抵扣的政策实施后，企业不会单纯为了抵税而购进大量不动产。

汪康:刚才这个问题很好，生活服务业是这次营改增当中户数最多的，大量的生活服务业都是中小企业，这次营改增受益最大的就是生活服务业，因为过去营业税是5%，现在生活服务业中的中小企业基本都属于增值税小规模纳税人，按照3%的征收率实行简易征收，由5%降到3%，税负下降了40%。应该讲是最大的受益者。

当然，由于这些中小企业的管理水平、财务核算的水平，相对来讲可能低一点，他们怎么样来适应增值税机制管理的要求，这是需要税务部门和企业一起来研究解决的。税务部门会加强对企业的培训，加强对企业的服务和辅导，甚至我们在一些机制上也做一些安排，比如发票问题，有一些小的生活服务业企业开不了增值税专用发票，可以到税务局代开；有一些政策问题他一时搞不懂，我们办税服务厅专门设置了营改增的窗口，我们有专门的营改增专线，随时可以提问营改增遇到的各种问题。

另一方面，生活服务业中大部分中小企业都采取简易征税，增值税的相关管理要求没有一般纳税人那么高。不需要计算销项和进项，核算简单，申报方法、管理方法和原来营业税的要求差异不是很大。当然如果生活服务业规模比较大的企业，比如大酒店、大饭店、大的旅游公司就不一样了，既然是大企业，有一整套的财务管理人员，有一整套的财务管理制度，我想也没有什么大问题。你刚才提的问题我们会密切关注，把生活服务业的中小企业作为今后服务的重点，把营改增政策落实到位。谢谢。

中央电视台:第一个问题是提给史部长，前面讲到全面推开营改增试点要实现规范化消费型增值税制度，简单介绍一下消费型增值税制度对我们体制改革的具体作用和影响。第二个问题是提给汪康局长，我们看到这次建筑业营改增，建筑企业的纳税地点有没有变化，对地方税源税收有没有影响。另外，我们看到国地税已经完成了1100多万户纳税人档案资料的移交，档案材料的移交，具体采取什么样的方式？会不会对具体的纳税人产生影响？

史耀斌:我国引进增值税的时候，实行的是生产型增值税，机器设备和不动产不可以抵扣。2009年我国初步实施了增值税转型改革，将机器设备纳入了抵扣范围，但是仍然没有把不动产纳入抵扣范围，因此我们还不能把它称之为完全的消费型增值税。这次把不动产纳入抵扣范围，应该说已经基本上完成了从生产型增值税向消费型增值税的转变。

消费型增值税对经济、财税改革有什么好处呢？我觉得最大的好处是消除了重复征税，不管是动产还是不动产，不管是原材料还是半成品，都可以作为进项税抵扣，因此降低了企业的税负，促进了结构优化，有利于推进供给侧结构性改革，对于经济增长都是有好处的。对于财税改革来讲，我们完善了税制，为今后税收立法迈出了非常重要的一步。谢谢。

汪康:刚才你提的这个问题有三层意思。第一，建筑业以后纳税地点有没有什么变化，是有变化的。因为过去建筑业在营业税的时候是在项目所在地按3%征收，在哪儿搞项目就在哪儿交。现在增值税是在机构所在地纳税，机构在哪里就在哪里交。过去营业税是各种销售收入乘以3%，现在销项减进项，很多进项在工程所在地是算不出来的，要在机构所在地才能算出来，所以纳税地点上是有变化的。

第二，你提出来因为地点变化了，过去是在项目所在地征税，现在在机构所在地征税，是不是涉及到税源的转移，是不是涉及到地方财政利益的转移，这个问题我们和财政部在一起反复研究，多次商量。我们在制度上、征管上也做了一些安排，尽量使税源保持稳定，不要有大的变化，我们采取的办法是在工程所在地预征，回去以后再计算应纳税额，这样就基本保障了原来工程所在地的利益，所以税源是基本稳定的。

第三，你刚才说1100万户资料的移交，这么大的量，这么大的规模，是不是给企业的生产经营造成很大的影响，我的回答是不会的。税收征管资料的移交是国税局和地税局之间的移交，原来营业税是各级地税局管理的，现在增值税是国税局管理的，只要把地税局税收征管信息系统里的资料，通过一定的技术手段导到国税局税收征管信息系统里即可，不影响企业正常的生产经营，也基本不增加企业的工作量。当然也不排除各地移交过程中有一些情况不太清楚，或者有一些方面需要进一步核实，可能会打电话，或者我们会派人去问一问，这种情况个别的也有。但是通过我们优化服务，提高效率，会把对企业的影响减少到最低限度，基本不增加企业负担。谢谢。
习近平：切实加大文物保护力度 推进文物合理适度利用努力走出一条符合国情的文物保护利用之路_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月12日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对文物工作作出重要指示。他强调，文物承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神，是老祖宗留给我们的宝贵遗产，是加强社会主义精神文明建设的深厚滋养。保护文物功在当代、利在千秋。

习近平指出，近年来，我国文物事业取得很大发展，文物保护、管理和利用水平不断提高。但也要清醒看到，我国是世界文物大国，又处在城镇化快速发展的历史进程中，文物保护工作依然任重道远。

习近平强调，各级党委和政府要增强对历史文物的敬畏之心，树立保护文物也是政绩的科学理念，统筹好文物保护与经济社会发展，全面贯彻“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的工作方针，切实加大文物保护力度，推进文物合理适度利用，使文物保护成果更多惠及人民群众。各级文物部门要不辱使命，守土尽责，提高素质能力和依法管理水平，广泛动员社会力量参与，努力走出一条符合国情的文物保护利用之路，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。

中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示强调，加强文物保护，是要让优秀传统文化融入当代社会，厚植道德沃土，用文明的力量助推发展进步。各地区、各有关部门要本着无愧历史、无愧未来的责任心，依法履行管理和监督职责，进一步加强新形势下的文物保护工作。要坚持统筹规划、保护为主、保用结合，在严格保护文物的基础上，有效挖掘文物蕴含的历史、文化和科学等价值，充分发挥文物的公共文化服务和社会教育功能。要积极动员各方力量，努力形成全社会参与文物保护的新格局，让宝贵遗产世代传承、焕发新的光彩，为繁荣文化事业、促进经济发展和社会进步作出新的贡献。

全国文物工作会议12日在京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上传达了习近平总书记重要指示精神和李克强总理的批示并讲话。她说，文物工作在培育社会主义核心价值观、实现中华民族伟大复兴的中国梦、彰显文明大国形象中的作用不可替代。要深刻把握新形势新要求，明确责任、重在保护、拓展利用、严格执法、完善保障，推动新时期文物工作迈上新台阶，为经济发展、文化繁荣和民生改善作出新的更大贡献。

会议深入学习领会习近平总书记重要指示，紧紧围绕“四个全面”战略布局，贯彻落实《国务院关于进一步加强文物工作的指导意见》，明确新时期文物工作的指导思想、目标任务、政策措施，在新的历史起点上推动文物工作再上新台阶。

各省区市和计划单列市、新疆生产建设兵团有关负责同志，中央和国家机关、在京文博单位有关负责同志，部分在京文物界专家参加会议。
国内汽、柴油价格暂不作调整_滚动新闻_中国政府网

国产大型客机C919全机静力试验正式启动_滚动新闻_中国政府网
静力试验是飞机研发过程中重要的地面试验，通过固定装置和载荷加载管线，模拟飞机飞行中的空气动力、发动机推力等载荷和其他环境条件，研究飞机结构、部件等在不同程度拉或压的静载荷作用下的强度、刚度以及应力、变形分布情况，验证飞机是否满足飞行所要求的结构强度，是保证飞机飞行安全的重要手段。

Ｃ919飞机全机静力试验包括机身增压静力试验、吊挂静力试验等，首飞前需完成全机限制载荷试验共计13项。除此之外，按照计划， Ｃ919飞机首飞前还需要完成铁鸟、航电、电源系统集成试验和全机系统联试等工作。根据适航规定，相关首飞前客服工程和适航工作等也在同步开展。

据了解，中国飞机强度研究所是我国航空工业唯一的飞机强度研究中心与地面强度试验验证基地。为配合Ｃ919大型客机项目相关试验顺利开展，强度所专门在上海成立分部，于2013年3月开桩建设，2015年9月交付运营。该项目的建成运营为Ｃ919全机静力试验／疲劳试验奠定了坚实的基础保障。

此前，ＡＲＪ21-700飞机全机静力试验即由中国商飞公司与强度所共同完成，也为Ｃ919飞机全机静力试验提供了重要的管理、技术、经验等借鉴。
首届内地－香港网络安全论坛在港举行_滚动新闻_中国政府网
新华社香港4月12日电（记者 王小旎、张雅诗）由国家互联网信息办公室网络安全协调局及香港特区政府资讯科技总监办公室联合举办的首届内地-香港网络安全论坛12日在港举行，旨在加强两地网络安全合作交流，探讨产业经验，促进人才培养，提高民众安全意识。

来自内地和香港的政府、企业及学术界近200人参加论坛，阿里巴巴、安恒信息、ＩＢＭ及香港应用科技研究院等的代表就网络安全的发展和挑战与各界人士进行交流，分享经验。

论坛期间，国家互联网信息办公室网络安全协调局与特区政府资讯科技总监办公室签署了合作共识，双方同意在网络安全技术与产业、网络安全人才培养、网络安全宣传周活动等方面加强合作。
开门迎宾客 对话论中国——中国驻美大使馆举办“中华讲坛”交流活动_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿４月１１日电（记者 关建武 刘帅）中国驻美国大使馆１１日迎来２００多名美国杜克大学校友，他们与使馆外交官们进行了一场别开生面的“中华讲坛”交流活动。

中国驻美使馆周景兴公使衔参赞、李斌参赞、郑振华参赞分别就中美关系、中国经济、中国外交这三个当前美各界高度关注的热点议题向美方来宾做了介绍，并与他们进行了轻松自由的交流。从中国经济结构调整谈到国有企业改革，从中美贸易投资谈到人民币汇率，从中美新型大国关系谈到两国在应对气候变化等领域的合作，宾主间进行了坦诚深入的对话。

杜克大学副校长舍恩菲尔德感谢中国驻美使馆举办本次活动。他认为一起探讨关于中国和世界的热点话题很有意义。

杜克大学校友表示，杜克大学长期以来高度重视并积极致力于对华教育交流合作。杜克大学的校友活跃在美国政商学等各界，很高兴有机会与中国外交官进行面对面的交流，这对他们了解中国的发展和中美关系很有帮助。

吴玺公使向媒体表示，当前中美关系发展的广度和深度已经达到前所未有的水平。不久前，习近平主席来美出席第四届核安全峰会期间与奥巴马总统再次会晤，达成积极、建设性的成果。同时，如何进一步加强沟通、增进理解、深化互信，减少误解和误判，对进一步推进中美各领域合作至关重要，也是两国共同面临的一项紧迫任务。

吴玺说，这些年来，中国驻美大使馆一直敞开大门，与美国各界加强交流对话。每年有数以千计的美国各界人士来使馆做客，通过深入沟通交流加强对中国和中美关系的了解。此次与杜克大学合办“中华讲坛”活动，就是希望帮助更多美国各界朋友了解中国和中美关系，为两国关系健康稳定发展营造良好的舆论和民意氛围。
迪拜投资报告说中国是去年全球最佳投资目的地之一_滚动新闻_中国政府网
新华社迪拜4月11日电（记者 李震）第六届迪拜投资年会11日发布报告说，中国、美国、欧盟依然是2015年全球范围内最受欢迎的对外直接投资目的地。

这份名为《对外直接投资的未来》的报告指出，尽管去年全球对外直接投资项目约1.2万个，比前一年下降7.4%，但投资总额达7126.8亿美元，增长8.6%。

该报告是阿联酋经济部委托荷兰投资顾问联合会调研完成的。报告认为，去年中国的突出表现与世界其他新兴经济体普遍低迷的整体态势形成了鲜明对比。

投资顾问联合会首席执行官道格拉斯·范登伯格当天援引英国外国直接投资市场研究公司的数据说，去年中国和印度占据了金砖国家所有对外投资项目的80%。

第六届迪拜投资年会11日至13日在迪拜国际会展中心举行。本届大会的主题是“对外直接投资的新世界、主要特征和最佳实践”，来自140多个国家和地区的代表团与会。
经合组织称中国经济呈现增速企稳迹象_滚动新闻_中国政府网
经合组织称，基于２月份经济数据的综合先行指数表明，新兴经济体增长前景存在差异。中国和印度呈现未来数月经济增长稳定迹象，而巴西和俄罗斯则呈现经济增长失速态势。自２０１０年以来，印度、巴西和俄罗斯的经济增速波动明显。

数据还表明，尽管多数发达国家已从金融危机中有所复苏，但未来数月经济增长前景仍较为疲软，其中美国、日本、英国、德国、意大利经济增速都存在放缓势头。

综合先行指数是一种用来预测经济周期变化的经济指标。经合组织通过统计其成员国及少数非成员国的经济数据，定期公布各国综合先行指数，以提前半年左右预测其经济增长趋势。
马来西亚巫统主席、政府总理纳吉布会见中联部部长宋涛_滚动新闻_中国政府网

李克强：做好经济工作各种宏观数据须烂熟于心_滚动新闻_中国政府网
国务院总理李克强向来对中国乃至世界各种经济数据了然于胸、信手拈来。去年在中央党校作报告时，他脱口而出近百个中外经济数据。而就在11日上午，他不经意间透露出自己掌握这些数据的“秘诀”。

“我每天早上上班第一件事，就是先看两张汇总了上百个经济数据的表格，从粮价涨了多少到电用在哪里，还用红黑两种颜色标明了数据升降。”李克强在部分省（市）政府主要负责人经济形势座谈会上说，"做好经济工作各种宏观数据须烂熟于心。"

在一季度经济数据相继出炉之际，李克强总理主持召开的这场经济形势座谈会主要围绕分析研究当前经济运行情况、对下一步经济工作提出要求。从工业生产者出厂价格（PPI）到居民消费价格总水平（CPI），从调查失业率到固定资产投资，总理问得非常仔细。

参会的省（市）政府主要负责人颇有代表性，不仅有发达省份广东、江苏、山东等政府主要负责人，也有中西部省份湖南、重庆、青海的政府主要负责人，还有急需进行产业转型升级、新旧动能转换的辽宁和河北政府负责人。

李克强对这8名来自不同地区的“地方大员”语重心长地表示，各级干部要认真贯彻党的基本路线，以让人民过上好日子为追求，勇于作为和担当，敢闯敢试，做到守土有责、造福一方，用好的发展成绩向人民交好答卷。

“今年经济平稳开局。”李克强总理在听完汇报后首先表示。他列举了固定资产投资增幅、采购经理指数（PMI）、日均发电量等数据指出，“一些主要经济指标好于预期”。

但他同时说，经济下行压力仍然较大，国际环境中新的不稳定、不确定的因素还在增加，国内实体经济发展面临多重困难，一些领域风险不容忽视。

李克强进一步要求，必须直面挑战、顶住压力、夯实基础，发挥好中央和地方两个积极性，为巩固经济稳中向好势头不断蓄能增势。

李克强尤其关心稳住就业这个经济运行的“底盘”：“今年经济过得去关，就业稳是第一位的。”他强调：今年城镇新增就业目标必须实现，尤其要做好高校、中职毕业生和复转军人等就业工作。

若要稳住就业，李克强指出必须继续加大“简政放权”等相关改革力度。他说，各地区、各部门简政放权空间依然较大，既要把今年已确定的削减下放审批事项尽快落实到位，又要针对企业、群众的期盼自我加压，加快清除那些束缚办事、创业手脚的绳索。

“我们减税5000亿元，一定要让企业感受到减负的实效。‘舍不得金弹子，打不了金凤凰’，营改增这一仗一定要打赢！”李克强要求高度各级政府主要负责人要高度重视全面实施营改增，及时汇报出现的问题。

在4月11日的座谈会上，李克强指出，减税的同时还要减费，加大清理各种不合理的收费，减轻企业负担。他还回应了大家关心的“五险一金”，表示将支持各地从实际出发，在国家统一框架下，阶段性降低“五险一金”。

除了就业、减税和减费，李克强还关注有效投资。在座谈会上，他多次力促有关部门，加快工作进度，保持有效投资强度。

李克强说，要发挥好我国经济的韧性、潜力和空间，必须着力扩大内需，这就要推动新开工项目尽快落地。

他指出，中央预算内投资上半年要全部下拨，用好专项建设基金，扩大地方政府性债务置换规模，带动更多社会资金投入。

座谈会最后，李克强为大家加油鼓劲儿：“各位省长都很辛苦，再加一把力，大家共度难关，中央各部门也要支持。希望年底你们报一个好的成绩单，完成全年的目标任务。”（记者 杨芳）
综述：中国游客赴泰安全问题面面观_滚动新闻_中国政府网
新华社曼谷4月12日电（记者 李颖 尤东婕）近年来，泰国成为中国公民旅游、投资、求学的热门目的地，2015年赴泰中国游客近800万人次，而随之出现的中国公民安全问题也在增多。中国驻泰国大使馆领事保护处官员日前告诉新华社记者，近两年，由于当地整体政局相对平稳、商贸投资环境相对规范，领保处工作重点在于确保中国公民在旅游方面的安全。

据悉，2015年，有近百名中国游客在旅游过程中发生死伤，安全事故主要集中在涉水安全及交通安全两方面。

2015年下半年到2016年初，中国游客在涉水安全方面的问题较突出，下海游泳及浮潜导致的溺亡案件频发。大使馆领事官员为此专门实地走访芭堤雅、苏梅岛等地，与泰国地方政府、旅游部门及警方负责人现场办公，在危险海域增加中文警示及标识，同时通过大使馆网站发布旅游提醒，在机场宾馆等地发放宣传册，提醒大家注意旅游安全。

大使馆多次呼吁中国游客提高自身安全意识，不要无视海滩红旗警示盲目下海。浮潜应接受简单培训，掌握设备使用方法。年长、高血压、心脏病患者切勿浮潜，以防发生安全事故，给自己和家人带来不可挽回的损失。

4月宋干节是泰历新年，俗称泼水节，宋干节前后7天往往被泰国人称为“危险7日”，是交通事故高发期。近两三年来，泰国在“危险7日”期间每年有近3000起交通事故，造成300多人死亡、3000多人受伤。2015年宋干节期间车祸共造成405人死亡、2.7万余人受伤，主要原因是酒驾和超速行驶。今年宋干节，预计中国人跟团游和自驾游都会刷新纪录。那么国人赴泰游如何确保交通安全？

领保处特别提示中国公民：泰国右舵左行，请遵守交规，拒绝酒驾及疲劳驾驶。在没有红绿灯的路口请减速谨慎驾驶；配备泰国地图及导航系统，提前熟悉路线，不要危险超车或转弯。应购买泰国本地交通安全保险，至少是最基本的交通强制险。此险入境口岸有售，但只保受伤人员，不保车辆。建议游客适当提高所购保险级别。在泰国驾、租车应持有国家驾照或泰国本地驾照。泰国确实存在边检人员允许持中国驾照者驾车入境的现象，但持中国驾照在泰国驾车不受泰国法律保护，一旦发生事故，驾驶人将承担全责。

另外，在芭堤雅、普吉等中国游客密集的景区，一直以来，涉人身意外、财产损失、盗抢伤人等案频发，所以中国公民赴泰游需始终有风险防范意识，尽量避免在僻静区域活动或夜间外出。个人护照、身份证等证件及财物要妥善保管，泰国绝大多数酒店和商铺都接受银联卡、威士或万事达信用卡消费，不建议随身携带大量现金。

值得注意的是，过去一年里，中国游客在泰国发生多起与动物有关的意外，如骑大象摔成重伤、和鳄鱼合影被咬伤手脚、亲吻蟒蛇被咬伤鼻子等。上述游玩项目，以及海上摩托、丛林穿越等项目，其危险系数因人而异，均须以安全为重，审慎选择。

一直以来，中国公民赴泰遭遇零团费和低价团问题较严重，去年4月3日至8日短短6天，中国驻泰大使馆接到10起游客报告，称每人已在国内缴纳800-2000元人民币的团费，到泰国又被逼参加人均1000多元人民币的自费项目，否则不让入住酒店，行李被导游扔到酒店门外，甚至整车游客被拉到荒郊野外。

经大使馆持续做泰方工作，目前泰方高度重视并着力打击零团费和低价团问题。2016年1月，中国驻泰大使馆已与泰国有关部门共同成立解决中泰低价团问题工作委员会，今后将定期举行会议，制定预防、打击零团费和低价团的相关措施，交流违法旅行社、导游名单及信息，按相关法律规定处理。

从中国游客角度而言，勿因贪小便宜吃大亏。须知，低价团费只付给国内组团社，抵泰后的吃住玩都可能变成自费项目，而且这类旅行团不规范，有安全隐患。

不管是个体游客安全事故，还是类似2015年8月曼谷四面佛爆炸案这样的群体性突发事件，领保官员强调，游客要提高安全意识，除了不该做的不做，遇事遇人要谨慎理智，还有一个切实有效的措施是购买海外旅游保险为自己保驾护航。
业内人士：美不应忽视中国在知识产权保护方面的努力和进步_滚动新闻_中国政府网
新华社纽约4月11日电（记者 王乃水 商洋 黄继汇）中美知识产权对话及中国品牌走出去论坛11日在纽约举行。与会专家表示，近年来，中国在知识产权保护方面做出巨大努力，并取得了积极进展，美方一些人士不应因中美发展阶段不同而忽视中国在知识产权保护方面的努力和进步。

中国商务部国际贸易谈判副代表张向晨当天在由美国中国总商会举办的这次论坛上说：“我曾经在商务部主管过知识产权保护工作，十分清楚知识产权保护在中美经贸合作中的重要性。”

他说，中美在知识产权保护方面所处的阶段不同，美国知识产权保护体系已经比较成熟，并在知识产权保护和鼓励创新方面取得了较好平衡，而中国仍处于学习阶段。美国在知识产权保护方面有丰富经验，中国愿就如何加强知识产权保护同美方密切合作。

中伦律师事务所合伙人程芳说，中国的知识产权法律法规体系正不断完善，像广受关注的专利法已进行了四次修改。中国对知识产权保护的重视从案件受理数量上也可见一斑。《中国法院知识产权司法保护状况（2014）》白皮书显示，2014年人民法院共新收各类知识产权案件133863件，同比增加19.52%。

京东集团法务部总经理焦娇说，作为一家中国企业，京东一直见证着中国政府在推动知识产权保护方面的努力。2014年中国首次在北京、上海、广州三大城市设立专门的知识产权法院，这是中国知识产权保护的巨大进步。与以往相比，知识产权法院在审理相关案件时的专业性和效率无疑大大提高。

程芳认为，中国政府早已认识到了加强知识产权保护的重要性，中美双方应该在知识产权保护方面加强沟通，消除不必要的误解。

张向晨表示，中国有加强知识产权保护的迫切需求。数据显示，2015年中国国内专利申请量超过200万件，其中发明专利申请量首跨100万件大关，在全球位居首位。他说，中国推动知识产权保护的决心也是毋庸置疑的。加强知识产权保护就是鼓励创新，中国正在积极推动大众创新、万众创业，新技术和新商业模式对中国经济转型升级的作用正越来越重要。

中国驻纽约总领事章启月表示，知识产权保护是中美经贸关系的重点之一，两国有着广泛的共同利益，双方应以合作促共赢。
艺人涉毒3年“禁露脸” 地方立法向失范偶像说不_滚动新闻_中国政府网
新华社上海４月１２日电（记者 许晓青、仇逸、朱翃）因吸毒被公安机关查处未满３年；尚未戒除毒瘾——新实施的《上海市禁毒条例》，对这类演艺界“吸毒人员”，规定“禁入”文化演出和影视市场。

一段时间以来，房祖名、柯震东、张默、高虎、王学兵、尹相杰、毛宁、傅艺伟等先后出现在涉毒艺人名单中。事实上，从２０１５年起，全国多座城市的行业团体都采取自发行动抵制毒品，但仅靠自律似乎难以让“出格”艺人悬崖勒马。此次上海的“禁毒法条”，能管住失范偶像吗？

“广播影视、文艺团体及相关单位依照国家有关规定，不得邀请因吸毒行为被公安机关查处未满三年或者尚未戒除毒瘾的人员作为主创人员参与制作广播电视节目，或者举办、参与文艺演出；对前述人员作为主创人员参与制作的电影、电视剧、广播电视节目以及代言的商业广告节目，不予播出。”

“这是一项创设性规定，实质是规范涉毒人员与文化市场的关系，对条款中专指的人群，文化演出和影视市场将采取‘禁入’。”上海市人大内务司法委员会主任委员沈志先说。

在这项规定中，吸毒人员有特定含义，专指两类人。第一类，因吸毒被公安机关查处未满３年；第二类，尚未戒除毒瘾。

根据国家禁毒委员会今年２月发布的《２０１５年中国毒品形势报告》，我国吸毒人群多元化特点明显，在明确登记职业信息的吸毒人员中，无业人员占６９．５％，专业技术人员、企业管理人员以及公职人员、演艺界明星等占０．４％。

上海的立法者认为，即使是针对这“０．４％”以内的人员，也一样要从严立法、从严执法。“考虑到演艺人员作为社会公众人物，其吸毒行为对社会负面影响大，需要更严格的管控。”沈志先说。

面对最新出台的法规，上海禁毒和文化主管部门都在考虑——如何让这道“紧箍咒”真正奏效？

上海先行法治调解中心主任张劼律师分析，上海地方法规明确界定吸毒演艺人员的三年“禁露脸”，是从立法层面进一步规范艺人的日常行为，比照艺人自律、行业自律，这可谓是文艺界禁毒、遏毒的一个“升级版”规范。

“目前，一些涉毒艺人被公安部门发现并查处，主要靠知情的热心群众；而今后涉及地方法规规定的禁止演出和播出等内容，也需要各方协力、有效监管。”上海市文化广播影视管理局电影处原处长张炜说。

他认为，地方法规生效后，其条款本身对演艺人员的自律，将起到较好的引导作用。“自律，是他律的前提；执法监督过程中，禁毒部门不可能天天盯着每个艺人和文化市场；关键是，无论是演员、导演，还是每个普通公民，都要增强守法意识，对毒品说不。”

在促进艺人自律方面，２０１５年起，全国多座城市的文化类社会团体采取了与各演出公司签订《禁毒承诺书》的方式，以净化演艺界队伍。

粉丝请理智：别再“宠坏”你的偶像

近年来不断曝光的艺人吸毒案，在社会上造成负面影响。其中，除了“初犯”个案外，也不乏“再犯”“容留他人吸毒”等情节较为严重的违法行为。

“立法从严矫正很重要。”中国药物滥用防治协会副会长、上海市禁毒委员会专家赵敏指出，“作为公众人物，一些演艺明星沦陷于毒网，背后有复杂的社会心理因素和生活方式问题，更是严重行为失范，‘圈子’文化亟待自省，普通大众也要增强守法意识。”

“近年来不断高涨的‘粉丝经济’，也一定程度上‘宠坏’了偶像，加速了他们的迷失。”上海市政协委员、电影导演江海洋告诉记者，“圈内”的恶性攀比风较盛，个别“大腕”、经纪人被网友和“水军”哄抬的“身价”冲昏头脑，不仅法制意识淡漠，还带坏了周围人员，个别人最终走上了违法之路。

专家认为，从上海地方立法生效开始，法制利剑高悬、出鞘，对全社会都是一种警示；作为普通的观众、“粉丝”，也不应纵容自己的偶像迷失，这样才能为全社会的禁毒、反毒行动，营造良好的舆论氛围。
四五月份柳絮漫天飞 需仔细防范诱发火灾_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州４月１２日专电（记者 岳德亮）每年的四五月份，是柳絮飘飞的高峰期，“鹅毛”般的杨柳絮漫天纷飞，给市民出行和健康带来一定影响。消防部门日前发出警示，柳絮引发的火灾很多，市民需要提高警惕仔细防范。

根据实验数据显示，柳絮遇到明火，可以在２秒内迅速燃烧。秀洲消防部门提醒市民：在飞絮曼舞的季节，要克服安全陋习，在日常生活中家长要加强对孩子的看管和安全教育，避免发生点燃柳絮取乐的危险发生，同时抽烟者要杜绝随手乱扔烟蒂的陋习，确认完全熄灭后再丢弃离开。
联合国将拥有首个以“中国”命名的会议厅_滚动新闻_中国政府网
新华社日内瓦4月11日电（记者 聂晓阳 施建国）中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表马朝旭11日与联合国日内瓦办事处总干事穆勒就中国捐建“中国厅”签署协议备忘录。捐建项目完工后，这个位于万国宫内的“中国厅”将成为联合国系统首个以“中国”命名的会议大厅。

马朝旭在签署仪式后对记者表示，1954年新中国首次亮相国际多边舞台就是在日内瓦。目前，中国已成为对联合国及其他国际组织贡献率最大的国家之一。此次捐建“中国厅”既标志着中国国际地位和影响力的提升，又体现了中国对联合国各项工作的支持。

据悉，中国此次捐资用于翻新一间因过度老化基本废弃的大厅。马朝旭说，“中国厅”将融入中国特色文化元素，建成后不但是联合国第一个以“中国”命名的设备完善的现代化多功能会议厅，而且有望成为万国宫的一个新地标。

万国宫始建于1929年，曾是联合国前身“国际联盟”总部，现为联合国欧洲总部，每年举行近万场各种国际会议，仅长期工作人员就超过2500名。2015年第70届联大正式通过“战略遗产计划”，决定在保护好万国宫历史特色的前提下进行全面翻新维修。
新华时评：党费交纳绝不能“打折扣”_滚动新闻_中国政府网
新华社太原４月１２日电（记者 刘怀丕、潘强）山西省国资委日前介绍，在山西省省监管企业党费收缴自查自纠工作中，２２家国企共补交党费８０００余万元。山西省此次核查的重点对象为省监管企业的领导班子成员、中层党员领导干部和享受年薪的党员。党费交纳绝不能“打折扣”。不按规定交纳党费，违反党章要求，必须认真整改。

党员交纳党费是对党组织应尽的义务。党章第一章第一条明确规定申请加入中国共产党的条件，其中就有按期交纳党费。然而近年来，一些党员不交、少交、欠交等不规范现象时有发生。有的党员干部耍小聪明钻空子，对工资数额瞒报错报，甚至把交党费作为一种经济负担一拖再拖。

透视山西２２家国企补交的党费，主要来源于个人的绩效工资部分。企业高管党员的基本工资比绩效工资要低很多，一些党员干部的年薪甚至是基本工资的数十倍。拿着高薪却仅以基本工资交纳党费，对一名党员来说实属不该。

按时足额交纳党费是党员必须严格遵守的纪律。革命战争年代，一些党员箪瓢屡空、饥寒交迫，但仍然把紧缺的咸菜、盐巴作为党费交给组织；汶川大地震后，众多党员干部纷纷上交“特殊党费”，赤诚之心令人动容。无论哪个年代，无论何种形式，作为一名共产党员，上交的党费中都有对党的忠诚。

当前，中央正在开展“两学一做”学习教育活动，着力解决一些党员党的意识淡化的问题。各级党委要抓住学习教育活动的契机，开展党费交纳自纠自查工作，对存在问题的党组织负责人重点约谈，对违规党员进行批评教育。

交纳党费不只是钱的事。严查交纳党费乱象是党要管党、从严治党的必然要求。每位党员都要自觉树立党章意识，严格履行党章规定的党费交纳义务。治理党费交纳乱象，不仅要通过专项整改促使党员补齐应当交纳的党费，还应建立健全党费收取、使用、管理定期检查等制度，定期检查与不定期抽查相结合，及时发现和解决各种问题。
地方政府工作组机制助力中美经贸合作_滚动新闻_中国政府网
新华社纽约4月11日电（记者 周效政 王乃水）“中国省与美国纽约州贸易投资合作联合工作组”11日在纽约正式成立。这是2012年以来中美双方成立的第七个地方贸易投资合作联合工作组，旨在从地方政府层面进一步深化中美经贸合作。

此次成立的工作组涉及北京、上海、江苏、浙江、江西、云南等六个省（市）。工作组将在清洁技术、生命科学、先进制造、农业和食品加工、金融服务、通信与媒体服务等领域扩大双方合作，并共同推动北京、上海、南京、杭州、南昌、昆明等中国城市与纽约州所有的十个经济开发区及相关产业和研究机构发展战略合作关系。

中国商务部国际贸易谈判副代表张向晨在当天举行的新闻发布会上表示，工作组成立的目的是搭建服务和交流平台，帮助双方企业寻找更多商机，为双方拓展贸易投资合作、密切人员往来提供助力。

近年来，纽约州与中国的经贸合作蓬勃发展。中国是纽约州在北美地区以外最大的贸易伙伴，中国内地与香港合计是纽约州的第一大出口市场。纽约州也成为中国企业在美投资的重点地区。根据美国荣鼎公司统计，截至2015年，中国企业在纽约州直接投资95个项目，总投资金额达95亿美元。

美国纽约州副州长凯茜·霍楚尔说，纽约州与中国的经贸往来越来越密切，联合工作组的成立将使双方的联系更加紧密，并创造更多的投资和合作机会。

据了解，2012年以来，中国商务部先后会同国内25个省市与美国加利福尼亚州、芝加哥市、艾奥瓦州、得克萨斯州、密歇根州、华盛顿州及纽约州等七个州市分别建立“贸易投资合作联合工作组”机制。
澳大利亚总理特恩布尔将访华_滚动新闻_中国政府网

李克强：今年中国经济开局良好_滚动新闻_中国政府网
李克强11日主持召开部分省(市)政府主要负责人经济形势座谈会，分析研究当前经济运行情况，并对做好下一步经济工作提出要求。李克强强调：“要坚定信心、保持定力，同时要直面挑战、顶住压力、夯实基础，扩大积极因素，保持经济运行在合理区间。”

“今年中国经济开局良好，一些主要经济指标都好于预期，稳中向好因素增多。但基础还不够牢固，下行压力仍然较大。”李克强总理4月11日主持召开部分省(市)政府主要负责人经济形势座谈会，分析研究当前经济运行情况，并对做好下一步经济工作提出要求。

在听取河北、辽宁、江苏、山东、湖南、广东、重庆、青海政府主要负责人汇报后，李克强强调：“要坚定信心、保持定力，同时要直面挑战、顶住压力、夯实基础，扩大积极因素，保持经济运行在合理区间。”

摩根大通、瑞信、高盛、汇丰等金融机构纷纷上调对中国经济增速预期。这是全球市场对中国经济信心增强的鲜明例证。

“总体来看，今年一季度中国经济开局良好，经济运行稳中向好因素增多，但下行压力仍然较大。”李克强说。

他强调，一方面，当前国际环境中新的不稳定、不确定因素还在增加，国内实体经济发展仍面临多重困难，一些领域风险不容忽视;另一方面，各地区、各行业走势分化现象仍在持续。

“从行业看，新兴行业保持旺盛发展势头，但传统行业面临困难较多;从区域看，各地区分化越来越明显。”总理说。

如何进一步扩大积极因素，保持经济运行在合理区间?李克强总理给出的路径是：“持续推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革。”

总理提出的第一项结构性改革重点是：“继续简政”。他说，今年要下大力气再减掉一批审批事项，进一步加强事中事后监管，充分激发市场活力和社会创造力。

“中央和地方要做好衔接。中央‘放’了的，地方要‘接’得住。需把权力真正‘放’给市场。”总理说，“同时还必须加强监管，放权不是放任，‘管不好’就‘放不开’!”

总理提出的第二项结构性改革重点是：“推进减税”。“我们马上要推开的全面营改增，就是结构性减税的主要内容。营改增这一仗一定要打赢!中央让利5000多亿元，这一‘政策红包’一定要直接发到企业手中。”他说。

李克强分析道，营改增既能减轻企业当前负担，度过难关;又能引导企业向服务业发展，推动创新;同时还能规范税制，避免重复征税。“这项改革既利当前、又惠长远，各地方政府主要负责人要亲自挂帅，集中力量确保改革成效。”总理说。

“从全国来看，大众创业、万众创新蓬勃发展，现在每天新增市场主体4万户，这对‘保就业’发挥了重要作用。”李克强说，“只要就业稳、金融稳，经济的支柱就能稳固，就能确保经济运行在合理区间。”

李克强强调，中国经济有韧性、潜力和巨大的回旋空间，在世界经济复苏乏力的情况下，要保持有效投资，释放新的内需潜力，多措并举促进进出口回稳向好，为巩固经济稳中向好势头不断蓄能增势。

今年“两会”期间，总理在政府工作报告中提出的“工匠精神”引发普遍共鸣。在4月11日的座谈会上，他说：“当前国际国内经济形势仍然很复杂，困难与希望同在。政府也要秉承‘工匠精神’，要把工作做扎实、做精细!”

“我在地方工作的时候，每周沟通次数最多的就是统计局长，各种数据稍微有所变化，他们马上就会向我汇报。直到现在，我每天早上的第一项工作，仍是把各项数据先‘捋’一遍。”李克强说，“只有对各项主要经济指标烂熟于心，才能把工作做得更细致，调控经济的政策也才可能更加精准。”

李克强要求，各地区各部门要切实担起保民生的责任，以更有效的举措，切实稳住就业这个经济运行的“底盘”，保障困难职工的基本生活。要及时了解群众意愿，积极回应社会关切。要以“让人民过上好日子”为目标，敢闯敢试，勇于作为，敢于担当，真正做到守土有责、造福一方。（记者 储思琮）
新华国际时评：践行“工匠精神”莫要“临渊羡鱼”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１２日电（记者 吴黎明）刚到德国工作时，发现卫生间里的马桶水箱居然“藏”在墙里，硕大的冲水开关也是嵌在墙里。想起来令人“恐惧”：若是水箱里零配件坏了，非要砸墙不可。但德国人就有这技术自信：水箱及其零配件用上几十年也不会坏。

在德国待的时间越长，就会越来越多地发现隐藏在平淡无奇中令人“震惊”的细节：为什么德国的道路几乎看不到积水？为什么德国锅那么经久耐用？为什么德国看不到乱七八糟的电缆电线？

人口８０００多万、国土面积与云南省相当的德国，拥有２０００多个世界级品牌。从水箱到铁锅，从道路到房屋，为何“德国制造”质量突出？其奥秘大概就在于深入骨髓、融入血脉的“工匠精神”。

近来，“工匠精神”成为舆论热点。从形形色色的“德国制造”到日本的马桶盖，从传代收藏的瑞士表到荷兰的“王室供应商”，这些国外名品纷纷在“朋友圈”刷屏。但问题的关键是，坐而论道不如起而行之，践行“工匠精神”，首先要将其融入工作实践中。

“工匠精神”意味着精益求精、精雕细琢，意味着专业与敬业，更意味着对规则、规矩的尊重与恪守，对高品质产品的责任感与自豪感。

“即使我知道明天世界将要毁灭，但我今天依然种下我的葡萄树。”这是德国宗教改革倡导者马丁·路德的名言，折射出德国人民族性格中“轴”的一面。在德国人看来，对规则近乎刻板的遵守是理所当然，“工匠精神”亦是理所当然，不必大惊小怪。

传统上，“师傅”在德国一直拥有较高的社会地位，绝对没有“万般皆下品，唯有读书高”的历史羁绊。各行各业平等互尊的观念深入人心，社会上没有瞧不起“蓝领”技工的风气。当今，德国普通公务员的收入可能比不上管道工，高级技工的待遇可能会超过大学教授。

一整套制度保障为“工匠精神”插上腾飞的翅膀。从中世纪行会开始，德国便形成了一套比较完善的职业技术培训体系。１９６９年，德国出台《职业教育法》，明晰政府、行业协会、职业院校和企业在职业教育与培训的权责，推动实行企业和学校同时进行的“双元制”职业教育模式。在德国，大约有３５０种官方承认的职业执业资格证书。所谓“一证在手，终身不愁”。德国年轻人中，差不多每３人中就有２人通过“双元制”教育拿到证书实现就业。此外，德国政府还对技工再教育提供补贴，仅２０１４年就有超过１７万技工享受到相关补贴。

创新是“工匠精神”的延伸。坚持技术创新、持续不断开发独一无二新产品，这是诸多德国中小企业能成为世界级行业翘楚的奥秘。２１世纪以来，新能源在德国方兴未艾，太阳能电池板成为越来越多新房屋的“标配”就是明例。

与其临渊羡鱼，不如退而结网。锻造“工匠精神”是一项系统工程，尤当戒除“短平快”式的心浮气躁。我们要从自己做起，从当下做起，从拧紧一颗螺丝钉做起，让“工匠精神”成为理所当然，并融入我们的血脉之中。
校园足球场地建设是关键——教育部体卫艺司司长王登峰解读《中国足球中长期发展规划》_滚动新闻_中国政府网
建设场地设施是《规划》的重要内容，“加大校园足球运动场地建设力度。每个中小学足球特色学校均建有1块以上足球场地，有条件的高等院校均建有1块以上标准足球场地，其他学校创造条件建设适宜的足球场地。提高学校足球场地利用率，加快形成校园场地与社会场地开放共享机制。”“（十三五）全国修缮、改造和新建6万块足球场地，使每万人拥有0.5—0.7块足球场地，其中校园足球场地4万块，社会足球场地2万块。”

王登峰说：“目前学校体育设施短缺非常明显。同时，这里面我觉得还有一个机制问题，全国6万块，4万块在校园，也就意味着未来校园足球场要向社会开放，同时，社会场地也要向学校免费或优惠开放，最后包括学校、公共、私营的场馆，能够整体利用，形成一个社会治理体系，这可能是更重要的一件事。”

具体到建设，他认为，要和未来的校园足球特色学校布局充分结合起来。

培养足球文化也是《规划》中的一项内容，王登峰指出，“通过校园足球提高学生体质健康水平是第一个目标，让他们掌握运动技能是第二个目标，培养健全人格则是第三个目标，使他们具有团队合作精神，尊重对手，尊重规则，这些都是足球文化建设的组成部分。”

王登峰说：“到2020年建成2万所全国校园足球特色学校，我们要求特色校每周至少一节足球课，2万所学校按照平均每个学校1000人的话，应该有2000万人学会踢球。同时我们在所有学校鼓励大家把足球作为体育课教学内容之一，由此至少还有1000万孩子将学会踢足球，因此3000万人的目标是可以实现的。问题是如何保证这2万所学校都能做到每周一节足球课？这就涉及师资、场地的问题，规划也把场地建设作为重要部分列进去了，这是一个很好的保障。同时，师资可以通过培训、兼职教师、动员社会力量等措施解决。”

对于其中校园足球的“体系”如何理解，王登峰解释说：“第一是教学和训练体系。这涉及整个学校体育教学的改革，到2021-2030年这个过程里面，我们要把校园足球教学体系完善起来，包括用什么教材、教法，教师如何培训等一系列机制。第二是竞赛体系。包括校内比赛、校际比赛和选拔性比赛。选拔性比赛要打出一个年龄段每个组别的全国最佳阵容、全省最佳阵容和全市最佳阵容，这些孩子就为职业队、为各俱乐部选拔后备人才搭建了一个非常好的平台，可以直接服务于中国足球的发展。”

今年3月，上海在全国率先试点“学校体育运动伤害专项保障基金”，基金实行免责保障，这对现行的校方责任险是很好的补充。王登峰说：“该基金在全国推广的可能性很大，它属于以支定收，覆盖面大，而且先行赔付，无论是谁的责任。这就避免了首先要划分责任再去理赔的问题，这是最大的一个变化。但同时我们会加强安全风险防控，包括对教师、教练、学生、学校工作人员进行培训，普及急救知识，双管齐下。”
国家级经济技术开发区将考评知识产权指标_滚动新闻_中国政府网
11日从国家知识产权局获悉，《国务院办公厅关于完善国家级经济技术开发区考核制度促进创新驱动发展的指导意见》（以下简称《意见》）日前出台，其中明确将知识产权相关指标列入219个国家级经开区考核评价体系，推动国家级经开区成为我国构建开放型经济新体制的“探路者”和培育产业竞争新优势的“顶梁柱”。

据介绍，今后我国将通过考核每万人口发明专利拥有量、通过《专利合作条约》途径提交的国际专利申请量、年度发明专利授权量等知识产权指标，加强对国家级经开区的考核评价，促进国家级经开区完善知识产权政策体系，以知识产权助力创业创新，鼓励原创技术转化和产业化。
详解CPI、PPI环比一降一升_专家_中国政府网
3月份CPI环比因何下降？PPI环比因何出现2014年1月份以来的首次上涨？对此，国家统计局城市司高级统计师余秋梅进行了解读。

记者：从环比看，3月份CPI环比下降0.4%，请问原因是什么？

余秋梅：3月份居民消费价格环比下降主要是受鲜活食品和部分服务项目价格回落的影响。一是春节过后鲜活食品价格有所回落，蛋、鲜菜、水产品、鲜果和猪肉价格环比分别下降7.4%、5.5%、2.8%、2.0%和1.3%，合计影响CPI环比下降约0.38个百分点；二是春节假日影响消退，飞机票和旅行社收费价格分别下降8.2%和5.5%，合计影响CPI环比下降约0.11个百分点；三是务工人员陆续返城，春节期间涨价的部分服务价格有所回落，车辆修理与保养、美发、家政服务价格环比分别下降5.8%、4.4%和3.3%，合计影响CPI环比下降约0.04个百分点。

余秋梅：前期全国低温寒潮影响了鲜菜的生长，与去年3月相比市场供应相对不足，鲜菜价格同比上涨较多，涨幅达35.8%，影响CPI上涨约0.92个百分点；由于前期猪肉价格长时间低迷，养猪场户积极性受挫，导致生猪存栏下降，生猪产能处于近年低位，市场供应偏紧，猪肉价格同比上涨28.4%，影响CPI上涨约0.64个百分点。

记者：全国工业生产者出厂价格环比由降转升，比上月上涨0.5%，请问PPI环比变动有哪些特点？

余秋梅：3月份PPI环比变动有如下特点：一是部分工业行业价格涨幅扩大，其中黑色金属冶炼和压延加工、有色金属冶炼和压延加工价格环比分别上涨4.9%和2.3%，涨幅比上月分别扩大4.4和2.2个百分点；二是部分工业行业价格止跌回升，其中石油和天然气开采、黑色金属矿采选、化学原料和化学制品制造价格环比由上月下降转为本月分别上涨9.9%、3.6%和0.9%；三是石油加工价格环比下降0.2%，降幅比上月收窄3.7个百分点。

记者：3月份PPI同比降幅继续收窄，降幅比上月缩小0.6个百分点，哪些行业的降幅依然较大？

余秋梅：3月份，工业生产者出厂价格同比下降4.3%。分行业看，石油和天然气开采、石油加工、煤炭开采和洗选、黑色金属冶炼和压延加工、有色金属冶炼和压延加工、化学原料和化学制品制造出厂价格同比分别下降33.8%、18.0%、16.6%、10.9%、8.3%和5.5%，合计影响当月工业生产者出厂价格总水平同比下降约2.8个百分点，占总降幅的65%左右。（记者 张翼）
PPP搅热水务市场_滚动新闻_中国政府网
PPP的兴起、行政体制改革、公共服务采购和特许经营的推进重构了环境服务的交易结构，在资本市场的推动下，环境产业的供给侧也正在改变和升级。在近日由E20环境平台主办的“2016年第十四届水业战略论坛”上，PPP受到众多水务企业和投资人的关注。

“PPP对政策环境、商业模式的创新给环保企业带来了更多机会”，康达国际环保有限公司执行董事副总裁王立彤说，环保企业要关注PPP政策的需求，并作出回应。

北京东方园林生态股份有限公司业务投资拓展中心总裁黄吉欣介绍，在PPP的具体项目中，他们将项目按照使用者付费和政府付费进行区分，具体问题具体分析，“我们提出了景观+环保+市政水利的理念，希望根据水务的特点，在流域、区域上综合解决问题。”

“PPP是一种政府与市场互动协调发展的连接器，创新发展的转换器”，财政部政府与社会资本合作中心副主任焦小平说，将政府意愿和市场活力有机结合起来，是未来发展必须要解决的问题。

2014年以后，政府打破垄断，放宽准入，充分释放市场活力，PPP市场火了起来。过去水务公司一般都是区域性的，经过这两年PPP改革，全国性的水务公司越来越多。目前，地方在财政部PPP信息平台发布的PPP招商项目有8.3万亿元，发改委去年发布两批PPP项目清单4.2万亿元。

焦小平介绍，未来公共服务供给将主要通过PPP打破市场垄断，放开市场准入，让市场主体成为公共服务供给的主力。“将收费权、财政预算补贴、财政投资以及相关配套投入等资源都整合起来，可以撬动更多的社会资本投资公共服务。”

焦小平说，PPP项目具有投资时间长、回报稳定、反经济周期强等特点，PPP领域需要社会责任意识，社会资本如果想要暴利就不要进入PPP领域，守法、守约经营，就会得到相对稳定的回报，“我们一定要坚持改革的理念，相信市场的力量，中国一定会成为全球最大的PPP市场”。（记者 刘蓉）
铁腕严法守护绿色_滚动新闻_中国政府网
各级人大通过立法、监督等手段在“美丽中国”的建设过程中发挥了重要作用

 ——铁腕严法守护绿色 兰州市打了一场大气污染防治的硬仗,还原“兰州蓝”。经济日报记者 陈发明 摄 4月7日至8日，全国人大环资委在京召开“贯彻绿色发展理念、深入推进实施环境保护法”座谈会，各省区市人大环资委纷纷介绍了当地的喜人变化，各级人大通过立法先行、强化监督、紧盯重大环保专项等手段，在“美丽中国”的建设过程中发挥了重要作用。 2015年9月25日，第十届中国（武汉）国际园林博览会精彩开幕，鸟语花香、绿色怡人，吸引了国内外160万游客慕名前往。谁也不曾想，游客们脚下这一片绿地，曾经居然是武汉最大的垃圾填埋场——金口城市生活垃圾山，吸污纳垢16年，约100万吨重的垃圾在这里散发着刺鼻的臭气。 “园博会申办期间，武汉大胆提出了‘垃圾场上建园博’的申办方案”，武汉市人大常委会副主任胡洪春告诉记者，为了完美打造这一生态回归的样板工程，武汉市人大常委会从项目筹备、建设、验收，一直到运行，全过程参与。“为支持该项目，常委会多次对垃圾渗滤液处置、园林建设养护等关键环节和重点工作进行视察、检查，并于2015年5月听取和审议了市政府关于园博会筹备工作情况的报告，力求审议一项报告、促进一项工作、落实一件实事”。胡洪春说。 紧盯问题不放松，是人大面对重大环保专项问题的一贯态度。江西省人大常委会连续多年跟踪南昌市备用水源幸福水库周边养殖污染问题，督促和支持当地政府攻坚克难，拆除猪栏达到94.8%，水库水质取得明显好转。 对同一环保问题，“我们坚持反复抓、抓反复，在内容安排上把以往发现问题的整改作为一项重点，在程序设置上把突出问题‘回头看’作为每年工作的重要环节”，江西省人大环资委副主任委员屠永发说。 钉钉子精神，同样体现在全国人大环境与资源保护委员会的工作之中。据全国人大常委会环资委主任委员陆浩介绍，近年来，全社会高度关注大气污染防治工作，全国人大环资委积极回应社会关切，从2013年以来连续三年将大气污染防治作为监督工作重点，配合常委会开展了专题调研、执法检查和跟踪监督，大气污染防治法执法检查中查出的主要问题和提出的6项立法建议，均落实到法律修订草案中。十二届全国人大常委会第十六次会议审议通过了大气污染防治法修订草案，对于加强大气污染防治，改善空气质量，发挥了积极有力的引领、推动、规范和保障作用。 2015年12月，在联合国巴黎气候大会上，南京市超越伦敦、新加坡等竞争对手，将“全球城市交通领袖奖”的桂冠收入囊中。在全球范围内，南京是新能源汽车应用推广数量最多、发展最迅速的城市之一，尤其在2014年青奥会期间，创造了一次性投放纯电动车所用时间最短、建设充电站点最多、运营规模最大等多项全球第一。 穿行在南京市的大街小巷，近万辆新能源汽车“不留痕迹”地从身边驶过，超过6000根充电桩提供着源源不断的绿色动力，仅2014年一年，该市就减少排放24600吨二氧化碳。 “绿色发展，是市人大及其常委会依法履职的重点、人大环资城建工作的焦点。其中，推动公交优先战略、鼓励绿色出行更是本届人大的一项中心工作。”南京市人大常委会环资城建委主任韦昌明说。 立法先行，确保了南京市公交优先战略落到实处。“早在2011年，考虑到经济社会快速发展、城市建设如火如荼和机动车保有量急剧增加所带来的大气环境压力，市人大常委会就明确提出了推动公交优先战略、鼓励绿色出行的意见，并将《南京市公共客运条例》的修订这一关系到环境保护和民生改善的议题，优先列入常委会立法计划，以立法的形式，确保公交优先战略落到实处。”据韦昌明介绍，此外，在2014年青奥会举办前，《南京市轨道交通管理条例》也得到了及时的修订与实施。 在全国层面，全国人大常委会环资委践行“用严格的法律制度保护生态环境”的要求，积极推进生态文明立法工作。过去一年来，由环资委承担提请审议和联系的法律案共12部，由环资委牵头起草和提请审议的有5部。其中，深海海底区域资源勘探开发法和野生动物保护法修改在2015年如期提请全国人大常委会进行了审议；核安全法、土壤污染防治法和循环经济促进法的制定和修改等已列入立法规划并明确由环资委牵头起草和提请审议；对水污染防治法、测绘法等7部由国务院提请常委会审议的法律案，环资委提前介入，加强与国务院有关部门的沟通，及时了解和督促各项立法工作进程，并积极做好审议准备工作。 无滤镜版的“兰州蓝”，是兰州市民口中颇为流行的一个词汇。在2015年联合国气候变化大会暨第21次《联合国气候框架公约》缔约方大会上，兰州市获得了联合国气候变化公约秘书处与中国低碳联盟联合颁发的“今日变革进步奖”。 然而，“过去的兰州，却是全国大气污染最严重的十大城市之一，一度被外国媒体评为‘卫星看不见的城市’。”兰州市人大常委会副主任张淑菊告诉记者，近几年来，为了甩掉头顶上的“黑帽子”，兰州市打了一场大气污染防治的硬仗：在兰州，对环境违法行为每半月集中曝光一次，2014年共处罚55家、曝光41家；成立了市公安局环保分局，2014年出动警力480余人次；2011年以来，包括兰州原环保局局长在内，一批干部因治污不力被免职。 “在这场大气污染防治攻坚战中，兰州市人大常委会始终把大气污染防治作为监督工作的一个突出重点。”据张淑菊介绍，为充分发挥监督职能，兰州市人大常委会以“大气污染防治”为主题，多次组织开展大气污染防治工作的执法检查和调研，对市政府在贯彻实施法规过程中存在的问题提出意见建议，督促加强整改落实。 全国人大常委会的监督工作也在不断强化。“环资委牢牢抓住大气、水污染防治等群众关注的重大环境问题，有针对性地开展监督工作，推动法律有效实施，增强监督实效。”陆浩举例说道，全国人大常委会把检查水污染防治法实施情况作为2015年监督工作的重点内容，并以联组会议形式开展专题询问，国务院及其有关部门认真负责地进行了答复，体现了全国人大常委会依法履行监督职责的质量和效果。（记者 李哲）
生猪价格：为何涨？何时降？_滚动新闻_中国政府网
今年春节后，生猪价格不降反升，持续高位运行。对此，国家发改委11日分析指出，这是生猪养殖行业经历前几年周期性调整的结果，带有恢复性和补偿性。 据相关专家分析，这正是周期性猪肉价格变化的“猪周期”现象。“猪周期”一般是：肉价上涨—母猪存栏量大增—生猪供应增加—肉价下跌—大量淘汰母猪—生猪供应减少—肉价上涨。 “猪周期”背后实则是中国生猪生产产量不稳定、标准化规模饲养程度低、信息监测预警滞后等矛盾的集中体现。散户以当年市场价格为标准预期未来收益，生产计划赶不上变化，产量赶不上市场的变动。 “这与去年3月恰逢上轮‘猪周期’低谷、生猪价格较低有很大关系。”国家发改委相关负责人指出，在上轮“猪周期”中，生猪价格下跌期较长，养猪业长期处于微利或亏损状态，导致去年3月生猪价格进入上涨通道后，部分养殖场户补栏积极性仍然不高，补栏进程较慢，加之部分地方实施生猪禁养或限养，生猪产能持续处于低位。这是当前生猪价格处于高位的主要原因。 据农业部监测，截至今年2月，生猪与能繁母猪存栏分别连续37个月和30个月同比下降。加之去年夏季天气炎热导致9月份后能繁母猪配种分娩率出现连续4个月下降，去年冬天全国大部低温寒潮导致仔猪成活率下降，也影响了近期生猪市场供应，使今年春节后价格不降反升。 一面是生猪价格上涨，一面是玉米价格走低，“一涨一跌”带来猪粮比价持续攀升，这无疑将激发养殖户的补栏热情。 国家发改委公布的数据显示，2011年四季度至2015年上半年，全国平均玉米批发价格持续稳定在2.4元/公斤左右。去年7月至今，玉米价格持续下跌，目前已不足2元/公斤，累计跌幅约20%。 值得关注的是，从终端市场看，尽管猪肉价格上涨明显，但涨幅大大低于生猪价格涨幅。 来自国家发改委的监测显示，3月份36个大中城市超市集贸市场猪肉（精瘦肉）平均零售价格为33.9元/公斤，同比上涨20.2%，比生猪价格同比涨幅低35.1个百分点；环比下跌1.1%，比生猪价格环比涨幅（3.6%）低4.7个百分点。 4月6日全国平均生猪出场价格为19.9元/公斤，同比上涨55.4%，比春节前（2月3日）上涨8.7%；猪肉（精瘦肉）价格为34.7元/公斤，同比上涨23.2%，比春节前上涨4.3%，分别比生猪价格同期涨幅低32.2个百分点和4.4个百分点。 由于生猪和能繁母猪存栏量仍然较低，国家发改委预计，今年中秋、国庆节前生猪价格将高位运行。但由于受夏季消费需求处于淡季、饲料等养殖成本下降、替代消费品价格下跌或保持平稳等因素影响，生猪价格继续大幅上涨的可能性较小。 而近期养殖场户补栏积极性较高也会改变现有供需格局。据农业部最新监测数据，3月份生猪存栏量环比增加0.9%，能繁母猪存栏量环比止跌持平，预示着生猪和能繁母猪存栏下降过程基本结束，后期生猪供需格局可能发生改变。 针对当前生猪价格情况及未来价格走势，国家发展改革委及有关部门正在积极采取措施，督促各地落实“菜篮子”市长负责制，做好生猪产销衔接，加强疫病防控，强化价格和市场监管，因地制宜开展生猪价格保险，大力扶持生猪标准化规模养殖，合理规划养殖区，保障生猪养殖用地，促进养猪业稳定健康发展。同时，执行好社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，及时向困难群众发放价格临时补贴。（记者 冯蕾、通讯员 胡千红）
传统制造业智能化改造全面启动_滚动新闻_中国政府网
近日，工业和信息化部印发《关于开展智能制造试点示范2016专项行动的通知》，要求工业和信息化系统结合实际，认真贯彻落实《智能制造试点示范2016专项行动实施方案》。该方案提出，全面启动传统制造业智能化改造，开展离散型智能制造、流程型智能制造、网络协同制造、大规模个性化定制、远程运维服务5种智能制造新模式的试点示范。

《实施方案》明确，2016年将继续坚持“立足国情、统筹规划、分类施策、分步实施”的方针，进一步扩大行业和区域覆盖面，继续注重发挥企业积极性、注重智能化持续增长、注重关键技术装备安全可控、注重基础与环境培育，逐步探索与实践有效的经验和模式，不断丰富成熟后在制造业各领域全面推广。

《实施方案》提出的主要目标为，2016年在符合两化融合管理体系标准的企业中，在有条件、有基础的重点地区、行业，特别是新型工业化产业示范基地中，遴选60个以上智能制造试点示范项目。通过试点示范，进一步提升高档数控机床和工业机器人、增材制造装备、智能传感与控制装备、智能检测与装配装备、智能物流与仓储装备五大关键技术装备，以及工业互联网创新能力，形成关键领域一批智能制造标准，不断形成并推广智能制造新模式。智能车间/工厂试点示范项目通过2-3年持续提升，实现运营成本降低20%，产品研制周期缩短20%，生产效率提高20%，产品不良品率降低10%，能源利用率提高10%。

从《实施方案》确定的重点工作及进度安排看，今年2月至3月，调研并编制《2016年智能制造试点示范项目要素条件》；6月底前，确定60个以上智能制造试点示范项目；2月至12月，启动并组织实施重点领域智能化改造工作、开展工业互联网产业推进工作。此外，还要开展智能制造标准体系建设、智能制造网络安全保障能力建设、智能制造经验交流与推广，组织智能制造试点示范项目集中展示等重点工作。（记者 周雷）
中国去年对澳投资额接近翻番_滚动新闻_中国政府网
报告指出，2014年中国超过美国成为澳最大的海外投资来源国，其实际投资达到277亿澳元。近两年来，中国对澳投资热情不减,2015年的协议投资额比美国多出了200亿澳元。2015年，美国在澳实际投资额为250亿澳元。 报告说，房地产投资仍然是中国对澳投资的大头，实际投资额为240亿澳元。这个数据相当于2014年度120亿澳元的两倍。事实上，中国对澳房地产投资增长率已经连续两年超过百分之百。 统计分析显示，中国投资流向最显著的变化还是在农业领域。包括农业、林业、渔业以及金融保险服务业成为最大的热门。其中，注入农业的中国投资接近25亿澳元。同时，金融领域则吸引了多达17亿澳元的资金。相比之下，2014财政年度澳农业和金融部门只分别吸收了3200万澳元和5100万澳元的中国投资。
携手为东亚和平发展作出新贡献_滚动新闻_中国政府网
第17次中国—东盟联合合作委员会（ACJCC）会议11日在印尼雅加达东盟秘书处召开，标志着中国—东盟建立对话关系25周年系列活动隆重启动，东盟秘书处主要领导、中国和东盟国家常驻东盟使团大使、各国媒体代表齐聚一堂、共襄盛举。

中国和东盟，既是陆海相连、人文相亲的好邻居，更是紧密协作、共同发展的好伙伴。25年来，双方携手走过了不平凡的历程，政治互信日益加强，务实合作不断深化。近几年，双方努力加快21世纪海上丝绸之路建设，实施“2+7合作框架”，共同推动形成了中国和东盟命运相系、利益相融、情感相依的良好局面。尤其是去年，双方完成了《落实中国—东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言行动计划（2016—2020）》磋商，举办了“中国—东盟海洋合作年”活动，首次在华举行了中国—东盟国防部长非正式会晤，首次举行中国—东盟执法安全合作部长级对话，为中国—东盟关系注入了新活力，打开了新空间。应该说，在双方共同努力下，中国—东盟关系正日益成为东亚地区和平、稳定与发展的重要基石。

2016年，既是东盟共同体建成之年，又是中国—东盟建立对话关系25周年，可谓双喜临门。东盟国家一体化建设又添新的里程碑，本地区合作水平更迈上了新台阶。在此过程中，中方始终将东盟作为周边外交优先方向，坚定支持东盟一体化，支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位。中国愿与东盟国家携手前行，推动政治互信提升，深化经贸、人文等各领域务实合作，努力建设更加紧密的中国—东盟命运共同体，开创地区和平稳定、繁荣发展的美好未来。

推动中国—东盟合作再升级，还需从以下方面努力。一是以增进互信夯实合作根基。中国与东盟国家唇齿相依、兴衰相伴，政治互信是双方关系的根脉，相互尊重、平等相待是共同进步之道，和平发展、和睦相处是共同利益所在，一个和平稳定的大环境则是地区繁荣的保障。这份共识是双方进一步深化互信的基础。二是用融合发展实现共荣共赢。双方贸易、投资和产业合作日益密切，已形成你中有我、我中有你、相互依存、相互促进的发展格局。中国—东盟自贸区的建成为10+1整体发展提供了新的助力，展现了发展中国家互利互惠、合作共赢的良好模式。三是扩大共同利益缩小现有分歧。虽然国情、社情不同，但双方都坚定致力于经济发展和民生改善，都不希望本国和地区发展的好势头受到干扰。国家间交往有分歧并不奇怪，关键是要妥善管控和处理分歧，以互利共赢、共同发展为基础。中国—东盟合作要行稳致远，需要“和而不同、以和促解”的大智慧。

站在新的历史起点上，人们深切感受到中国—东盟合作前景广阔、机遇难得。尤其在当前世界经济面临挑战、地区非传统安全形势严峻、中国和东盟共同处于发展建设关键时期的背景下，双方更应齐心协力抢抓机遇、充分对接发展战略，向外界发出共同维护地区和平稳定和促进经济增长的强劲信号，力争到2020年实现建成东亚经济共同体的目标，为东亚乃至世界和平与发展事业作出新贡献。（田原）
国务院晚新闻(4月11日)_滚动新闻_中国政府网
李克强：坚定信心促改革 上下合力抓发展 为经济持续稳中向好蓄能增势

4月11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开部分省（市）政府主要负责人经济形势座谈会，分析研究当前经济运行情况，并对做好下一步经济工作提出要求。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。河北省长张庆伟、辽宁省长陈求发、江苏省长石泰峰、山东省长郭树清、湖南省长杜家毫、广东省长朱小丹、重庆市长黄奇帆、青海省长郝鹏汇报了本地经济走势，提出了相关建议。

李克强说，当前经济运行稳中向好因素增多，但下行压力仍然较大，国际环境中新的不稳定不确定因素还在增加，国内实体经济发展面临多重困难，一些领域风险不容忽视，必须直面挑战、顶住压力、夯实基础，发挥好中央和地方两个积极性，为巩固经济稳中向好势头不断蓄能增势。

国务院副总理汪洋11日下午在中南海紫光阁分别会见了美国通用电气公司董事长伊梅尔特一行和美国康宁公司董事长兼首席执行官魏文德一行。

任命李昌平为国家民族事务委员会副主任；任命赵英民为环境保护部副部长；任命戴东昌为交通运输部副部长；任命刘伟平为中国科学院副院长（正部长级）；任命相里斌为中国科学院副院长；任命王京清为中国社会科学院副院长（正部长级）。

免去丹珠昂奔的国家民族事务委员会副主任职务；免去潘岳的环境保护部副部长职务；免去王昌顺的交通运输部副部长职务；免去詹文龙的中国科学院副院长职务；免去卢雍政的国家公务员局副局长职务。

国务院同意郑州、洛阳、新乡3个国家高新技术产业开发区建设国家自主创新示范区，区域范围为国务院有关部门公布的开发区审核公告确定的四至范围；批复要求要充分发挥郑洛新地区的区位和交通枢纽优势，努力把郑洛新国家高新区建设成为开放创新先导区、技术转移集聚区、转型升级引领区、创新创业生态区。

国务院同意济南、青岛、淄博、潍坊、烟台、威海等6个国家高新技术产业开发区（统称山东半岛国家高新区）建设国家自主创新示范区，区域范围为国务院有关部门公布的开发区审核公告确定的四至范围；要求要充分发挥山东半岛地区的创新资源集聚优势，打造具有全球影响力的海洋科技创新中心，努力把山东半岛国家高新区建设成为转型升级引领区、创新创业生态区、体制机制创新试验区、开放创新先导区。

国务院同意沈阳、大连2个国家高新技术产业开发区（统称沈大国家高新区）建设国家自主创新示范区，区域范围为国务院有关部门公布的开发区审核公告确定的四至范围；批复要求要充分发挥沈大地区的区位和创新资源集聚优势，打造东北亚科技创新创业中心，努力把沈大国家高新区建设成为东北老工业基地高端装备研发制造集聚区、转型升级引领区、创新创业生态区、开放创新先导区。

日前，工业和信息化部印发了《关于开展智能制造试点示范2016专项行动的通知》，并下发了《智能制造试点示范2016专项行动实施方案》。《实施方案》明确了专项行动的总体思路和目标，要求通过试点示范，进一步提升关键技术装备，以及工业互联网创新能力，形成关键领域一批智能制造标准，不断形成并推广智能制造新模式。智能车间/工厂试点示范项目通过2－3年持续提升，实现运营成本降低20%，产品研制周期缩短20%，生产效率提高20%，产品不良品率降低10%，能源利用率提高10%。

近日，教育部、公安部表示，将开展上下学交通安全专项治理，坚决查处校车违法行为。教育部专项督导显示，当前，少数校车逾期未报废或逾期未检验，“黑校车”和农用车辆接送农村中小学生、幼儿上下学的问题仍然突出，涉校涉生车辆安全运行隐患较大。

工商总局日前发布公告，指出目前供水、供电、供气、公共交通、殡葬等行业的强制交易、滥收费用、搭售商品、附加不合理交易条件等限制竞争和垄断行为十分突出，工商总局将在4月到10月对强制或变相强制申请办理水、电、气入户的经营者或消费者购买其提供的入户设备和材料等公用企业经营的11种突出问题进行集中整治。

公安部于4月10日发出A级通缉令，公开通缉十名特大电信网络诈骗犯罪在逃人员。这十名在逃人员是：赵建国、廖辉才、文龙坚、廖乃建、肖日初、吴春燕、谭敦辉、吴木星、王文龙、林永锋。公安机关希望社会各界和广大人民群众提供有关线索，同时检举、揭发电信网络诈骗等违法犯罪活动。

国家发展改革委11日发布《关于印发中国足球中长期发展规划（2016—2050年）的通知》，规划明确规定了三阶段目标——近期至2020年，中期至2030年，远期展望至2050年，且远期要“全力实现足球一流强国的目标”。

国家统计局11日发布数据，3月份全国居民消费价格总水平（CPI）同比上涨2.3%，环比下降0.4%。其中，食品价格下降1.8%，非食品价格下降0.1%；消费品价格下降0.6%，服务价格下降0.2%。3月份，全国工业生产者出厂价格（PPI）环比由降转升，比上月上涨0.5%，是2014年1月份以来的首次上涨，同比下降4.3%，同比降幅继续收窄。

国家旅游局数据显示：今年第一季度，全国在建旅游项目8935个，旅游业实际完成投资1175.5亿元，比去年同期增长10.38%。总体上看，全国旅游投资继续保持快速增长态势，投资规模不断扩大，投资主体日益多元，旅游景区、旅游村镇等成为投资热点。

今天14时至明天14时，南疆西南部、青海南部、西藏北部等地有雨夹雪天气；北疆北部、南疆西部、内蒙古中西部和东南部、西北地区东部、华北、东北大部、西南地区北部和东部、西藏东部、云南西北部和东部、江南大部、华南、海南岛、台湾等地有小到中雨，其中，贵州北部、重庆南部、湖南西部、西藏东南部、云南西北部、广西东部、广东南部沿海、辽宁北部等地有大雨，局地暴雨（50～70毫米）；上述部分地区有短时强降水，小时雨强20～40毫米。内蒙古中西部、山西西部、辽宁中南部等地有4～6级风。南疆盆地、内蒙古西部等地有扬沙或浮尘天气。
中国绿色建材产业发展联盟成立_滚动新闻_中国政府网
由我国建筑材料领域138家企事业单位、高等院校、科研机构共同发起的中国绿色建材产业发展联盟于4月8日在北京成立。该联盟是工信部于2015年6月复函支持并指导，由《经济日报》社所属的《中国建材报》社会同相关单位发起成立的。

据了解，这是全国第一家以推动绿色建材发展为宗旨的跨行业联盟组织，同时也是迄今为止全国第一个由媒体牵头筹建的国家级产业联盟。

一直以来，建材行业都在我国国民经济中占据着重要地位。但是，随着行业的快速发展，近年来，产能过剩、环境污染等问题愈发凸显。在此背景下，2016年政府工作报告明确指出，积极推广绿色建筑和建材。

工信部副部长辛国斌在成立大会上表示，当前，我国工业增长动力和后劲不足，水泥、平板玻璃等行业产能严重过剩。在新的形势下，建材行业必须立足当前，着眼长远，在优化结构、增强动力、化解矛盾以及补短板上取得新突破。要以质量和效益为中心，以产能过剩、无序竞争等问题为导向，以先进的非金属材料和绿色建材为抓手，加快供给侧结构性改革，推动建材行业转型升级。

《经济日报》社社长徐如俊对中国绿色建材产业发展联盟的成立表示祝贺。他在致辞中表示，产业联盟能够切实提升产业创新能力，成立发展联盟正是现实发展的需要。

丝路基金有限责任公司监事会主席杨泽军在发言中强调，绿色产业发展联盟的成立体现了时代特征。当前，传统行业正面临着结构调整带来的巨大阵痛。在此背景下，推动行业绿色转型，推动新兴绿色建材产品“走出去”，是义不容辞的责任。

中国建材集团董事长宋志平在发言中表示，中国绿色建材产业发展联盟的成立对于整个行业都具有一定的指导意义。绿色应该成为建材行业的主流意识和必由之路，而绿色联盟正是紧紧围绕这一核心成立的。中国建材集团一定尽力支持联盟的发展。

成立大会上，联盟与合作单位进行了多项签约仪式。其中，最引人关注的是联盟与北京经济技术开发区全面推广绿色建材战略合作的签约仪式，双方将建立建材行业线上服务平台，成立中国绿色建材产业发展基金，并在建筑垃圾资源化科研、应用及推广中心等方面开展合作。（记者 林紫晓）
大力推进农业现代化 提高农业质量效益和竞争力_滚动新闻_中国政府网
农业部部长韩长赋在“展望十三五”第二场报告会上详解《纲要》重点与热点

 ——大力推进农业现代化 提高农业质量效益和竞争力

“十三五”是全面建成小康社会的决胜阶段。农业是国家现代化的基础，也是全面建成小康社会的重点和难点。农业部部长韩长赋指出，站在新的历史起点上，我们要大力推进农业现代化，提高农业质量效益和竞争力，巩固农业发展好形势，为经济社会发展大局提供有力支撑。同时，大力实施“藏粮于地”“藏粮于技”战略，夯实国家粮食安全的基础——

4月11日上午，中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、中央军委政治工作部、北京市委在京举办“展望十三五”系列报告会第二场报告会，农业部党组书记、部长韩长赋围绕大力推进农业现代化、提高农业质量效益和竞争力进行解读，并回答了记者的提问。

问：《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》（以下简称《纲要》）明确提出农业现代化要取得明显进展。请问“十三五”农业现代化面临什么样的环境？总体思路是什么？

答：“十三五”是全面建成小康社会的决胜阶段。农业是国家现代化的基础，也是全面建成小康社会的重点和难点。分析“十三五”农业形势，可以用三句话来概括。

第一句话，基础好。主要体现在四个方面。一是农业综合生产能力迈上新台阶。2015年我国粮食产量达到12429亿斤，实现历史性的“十二连增”，连续5年超过11000亿斤，连续3年超过12000亿斤。二是农民收入实现新跨越。2015年全国农民人均可支配收入达到11422元，增幅连续6年超过国内生产总值和城镇居民收入增幅，城乡居民人均可支配收入比缩小到2.73∶1。三是农业物质技术装备达到新水平。2015年农业科技进步贡献率超过56%，主要农作物良种基本实现全覆盖，耕种收综合机械化水平达到63%，农田有效灌溉面积占比超过52%。四是农村改革取得新突破。深化农村土地制度改革、培育新型农业经营主体、发展多种形式的适度规模经营，农村发展活力不断增强。这些成就标志着“十三五”现代农业发展站在新的历史起点上。

第二句话，要求高。我国经济发展进入新常态，中央提出要以新理念引领新发展，大力推进供给侧结构性改革，这是“十三五”时期经济社会发展的主旋律。如果农业稳定发展，农产品供给充裕、物价平稳，老百姓吃饭不愁，就能为经济供给侧结构性改革提供良好环境和坚强后盾。“十三五”时期，我们要大力推进农业现代化，提高农业质量效益和竞争力，巩固农业发展好形势，为经济社会发展大局提供有力支撑。

第三句话，任务重。目前，我国仍处在传统农业向现代农业转变的关键时期，相对于快速发展的新型工业化、信息化、城镇化，农业现代化依然是短板。如果将“四化”比作一匹骏马，那么农业现代化就是这匹马的短腿，不及时加长补壮，就站不稳、跑不快。只有加快农业现代化步伐，补齐农业这个短板，实现“四化同步”，才能不拖全面小康的后腿。

如何推进农业现代化，《纲要》提出了一系列新思想、新观点、新论断，亮点很多。可归纳为三个方面。第一，在战略定位上，明确提出农业是全面建成小康社会和实现现代化的基础。在中央文件中首次对农业与小康社会、现代化的关系做出判断，进一步凸显了农业对实现“两个一百年”奋斗目标的重要作用。第二，在工作主线上，明确提出加快转变农业发展方式，大力推进农业供给侧结构性改革，这是中央着眼应对农业发展新挑战作出的重大战略部署。第三，在发展目标上，明确提出农业现代化要取得明显进展，这是推进“四化同步”的内在要求。到时候，农业综合生产能力、可持续发展能力、市场竞争力将显著提升。

贯彻落实中央决策部署，“十三五”时期我们总的考虑是，按照新发展理念和供给侧结构性改革的要求，更好地保供给、保收入、保生态，通俗地讲，就是“为全国人搞饭、为农村人搞钱、为城里人搞绿”。保供给，就是把中国人的饭碗牢牢端在自己手里。保收入，就是让全国农民同步迈入全面小康。保生态，就是促进农业可持续发展。

问：2015年我国粮食产量达到12429亿斤，实现“十二连增”。但我也注意到，《纲要》提出实施“藏粮于地”“藏粮于技”战略，请介绍一下，“十三五”如何实施这一战略？

答：“十三五”我们不追求粮食连续增产，但要巩固提高粮食产能，只要市场有需要，就可以产得出、供得上。目前，我国粮食生产能力依然不稳固，还存在很多隐忧。一是耕地数量减少。我国人均耕地面积仅为世界平均水平的38%，而且时空分布不合理，西北地区有土没水、西南地区有水没土，水土资源不匹配。二是耕地质量下降。优质耕地占用较多，耕作层变浅、土壤酸化、重金属污染等问题凸显。三是科技支撑能力依然不强。突出表现为，科技创新能力与国外比还有较大差距，农业信息化水平偏低，农机装备的研发和制造能力还比较弱，油菜和甘蔗收割、棉花采摘等农机作业水平还不高。

“十三五”，我们要大力实施“藏粮于地”“藏粮于技”战略，夯实国家粮食安全的基础。“藏粮于地”，就是要抓住耕地保护这个根本，加快划定永久基本农田，建设粮食生产功能区和重要农产品保护区，加大旱涝保收高标准农田建设力度，实施耕地质量保护与提升行动，确保数量不减少、质量不降低。“藏粮于技”，就是要积极推进科技创新，加快发展现代种业，大力推进农业机械化和信息化，让农业插上科技的翅膀。

答：这几年，城乡居民农产品消费需求快速转变，多元化、个性化的需求显著增多。我国农业产销不对路问题日益显现，农产品大路货多，优质的、品牌的还不多，“卖难”“买难”并存。“十三五”时期，关键是适应农产品消费结构加快升级的需要，做好加减法，增加高端有效供给，减少低端无效供给，推进农业供给由中低端向中高端迈进，使生产更好地适应市场。当前，重点要抓好玉米、生猪、牛奶三个品种。

一是调减玉米。由于连年丰收、需求下降，目前玉米库存较多，需要适当调减。去年，农业部制定了玉米结构调整的指导意见，提出到2020年调减5000万亩以上，今年调减1000万亩以上。调减玉米，重点是种养结合、粮豆轮作，发展青贮玉米和青饲料等作物，把“粮仓”变为“粮仓”+“肉库”+“奶罐”。

二是稳定生猪。2015年4月份以来全国猪肉价格在经历了三年低迷之后波动上行，今年以来累计涨幅较大。预计今年上半年猪肉价格仍将保持高位运行，但不会出现暴涨，四季度价格会趋稳。下一步，我们将进一步调整优化生猪区域布局，推进规模化标准化养殖，促进生猪养殖绿色发展，保障有效供给，稳定市场价格，既让老百姓吃得起，又让养殖户有钱赚。

三是提升牛奶。“奶瓶子”是大家关心的问题。近年来，中国奶业加快发展，牛奶品质不断提升。现在的问题是，市场对国产奶粉缺乏信心。今后我们要加强奶源基地建设，选育优良品种，种好草、养好牛、产好奶，提质量、保安全、打品牌，恢复国人对国产乳业的信心。

此外，要加快发展农产品加工业和休闲农业，促进一二三产业融合发展。“十三五”，我们将加快推进农产品加工业和休闲农业提档升级，使城里人到农村吃农家饭、住农家院、赏花摘果、体验农耕文化成为一种时尚，让产区变景区、产品变礼品、农房变客房。

问：民以食为天，老百姓对食品安全高度关注。请问我国农产品质量状况到底怎么样，新形势下将采取哪些措施来确保老百姓“舌尖上的安全”？

答：党中央国务院高度重视农产品质量安全问题。习近平总书记强调，保证人民群众能吃上放心安全的农产品是对我们执政能力的重大考验。实事求是地讲，目前我国的农产品质量安全水平是稳中向好的。同时，还存在不少风险隐患。一是经营主体小而分散，组织化程度低。千家万户搞生产，千军万马搞流通，加大了监管难度。二是消费方式增加了风险。中国人饮食讲究“风味小吃花样多、一年四季吃鲜活”，活鸡、活猪、活鱼长途贩运，增大了潜在风险。

客观地讲，现在出现的农产品质量安全问题也是发展阶段的集中反映。虽然不能做到零发生，但一定要坚持零容忍，即使有1%的问题，也要付出100%的努力，千方百计确保老百姓“舌尖上的安全”。

问：近年来，农业保持良好的发展势头，但也出现一些生态环境问题。《纲要》提出促进农业可持续发展，请问“十三五”有什么具体举措？

答：按照“绿色”发展的理念，“十三五”农业要加快补齐生态环境这块短板，坚持“合理利用”与“保护治理”并重，加快转变农业发展方式，使绷得过紧的农业资源利用强度减下来，使农业污染加重的趋势缓下来。要打好三场硬仗。

一是打好农业面源污染治理攻坚战。就是要控制农业用水总量，坚决把化肥、农药的施用总量逐步减下来，把畜禽粪便、农作物秸秆、农膜等农业废弃物利用起来。很多同志以为，农业是造成环境污染的“最大污染源”。这种说法不够准确。一方面，农业面源污染“排放量”不等于实际“污染量”。另一方面，农业面源污染很多是可逆的，而且农业本身就是一个最大的绿色工厂。所以，对于农业面源污染问题，既要下大决心解决，也不能脱离实情、过度渲染。

三是实行轮作休耕和退耕还林还草。从今年起，要探索实行耕地轮作休耕制度试点，但这不是简单弃耕，也不是撂荒，而是为了保护良田沃土，实现永续利用。目前，我们正在研究制定轮作休耕办法。今年退耕还林还草1500万亩，退的主要是25度以上的陡坡地，这些陡坡地粮食产量很低，退出来后对全国的粮食生产和国家粮食安全影响很小。

问：《纲要》提出，发展多种形式的农业适度规模经营，发挥其在现代农业建设中的引领作用。请问具体有哪些安排和考虑？

答：过去我们靠一家一户小规模分散承包经营解决了吃饭问题，这很难得。但生产成本高、比较效益低、现代生产要素引入难等问题日益凸显。“十三五”时期，要在扩规模、育主体、提服务上下功夫。

扩规模，就是要推进多种形式农业适度规模经营。李克强总理讲，要发展多种形式适度规模经营。规模经营有多种形式，既可以是土地流转，也可以是土地托管、土地入股。土地流转要切实尊重农民意愿，坚持依法自愿有偿原则。政府主要是搞好指导服务，当前要加快推进土地承包经营权确权登记颁证。

育主体，就是要加快培育种养大户、家庭农场、农民合作社、农业企业等新型农业经营主体。需要特别注意的是，培育新型农业经营主体，绝不能排斥、忽视农民。“十三五”时期，要培育一大批懂技术、会经营、善管理的新型职业农民。

提服务，就是要健全完善农业社会化服务体系。越是现代农业，越要发展社会化服务。“十三五”时期，要加快构建公益性服务与经营性服务相结合的新型农业社会化服务体系，如小麦跨区机收、农机合作社代耕土地、“托牛所”、病虫害统防统治等，都是比较好的社会化服务模式。

答：推进农业现代化是一个长期的历史过程，“十三五”期间要取得明显进展，东部沿海发达地区、大城市郊区、大型垦区和国家现代农业示范区率先基本实现农业现代化。这需要从经济社会发展全局系统考虑、统筹推进、综合施策，重点处理好三个关系。

第一，要处理好政府与市场的关系，发挥好政府对农业的支持保护作用。推进农业现代化，要发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府的支持保护作用。“十三五”时期，要重点在财政补贴、金融保险、价格支持等方面取得突破。财政补贴政策，要优化存量，逐步扩大增量，完善农业补贴政策，更好地保护和调动农民务农种粮、地方重农抓粮积极性。金融保险政策，重点是要解决新型经营主体贷款难、贷款贵、风险高的问题。完善价格支持政策，要坚持市场化改革方向，分品种施策、渐进式推进。对大豆、棉花，继续实行目标价格试点；对玉米，取消临时收储政策，实行“市场化收购+补贴”改革，“价补分离、补贴农民”。但是，对稻谷、小麦这样的主粮，必须继续执行并完善最低收购价政策，确保口粮绝对安全。

第二，要处理好工农关系，发挥工业对农业的反哺带动作用。相对于快速发展的工业化，农业现代化发展明显滞后。“十三五”时期要加快推进一二三产业融合，使农业跟装备、技术、信息、生态、文化深度融合，实现农耕文明的再生、农业产业的再造。这就需要充分发挥工业的反哺带动作用，推进工业资本积累和国民收入分配更多地向农业倾斜，推动资金、技术、人才更多地向农业流动。同时，要用工业化理念引领农业、工业化手段改造农业、工业化成果武装农业，实现农业的创新驱动、智能转型、绿色发展。

第三，要处理好城乡关系，发挥城市对农村的辐射带动作用。当前，城乡发展不协调仍是我国经济社会发展的突出矛盾，城乡发展不平衡仍是最大的不平衡，城市像发达国家，农村像发展中国家。我们要更好发挥城市在市场、资源、要素、人才等方面对农业的辐射带动作用，加快推进农业现代化，加强新农村建设。习近平总书记强调，推进新型城镇化是解决“三农”问题的重要途径。就是要建立平等的城乡关系，推进基本公共服务均等化，推进农民工市民化，推进脱贫攻坚精准化，实现城乡一体化发展。

我们相信，经过努力，“十三五”一定会在推进“四化”同步、城乡联动方面迈出新的步伐，在农业现代化上取得明显进展，农村同步进入小康社会，我国的现代化事业将展现新面貌、形成新格局、呈现新气象。（记者 乔金亮）
充分发挥PPP牵引作用_滚动新闻_中国政府网
PPP模式是一种市场化、社会化的公共服务供给管理模式，是以供给侧结构性改革为主，市场需求为辅的体制机制性变革，在全面深化改革的初期具有很强的牵引性。

PPP模式是通过充分竞争让专业的人做专业的事，使政府由过去关注供给主体转向关注公共服务质量、效率和性价比。推广PPP的最终目标是建立统一规范、公开透明的大市场，让市场决定资源配置，让政府更多发挥规则制定人和监管人的作用。

根据国务院部署，自2013年以来，财政部统筹推进PPP模式，经过近几年的探索实践，PPP已成为各地稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险的重要抓手。但是，目前PPP模式的推进还存在一些挑战，包括项目的落地率不高，民营企业的参与度不高，项目运行中的土地、税收等不适应改革的体制机制还没有大的改变。下一步，要进一步深化改革、转变职能、优化服务，创造更好的环境，让社会资本在公共服务的供给中发挥更加重要的作用。
全面支持实体经济 在转型中抢占先机_滚动新闻_中国政府网
◎ 自贸区的差别化定位和政策红利是吸引金融机构积极入驻的重要原因

◎ 自贸区业务与传统业务相比利润率较高，是商业银行打造新利润增长点的方向之一

日前，平安银行正式落户天津自贸区，并计划在3年时间内，通过产业基金、本外币借款、股权投融资等多种渠道，在天津自贸区内投放1000亿元人民币。至此，平安银行在上海、天津、福建、广东四大自贸区均设立了分支机构。

平安银行的布局是金融机构深化自贸区服务的一个缩影。数据显示，截至2015年底，入驻天津自贸区的各类金融机构已超过110家；福州自贸片区已引进金融及类金融机构超过200家；截至3月末，广东自贸区南沙、横琴片区共设立了5家法人机构、22家分行、25家中外资银行支行、1家外资银行代表处，自贸区内企业“走出去”金融环境进一步优化。

自贸区的差别化定位和政策红利是吸引金融机构积极入驻的重要原因。

“与其他自贸区相比，天津自贸区更加突出区域特色，在融资租赁业务、高端制造业和航运业等方面优势明显，这给区内金融机构发展带来了机遇。”平安银行天津自贸区分行行长魏会生认为。

针对不同自贸区，银行业金融机构在业务创新方面也展现出不同特点。平安银行天津自贸区分行以对公业务为主，重点发力物联网、融资租赁业务、自贸区基础设施建设，并与京津冀政府引导基金等相互配合，支持京津冀一体化发展。福建自贸区内的恒丰银行则重点围绕对台业务、海洋业务、跨境融资业务等，为实体经济提供全方位支持。

“与传统业务相比，自贸区内银行更需要根据企业的个性化需求‘量体裁衣’。”魏会生认为，这要求金融机构在熟悉自贸区政策的基础上，找准政策与企业需求之间的契合点。如，跨国企业在境外有各种投资需求，可能是“走出去”的工程投资，也可能是跨境兼并重组收购的投资，其跨境资金有避险、增信的需求，也有境外融资等需求。

积极入驻自贸区之后，金融机构纷纷开始试水业务创新。广东银监局局长王占峰介绍，广东自贸区（不含深圳前海片区）挂牌一年来，辖内已有多家银行实现跨境人民币直贷、跨境人民币资金池、粤港澳多币种同城支付等创新业务落地。对台金融发展方面，建行福建省分行设立了国内首家总行级“海峡两岸跨境金融中心”，中国银行、农业银行福建省分行积极发力两岸同业业务，为5家在大陆的台资银行开立了8个同业账户。截至2015年底，天津自贸区内110家金融机构共为跨国公司归集境内外汇资金48.8亿美元，实现境外放款2.8亿美元，为企业节省资金成本约1500万美元。

对企业来说，金融服务升级了，融资成本下降了，“走出去”更加便利。而对银行业金融机构来说，深化在自贸区的布局，也是传统银行转型的重要契机。

2015年上市银行年报显示，银行净利润增速明显放缓。而自贸区业务与传统业务相比利润率较高，被认为是商业银行打造新利润增长点的方向之一。不过，业内专家看来，自贸区业务要成为利润增长点还需要一个过程。因为新的政策需要一个磨合期，企业“走出去”及对政策的深入理解也需要一个过程。但金融机构都已经将自贸区布局视为业务结构转型与经营管理体系改革的平台。

“自贸区是国家重大改革和制度创新的‘试验场’，也是商业银行深化创新转型的‘练兵场’。”中国银行总行贸金部负责人曾如此描述自贸区与商业银行之间的关系。在开放的大背景下，各金融机构深化布局，先行先试，力图在未来转型变革中抢占先机。

“这对于金融机构来说是转型的机遇，也是挑战。”魏会生认为，金融机构当前面临的最大难处在于人才短缺。与传统业务相比，自贸区业务对人才的要求更高，银行业在离岸业务、京津冀产业转移、有同业和投行经验等方面的人才极为稀缺。(记者 陈果静)
发展PPP需要健全法制环境_滚动新闻_中国政府网
近年来，受税收收入增长疲软、土地出让收入下降等因素影响，我国财政收入增长压力持续增大。通过PPP模式引导社会资本参与公共服务领域融资，成为大势所趋。同时，也要注意健全法律制度环境和风险分担等机制，让社会资本“进得来”还要“有得赚” 4月11日，中国发展研究基金会在北京发布《社会资本参与公共服务市场化改革研究报告》，并就此召开专题研讨会。会上，来自发改委、财政部、交通运输部、国务院发展研究中心等的政府官员、专家学者以及相关咨询机构负责人结合国际经验，对我国轨道交通、城市垃圾、城市水务、住房保障等多个领域的PPP模式（即政府与社会资本合作模式）的发展与改革进行了交流探讨。专家们认为，我国PPP市场潜力巨大，但需要健全法制环境。 党的十八届三中全会通过的《中共中央关于深化改革若干重大问题的决定》明确指出，“推进公共资源配置市场化”“推广政府购买服务”和“建立透明规范的城市建设投融资机制”，强调破除基础设施领域内各种形式的行政垄断，允许社会资本通过特许经营方式参与城市基础设施运营。 此后，国家各职能部门密集发布了一系列关于PPP的指导性政策文件。2014年11月以来，河南、江苏、河北、山东、湖南和四川等省份也相继出台了可操作性较强的PPP政策文件。2015年12月16日，国家发改委公布了“第二批推介的PPP项目”，共计1488个项目、总投资达2.26万亿元，数量上比第一批推介项目高出了42.9%，金额上高出了13.9%。 课题组的报告也作出了印证。报告显示，目前，实践中的PPP项目的数量和投资额均呈增长趋势。从区域来看，城市化程度较高的直辖市如北京、上海、天津等地的PPP项目占比较少，但在全国其他地区，PPP项目占比与地区经济发展程度有着较强的相关性。从行业来看，交通、市政、水务项目的投资热度最高。 国务院发展研究中心企业研究所副所长张永伟认为，推进公共领域市场化改革，是我国经济新常态背景下的必然要求，有助于适应国家财政收入规模和结构的变化，有助于促进地方财政支出结构优化，有助于促进技术发展和提升公共服务品质。 中央财经大学财政学院院长助理肖鹏说，PPP在中国并非新鲜事物，自上世纪80年代以来，PPP在我国的发展经历了初步试点、大规模推广和党的十八届三中全会以后的重塑运作等几个阶段。未来，我国PPP将带动万亿市场空间，前景光明。 “此外，政府部门又不能仅仅将PPP视作一种融资工具，还要从转变政府职能，更好地发挥市场机制作用的角度来认识。”住房和城乡建设部政策研究中心研究员周江认为，政府要从公共产品的直接“提供者”转变为社会资本的“合作者”以及PPP项目的“监管者”。 作为一种长期合作关系，PPP模式的发展离不开健全的法律制度环境支持，要让社会资本“进得来”还要“有得赚”。 “当前真正落地的PPP项目还不多。”北京大岳咨询有限责任公司投资总监王芳指出，一些地方政府契约精神不足，使得社会资本有意愿参与项目建设，但是进去之后又做不下去。另外，在PPP项目招投标中，地方政府对净资产、项目经验等基本条件的要求很高，导致很多民营资本被挡在了门外。许多PPP项目实际上都是地方政府和国有企业在合作。“政府应该从顶层设计的层面上，允许和鼓励社会资本和一些有实力的财务投资人如保险资金、金融机构参与PPP项目投标”。 这些问题在课题组的报告也都有所体现。报告指出，当前我国在不同领域推进PPP存在一些共性问题。比如，对于经营性领域和准经营性领域的PPP项目，部分社会资本的回报率未能处于合理区间，缺乏动态价格调整机制。PPP项目的投资周期长，一般项目的运行时间在20年至30年，不可能一次定价，未来预期的回报率可能高于或低于初始合同设置的回报率水平，导致社会资本出现暴利或亏损的情况。此外，在准经营和非经营领域，政府债务违约情况较多、补偿机制不完善、缺乏公众监督较突出。 香港铁路有限公司中国业务首席执行官易珉认为，做好公共服务领域的市场化改革，“共”字很关键，即共享、共担、共存、共赢。 以我国城市轨道交通领域的首个PPP项目——北京地铁4号线为例，完善的政策保障体系、合理的收益分配及风险分担机制、完备的PPP项目监管体系、体现各方制约和平衡的PPP项目公司架构设计、通过项目贷款进一步提高PPP项目公司股东回报等因素，是该项目成功的重要经验。 课题组组长、中国发展研究基金会副秘书长方晋表示，未来，政府应进一步完善PPP的顶层设计、加强财政约束、建立政府信用机制和绩效考核机制，针对不同领域的PPP项目，建立健全合理的风险分担、动态的利润调整机制以及合理的投资回报机制，确保PPP模式在我国稳步、规范、健康、可持续的发展。(记者 熊丽)
海外仓 跨境电商新驿站_滚动新闻_中国政府网
随着全球线上购物兴起，中国跨境电子商务也乘势蓬勃发展。据商务部公布的数据，2015年货物贸易进出口总值同比下降7%，跨境电商却逆势上涨30%。今年，跨境电商发展将再次提速。政府工作报告提出，扩大跨境电子商务试点，支持企业建设一批出口产品“海外仓”。业内人士预计，未来“海外仓”将成为“中国制造”走出去的新驿站，帮助企业实现海外本土化营销，为外贸发展和经济增长增添新动能。

2012年中国进出口超过美国，成为世界进出口贸易规模最大的国家，乘着这股东风，跨境电商贸易也迎来快速增长。之后的几年间，越来越多的传统零售商、海内外电商巨头、创业公司、物流服务商、供应链分销商纷纷加入跨境电商队伍，壮大了这一行业。目前国内已注册跨境电子商务平台接近万家，企业超过了20万家。

“2012年之后，我国跨境电商进入快速发展期，表现在规模较大，配套制度逐步完善。” 对外经济贸易大学公共管理学院副教授李海莲对本报记者介绍说。统计显示，自2008年至2015年，跨境电商交易额从8000亿元增加到5.2万亿元。业内预测，2016年中国跨境电商进出口额将达6.5万亿元。

跨境电商迅猛发展首先得益于国家的支持。贝塔斯曼亚洲投资基金投资助理杨露茜分析，2014年到2015年是政策红利窗口期，政策层面一直在释放跨境贸易利好。

其次，市场需求旺盛更是跨境电商茁壮成长的基础。杨露茜说，表现在用户规模交易量迅速增长。根据海关总署和中国电商研究中心统计的数据，2014年海淘人群1800万，成交规模1400亿，从百亿级市场步入千亿。预计在2018年，市场规模将达万亿级别。

跨境电商规模不断扩大，物流速度和效率也随之要求提高，在这样的背景下，“海外仓”建设应运而生。“海外仓”是指跨境电商企业按照一般贸易方式，将商品批量出口到境外仓库，电商平台完成销售后，再将商品送达境外的消费者。

李海莲说，原来跨境电商出口模式主要是B2B，即企业对企业，而建立“海外仓”后，可以更好地实现B2C，即企业直接面对消费者，这种新模式减少了中间环节，降低了流通成本，增加了企业的收益。

与此同时，“海外仓”还有助于中国商品走向海外，为出口添动力。“这是一种创新的商业模式，支持企业建设一批出口产品‘海外仓’，既是推动跨境电子商务发展的外贸商业模式的创新，也是实现外贸稳增长和优化升级的一项重要部署。”商务部新闻发言人沈丹阳指出。

商务部表示，将会加快落实政府工作报告提出的要求，参照国际规则，采取有效措施支持有实力的企业设立“海外仓”，进一步打造外贸发展的新亮点和经济增长的新动能。

近几年来，企业纷纷在国外建设“海外仓”。据中国电子商务研究中心高级分析师张周平介绍，第一种是跨境出口电商企业，这类企业出于对自身平台发展的支撑，缓解物流成本高企及压缩配送时长等因素，纷纷布局“海外仓”，提升平台交易量。第二种是专业的“海外仓”服务商，该类企业有着专业的服务能力，能更好地帮助企业进行“海外仓”的布局。第三种是有实力的企业。

未来“海外仓”建设还将提速。商务部2015年发布的《“互联网＋流通”行动计划》提出，将推动建设100个电子商务“海外仓”。今年政府工作报告明确支持企业建设“海外仓”。

然而，海外建仓并非易事。张周平认为，当前存在的问题包括，海外自行建仓成本高，一般中小跨境电商承受不起；对货物失去控制，风险大，如破损问题处理，退换货；海外建仓库存水平难控制等。

由于“海外仓”涉及的环节非常多，张周平建议，中小企业一般可以采取以和“海外仓”所在国当地的企业合资合作，或者服务外包方式建立“海外仓”，“海外仓”的业务主要交由境外合作方经营和管理。在来云商信息技术有限公司总裁郑玉鸿看来，仅有“海外仓”还不够，必须建立相应的配套体系，例如海外运营等。

商务部研究院电子商务研究部研究员张莉认为，从政府层面来说，一是可以积极商谈一些双边协定与条约，为企业建立“海外仓”提供法律保障。二是为企业提供更多政策上的便利，如便捷通关、审批手续减免等。三是对于企业在国外建立“海外仓”所需要的各项材料、资格认证等，政府应该给予积极支持。四是可以鼓励金融机构对企业建立“海外仓”提供更多、更低利率的融资支持，甚至可以提供风险担保、设立风险基金等。（记者 罗兰）
地下水饮用水水源地85%水质达标_滚动新闻_中国政府网
目前，一则关于“地下水资源：八成不能饮用”的报道正引发广泛的关注，甚至担忧。对此，水利部水资源司司长陈明忠在今天召开的新闻通气会上澄清，我国地下水饮用水水源地水质总体良好，引起广泛关注的数据主要是北方平原地区浅层地下水的监测数据，并不是地下水饮用水水源地的水质数据，目前地下水饮用水水源主要取自深层地下水。

据陈明忠介绍，从2014年起，水利部针对目前地下水问题比较突出的18个省区开展了地下水水质监测。这18个省区主要分布在北方的松辽平原、黄淮海平原、西北地区盆地以及江汉平原。2015年18个省区地下水水质的总体情况是，Ⅱ至Ⅲ类占19.9%，Ⅳ至Ⅴ类占80.1%。“这个结果与去年环保部发布的《中国环境状况公报》和水利部公布的《水资源公报》所反映的状况基本一致。但这些数据主要是北方平原地区浅层地下水的监测数据，并不是地下水饮用水水源地的水质数据。目前地下水饮用水水源主要取自深层地下水。”

近年来，水利部组织对地下水水源地开展了几次较大规模的摸底调查。根据正在编制的《全国水资源保护规划》，4748个城镇饮用水水源地中，有地下水饮用水水源地1817个，水质达标率为85%左右。2014年，175个供水人口50万以上的全国重要饮用水水源地中共有33个地下水水源地，水质全部达标。总的来看，我国地下水饮用水水源地水质良好。

陈明忠表示，地下水一旦污染治理会很难，我国高度重视地下水的治理与保护，出台了实行最严格水资源管理制度的意见和水污染防治行动计划，采取了很多综合治理措施。众所周知，我国建设了南水北调工程，目前，南水北调中线供水规模分别占北京城区、天津中心城区供水总量的70%左右和80%以上，水质达到Ⅱ类，南水北调水置换了部分地区地下水水源，显著提高了城市供水保障能力，还有效缓解了部分地区用水紧张问题。（记者 张雪）
近期菜价将现季节性加速回落_滚动新闻_中国政府网
“恶劣天气持续影响、春节需求增加和跨区长距调运受阻，是今年蔬菜价格大幅上涨并高位运行的主要原因。不过，全国蔬菜价格总体符合常年波动规律。”农业部蔬菜市场监测预警首席专家孔繁涛如是说。

历年第一季度，受冬季供给不足和节日需求旺盛等因素影响，蔬菜价格都会较大幅度上涨，并保持高位运行。比如今年，据农业部监测，1月份28种重要蔬菜品种全国批发市场平均价格为每公斤4.37元，环比涨7.5%；随着春节效应增加，2月份菜价继续上涨至每公斤5.65元，环比涨29.4%；3月份每公斤5.49元，环比小幅下跌2.8%，但同比涨40.6%。

不过，从历史数据看，今年一季度蔬菜价格处于2009年以来的历史高位，季均价为每公斤5.17元，环比涨45.1%，同比涨28.1%，比前5年平均水平高28.9%。

今年一季度菜价比往年明显偏高，主要是受寒冷天气持续影响。今年以来，我国出现了三次“倒春寒”天气。这对我国蔬菜等农产品生产发展和市场供给造成一定影响。据农业部监测，2月份蔬菜主产区上市量减少，全国580个蔬菜重点县信息监测点蔬菜产量73万吨，同比减3.8%。以北京为例。每年的冬春季，南方产区蔬菜在北京市场上的占有率基本上保持在30%至35%，今年2月份的占有率下降到不足20%。

“从价格波动规律看，近5年的历史数据显示，2季度环比价格平均降幅约为15.6%，同比涨幅约为6.6%；近三年的数据显示，2季度的环比降幅约为14.2%，同比涨幅为2.0%。”对于后市，孔繁涛认为，随着天气转暖，全国蔬菜价格将出现季节性加速回落。农业部统计数据也显示：2月底580个蔬菜重点县信息监测点在田蔬菜面积100万亩，同比增长1.2%。

事实上，近日全国菜价已开始回落。据农业部监测，4月11日全国“菜篮子”产品批发价格指数为225.73，比上周五下降5.15点。截至当日14时，全国重点监测的28种蔬菜每公斤平均价格为4.84元，比上周五下降4.5%。
货币政策调整应机动灵活_滚动新闻_中国政府网
记者：3月份，CPI连续2个月处于“2时代”。您怎么看？

李佐军：与当前宏观经济形势尤其是实体经济形势相比，3月份物价水平总体表现有些偏高。不过，3月份的CPI同比涨幅与2月份持平，又说明物价水平总体上有所企稳。这一方面是由于1月份信贷投放和M2的明显增长，带动了2月份CPI上涨，及至3月份，信贷和货币投放对CPI的推动力有所减弱。另一方面，进入3、4月份以后，农产品的市场供应会更充足。预计二季度CPI涨幅进一步扩大的概率比较小。

记者：目前，居民一年期存款利率为1.5%，2.3%的物价水平意味着“负利率”，这会对经济发展带来怎样的影响？

李佐军：负利率意味着存款收益水平的下降，这会影响群众存钱的积极性。当然，从另一个角度看，也会使他们的风险偏好上升。对企业而言，政策利差在缩小，企业投资的最终收益率也会受到影响。总的来说，负利率将会导致资金要素的错误配置，这对经济发展总体上是弊大于利的。

记者：3月份PPI同比降幅继续收窄，怎么看这一指标背后的含义？

李佐军：PPI同比降幅持续收窄，除受国际大宗商品价格回升影响外，一方面由于房地产市场回升，对一部分实体经济行业形成了拉动作用，推动了其价格上升；另一方面，实体经济中的部分行业在促改革、调结构的作用下，开始有了一定起色。

近来，我国还有几个主要经济指标表现较好：PMI重新回到荣枯线以上，外汇储备由负增长转为正增长，工业企业利润出现恢复性增长。这些指标的上升，在一定程度上反映出宏观经济呈企稳甚至回暖的迹象。但不能仅凭这几个指标的短期表现，就断定经济底部已经探明、开始重回上升通道。只有经济存量问题基本解决、新的增长动力初步形成后，才能较放心地做出经济已探底的结论。

记者：在当前物价形势下，我国财政政策和货币政策应该如何选择？

李佐军：从宏观上看，我们要坚持将供给侧结构性改革与需求管理政策相结合，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革。具体到财政政策和货币政策，应使财政政策和货币政策形成较合理的搭配和有效的组合。从货币政策内部看，在CPI上升的背景下，降息操作的空间已经很小，但降准还有一定的空间。总的来说，货币政策要相机决策、灵活机动，其要义是在将稳增长、调结构和控风险之间掌握好平衡。(记者 林火灿)
营改增进入“百米冲刺”_滚动新闻_中国政府网
今年政府工作报告明确，从5月1日起，我国将全面实施营改增。自1994年分税制改革以来最重要的一次税制改革即将全面落地。多名专家指出，营改增具有“牵一发而动全身”的效果，对于减轻企业负担、促进经济结构转型都能发挥重要作用，改革红利必将为中国经济注入新的强大动力。 营业税和增值税，是我国两项主体税种。顾名思义，营业税是对营业额按比例征税，增值税则是对商品生产、流通、劳务服务中多个环节的新增价值或商品的附加值征税。营改增，就是原来按营业税征收的部分行业，现在改为按增值税征收。 2012年1月1日，我国在上海率先启动营改增试点，随后分批次、分行业向全国范围推进。到2014年6月，营改增试点已覆盖全国，涉及行业包括交通运输业、邮政业、电信业以及七大现代服务业。今年5月1日，改革将攻下最后的堡垒，将建筑业、房地产业、金融业和生活服务业纳入营改增试点，至此，现行营业税纳税人将全部改征增值税。 全面营改增的时间表明确出台后，有关工作就紧锣密鼓地展开。3月18日，国务院常务会议审议通过了全面推开营改增试点方案。3月24日，财政部、国家税务总局向社会公布了《营业税改征增值税试点实施办法》及相关配套文件。4月1日，国务院总理李克强就全面实施营改增到国家税务总局、财政部考察并主持召开座谈会，了解准备进展，做出工作部署。 财政部税政司司长王建凡介绍，此次全面推开营改增试点，基本内容是实行“双扩”。一方面扩大了试点行业范围，一次性将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业全部纳入试点。另一方面，继上一轮增值税转型改革将企业购进机器设备纳入抵扣范围之后，本次改革又将不动产纳入抵扣范围。 专家表示，全面实施营改增，是深化财税改革的“重头戏”，也是供给侧结构性改革的一项重要举措，具有一举多得的效应。通过统一税制，实现增值税对货物和服务的全覆盖，贯通服务业内部和二三产业之间抵扣链条，从制度上消除了重复征税，可以大幅度减轻企业税负，并有利于营造公平竞争的市场环境。营改增的政策取向突出了推动服务业特别是研发等生产性服务业发展，这将促进产业分工优化，拉长产业链，带动制造业升级，从而发挥对经济转型升级的强大“助推器”作用。 “以前营业税和增值税并行征收，不能相互抵扣，产业链上下游的企业重复缴税，成本很高，影响了产业分工和资源的有效配置。”中国人民大学财政金融学院教授吕冰洋对本报记者说。“举个例子，一家企业所需要的研发服务，本来外包出去更合适，但由于重复征税，考虑到税收成本，它就自己来做。这是税收制度扭曲市场行为的表现。”全面实行营改增之后，各行业之间的抵扣链条将全部打通，企业就可以把研发、设计等业务外包出去，更加专注于自己的核心业务，成为效率更高、专业更强的创新主体。 数据显示，营改增试点以来，第三产业增加值占GDP的比重逐步提高，由2012年的45.5%逐年提高到2015年的50.5%，首次占据“半壁江山”。同时，营改增有利于专业化分工和服务外包，对于鼓励投资和促进大众创业、万众创新发挥了重要作用。据统计，2015年，在营改增试点行业范围不变的情况下，试点纳税人户数同比增长近40%，远高于全国税务登记户数13%的增幅。 营改增还有利于提升货物贸易和服务贸易的出口竞争力。北京国家会计学院财税政策与应用研究所所长李旭红指出，增值税可以实现出口退税，消除跨境贸易及服务的重复计税，而营业税则无法实现。在“一带一路”政策激励下，大量中资企业走出国门，需要与国际上的主体税种融合。增值税是世界上最主流的流转税种，全面实行营改增，为中国企业走出去创造了更大便利。 确保所有行业税负只减不增，这是政府工作报告作出的庄严承诺。李克强总理在部署全面实施营改增工作时指出，衡量这次改革成效最重要的标志，就是把结构性减税措施落到实处，让广大企业受惠。 “如何确保所有行业税负只减不增，既是重点也是难点，改革方案在这方面下了很大功夫。” 上海财经大学教授、公共政策与治理研究院院长胡怡建表示，为了实现这一目标，方案不仅在税制设计上给予了充分考虑，而且延续保留了原来营业税的优惠政策，同时还针对各行业特点出台了相应的配套措施。 据悉，改革之后，建筑业和房地产业将适用11%的税率，金融业和生活服务业适用6%的税率。新增不动产首次纳入增值税的抵扣范围，是此次改革的一大亮点，也是减税力度最大的部分。“建筑、房地产业实行11%的税率，这意味着企业1亿元的不动产投资，能够得到1100万元的税收减免，对于投资量大的企业，可能一两年内都不用交税，可以有更多资金支持企业转型发展。”国家税务总局税收科学研究所所长李万甫说。房屋、土地是多数企业的重要生产资料，几乎每个企业都会购买或租赁不动产作为厂房、门店、办公用房等。不动产纳入抵扣范围后，通过外购、租入、自建等方式新增不动产的企业都将因此获益。 为了保证税制转换的平稳过渡，改革方案在实施细节上做出了妥善安排。比如，二手房交易延续原营业税优惠政策，对养老、婚介、医疗等40个项目免征增值税，对生活服务业等小规模纳税人采取3%的简易征收率，等等。“从已经出台的政策细则来看，这次改革，政府释放了极大的诚意，减税落到了点子上，力度很大。”吕冰洋说。 “我们公司3年前开始参加营改增试点，整体上税负有所减少。”北京某外企财务负责人施小姐告诉本报记者。“5月份全面推开营改增试点后，增值税企业范围扩大了，可抵扣的项目更多了，我们的税负有望进一步降低。”施小姐说，公司每个月报税时都要填写营改增税负变化表，税务部门由此能够掌握改革试点企业的税负变化情况。 财政部、国家税务总局公布的数据显示，截至2015年底，全国营改增试点纳税人达到592万户，其中，一般纳税人113万户，小规模纳税人479万户。营改增已累计实现减税6412亿元，其中，试点纳税人因税制转换减税3133亿元，原增值税纳税人因增加抵扣减税3279亿元。此次全面推开营改增，新增四大行业纳税人近1000万户，预计全年将减轻企业税负5000多亿元。 王建凡表示，通过营改增进一步减轻企业税负，是财税领域打出“降成本”组合拳的重要一招，用短期财政收入的“减”来换取持续发展势能的“增”。 “现在距全面实施营改增仅有一个月时间，财税系统处在一线，是政策实施的‘最后一公里’，要全力奋进，用工匠精神把准备和实施工作做得更细更精更实。”4月1日，在财政部和国家税务总局考察时，李克强叮嘱说。 财政部部长楼继伟向李克强讲述了一个工作细节：一天深夜，他在网上看到对营改增政策有误读的信息，马上把网络截图发给税政司司长王建凡，要求尽快回应。这条短信的发送时间是午夜零点30分。第二天一早，王建凡起床看到短信，立即组织跟踪信息，开展回应解读。 王建凡介绍，为了及时回应公众对营改增可能的误解误读，财政部把各地方的财政厅、税政专员办工作人员集合起来，按区域建立4个微信群。每个群的100多名成员随时跟进各地方、各行业对改革的反应，财政部的工作人员也通过这些工作群第一时间提供解答、回应关切。除了“税政专员办工作群”，财政部还建立了面向新闻媒体的“媒体沟通微信群”和部门内的“工作微信群”，及时发布权威信息和部署相关工作。 一条长桌上摆放着税控器、打印机、电脑等设备，一面墙的屏幕连接着全国各地的纳税服务厅，一排排电脑正实时监控电子底账等信息……在国家税务总局的信息系统监控室，正上演着一场全面推开营改增试点的“百米冲刺”。 税务总局相关负责人介绍，自2015年开始推行增值税发票管理新系统以来，取得了良好的效果。既能通过扫描二维码的方式查验发票真伪，有效防范了偷骗税，又使纳税人发票领用、开具、缴销、报税以及纳税申报等大部分事项均可通过网络办理，极大便利了纳税人办税。营改增推行到哪里，新系统应用就拓展到哪里。依托该系统，从5月1日起，将扩大增值税专用发票免认证的范围，让纳税人更好地享受便利。 国家税务总局局长王军表示，未来将运用大数据分析防范税收风险。“哪怕是最小企业‘颗粒’的流向、流量和流速，都可以通过发票这一实时的经济往来得到全面的展示。”借助电子底账，可以掌握企业的基本活动信息，为国家的宏观经济决策提供重要的数据支撑。 为了保障营改增全面试点顺利落地，税务部门创新工作思路，采取了多种措施。比如，国税、地税建立联席工作制度，在办税服务厅设置营改增咨询专岗，在12366纳税服务热线设立营改增咨询专线，在有条件的地区设置营改增绿色通道等。 当前，营改增全面推开已进入最后的倒计时阶段，社会各界对此十分期待。“营改增全面落实，将对我国经济产生深远的影响。但在我看来，这是一盘未下完的棋。”吕冰洋表示，营改增后续还有较长的路要走，比如中央和地方的税收分配制度，就需要进行相应的调整。据悉，营业税是地方主要税种，而增值税由国税部门征收，中央和地方分别按75%和25%的比例分享。营业税改为增值税后，地方财政将面临收入减少的压力。因此，在全面实施营改增的同时，理顺央地财税关系的相关改革步子也要迈得更快一些。“改革没有完成时。随着我国经济不断发展，财税制度也要不断创新，与时俱进。”吕冰洋说。
别了，营业税_专家_中国政府网
5月1日，“营改增”将全面推开，这意味着营业税即将退出中国历史舞台。营业税作为一个古老的税种，有着非常久远的历史。

早在我国周代，对“商贾虞衡”的课税，就具有了营业税的性质。之后，汉代征收的“算缗钱”，直至明清的“课铁”、“铺间房税”等，都是早期的营业税。1950年，我国在统一全国税政时，正式设立了营业税。在欧洲，中世纪时期的商户营业需向政府缴纳许可金，这其实就是营业税的前身。

营业税之所以起源这么早，是因为它简单明了、便于操作——只要开张营业，就按比例缴税。但是，随着市场的发展、流转环节的增多，营业税“简单粗暴”的弊端日益显现。商品在上游环节纳过税，但流转到下游时要再次纳税，这样就导致了重复征税。这时，需要一种更合理的税种取代营业税。

改革最早出现在法国。1954年，法国成为全世界第一个开征增值税的国家。法国国税总局局长助理莫里斯·洛雷推动了增值税的制定与实施。莫里斯·洛雷设计的增值税原理是，在生产和销售的每一道环节都征税，通过销项税与进项税的抵扣，每个纳税人只就产品的增值部分纳税，这就解决了营业税重复征收的弊端。莫里斯·洛雷因此荣获了“增值税之父”的头衔，他创设的增值税得到国际社会的认可，被很多国家采用。据统计，目前已有超过160个国家和地区开征了增值税。

增值税进入中国是1979年，当时只在机器机械和农业机具两个行业小范围试点。1994年起实施的《增值税暂行条例》，规定对所有货物和加工修理修配劳务统一征收增值税，但是，对其他劳务、不动产和无形资产征收营业税。这就形成了增值税、营业税并存的二元税制，改革“留下了一个尾巴”。

为了解决这个“尾巴”。2012年，我国开始增值税扩围，启动营改增试点。经过4年多的试点，国务院常务会议决定，从今年5月1日起，将“营改增”试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，实现货物和服务行业全覆盖。

营业税的谢幕，换来的是新经济动能的登场。据估算，今年“营改增”将给企业减少5000亿元的税负，降低企业成本，为大众创业、万众创新拓展更广阔的空间；同时，消除了重复征税后，增值税抵扣链条被打通，将进一步促进社会分工协作，有力地支持服务业发展和制造业转型升级。

改革本质上就是一种创新。中国的创新之举获得了国际社会的称赞。美国联邦税务局局长科斯基宁说，“增值税是公认的先进的间接税体系。中国正在部署将四个行业的1000万户企业，全部从营业税改征增值税，如此大范围、高效率的税制改革简直令人惊叹。”（潘旭涛）
中国经济潜能一定程度上被激活_滚动新闻_中国政府网
3月份，CPI继续温和上涨，PPI两年多来首次环比上涨。不仅如此，PMI、外汇储备、工业企业利润等多个指标出现回暖迹象。在这种情况下，货币政策更要稳健中性、灵活机动，其要义是在稳增长、调结构和控风险之间掌握好平衡—— 据预测，二季度，CPI仍将温和上行；PPI同比降幅则将进一步收窄。专家建议，未来货币政策仍应根据经济增长情况实时调控，但需要有前瞻性和预见性。 3月份，CPI同比上涨2.3%，涨幅与上个月持平，连续两个月处于“2时代”。从环比看，CPI环比下降0.4%，上个月为环比上涨1.6%。 “3月份CPI同比涨幅与上月相同，部分分类涨幅较高。”国家统计局城市司高级统计师余秋梅分析说，前期全国低温寒潮影响了鲜菜的生长，与去年3月相比市场供应相对不足，鲜菜价格同比上涨较多，涨幅达35.8%，影响CPI上涨约0.92个百分点。 猪肉价格高位运行，也是影响CPI上涨的重要因素。3月份，猪肉价格同比上涨28.4%，影响CPI上涨约0.64个百分点。 从环比看，3月份CPI环比下降0.4%，主要受鲜活食品和部分服务项目价格回落的影响。 余秋梅分析说，春节过后鲜活食品价格有所回落，蛋、鲜菜、水产品、鲜果和猪肉价格环比分别下降7.4%、5.5%、2.8%、2.0%和1.3%，合计影响CPI环比下降约0.38个百分点。 “3月食品价格环比-1.8%，呈典型的季节性特征，2013年以来每年3月份食品价格环比都是由正转负。”交通银行首席经济学家连平分析说，这主要是供需两端共同作用，天气回暖带来生鲜食品生产增加，春节消费旺季过后带来需求走弱。 从非食品价格看，3月份，随着春节假日影响的消退，飞机票和旅行社收费价格分别下降8.2%和5.5%，合计影响CPI环比下降约0.11个百分点。此外，节假日过后文娱及服务类价格下降明显。 3月份，PPI环比由降转升，比上月上涨0.5%，是2014年1月份以来的首次上涨；同比下降4.3%，降幅比上月缩小0.6个百分点，这也是PPI同比降幅连续3个月收窄。 余秋梅分析说，3月份，PPI环比中，部分工业行业价格涨幅扩大，其中黑色金属冶炼和压延加工、有色金属冶炼和压延加工价格环比分别上涨4.9%和2.3%，涨幅比上月分别扩大4.4个和2.2个百分点。部分工业行业价格止跌回升，其中石油和天然气开采、黑色金属矿采选、化学原料和化学制品制造价格环比由上月下降转为本月分别上涨9.9%、3.6%和0.9%。 “在前期稳增长政策、下游需求回暖、上游输入性价格企稳的多重作用下，工业品出厂价格同比降幅连续三个月收窄。”连平分析说，首先，由于2014年以来大量稳增长项目陆续释放效力，房地产成交持续活跃推动投资小幅回升，今年初投资增速企稳，新开工和计划开工投资项目资金同比增长高达41.1%、13.9%，带动工业产品价格企稳。其次，下游需求出现回暖迹象，年初以来钢材建材价格都有所回升，全国水泥综合价格指数小幅上涨至78.53点，反映出下游需求得到改善。此外，近期国际大宗商品价格低位震荡企稳，输入性通缩压力减小。 3月份，工业生产者购进价格环比回正，同比降幅连续4个月收窄。连平分析说，今年1月以来国际大宗商品价格企稳反弹，CRB现货综合指数上升至3月末的402点，比年初高出近30点，已回升至去年9月的水平。最近国际原油价格也保持了稳中有升的势头。在上游输入性价格企稳的带动下，3月工业生产者购进价格环比上涨0.3%，比上月回升0.8个百分点，是2014年1月以来首次出现正增长。 国家治理协同创新中心研究员杨枝煌分析说，今年前两个月，人民币M2同比分别增长14%、13.3%，预计全年可以增长13%；“十三五”规划已经出台，投资促进政策将加快落地，这将为中国经济企稳创造条件。PPI降幅持续收窄，在一定程度上表明中国经济发展潜能被激活，也进一步释放了经济企稳的信号。 连平分析认为，最近一段时间以来，生猪存栏量、能繁母猪存栏量再次下跌至3.67亿头、0.38亿头。如果这种状况持续下去，供需吃紧将成为影响猪肉价格走势的重要因素，预计猪肉价格在二季度同比增速仍会较高。 从流动性看，2015年末以来M1增速大幅上行，近3个月增速分别高达15.7%、15.2%、18.6%，为CPI上升提供了货币条件。“不过，由于不会出现强刺激货币政策，货币因素对CPI的持续抬升作用相对有限。”连平说。 此外，大宗商品价格低位企稳，非食品价格缺乏上涨动力，特别是燃油及石油制品相关产品价格处于低位。而最近大量工业材料价格企稳上升，可能逐渐传导至消费品价格。因此，未来对CPI非食品价格的抬升作用需要关注。 从PPI看，二季度PPI同比降幅有望收窄至4%以内。连平表示，随着去产能进程的推进，以及市场需求回暖带动企业补库存意愿提升，将带动工业品价格上升。同时，加大稳增长力度，大量新项目落地、推进一带一路、长江中游城市群建设，加快交通、水利、地下管廊和海绵城市等项目建设，有助于提振需求并带动工业产品价格趋稳。 连平表示，未来货币政策仍应根据经济增长情况实时调控，但需要有前瞻性和预见性，关注CPI和局部资产价格的上涨压力，保持货币政策稳健中性。(记者 林火灿)
北上广深 一掷千金揽人才_滚动新闻_中国政府网
为促进北京特别是中关村吸引聚集更多海外高层次人才和创新创业人才，公安部推出包括“为中关村外籍高层次人才开通申办永久居留直通车”等20项内容的出入境政策措施，支持北京创新发展。图为在北京市公安局出入境管理局中关村外国人服务大厅，工作人员在为外籍人士办理业务。新华社记者 李文 摄

近日，深圳出台了《关于促进人才优先发展的若干措施》（简称《若干措施》），规定每年拿出44亿元用于人才工作，这一“土豪”举动引发关注。其实并非深圳，北京、上海、广州等一线城市在引进人才方面都可谓“一掷千金”，并附带各种“保姆式”服务。

根据《若干措施》，2016年起，深圳每年市级财政拿出44亿元用于人才工作，相当于2015年预算的2倍多。再加上各区的配套资金，数目将接近百亿元。

类似情况在其他城市也有出现，上个月，广州出台了《关于加快集聚产业领军人才的意见》，计划5年投入约35亿元，在重点产业领域内支持500名创新创业领军人才。每个创新创业领军团队可获得300万元人才经费和最高3000万元的项目经费资助，如此支持力度，在全国具有相当竞争力。

市一级在引才方面很“土豪”，区县在这方面的投入也是不遗余力。上海杨浦区近日发布人才新政，明确仅区财政每年用于人才工作的资金就不低于2亿元，较往年有大幅提升。

“各地为人才建设投入巨大的资金是值得的，取得的社会效果也将是非常乐观的。接下来的事情就是如何将投资回报率最大化。”中国人民大学经济学院教授方竹兰向本报表示。

除了资金投入，各地也在“保姆式”服务上下工夫。深圳《若干措施》指出，将为外籍人才来深圳创新创业提供停居留便利，为人才子女入学提供便利，完善人才医疗保障等，尽可能为人才大展所长提供便利和优质服务。

北京今年在中关村进行试点，凡符合认定标准的外籍高层次人才及其配偶、未成年子女，经中关村管委会推荐，可直接申请在华永久居留资格。

在美国哈佛大学获得博士学位后，顾晶决定回国创业。但是在哪座城市开启创业之路？他选择了上海。在这里，他获得了“3310”引才计划的扶持，既拿到了100万元的创业启动资金，又住进了80多平方米的人才公寓，而每月房租仅400多元。

一线城市高企的房价，无疑成为一道阻隔人才的高墙。因此，解决住房成为了吸引人才的最大筹码之一，“人才房”“人才公寓”也应运而生。

面积200平方米的房子，最长免租10年，也可选择600万元的安居补贴——深圳的“优惠”力度在国内罕见，令有才而无财的创业者们兴奋不已。不仅如此，选择免租住房的，在深圳全职工作满10年、贡献突出并取得本市户籍的杰出人才，既可无偿获赠所租住房，也可选择1000万元的购房补贴。

一线城市为何放低“身段”，如此不遗余力地引进人才？人力资源和社会保障部劳动科学研究所所长郑东亮在接受本报采访时表示，一线城市竞相以优惠政策吸引人才，是经济发展的必然结果。

国家统计局发布的数据显示，2015年深圳、上海等地的一批新兴战略性产业发展速度都在10%以上；全国高技术产业增加值增长10.2%。“中国目前进入后工业化时代，经济发展呈现新常态。要转变经济发展方式，吸引优秀人才是突破；要创新驱动发展，人才是关键。因此，各地在人才的引进方面形成了竞争。”郑东亮说。

当然，引进只是揽才的渠道之一。方竹兰向本报表示：“既要注重人才的引进，也要重视人才的培养，尤其是原始型创新人才的培养。这就需要进行政府职能转变、教育体制改革等深层次的系统改革。”(潘旭涛 王玉杰 石娇)
宏观经济呈回暖迹象 不存在明显通胀压力_滚动新闻_中国政府网
3月份，CPI同比上涨2.3%，涨幅与上个月持平。前3个月平均，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨2.1%。

总的来看，猪肉和蔬菜价格上涨，是影响CPI上涨的主要因素。其中，鲜菜价格同比上涨35.8%，影响CPI上涨约0.92个百分点；猪肉价格同比上涨28.4%，影响CPI上涨约0.64个百分点。

根据预测，猪肉价格、货币流动性、翘尾因素将推动CPI在二季度温和上行。因此，专家建议，未来货币政策仍应根据经济增长情况实时调控，但需要有前瞻性和预见性，关注CPI和局部资产价格的上涨压力，保持货币政策稳健中性。

3月份，PPI环比由降转升，比上月上涨0.5%，是2014年1月份以来的首次上涨；同比下降4.3%，降幅比上月缩小0.6个百分点，这也是PPI同比降幅连续3个月收窄。在上游输入性价格企稳的带动下，工业生产者购进价格环比回正，同比降幅连续4个月收窄。

国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军表示，PPI同比降幅持续收窄，除受国际大宗商品价格回升影响外，一方面由于房地产市场回升，对一部分实体经济行业形成了拉动作用，推动了其价格上升；另一方面，实体经济中的部分行业在促改革、调结构的作用下，开始有了一定起色。他表示，PPI、PMI等经济指标在一定程度上反映出宏观经济呈现企稳甚至回暖迹象。（记者 林火灿）
PPI现回暖信号 总理：调结构劲不能松_滚动新闻_中国政府网
昨日(4月11日)，国家统计局发布的数据显示，3月全国工业生产者出厂价格(PPI)环比上涨0.5%，同比下降4.3%。值得注意的是，这是2014年1月份以来PPI环比首次由降转升，虽然依然未能摆脱同比下降局面，但同比降幅已连续三个月收窄。

同日，国务院总理李克强主持召开部分省（市）政府主要负责人经济形势座谈会，河北、辽宁、江苏、山东、湖南、广东、重庆、青海这8个地方的“一把手”坐到了一起，汇报本地经济走势，提出了相关建议。他们认为，前期采取的一系列政策措施效应不断显现，同时稳增长促改革调结构还需加码发力。

值得注意的是，李克强总理强调，目前虽然一些行业市场需求有所好转，但调结构的劲不能松。

数据显示，3月PPI环比由降转升，比上月上涨0.5%，是两年多来首次转正。分项数据来看，生产资料价格环比上涨0.7%，影响全国工业生产者出厂价格总水平上涨约0.5个百分点。生活资料价格环比上涨0.1%。其中，食品价格上涨0.2%，衣着价格持平(涨跌幅度为0)，一般日用品价格上涨0.2%，耐用消费品价格下降0.1%。

此外，3月部分工业行业价格涨幅扩大，其中黑色金属冶炼和压延加工、有色金属冶炼和压延加工价格环比分别上涨4.9%和2.3%，涨幅比上月分别扩大4.4和2.2个百分点。此外，部分工业行业价格止跌回升，其中石油和天然气开采、黑色金属矿采选、化学原料和化学制品制造价格环比由上月下降转为本月分别上涨9.9%、3.6%和0.9%。同时，石油加工价格环比下降0.2%，降幅比上月收窄3.7个百分点。

潘建成表示，PPI的改善，受益于3月国际大宗商品价格企稳及国内建筑活动的升温。3月国际市场上的石油、铁矿石、有色金属等大宗产品价格出现比较明显的上涨，必然也会影响国内市场。从国内看，房地产市场活跃，基础设施建设力度加大，导致对钢铁、有色金属、化工等资源型产品有一定的拉动，而这些高耗能行业需求的增长又带动了用电量、煤炭等需求的增长。

中国银行国际金融研究所宏观经济与政策研究主管周景彤向《每日经济新闻》记者表示，从近期的PMI等数据来看，目前经济出现了一些积极信号，3月PMI同比降幅收窄、环比转负为正也印证了这一点。

潘建成也基本认同上述观点，但对于接下来PPI环比转正能否持续，潘建成表示，这还是要打一个问号，因目前经济筑底企稳还并不是非常坚实牢固。他进一步指出，未来房地产市场的回暖也存在一定不确定性。现在房价上涨多的大多是一线城市，但大量的三、四线城市还面临巨大的去库存压力，一、二线城市某种角度也存在一些投资泡沫。

对于PPI同比年内能否转正，朱振鑫表示，由于去产能力度不及预期、地产投资反弹不具有持续性以及工业品价格能否持续上涨还有待观察，全年PPI仍难转正。潘建成也表示，PPI存在年内同比转正的可能性，但难度很大。关键在于，大量同比降幅比较高的非资源类产品价格并没有出现普遍回升。

“一些产品的价格受制于产能过剩，回升不是很容易。并且，一部分产品在技术进步的同时价格则是处于下降区间的，比如汽车、手机。让这些产品的价格同比出现回升，是不容易的。”潘建成表示。

值得一提的是，近期，国家统计局各专业司组织了11个调研组深入15个省区市开展调研。从调研情况看，各地经济运行总体平稳，稳中有进，出现了一些积极变化。但国家发改委副主任兼国家统计局局长、党组书记宁吉喆强调，国内外环境依然复杂严峻，行业、地区运行态势分化明显，不稳定不确定因素依然较多，经济下行压力仍不容忽视。

李克强在昨日的座谈会上也强调，国际环境中新的不稳定不确定因素还在增加，国内实体经济发展面临多重困难，一些领域风险不容忽视，必须直面挑战、顶住压力、夯实基础，发挥好中央和地方两个积极性，为巩固经济稳中向好势头不断蓄能增势。

对此，潘建成认为，加大供给侧结构性改革的力度，能够使中国经济的增长动力更加强劲和稳定。这可从根本上改变经济增长过多依赖于资源型产业的局面，使得产业结构走上中高端，利润来源更多地来自于技术而不是资源。

《每日经济新闻》记者注意到，李克强总理强调，目前虽然一些行业市场需求有所好转，但调结构的劲不能松，必须加快改造提升传统动能，淘汰落后产能，消化钢铁、煤炭等过剩产能，安排好在这个过程中一些职工转岗和保障基本生活工作。要保持市场流动性合理充裕，更好畅通金融支持实体经济传导机制，用市场化债转股等方式，逐步降低企业杠杆率。

此外，在降低企业负担上，李克强表示，要继续简政，并且要推进减税，坚决打赢全面实施营改增试点改革攻坚战，切实做到所有行业税负只减不增，特别是使小微企业获得实惠。要实施降费，支持各地从实际出发，在国家统一框架下，阶段性降低“五险一金”。加大清理各种不合理收费力度，减轻企业负担。

对于民生领域，李克强表示，各地区各部门要切实担起保民生的责任，以更有效的举措，坚决稳住就业这个经济运行的“底盘”，尤其要做好高校、中职毕业生和复转军人等就业工作。稳定农业生产，落实“菜篮子”市长负责制，保障困难群众基本生活，确保职工养老金按时足额发放。 （每经记者 周程程）
物价区间合理 就业状况稳定 增速符合实际中国经济“滞胀论”缺乏依据_解读_中国政府网
国家统计局11日公布数据显示，3月份，全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨2.3%，与上月持平，达到近20个月以来的高点。物价涨幅“摸高”、经济面临下行压力，面对这样的情况，一些人开始担忧中国经济将面临滞胀。对此，专家指出，考虑到季节性等因素的推高作用，我国目前的物价水平仍然合理，并未出现通胀。此外，从经济现状及历史经验来看，中国经济未出现滞胀的迹象。就未来而言，中国经济仍有很大增长潜力，所谓“滞胀论”是于理无据的。

随着3月份全国居民消费价格指数（CPI）数据的公布，今年第一个季度的物价情况也“尘埃落定”。今年前3个月，CPI分别同比上涨1.8%、2.3%、2.3%；1-3月平均，CPI同比上涨2.1%。

国家统计局城市司高级统计师余秋梅指出，从同比看，3月份CPI同比涨幅与上月相同，部分分类涨幅较高，鲜菜价格同比上涨较多，涨幅达35.8%，影响CPI上涨约0.92个百分点，猪肉价格同比上涨28.4%，影响CPI上涨约0.64个百分点。

猪肉等价格的上涨对一季度物价水平影响较大。民生证券研究院执行院长管清友表示，同比来看，猪价上涨最大的冲击体现在一季度，后续由于基数效应，猪价对CPI同比涨幅的贡献将略有减弱，而随着天气转暖，北方菜供应增多，菜价上涨压力会逐步缓解。

“除了食品价格的影响，一季度CPI还受到了高信贷规模及假期高消费热情的推动，此外，生产、交易等也呈现季度特点。综合考虑这些因素，一季度的物价水平属于合理范围，整体走势也很温和。”中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军在接受本报记者采访时说，未来在没有出现大的自然灾害天气、国际大宗商品也没有大幅上扬的情况下，物价总体上将维持在相对温和、平稳的状态。

自CPI步入“2时代”以来，关于我国经济进入滞胀的言论就时有出现。说中国经济滞胀，首先得弄清楚，什么是滞胀？专家指出，判断一国经济进入滞胀得满足3个条件，一是物价高企，通胀水平很高；二是失业率处于高位；三是经济低增长，停滞不前。

中国符合滞胀的条件吗？赵锡军表示，就中国经济而言，当前我们的物价水平走势温和，近来的最高水平也只有2.3%；同时，我国当前的就业情况也很稳定，人社部数据显示，2015年，期末城镇登记失业率为4.05%，失业率并不高；此外，我国经济增速仍能维持在6.5%-7%之间，在全球也名列前茅。结合这3大宏观经济指标来看，中国经济并无滞胀的情况。

而从历史经验来看，九州证券全球首席经济学家邓海清指出，历史上出现的4种滞胀类型可以概括为上世纪70年代的供给冲击型、本世纪的国家动乱型、新兴市场国家的汇率崩盘型、2014年的日本税制改革型，而中国的经济现状不属于其中任何一种情况。

“未来，中国经济也不太可能出现外界担忧的滞胀。当前我国的相关政策与措施都在着力于推动经济增长，包括‘十三五’规划及今年工作重点都在为经济寻找新的增长模式与增长平台。我们已经有了正确的理念并找到了正确方向，接下来只要我们做好落实工作，我国经济就能实现稳定增长，社会就业及居民收入都将能保持良好状况。”赵锡军说。

经济仍有向好空间

相比于担忧滞胀，中国经济向好变化的趋势更值得关注。根据统计局数据，3月份，全国工业生产者出厂价格指数（PPI）环比由降转升，比上月上涨0.5%，是2014年1月份以来的首次上涨，此外，PPI同比降幅继续收窄，同比下降4.3%，降幅比上月缩小0.6个百分点。

交通银行首席经济学家连平指出，PPI环比由负转正，这对于未来整个工业领域和制造业领域的运行是一个非常重要的方向性指标，这说明目前经济运行的积极因素在逐渐增加。

“总的来看，一季度众多经济数据都在呈现向好变化，有些数据的积极表现甚至超过了市场预期，这说明我国此前一系列政策正在转化为积极的效果，同时也说明我国经济仍然有很大的发展空间。”赵锡军说。

国际会计师事务所德勤全球主席柯睿尚指出，中国经济新常态将为消费与服务行业创造更多需求，仅消费一项便可能贡献3个至4个百分点的国民经济增长；此外，当中国的结构性改革推动西部地区的基建开发以及教育和医疗等尚未发展到位，该领域进一步发展后，将会强化中国本地经济，并提升中国在全球的竞争能力；再者，中国制造业拥有相当强大的潜力去发展智能制造，除汽车行业之外，中国在机器人、感应器和3D打印等方面也拥有众多的发展机遇。

“为了进一步挖掘经济潜力，未来我国还需要继续推动资源的高效配置，并不断激发经济主体的活力，推动民营经济等发展，营造一个良好的经济环境，同时，加强树立经济向好的信心。”赵锡军认为，随着国家不断加大推动经济转型升级的力度，我国经济还会释放出更多的增长空间。（记者 邱海峰）
文物保护，让文明之光照亮未来_滚动新闻_中国政府网
文物是无言的百科全书。我们通过文物读懂祖先，希望子孙通过文物理解我们。把老祖宗留下的宝贵遗产保护好、利用好，是我们责无旁贷的任务。

在过去的5年里，从政府到民众，文物保护的观念日益普及。文物事业正走出神秘的“象牙塔”，融入国家发展战略和百姓日常生活，成为推动经济民生发展、提升群众文化素养的强大助力。

文物是典型的不可再生资源，“保护为主，抢救第一，合理利用，加强管理”始终是我国文物事业的工作方针。作为世界文物大国，我国的文物保护正面临着新的挑战。过去5年正是我国城镇化加速、各项重大工程纷纷上马的时期，文物保护的难度和复杂性与以往相比更突出。

在严峻形势面前，文物部门通过强化管理、加大保护力度，使我国的文物总量依然快速增长，全国登记的不可移动文物、全国重点文物保护单位、馆藏文物总量在近几年都翻了一番。据统计，不可移动文物从近40万处增长到76万余处，全国重点文物保护单位从2352处增长到4296处，馆藏文物从2000多万件增长到4000多万件，更多文物资源被纳入依法保护的范围。

各级文物部门还充分利用信息技术，为收藏文物建立一一对应的“身份证”，全国文物资源库和“文物身份证”体系正在建立。中国文物学会名誉会长谢辰生说：“建立国家文物资源数据库，一方面有利于文物部门和公安、规划、国土等部门一道，共同确保文物安全；另一方面，也有利于通过文物名录的公布，推动公众参与，形成政府与社会的保护合力。”

修复是保护的重要手段，5年来文物保护重点工程扎实推进，大批文物修旧如旧，焕发新生。平安故宫、正定古城、应县木塔、武当山古建筑群等重点修缮工程全面推进。据统计，全国5年累计修复4万余件珍贵文物。

国家文物局局长刘玉珠指出，“文物保护能取得这些成绩，离不开政府不断加大的投入。”据统计，“十二五”期间，全国一般公共预算文物支出累计1404亿元，年均增长16.5%，远超经济增长率，这为文物事业提供了强大的支撑和保障。其中，国家重点文物保护专项补助资金从2011年的39亿元增加到2015年的75亿元，5年累计安排专项资金310亿元，实施各类文物保护项目超过1万个。

保护传统村落也成为文物保护的新领域。2014年至2015年，中央财政安排资金54亿元，分年度支持600个和900个传统村落保护，其中首批51个国保省保集中成片传统村落保护利用工程已全面开工，第二批100个项目也已启动。

此外，以“南海一号”“丹东一号”等沉船考古为代表的水下考古事业取得突破；丝绸之路、大运河、哈尼梯田等成功申遗，使中国世界遗产总数达48项，稳居世界第二。5年来，文物保护范围扩大、力度增加使我国文物资源快速增长，文物“家底”持续增厚，为今后的保护和利用打下良好基础。

2015年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。各地文物部门充分发挥资源优势，广泛开展主题展览等活动。中国电影博物馆主办的“冒着敌人的炮火，前进！”、广西南宁昆仑关战役博物馆主办的“血色雄关民族魂”、福建省革命历史纪念馆举办的“血肉长城 民族之魂”等展览，运用实物与声光电相结合的新形式，令参观者身临其境。福建抗战老兵吴枝花说：“我看了展览很欣慰，牺牲的战友没有被忘记。”

据统计，围绕纪念活动，全国文物系统逐一排查了186处全国重点文物保护单位抗战遗址保存状况，完成了46项抗战文物保护修缮和展示利用工程，实现了文物系统管理使用的113处抗战类全国重点文物保护单位全部对外开放，集中推出了333个抗战文物陈列展览。

2014年，北京APEC会议举办期间，一场汇集了全国16个省区市490多件珍贵文物的“丝绸之路文物展”令各国参观者深感震撼。该展览生动体现了和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝绸之路精神。

通过红色旅游振兴革命老区是近年来文物系统的另一项重点工作。甘肃革命老区南梁开发的“红色旅游”成为热点，当地农民创办窑洞旅馆摆脱贫困。经营“红色庄园”的农民郭翠玲说，去年的纯利润是6万多元，“收入比我前几年都要好，很多客人说下次还来。”越来越多的文物资源，如大运河、哈尼梯田、赣南原中央苏区旧址、浙江松阳传统村落等日益成为当地经济社会发展的新亮点、促进旅游经济的新引擎。

在中央第二次新疆工作座谈会和中央第六次西藏工作座谈会召开后，文物系统紧密配合国家战略，全面推进对口援疆、援藏文物保护规划和重点工程，中央财政5年累计投入28亿元，对口支援省份5年累计投入1.5亿元，合力支援边疆少数民族地区文物事业发展。

文物工作的对象虽然是过往的古物，但旨归却在今天和未来。传承文明、弘扬文化、启迪心灵、滋养道德是文物保护工作的独有优势。

近年来，博物馆不断创新展陈方式，一批精品展览引发狂热关注。故宫博物院“石渠宝笈”特展持续火爆，观众排队7小时，只为看一眼《清明上河图》；南昌汉代海昏侯国考古现场直播，数亿观众见证奇迹……“这些都说明，‘让文物活起来’在博物馆领域初见成效。”刘玉珠说。

据统计，我国博物馆总数已达4510家，年均举办陈列展览2.6万个，年举办文化讲座和青少年教育活动20余万次，年均接待观众7.2亿人次。其中，免费开放的博物馆达3717个，中央财政专项资金对1804个免费开放博物馆累计补助205亿元。“逛博物馆”已经成了社会新时尚，博物馆的公共文化服务功能和社会教育功能日趋重要。

在八一南昌起义纪念馆，一群小小讲解员格外引人注目。近年来，该馆和南昌市45所学校开展“校馆互动”，在馆内开展队日活动、祭拜革命先烈、学唱红色革命歌谣、培训红领巾小小讲解员等系列宣教活动，使红色文化、爱国主义教育观得到不断传承。目前，全国15个省份的150余家博物馆已开展完善博物馆青少年教育功能试点，搭建中小学生社会实践平台。

保护文物，实际上是在推动文化事业的发展，来滋润道德的力量，传承我们优秀的传统文化，从而推动经济和社会协调发展。文物不仅为中华优秀传统文化的传承提供了丰厚物质资源，而且为社会主义核心价值观的塑造提供了丰富精神滋养。

刘玉珠说，回顾5年的文物工作，总特点是全社会文物保护意识明显提高，文物事业呈现出前所未有的良好态势。接下来，文物部门将进一步深化改革、提高依法行政水平，做好“十三五”规划实施工作。中国文物事业的未来将更加美好。（记者 张贺）
中国引擎助力世界经济增长_专家_中国政府网
中国经济的韧性很大，真实的基本面良好，比西方多数经济学家估计的要好。中国民众购买力越来越强，整个世界将从中获益，这可能是21世纪世界需求方面发生的最重要改变。

现在中国经济的表现比多数市场参与者所感受的要好，从某种意义上讲，6.9%或者5.9%的经济增速都不是检验经济发展是否令人满意的唯一标准。

我觉得，观察经济运行结构和具体情况比单纯看GDP增长的数字更有意义。从中国的情况看，经济增长有不少困难和挑战，但中国经济的韧性很大，真实的基本面良好，比西方多数经济学家估计的要好。新近发布的经济数据显示，中国城镇就业延续近几年的态势继续保持增长，中国就业市场似乎没有感受到太多压力，很难讲中国的经济会硬着陆。

中国经济正从主要依赖制造业、投资、出口拉动转向更多依靠服务业、个人消费拉动。GDP增速放缓，从过去30年10%左右的增速调整至目前的7%左右，这很可能是接近中国经济新常态的增速，也会是中国经济再平衡过程中的增速。这一速度仍然能使中国继续成为世界经济增长最有力的引擎之一，那些希望中国经济继续保持过去10%增速的人，将被证明是错误的。

现在中国服务业的比重超过50%，发展潜力很大，中国经济再平衡的空间也很大，政府所做的就是构建更有利于经济长期发展的政策架构。事实上，中国还需要很多投资，股市发展还不充分，制度不完善，二三线城市的房地产短时间投资过热，长期来看中国房地产还有很大空间，这是中国城市化发展阶段所决定的。

就中国对世界经济的影响来看，一些依赖资源能源出口的国家，像澳大利亚、俄罗斯、巴西、加拿大，可能要在中国经济转型过程中面临一些挑战，因为中国经济结构调整，服务业比重增加，自然而然对资源的需求会有所减少。一些出口导向型的国家像日本、韩国可能也会受些影响，因为随着中国迈向价值链高端，对国内需求会进一步增加，日韩这种国内需求有限的国家可能会因此短期受到影响。

但是总体而言，中国民众购买力越来越强，整个世界将从中获益，这可能是21世纪世界需求方面发生的最重要改变。中国经济再平衡不断取得进展，向纵深推进。我仍然希望到2025年，中国消费占国民经济的比重能够从目前上升至55%至60%，这对需求萎靡的整个世界而言都是重大利好。
建筑业也须转型升级以精益建造推动绿色发展_专家_中国政府网
中共中央、国务院不久前印发的《关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》提出，力争用10年左右时间，使装配式建筑占新建建筑的比例达到30%。这对我国未来建筑工业化发展提出了具体要求。立足我国发展实际、借鉴国外相关经验和先进模式，是推动我国建筑工业化加速发展的重要途径。当前，精益建造是国际上较为先进的建筑工业化模式，能有效破解建筑行业生产方式粗放、效率低下等问题，对于推动我国建筑工业化发展、绿色发展具有重要借鉴意义。

精益建造是精益生产在建筑业的应用，是将精益生产的理论和方法应用到建筑过程之中，通过关注价值流动、识别并消除其中的浪费环节，从而实现企业效益最大化。精益建造从理念上看，是追求建筑工业化过程精益化，用精益管理模式实现设计精益化、制造标准化、物流准时化、装配快速化、管理信息化、过程绿色化等全产业链的精益生产；从表现形式上看，是将房屋建造所需的各种钢结构和混凝土构件等按照类似生产汽车部件的方式，在生产线上连续加工制造，最后在总装线上按照订单要求准时装配完成。这是精益管理模式与建筑工业化深度融合的产物，使“房子部件”在流水线上流动起来，形成“搭积木式”建造房子的过程。实践证明，实施精益建造的企业在效率与效益上都有较大提升。当前，以精益建造推动建筑工业化提速发展，尤其需要关注以下几个方面。

以精益建造实现建筑业全产业链工业化。目前，不少建筑企业将施工过程看成一系列单独施工行为的结合，很少从整体上设计施工流程特别是各施工环节之间的衔接与配合。正因为如此，即使是建筑工业化开展得比较好的一些建筑企业，也不具备在设计、制造、物流和装配等全产业链实现建筑工业化的能力，大多只是偏重于自身具有优势的某些环节开展建筑工业化。推行精益建造，是要将整个建造过程中的设计、采购、制造、物流和装配等环节有机结合起来，促使全产业链中的物料流、信息流、资金流、人员流、工作流以及时间流快速流动起来，在保证质量、工期等目标实现的同时提高企业收益，实现建筑业全产业链工业化。

以精益建造促进建筑业绿色发展。相对于传统的房屋建造模式，以精益建造为基础的建筑工业化具有绿色环保优势。标准化的建造过程不仅有利于节约能源资源，还能减少建筑垃圾与环境污染。比如，房屋建造中如果流程设计不合理，工程进度就很难保证，进度滞后的现象时常发生，为了赶上进度就需要加大各方面投入。这其实是一种浪费，也不利于绿色发展。按照持续改善、减少浪费的理念，精益建造能够进一步消除设计、采购、制造、物流和装配等环节的浪费情况，更加节能、节水、节材。可见，精益建造的过程也是推动建筑业绿色发展的过程。

以精益建造提升建筑业管理水平和人才素质。精益建造使建筑业信息化程度更高、产业链条更长，没有一套精益管理体系就很难保证建造过程的精益化、建造管理的精细化。因此，构建建筑企业精益管理体系应成为推进建筑工业化的题中应有之义，否则就会导致精益建造的片段化、短期化。同时，精益建造对建筑行业人才尤其是复合型人才的培养提出了更高要求。应从体制机制层面整合高等院校、建筑企业等多方资源，合力培养出不仅具备建筑工程等专业知识而且掌握精益生产知识的复合型人才。（童元明 牛占文）
人民时评：以营改增释放经济活力_专家_中国政府网
营改增是创新驱动的“信号源”，也是经济转型升级的“助推器”。这步棋下好了，实体经济就会“活”起来，经济发展有机会更上一层楼并实现良性循环

早春4月，营改增氛围渐浓，从财政到税务部门，从中央到地方，正为打通营改增的“最后一公里”展开倒计时准备——距5月1日开始的、在所有行业和全国范围推开的营业税改增值税，已到了最后攻坚时段。这是自1994年分税制改革以来，我国财税体制的又一次深刻变革。全面推行营改增之后，营业税将淡出历史舞台，增值税成为我国名副其实的第一大税种。此次营改增，在推动财税体制改革之外，还有着更广阔的意义——以减税的“放水养鱼”效应，推动经济转型升级。

宏观上看，当前世界经济形势错综复杂，我国经济下行压力依然较大，要想保持住稳中向好的势头，积极的财政政策必须更加有力。从实施路径看，要么是更大规模的增支，要么是更大力度的减税。今年我国增加了5600亿元财政赤字，为大规模减税提供了空间。而全面推进营改增，正是落实减税措施的重要突破口。

微观上看，一般生产型企业特别是外向型企业，面临着产品价格持续下跌和生产成本持续上升的双重挤压，生存比较艰难。成本上升表现为多个方面：一是劳动力成本不断攀升；二是企业融资成本居高不下；三是企业的税收负担较重。从激发微观经济活力的角度讲，降成本是今年经济工作的一项重点任务，而减税能够收到立竿见影的效果。

根据历史经验，我们有理由对全面推开营改增的减税效果，抱以乐观的期待。我国的营改增试点于2012年在上海开始，取得一定经验后逐步推开。从实际运行效果来看，刚开始试点时会有一些行业出现税负增加的情况，后经逐步探索完善，营改增的减税效果开始显现。据财税部门统计，截至2015年底，累计实现减税6412亿元。在经济下行压力持续加大和企业负担居高不下的情况下，营改增的减税效应发挥了积极作用。

全面推行营改增，还能形成四两拨千斤的政策效应。国务院日前就全面实施营改增召开的座谈会指出，这次全面推开营改增的政策取向，突出了推动服务业特别是研发等生产性服务业发展，这可以有力促进产业分工优化，拉长产业链，带动制造业升级。可以说，营改增是创新驱动的“信号源”，也是经济转型升级的强大“助推器”；既是当前的让利，更是在培育未来的“新动能”。是用当前的“减法”为未来做“加法”。

全面推行营改增，也是推进供给侧结构性改革的题中应有之义。推进供给侧结构性改革，要提高我国经济发展的技术含量，增大全要素生产率对经济增长的贡献。创新创业的主体是企业和个人，降低他们的税收负担，可以释放出技术创新的活力和动力。这步棋下好了，实体经济就会“活”起来，经济发展才有机会更上一层楼并实现良性循环。

值得注意的是，当前各级政府财政收支压力较大，一定程度上影响了减税降负的积极性，有些地区甚至存在征收过头税的现象，增加了企业的负担。这些认识和做法其实非常短视。税收政策是天然的稳定器和安全阀，具有逆周期调节的作用，削峰填谷方可换来持续稳定。减税降负，放水养鱼，值得大家细细思量。

不过，全面推行营改增是一项系统工程，关系到方方面面的切身利益，涉及复杂的调整，具体执行时应注重调动中央和地方两个积极性，处理好中央和地方增值税分成比例等细节性问题。身处营改增第一线的政府职能部门，只有毫不走样地落实这项惠民政策，努力让好钢用在刀刃上，才能“确保改革后所有行业税负只减不增”。（贾壮）
北京航天飞控中心二十年飞控成功率百分之百 创新推动中国航天上新高_滚动新闻_中国政府网
“长征七号”首飞、“天宫二号”发射、神舟十一号载人飞行……2016年中国航天好戏连台，接踵而至的重大任务让北京航天飞行控制中心再次进入满负荷紧张运转的备战状态。

作为我国载人航天工程和探月工程的指挥控制中枢，北京航天飞行控制中心今年3月迎来20周岁“生日”。20年来，中国航天一次次刷新纪录、创造历史，从近地空间到万里高轨，从神舟飞天到嫦娥奔月，从月面巡视到深空探测……这些成果，无不与北京航天飞行控制中心这座中国航天的“大脑”和“心脏”紧紧相连。

创新是从零开始的艰难奋起。成立于1996年的北京航天飞行控制中心，伴随载人航天工程决策实施应运而生。创业者们垒起第一块砖，敲下第一行代码，仅用3年时间，就建起了功能完善的飞控软硬件系统，并于1999年成功组织了神舟一号飞船飞行试验的跟踪、测量与控制任务。在圆满完成4次无人飞行试验的基础上，2003年，航天英雄杨利伟驾乘神舟五号飞船遨游太空。北京航天飞行控制中心成功调度10多个地面测控站、3艘远望号测量船，为航天员保驾护航。也正是通过这里的测控通信中枢，杨利伟从遥远太空向世界发出了中国航天员的第一声问候。

创新是面对挑战的迎难而上。2004年，我国探月工程全面启动，北京航天飞行控制中心担负起引领“嫦娥奔月”的全新使命。科技人员历时3年，成功突破地月转移轨道控制、月球卫星精密定轨等关键技术，控制嫦娥一号卫星实现绕月飞行和观测，并受控撞击月面丰富海区域，获取了十分精准的科学数据。在2008年实施的神舟七号载人飞行任务中，北京航天飞行控制中心首次担负起陆、海、天基航天测控网协同，为保障航天员顺利实施太空出舱活动作出了突出贡献。2010年国庆节，嫦娥二号卫星发射升空。北京航天飞行控制中心绘制了全新轨道，使卫星直接飞向月球，节约了大量燃料。嫦娥二号在完成预定的月面成像任务后，又开展多项拓展试验，迄今已超期服役近5年，飞到距地球1亿公里以外的太阳系深处。

创新是迈向未来的不竭动力。“十二五”期间，中国航天迎来高密度任务接续实施、重点攻关项目相继展开的关键时期。天宫一号目标飞行器与神舟八号、神舟九号飞船先后开展多次自动和手控交会对接，神舟十号航天员首次进行太空授课，嫦娥三号探测器着陆月球、“玉兔号”月球车进行月面巡视勘察，嫦娥五号再入返回试验飞行器绕月飞行后重返地球……北京航天飞行控制中心的科技人员为此建设了全新的飞控硬件平台，研发成功第二代飞控软件系统，突破了远距离导引控制、多目标协同控制、高精度月面视觉定位、月面巡视规划与行走控制、高速再入返回控制等一系列关键技术难题，在国内外航天界同行挑剔的目光中，打造出中国航天的“闪亮名片”。

中国航天不断飞向新高度，离不开创新引擎的强力驱动。年轻的飞控人才也在一次次重大任务历练中迅速成长。这支平均年龄34岁的人才队伍，以100%的飞控成功率，用近乎完美的控制，不断把中国航天推向崭新高度。（记者 余建斌）
三省区可再生能源就近消纳试点获批_滚动新闻_中国政府网
通知指出可再生能源就近消纳试点的实施不影响跨省区消纳，要求试点地区妥善处理好就近消纳试点与电力外送的关系，实现有机结合、相互促进。 通知还要求在实施过程中加强组织领导和工程控制。要明确牵头单位，细化任务分工，加强组织协调，形成部门合力，并积极做好与国家能源局派出机构可再生能源监管工作的有效衔接，保障试点各项工作顺利实施，发现问题要及时并灵活应对。对于涉及方面广、协调难度大的任务事项，及时报告，必要时国家发展改革委商有关部门予以协调解决。（记者 赵展慧）
“猪周期”“蒜你狠”又来了 肉菜价格大涨应理性看待_滚动新闻_中国政府网
新华社济南4月11日电 猪肉价格创下4年多来新高，大葱、大蒜价格同比翻番……近来部分农副产品价格疯涨成人们街头巷尾热议的话题。国家统计局11日发布的数据显示，3月份全国居民消费价格总水平（ＣＰＩ）同比上涨2.3%，其中鲜菜价格同比上涨35.8%，猪肉价格上涨28.4%，成为推动ＣＰＩ上涨的两大最主要因素。

为何猪肉价格连涨，比春节期间价格还高？为何蔬菜价格居高不下，“蒜你狠”“向前葱”重来？如何应对价格“过山车”？记者对此进行了调查。

四川是全国生猪第一大省，业内有“川猪安天下”的说法。近日，四川资阳市雁江区东奄生猪专业合作社理事长李云贞以生猪出栏21元每公斤的价格，一下卖出了50多头肥猪，每头利润超过800元，是她养猪20年来卖得最好的一回。

在另一生猪生产大省山东，猪肉价格同样也接近20元／公斤。山东高青县万隆养猪场经理李宗汉说，目前生猪价格为19.6元／公斤，相比上月初每公斤上涨了1.6元，“预计上半年价格都会比较好。”

农业部的监测数据显示，2016年第13周（2016年3月28日-4月3日），全国猪肉周均价每公斤25.67元，同比高48.0%，已突破春节期间高点，仅比2011年历史高点每公斤26.40元低2.8%。

为什么猪肉价格上涨如此“汹涌”？市场分析人士认为，供给不足是主要原因，而其背后显示出明显的“猪周期”。据了解，这轮猪价上涨，自去年三四月份开始。而在此之前的3年时间里，养猪户却一直亏损。山东省商务厅的一份分析认为，至2015年初生猪价格降至11.60元／公斤，养一头猪大约亏损140-200元。

长期的亏损导致部分养殖户开始退出。据农业部监测，截至今年2月，生猪与能繁母猪存栏分别连续37个月和30个月同比下降。“本轮猪价上涨的主要原因是生猪供给减少，而供给减少的主要原因是由于前期生猪养殖长期亏损，因此此次价格上涨也可以看作是生猪市场一种自身修复行为。”商务部新闻发言人沈丹阳说。

此外，对于猪肉价格的上涨，还和各地加大环保力度、整治养殖污染有一定关系。在近期国家发改委的一份分析中提到“部分地方实施生猪禁养或限养”。山东一家养猪场的负责人说，养猪厂的粪水需要运到污水处理厂，增加了养殖成本、提高了进入门槛。

国家统计局11日发布的数据显示，3月份鲜菜价格同比上涨35.8%，影响ＣＰＩ上涨约0.92个百分点，是推动当月ＣＰＩ上涨的最大因素。

记者在全国大蒜主要产地之一的山东金乡县了解到，今年农户出售大蒜的价格普遍在5元／公斤左右，相比盈亏平衡点3元／公斤高出不少，许多储存大蒜的商户表示，“今年赚了不少。”

在北方知名的蔬菜生产及集散基地山东寿光，当地孙家集街道三元朱村的种植户王永亮这几天正忙着采摘、销售黄瓜。他告诉记者，今年春节以来的蔬菜行情前所未有的好。“三月底黄瓜每斤收购价至少还在2元以上。”他说。

对于蔬菜价格的整体上涨，业内人士认为恶劣天气是重要原因之一。“受到多场降雪、降温的影响，今年南方蔬菜供应量减少。”山东济南金乡山阳贸易有限公司总经理孟凡波说。山东寿光农产品物流园价格指数中心经理隋玉美也表示，今年“倒春寒”时有来袭，导致北方设施菜未能及时上市补充，供应青黄不接。

但对于“蒜你狠”“向前葱”等部分上涨特别明显的蔬菜品种，其中的周期性因素同样明显。孟凡波说，前年、大前年，蒜农普遍是赔钱的，“从蒜农那里收购的价格基本在3元／公斤，蒜农根本赚不着钱。”

其他上涨较快的蔬菜也有类似特点。“受2014年市场行情低迷影响，山东省胡萝卜、大葱、甘蓝、土豆、菠菜等部分蔬菜去年种植面积减少。”山东省商务厅的分析指出。

同时，在今年大蒜、土豆等价格大幅上涨的背后，部分业内人士认为，其中存在一定的“炒作”行为。

“前几年炒蒜，也会赔得一塌糊涂，这种投机行为，带有巨大的市场风险。”孟凡波说。

此外，我国蔬菜流通成本过高，也是原因之一。记者采访了解到，由于季节的变化及区域种植结构的不同，我国南菜北运、北菜南运十分普遍，其中不乏从海南运到黑龙江等长达三四千公里的运输。

长距离的运输在给人们提供更多消费选择时，也增加了成本，特别是质量重、价值低的蔬菜，有时成本会直接增加50%以上。同时，销售环节过多，也增加了成本。在北京、济南等地，记者了解到，蔬菜零售价相比当地菜市场上的批发价普遍要高出50%以上。“房租贵，还要养活一家人，加价低了回不了本。”在济南高新区开了一家菜店的山东临沂人刘山平说。

在众多因素的推动下，猪肉价格、蔬菜价格是否还会疯涨？业内专家表示，生猪供给已经有所改善，预计猪肉价格将高位企稳，再暴涨的可能性不大；随着北方蔬菜的大量上市，蔬菜价格整体将出现明显回落。

“经过前期的上涨后，需求已受到抑制，近期的生猪价格开始走稳。”卓创资讯生猪行业分析师刘丽说。农业部相关负责人表示，生猪产能在加快恢复，1月、2月监测的种猪场二元母猪销量增加了近60%，这预示着生产能力的扩大。

国家发改委的分析则指出，3月份生猪存栏量环比增加0.9%，能繁母猪存栏量环比止跌持平，预示着生猪和能繁母猪存栏下降过程基本结束，后期生猪供需格局可能发生改变。按照生猪养殖周期和市场供求规律，预计9月份以后供求关系趋于宽松，明年春节后可能进入新一轮调整阶段。

同时，在北方菜陆续上市的影响下，蔬菜的回落趋势已比较明显。自4月份以来，寿光农产品物流园蔬菜价格指数已连续下跌，跌幅明显。“4月份气温回升迅速，各地蔬菜产量增加，蔬菜价格整体将成下滑态势。”隋玉美说。

孟凡波说，目前白菜的批发价已从此前每公斤2元下降到1元，黄瓜从4元下降到不足3元，“近期天气升温，大量蔬菜开始上市，影响到菜价。”

部分业内人士表示，相比美国等国家，我国规模化养殖水平整体偏小，易导致“行情好时一哄而上、行情差时一哄而下”的情况。仁寿县畜牧局局长魏泽安认为，生猪规模化、集约化养殖不仅能增强抵御市场风险能力，稳定养殖收入，还能有效控制生猪疫情安全和猪肉供应安全，因此要积极探索“龙头企业+合作组织+规模场”等生猪规模化养殖模式，提高养殖标准，做大产业品牌。

在蔬菜种植方面，同样存在类似的“小、散”问题。由于种植户规模普遍较小、抗市场风险能力不强、市场信息收集能力弱，“跟风”现象突出。山东社会科学院经济研究所所长张卫国等专家表示，目前仍需通过合作社等方式提高种植户的规模化、产业化，同时还需强化“农超对接”，尽可能减少流通环节、降低流通成本。

除了改变供给结构外，业内专家认为，权威部门及时发布种养殖、价格数据，为农户提供有效参考，也能在一定程度上减少“盲目性”。“周期性波动是市场的痼疾，解决这一问题，最重要的还是要减少‘信息不对称’问题。”张卫国说。

对于猪肉价格及蔬菜价格上涨可能带来的影响，国家发改委表示，将执行好社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，及时向困难群众发放价格临时补贴。下一步，国家将继续密切关注生猪价格走势，加强引导调控，确保生猪市场供应充足和价格总体平稳，满足居民正常消费需求。（执笔记者：袁军宝；参与记者：陈地、王阳、陈灏））
汪洋会见美国客人(2016.04.11)
新华社北京4月11日电 国务院副总理汪洋11日下午在中南海紫光阁分别会见了美国通用电气公司董事长伊梅尔特一行和美国康宁公司董事长兼首席执行官魏文德一行。
菜价肉价还将“飞”多久？_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月11日电（记者 林晖、于佳欣、郭强）国家统计局11日发布的数据显示，3月ＣＰＩ同比上涨2.3%，其中鲜菜价格与猪肉价格上涨占据主导因素，分别影响ＣＰＩ上涨约0.92个百分点和0.64个百分点。

早上8时，北京市大兴区康庄公园早市，熙熙攘攘的人流把狭窄的过道挤得水泄不通。

“最近菜价涨得厉害，到早市来买还能便宜点。”一位拉着购物小推车的阿姨告诉记者，她家离早市走路要半个小时，最近为了省点钱天天来这里买菜。

在这个离新发地市场不远、周边地区最大的早市，记者看到，尽管这里的蔬菜价格与超市相比较为“亲民”，但大量普通蔬菜价格依然维持高位：西红柿1斤4.5元、尖椒1斤5元、菜花1斤7元、蒜1斤9元。猪肉价格更是坚挺，普通的五花肉1斤18.5元，腔骨1斤23元。

在大型超市，菜价更是高企。在北京西便门附近的一家大型连锁超市，记者看到，大葱标价每斤8.6元，冬瓜也达到7元多，成为众多蔬菜中的高价菜。

“现在的大葱一天一个价，上周一天能波动20%到30%。”北京首航超市采购总监邵海盛告诉记者，去年同期葱价仅为今年的四到五折，目前大葱价格还在上涨。

有“蔬菜市场晴雨表”之称的中国蔬菜价格指数——寿光农产品物流园价格指数显示，3月份寿光农产品物流园蔬菜价格定基指数为223.97点，环比上涨11.36%，同比更是大幅上涨64%。

一是流通环节费用高昂。北京新发地批发市场一位张姓客商说，一根葱从田间地头到餐桌，要至少经过收购商、批发商、运输商、零售商等5个环节，这其中产生费用、损耗等加码，使得蔬菜零售价可能上涨数倍。二是，在涨价预期影响下，部分从业人员可能存在囤货炒作行为。

记者在一些菜市场看到，目前蔬菜价格已有“分化”态势，部分种类的蔬菜价格回落明显，例如黄瓜1斤2元，西葫芦1斤1.8元，与往日“平峰”时期价格差别不大。部分摊贩也表示，这几天进菜价格已经有所“松动”。

据了解，每年4月份，北京蔬菜供应链会进行2个转换：一是产地转换，蔬菜供应地逐渐由南向北转移；二是生产方式转换，北方产区的蔬菜逐渐由暖棚向冷棚、由大棚生产向露地生产转换。北京新发地批发市场每周市场动态显示，本周，随着转换进程加快，部分蔬菜价格已有回落迹象。

菜价可能回落，猪肉价格在一段时间内却可能还要高位运行。国家发展改革委10日称，当前生猪价格高位运行带有恢复性和补偿性。预计今后一段时间生猪价格可能高位趋稳，但上涨空间有限。

“目前猪价已经进入新一轮上涨周期，预计猪价维持高位应该是今年的常态，但是暴涨可能性不大。”农业部畜牧业司司长马有祥表示，根据农业部监测，当前生猪产能在加快恢复，饲料成本较低，生猪疫情稳定，猪价没有进一步暴涨的动力和基础。

中国生猪预警网首席分析师冯永辉认为，生猪供给偏紧局面在短期内难以改变，其高价位和高利润很可能将一直延续到今年年底。

持续上涨的菜价、肉价已经引起相关部委高度重视。农业部要求，把抓好蔬菜生产、保障市场供应作为当前农业农村经济的重要任务。商务部也表示，将进一步加大市场监测力度，及时发布市场供需和价格变化信息，引导养殖、加工企业根据市场需求合理补栏。

物价上涨，“受伤”最大的无疑是低收入人群和困难群众。国家发展改革委负责人表示，将执行好社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，及时向困难群众发放价格临时补贴。

据了解，目前海南省已经建立并及时启动对困难户、低保户等低收入群体的临时补贴机制，海口、儋州、琼海、万宁、琼中等5个市县对低收入群体共发放临时价格补贴2039万元。

江西省价格鉴定监测管理局有关负责人表示，如果当地居民基本生活费用价格指数涨幅连续3个月达到或超过3%时，将及时启动社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，给困难群体发放物价补贴。

专家表示，要从根本上降低菜价，应降流通成本，做好产销对接，建设公益性农产品批发市场等基础设施，发展冷链物流技术等。商务部研究院流通消费所副主任陈丽芬认为，除“农超对接”、“农餐对接”外，还应大力提倡和推广城郊农民专业合作社开展的“社区直送”和“周末菜市场”，批发市场大型经销商开展“批零对接”和“场地对接”等，让农民与市民两头都受益。
孟建柱：依靠各族群众 统筹各方资源 创新社会治理为民族团结进步边疆发展稳定作出新贡献_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明4月11日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱7日至11日在云南调研时强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧依靠各族人民群众，进一步统筹各方资源，创新工作理念、体制机制和方式方法，不断提升社会治理现代化水平，为民族团结进步、边疆发展稳定作出新贡献。

孟建柱来到拉祜族群众聚居的临沧市临翔区腾龙村走访看望村民，并先后在临沧、普洱、腾冲与基层干部座谈，了解边境民族地区发展情况。他说，中华民族是56个民族团结的大家庭，全面实现小康，一个民族都不能少。要统筹考虑扶贫、兴边、固边和富民，切实改善沿边群众生产生活条件，努力实现各民族同步小康、边疆地区繁荣稳定。在腾冲市政务服务中心、昆明市西山区永顺里社区，孟建柱指出，要创新社会治理，把群防群治与信息化服务管理更好地结合起来，不断提升社会服务管理能力水平，为各族群众提供更加高效、便捷的服务。

孟建柱强调，要善于运用现代信息技术深化平安建设，不断增强人民群众安全感。昆明市公安局盘龙分局屯警街面、扁平化指挥，实现快速处置，辖区刑事发案率大幅下降、破案率显著提高。磨思高速公路交巡警大队与高速公路管理部门实行信息资源互联共享，搭建网上交通安全管理平台，精准勤务、快速出警、高效处置，道路交通事故连年大幅下降。孟建柱指出，要把科技的运用和机制的创新结合起来，打造数字交通、数字边防等信息化管理平台，实现信息网络的共建、共享、共用，不断提高维护公共安全的现代化水平。要广泛发动群众，深入推进禁毒人民战争，让毒品成为过街之鼠，无处藏身。

在昆明市西山区人民法院，孟建柱听取了云南司法体制改革试点工作情况汇报，并与基层干警座谈。他要求，要进一步增强责任感和担当精神，始终坚持改革的正确方向，以更大的勇气和魄力、更加扎实的工作作风，把改革不断推向深入。要抓紧完善改革相关配套措施，为改革顺利推进提供可靠保证。
张德江与以色列议长埃德尔斯坦举行会谈_滚动新闻_中国政府网
张德江说，中以建交以来，两国关系持续发展，各领域合作成果丰硕。特别是近年来，习近平主席同以领导人多次会晤，就发展两国关系达成诸多重要共识。去年，中以贸易同比增长近5%，中国赴以旅游人数增长近30%。上个月，双方宣布启动自贸区谈判。这样的发展势头令人鼓舞。中以没有历史遗留问题和现实利益冲突，在加强友好合作上有高度共识。双方应按照两国领导人的战略引领，充分发挥现有合作机制作用，加强农业、环保、科技创新等重点领域合作，推动中以关系不断迈上新台阶。

张德江说，中国全国人大与以色列议会在各自国家政治生活中发挥着重要作用。加强交流合作，有助于增进相互了解、促进务实合作。一是厚植友好情谊。明年是中以建交25周年，双方应以此为契机，举办各种形式的庆祝活动，推动两国关系继续向前发展。两国立法机关应建立更紧密的合作关系，保持各层次间友好交往，加深政治互信，深化传统友谊，把中以友好世代传承下去。二是加强经验交流。中国正在贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。以色列在推动科技创新方面形成了一整套行之有效的做法。我们愿与以方围绕创新开展立法、治国理政等方面的经验交流，促进相互借鉴。三是服务务实合作。中以在经贸、科教、农业等领域签署了一系列合作协议，建立了不少合作机制。“一带一路”和亚投行等新的平台，为中以合作提供了新的机遇。两国立法机关应在促进双边合作中发挥独特作用，关注合作进程，监督协议落实，为双方扩大投资和企业合作、密切人文交流创造良好的法律和政策环境。

埃德尔斯坦说，以色列高度重视对华关系，认为以中友好不仅造福两国和两国人民，也对地区乃至世界的和平与发展产生积极影响。以议会愿加强与中国全国人大的友好交往，积极推动两国各领域合作取得更大成果。
沈阳成为东北首个实施境外旅客购物离境退税政策的城市_滚动新闻_中国政府网
新华社沈阳4月11日电（记者石庆伟、罗捷）记者11日从沈阳市政府新闻办召开的新闻发布会获悉，沈阳成为东北首个实施境外旅客购物离境退税政策的城市。

离境退税是指境外旅客在离境口岸离境时，对其在退税商店购买的退税物品退还增值税的政策。桃仙国际机场成为目前东北区域唯一可以办理离境退税的口岸机场。

沈阳市国税局总审计师刘瀛说，退税物品的退税率为11%。沈阳市退税代理机构收取2%的手续费，即境外旅客实退增值税额为应退增值税额减去手续费。例如消费1000元人民币，实际收到的退税额为90元。境外旅客申请退税，应同时符合以下4个条件：同一境外旅客同一日在同一退税商店购买的退税物品金额达到500元人民币；退税物品尚未启用或消费；离境日距退税物品购买日不超过90天；所购退税物品由境外旅客本人随身携带或随行托运出境。

2015年，沈阳桃仙国际机场国际旅客吞吐量达到152万人次。沈阳市旅游委副主任闫守祝说，购物退税是吸引国外游客的重要手段。沈阳机场口岸已实行72小时过境免签政策，对延长境外旅客在沈阳停留提供了便利，也会吸引更多的境外旅客从沈阳离境。
李克强：坚定信心促改革 上下合力抓发展 为经济持续稳中向好蓄能增势_李克强_中国政府网
李克强在部分省（市）政府主要负责人经济形势座谈会上强调

 坚定信心促改革 上下合力抓发展

 为经济持续稳中向好蓄能增势

 张高丽出席

座谈会上，河北省长张庆伟、辽宁省长陈求发、江苏省长石泰峰、山东省长郭树清、湖南省长杜家毫、广东省长朱小丹、重庆市长黄奇帆、青海省长郝鹏汇报了本地经济走势，提出了相关建议。大家认为，今年以来，各地认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，经济开局总体平稳，运行保持在合理区间，投资、消费、企业效益等重要经济指标和一些先行指标出现积极向好变化，超出预期，市场信心增强，特别是新动能成长对抵消传统动能减弱、保持就业稳定发挥了重要作用，前期采取的一系列政策措施效应不断显现，同时稳增长促改革调结构还需加码发力。李克强说，当前经济运行稳中向好因素增多，但下行压力仍然较大，国际环境中新的不稳定不确定因素还在增加，国内实体经济发展面临多重困难，一些领域风险不容忽视，必须直面挑战、顶住压力、夯实基础，发挥好中央和地方两个积极性，为巩固经济稳中向好势头不断蓄能增势。

李克强说，要扩大积极因素，保持经济运行在合理区间，必须持续推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革。要继续简政，现在各地区各部门简政放权空间依然较大，既要把今年已确定的削减下放审批事项尽快落实到位，又要针对企业、群众期盼自我加压，加快清除那些束缚办事创业手脚的绳索。要推进减税，坚决打赢全面实施营改增试点改革攻坚战，切实做到所有行业税负只减不增，特别是使小微企业获得实惠。要实施降费，支持各地从实际出发，在国家统一框架下，阶段性降低“五险一金”。加大清理各种不合理收费力度，减轻企业负担。要激励创新，推动大众创业、万众创新蓬勃发展，搭建更多开放平台，提供更优服务，助力新经济成长，壮大新动能力量。目前虽然一些行业市场需求有所好转，但调结构的劲不能松，必须加快改造提升传统动能，淘汰落后产能，消化钢铁、煤炭等过剩产能，安排好在这个过程中一些职工转岗和保障基本生活工作。要保持市场流动性合理充裕，更好畅通金融支持实体经济传导机制，用市场化债转股等方式，逐步降低企业杠杆率。

李克强指出，要发挥好我国经济的韧性、潜力和空间，着力扩大内需。中央预算内投资上半年要全部下拨，用好专项建设基金，扩大地方政府性债务置换规模，带动更多社会资金投入，推动新开工项目尽快落地，保持有效投资强度。加大对新型城镇化和农业现代化的支持，发展中西部地区中小城市和小城镇。瞄准新的消费需求，倒逼产品和服务供给改善，释放新的内需潜力。多措并举促进进出口回稳向好。

李克强强调，发展的根本是为了民生。当前，我国经济地区、行业走势分化明显，部分企业经营困难，个别地方财政收支压力加大。各地区各部门要切实担起保民生的责任，以更有效的举措，坚决稳住就业这个经济运行的“底盘”，尤其要做好高校、中职毕业生和复转军人等就业工作。稳定农业生产，落实“菜篮子”市长负责制，保障困难群众基本生活，确保职工养老金按时足额发放。及时了解群众意愿，回应社会关切。各级领导干部要认真贯彻党的基本路线，以让人民过上更好日子为追求，勇于作为和担当，敢闯敢试，做到守土有责、造福一方，用好的发展成绩向人民交好答卷。
海关总署公告调整进境物品归类表_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月11日电 海关总署网站11日发布2016年第25号公告，对2012年第15号公告公布的《中华人民共和国进境物品归类表》及《中华人民共和国进境物品完税价格表》的归类和税率进行相应调整。
CPI步入“2时代”，首季物价走势折射哪些经济新变化？_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月11日电(记者 王希、韩洁)国家统计局11日发布的数据显示，3月份全国居民消费价格总水平（ＣＰＩ）同比上涨2.3%，涨幅与上月相同。当月全国工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）两年多来首次环比上涨，同比降幅也连续三个月收窄。

面对较大的经济下行压力，物价稳是当前我国经济运行的重要特征。去年我国ＣＰＩ同比涨幅始终维持在0.8%至2%的区间内。今年一季度，ＣＰＩ同比涨幅步入“2时代”。业内认为，“开局季”的物价走势向外界透出当前宏观经济蕴含的一些暖意。

“往年春节一过，菜价、肉价就会降下来，今年好像变化不大。”在北京一家外企工作的蓝女士注意到最近一些食品价格“涨声”不断。

受春节因素和极端天气等影响，今年2月我国ＣＰＩ同比涨幅由1月的1.8%跳升至2.3%。3月份ＣＰＩ涨幅维持在这一水平，其中鲜菜和猪肉同比涨幅较高仍是重要支撑力。

数据显示，3月份鲜菜和猪肉同比涨幅分别为35.8%与28.4%，合计影响ＣＰＩ上涨约1.56个百分点。

就猪价走势，国家发展改革委表示，预计今年中秋、国庆节前生猪价格将高位运行，但受夏季消费需求处于淡季、饲料等养殖成本下降等因素影响，生猪价格继续大幅上涨的可能性较小。

商务部新闻发言人沈丹阳说：“近几年我国蔬菜种植面积和产量保持稳定，蔬菜市场供应是有保障的。未来一段时间，随着各地气温回升，蔬菜上市量将逐步增加，预计菜价总体将呈现回落态势。”

截至今年3月份，我国ＰＰＩ已经连续四年多同比负增长，但今年前三个月降幅连续收敛，3月份ＰＰＩ环比由降转升，比上月上涨0.5%，这是2014年1月份以来的首次上涨。

交通银行金融研究中心分析师刘学智认为，3月美联储暂缓加息，大宗商品、石油天然气等资源能源价格低位企稳反弹，输入性通缩压力减弱，也是ＰＰＩ降幅收窄的重要原因。

他认为，鉴于主要工业进口原材料价格继续大幅下降空间有限，而去年上半年大宗商品价格持续下跌，形成同比基数逐步走低，这将对今年各月的ＰＰＩ同比增速起到一定抬升作用。

对近年来受困于债务压力上升、利润收缩的中国工业企业而言，ＰＰＩ降幅收窄无疑是个好消息。今年前两个月，我国规模以上工业企业利润增长由负转正，市场普遍认为工业价格回暖对企业利润增加产生了积极影响。

作为反映社会总供求状况的“晴雨表”，物价是观察经济走势的重要指标。

业内认为，物价总体平稳，处于合理区间，有利于宏观经济运行。一季度国内价格走势变化释放出经济企稳的一些积极信号。尤其工业领域价格变化，一定程度上反映出淘汰落后产能、促进产业升级的结构性变化正在显现。

国家信息中心首席经济师范剑平表示，ＰＰＩ从年初开始降幅不断收窄，反映“基本上中国经济正在从底部开始有向上拱的苗头了”。

刘学智分析，随着去产能进程推进，供给的下降将对相关产品价格起到一定的支撑作用。加之“稳增长”发力有助于提振需求并带动工业产品价格趋稳，未来ＰＰＩ跌幅可能会持续收缩。

中国社科院财经战略研究院成本与价格研究室课题组的专家们认为，去产能是较长期的任务，今年ＰＰＩ由负转正难度较大，但随着国家鼓励创新、简政放权政策的实施，经济结构将逐步优化，高新技术产业、互联网产业等发展将为工业领域注入新的活力，从而抑制ＰＰＩ进一步下滑。

消费物价方面，剔除易受天气、季节性因素以及国际市场波动影响的食品和能源价格后，今年前三个月我国核心ＣＰＩ同比涨幅分别为1.5%、1.3%和1.5%，运行总体平稳。

尽管如此，物价变化事关民生，应格外关注基本生活用品价格波动给居民尤其低收入群体带来的冲击。发展改革委表示，正积极采取措施督促各地落实“菜篮子”市长负责制，做好生猪产销衔接，同时执行好社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，及时向困难群众发放价格临时补贴。
肉菜价格上涨拉高3月CPI 物价继续温和回升有支撑_滚动新闻_中国政府网
新华社济南4月11日电（记者 袁军宝、陈爱平）国家统计局11日发布的数据显示，3月份全国居民消费价格总水平（ＣＰＩ）同比上涨2.3%，肉菜价格偏高支撑3月ＣＰＩ涨幅和上月持平。业内专家认为，随着季节性、周期性因素的消退，蔬菜和猪肉价格将企稳回落，ＣＰＩ难有大幅上涨。物价继续保持温和，有利于经济进一步回升。

国家统计局的数据显示，3月份食品价格上涨7.6%，非食品价格上涨1.0%。其中，鲜菜价格上涨35.8%，影响ＣＰＩ上涨约0.92个百分点；畜肉类价格上涨16.5%，影响ＣＰＩ上涨约0.69个百分点，成为支撑ＣＰＩ同比涨幅与上月持平的最主要因素。

在上海、济南等地，不少市民都表示，菜价、肉价不仅和春节期间差不多，有的甚至更高。在济南几家菜市场，大葱价格普遍在10元／公斤以上，相比去年同期上涨了3倍，大蒜价格达到14元／公斤以上，比去年同期翻番。

同时，白菜、土豆价格也都超过5元／公斤，让一些市民感到压力。“大多数蔬菜都得四五块钱一斤，猪肉一斤也达到十五六块，真是不比春节时低。”在济南经八路菜市场买菜的刘先生说。

对于蔬菜、猪肉价格偏高的原因，国家统计局城市司高级统计师余秋梅分析认为，前期全国低温寒潮影响了鲜菜的生长，与去年3月相比市场供应相对不足，鲜菜价格同比上涨较多；前期猪肉价格长时间低迷，养猪场户积极性受挫，导致生猪存栏下降，生猪产能处于近年低位，市场供应偏紧。

同时，记者了解到，在田间地头每公斤不足2元的白菜，到了市民手中达到五六元，体现出中间流通成本的居高不下。部分商贩表示，多级批发的模式，肯定要层层加价，“终端零售量少，加的价肯定最高。”

虽然，部分蔬菜价格居高不下、猪肉价格连续上涨，但3月份不少非食品价格开始下降。据余秋梅介绍，春节假日影响消退，3月份飞机票和旅行社收费价格分别环比下降8.2%和5.5%。

业内专家认为，猪肉价格在连续上涨之后，存栏量已开始出现上升，预计猪肉价格将高位企稳。同时，蔬菜价格在气温不断回升的影响下，也将逐步回落。

农业部的监测数据显示，2016年第13周我国猪肉周均价每公斤25.67元，已突破春节期间高点，仅比2011年历史高点每公斤26.40元低2.8%。但目前来看，猪肉价格已相对平稳，上涨动力有所减弱。“经过前期的上涨之后，需求已受到抑制，近期生猪价格开始走稳。”卓创资讯生猪行业分析师刘丽说。

同时，生猪供给已有改善迹象。农业部监测数据显示，截至今年2月，生猪与能繁母猪存栏分别连续37个月和30个月同比下降。但3月份生猪存栏量环比增加0.9%，能繁母猪存栏量环比止跌持平。

蔬菜价格方面，在北方菜陆续上市的影响下，回落趋势已比较明显。自4月份以来，寿光农产品物流园蔬菜价格指数已连续多日下跌，跌幅明显。“4月份气温回升迅速，各地蔬菜产量增加，蔬菜价格整体将呈下滑态势。”山东寿光农产品物流园价格指数中心经理隋玉美说。

自去年11月份以来，ＣＰＩ涨幅已连续5个月扩大或持平，业内专家认为，物价涨幅的小幅扩大有利于经济的回升，同时，由于猪肉、蔬菜价格的企稳回落及非食品价格上涨动力有限，预计ＣＰＩ涨幅将继续保持温和状态。

专家认为，物价的继续回升，有一定支撑。3月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为50.2%，重回扩张区间，显示出经济回暖的积极迹象。同时，钢铁等部分工业品价格上涨，也将在一定程度上传导推动ＰＰＩ涨幅回升。国家统计局11日发布的数据显示，3月份，全国工业生产者出厂价格环比上涨0.5%，实现由负转正。

交通银行首席经济学家连平说，最近大量工业材料价格企稳上升，将逐渐传导至消费品价格，未来可能对ＣＰＩ非食品价格有一定的抬升作用。上海交通大学安泰经济与管理学院教授陈宪认为，这有利于激励供给，减缓经济下行压力。

陈宪表示，季节性和周期性因素的影响，将随着天气转暖、市场自身的调节逐渐消退。连平认为，虽然流动性的释放对ＣＰＩ带来上升动力，但由于货币政策稳健灵活，同时大宗商品价格依然处于低位，非食品价格缺乏上涨动力，特别是燃油及石油制品相关产品价格处于低位，“综合判断，物价上涨的幅度将保持在合理范围内。”
多地房地产首付贷换“马甲”乱象调查_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州4月11日电 近期，多地出台措施叫停房地产首付贷，但“新华视点”记者在北京、上海、天津、深圳等地调查发现，零首付仍然可操作，一些地方首付贷换上“换房贷”“消费贷”“过桥贷”等“马甲”后横行楼市。

业内人士表示，虽然中央明令禁止，但目前热门楼市的首付贷问题依然较为突出。仅深圳市就初步排查30余家企业所投放首付贷规模约在25亿元至30亿元。

央行负责人“两会”期间表示，对房地产中介机构、房地产开发企业以及他们与P2P平台合作开展的金融业务开展清理和整顿，打击提供首付贷融资、加大购房杠杆、变相突破住房信贷政策的行为。

记者近日在多地调查发现，首付贷表面上已偃旗息鼓，许多中介对相关业务十分谨慎。北京西城区一家房产中介工作人员称，首付贷产品已全面下架。不过，当记者追问首付不够还有没有办法时，对方表示，可根据情况牵线搭桥，但这要在明确具体购房意向后方能细谈。

在上海，记者发现，部分中介门店仍可提供首付垫资。徐汇区一家太平洋房屋门店店长表示：“我们的垫资服务已统一收归集团，你要垫资的话月息算1.6%，资金来源有公司和个人，也有其他合作企业。”

记者发现，在一些网贷平台直接搜索首付贷基本找不到相关产品。有网贷行业人士透露，近期，许多平台已有意识地回避首付贷字眼，更换为五花八门的新名称，但“马甲”背后还是原来的首付贷等购房金融业务。

在不少网贷平台，记者看到各种疑似首付贷产品。“365地产家居网”有一款“新居贷”产品，写着“为首付资金不足的购房人提供低成本的资金”；在“安家贷”平台，有“优房贷”“换房贷”等多款产品，客服称，贷款用途是否用于购房首付是“客户自己的事”。

记者调查发现，这些穿着“马甲”的首付贷资金来源多样，有的是中介机构提供自有资金“垫资”，有的是网贷平台通过投融资需求错配提供贷款资金，还有中介和地产商将银行机构的信用消费贷款转换为首付款“曲线入市”。

--“高评高贷”实现零首付。在上海，有中介表示，可以通过“高评高贷”实现零首付。链家地产天津园荫道店置业顾问介绍说，假设买200万元的房产，按20%首付需支付40万元，但通过评估公司把房价“高评”到250万元，可变成首付50万元、贷款200万元。中介可以先垫付50万元首付给卖方，待200万元银行贷款打到卖方账户后，卖方再将50万元归还中介。“高评高贷”周期约1个月，买方只需支付这50万元“过桥资金”1个月的利息，相当于零首付购得一套200万元的房产。在该流程中，中介多以自有资金进行“过桥垫付”，并从中获取服务费及过桥资金利息，稳赚不赔，但风险都转嫁至银行。

业内人士指出，有的评估公司完全是走过场，“中介想评什么价他们就敢评什么价”。银行虽然对过高的估值会警惕，但由于二手房定价复杂，同一楼盘楼层、户型不同，价格也相差很大，因此实操中银行很难辨别“虚高”。

从资金来源看，P2P投资者为购房贷款“做了嫁衣”。某P2P平台投资项目中一款年化收益为7%的产品，用途描述为“住房消费”。据客服介绍，其对应标的就是该平台融资项目中的购房贷、装修贷及赎楼贷。

--银行“消费贷”成了首付款。天津市南开区天拖地块某楼盘销售人员表示，首付款不够，可协助申请天津某股份制银行的“消费贷”，无需抵押、不计入征信，最高可贷30万元。记者致电该银行了解到，“消费贷”是该银行一款信用贷款，银行把钱打到客户卡内，客户按月还款，购房时卡内余额可直接使用。

银监会2013年曾下发文件，明确消费信贷不能用于购房，且贷款用途应以发票作为证明材料。但中介人员称，通过担保机构“一条龙服务”，这些证明“都能搞定”，银行一般没有精力逐一审核，哪怕消费贷用于购房，实际操作中通常“睁一只眼闭一只眼”。

面向家庭消费推出信用贷产品“家园云贷”的深圳世联行地产顾问股份有限公司董秘袁鸿昌坦言，界定借款人如何使用贷款存在难度，“可能拿去买车、旅游，也可能拿去垫付首付，这个我们控制不了。”

业内人士指出，各类变种首付贷在放大楼市金融杠杆、吹大楼市泡沫同时，也将透支购房者偿债能力，并将楼市风险向银行业等金融系统传导，需高度警惕。

中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军认为，“场外配资”使购房者购买与其收入水平不符的住房，承担了风险承受能力之上的贷款负担，而“高评高贷”更是明显具有欺诈性质。

多地近期出台政策对首付贷“叫停”。3月以来，深圳市金融办、互联网金融协会先后发布通知，对深圳地区首付贷情况进行摸底，严禁企业开展高杠杆房贷业务。3月25日，上海楼市新政“沪九条”也提出，银行应加强对购房人首付款的核查，购房人申请贷款时应承诺首付款为自有资金，违反承诺则作为失信行为纳入公共信用信息服务平台。

多位专家表示，央行设定首付比例限制是控制金融风险的重要措施，各类变种首付贷干扰了国家房地产政策，令首付限制成了摆设，导致购房信贷承受能力失真，也使金融风险进一步放大。

中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，变种首付贷依然存在，说明我国民间金融管理存在短板，监管部门应对房地产金融服务平台的业务范围和准入标准严格规范，相关部门和银行系统应要求评估机构合理评估，理顺定价机制，对于违规评估、严重高评的，应通过曝光、行业禁入等进行清理。

深圳房地产研究中心主任王锋认为，在房价上涨过快的热门城市，应坚决降低金融杠杆抑制短期投资需求，通过差别化信贷政策，将资金向中小城市引导，促使中小城市实现去库存。银行业也应进一步提高风险把控能力，合理处理购房者收入与贷款额度、贷款期限的关系，使房贷偿还金额控制在购房者未来合理收入之内，更严格地控制贷款风险。（记者 吕昂、郑钧天、邓中豪、赵瑞希）
中国企业接受世卫组织疫苗紧急接种和储备小组评估_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月11日电 记者11日在此间获悉，联合国儿童基金会委托世界卫生组织流行病控制疫苗紧急接种和储备小组专家对中国华兰生物疫苗有限公司的全面评估已于近日完成。联合国儿童基金会将根据评估结果，决定是否紧急采购中国企业的流脑疫苗，阻止流行性脑脊髓膜炎在易感季节蔓延。

据了解，联合国儿童基金会计划紧急采购的疫苗为脑膜炎球菌多糖疫苗。世卫组织流行病控制疫苗紧急接种和储备小组专家对华兰公司疫苗生产流程、管理制度、质量安全等进行了为期4天的评估。

参与此次评估的世卫组织流行病控制疫苗紧急接种和储备小组负责人亚历杭德罗表示，由于大多数疫苗生产企业从传统的脑膜炎球菌多糖疫苗生产转向了结合疫苗生产，从而造成流脑疫苗的短缺。由于无法有效获得这些疫苗来应对疫情，因此需要更多供应商来提供流脑多糖疫苗，华兰公司将可能成为流脑疫苗的供应商。

亚历杭德罗表示，此次选择中国华兰公司是因为该公司的流感疫苗已于去年通过世卫组织疫苗预认证，并纳入联合国采购计划。

据了解，疫苗生产企业通过世卫组织疫苗预认证是获得联合国等国际组织疫苗采购的前提条件。目前，我国有2家公司通过预认证。

记者了解到，自去年华兰公司流感疫苗通过世卫组织疫苗预评估后，该公司向摩尔多瓦和老挝捐赠了共20万剂流感疫苗。今年3月，摩尔多瓦卫生部发函表示感谢，称来自中国的流感疫苗有效降低了高风险人群流感发病率，且未收到不良反应报告。

据悉，现场评估结束后，世卫组织流行病控制疫苗紧急接种和储备小组专家对华兰公司流脑疫苗生产设施、生产工艺、质量控制、员工水平等给予了较高评价，表示将尽快形成正式结果。联合国儿童基金会将在此结果基础上综合各方意见形成最终结论，决定是否采购中国企业的流脑疫苗产品。
“展望十三五”系列报告会第二场报告会举行_滚动新闻_中国政府网
韩长赋的报告指出，农业是全面建成小康社会和实现现代化的基础。实现“十三五”时期农业发展目标，要加快农业现代化步伐，促进传统农业向现代农业转型升级，实现农业现代化与新型工业化、信息化、城镇化同步发展，为全面建成小康社会奠定坚实基础。要以加快转变农业发展方式为工作主线，大力推进农业供给侧结构性改革，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化道路；以农业现代化取得明显进展为发展目标，显著提升农业综合生产能力、可持续发展能力、市场竞争力，让老百姓的“米袋子”更满，“菜篮子”更优，农民的“钱袋子”更鼓，农业更有活力、农村更有魅力，农民与全国人民一道进入全面小康；以保供给、保收入、保生态为重点任务，以新的发展理念推进农业现代化。“十三五”时期，推进农业现代化要实施“藏粮于地”“藏粮于技”战略，提升农产品供给保障水平；优化和调整农业结构，提升农业效益和农民收入水平；推进生产标准化和监管信息化，提升农产品质量安全水平；加强农业生态环境治理修复，提升农业可持续发展水平；培育新型农业经营主体，提升适度规模经营的引领水平。要从经济社会发展全局系统考虑、统筹推进、综合施策，重点处理好政府与市场的关系，发挥好政府对农业的支持保护作用；处理好工农关系，发挥工业对农业的反哺带动作用；处理好城乡关系，发挥城市对农村的辐射带动作用，推进我国现代农业展现新面貌、形成新格局、呈现新气象。

报告会由中直机关工委常务副书记张建平主持。在京党政军机关干部、首都各界群众和高校师生约800人参加了报告会。
一个农村新型经营主体的三个新跨越_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨4月11日电（记者 李凤双、程子龙）春节刚过，黑龙江省望奎县龙薯现代农业农民专业合作社联社理事长常庚国遇到新难题，4个合作社联合起来的3.6万亩地到底种啥？咋种？这可是事关1700户社员的头等大事。

望奎县东郊镇是传统的马铃薯产区，2009年就成立了顺达马铃薯种植专业合作社。但多年马铃薯重茬种植，使土壤板结，病虫害增多，产量不断下降，全镇10万亩耕地一多半种马铃薯，倒茬成为最大瓶颈。

2013年，顺达合作社把眼光瞄向了相邻乡镇。先后在通江镇和火箭镇流转土地种植马铃薯成功。当年底，由东郊镇顺达马铃薯种植专业合作社和火箭镇的庚国玉米种植合作社、祥和玉米专业合作社以及禾丰农业合作社自发组成龙薯联社。

龙薯联社经营规模扩大，自己拥有三个不同的种薯基地，按纬度从高至低分别是大兴安岭加格达奇的微型薯繁育原种基地，齐齐哈尔的种薯繁育基地，杜尔柏特蒙古族自治县的原种一号基地。

这个联社逐步由最初的“换地”种植，发展到一体化经营，共享大机械规模化作业，共享大型仓储和晾晒烘干设备，很快探索出了“马铃薯-玉米-辣椒-玉米-马铃薯”的轮作优质种植模式，闯市场、抗风险的能力也迅速得到提高。

今年初，常庚国请来了东北农大的专家、县农业局的干部、农机局的技术人员，一起分析市场形势，种啥的难题迎刃而解。他们决定削减当家品种玉米的种植面积，由上年的2.1万亩减到1.2万亩，腾出耕地种植市场潜力巨大的经济作物，种植结构调整的幅度接近一半。

在望奎县县长赵铁雨看来，合作社联合起来力量大了，龙薯联社自发调整种植结构，既给农民指出了方向，又替政府分了忧。

3月，北国黑龙江还未开犁，但在数千公里之外的广东省湛江，龙薯联社却迎来了跨省种植马铃薯的“丰收季”，相当于北方马铃薯的双倍市场价，龙薯联社实现了大规模“北薯南种”新跨越。

2015年秋，龙薯联社在广东遂溪县又流转到4800亩地，他们把大型农机具和喷灌设施一同运到了广东，成功进行了返季马铃薯的大面积规模化种植。

“看到土豆长得这么好，我都乐得睡不着觉。”李亚文掩饰不住内心的兴奋：“这4800亩马铃薯全部与商家签了订单，每斤收购价1.25元。”

广东省遂溪县草谭镇钗仔村农民麦珍，一边给土豆打包装一边告诉记者，她全家4口人4亩地，原来种桉树也没挣到钱，后来干脆就“撂荒”了。现在承包给黑龙江人多收入2600元，打工一天还能挣80元。

望奎县县委书记单伟红认为，“北薯南种”是农村新型经营主体创新发展的产物，是农业供给侧结构性改革结出的新果实。

望奎县火箭镇的贫困户董亮没想到，去广东省湛江种马铃薯不到半年，居然实现了长期难以实现的脱贫致富梦！

早春3月，董亮在广东遂溪县草谭镇东港村种的170亩马铃薯大丰收。大型农业机械已把垄破开，白花花的马铃薯散落在地里，雇用的农民工给马铃薯一个个套上软袋，来自浙江的收购商早已把挂车开到地头。

董亮掰着手指头给记者算起了账。自己前期一分钱也没投入，扣掉龙薯联社替他投入的成本，每亩挣2000多元，170亩地就是30多万元的收入。

“不到半年，这回脱胎换骨了。”过了几十年苦日子的董亮说。

东港村头有一片简易民房，来自黑龙江望奎县的贫困户王久艳就住在这里。她做过肺部手术，床头放着各种药。爱人于景龙也因严重的胃病上过手术台。她这因病致贫的一家，也是作为望奎县“精准扶贫”的对象来这里种马铃薯的。

“5个多月我们能挣10万元回去，改变了我们一家的命运。”王久艳从没这么精神焕发过。

火箭镇农民李建福因为没啥挣钱门路，每年冬天一到他就开始猫冬，打麻将。但今年冬天他却没闲着，一直在南方管护他的马铃薯田。腊月二十六他才回东北过年，正月初五就急着出来了，因为南方有他惦记的马铃薯。

“至少收入10万元吧，这半年顶我以前5年的收入。”李建福挺了挺腰板对记者说。

龙薯联社这次带来了27户贫困农户，不到半年全都脱贫致富，创造了精准扶贫的新模式。

张桂云向记者道出了她的“野心”：扩大返季马铃薯的种植面积，把马铃薯卖到东南亚，这样可带动几百户贫困户脱贫致富，还能在南方享受一个温暖的冬季，这是一种“休闲农业”。

记者采访时，李亚文的电话总是响个不停，很多农户找她希望今年去广东种地，她紧接着就向常庚国说情：“再加一个吧，尽早让他们都脱贫。”
国务院关于同意沈大国家高新区建设国家自主创新示范区的批复_政府信息公开专栏
科技部、辽宁省人民政府：

 你们《关于支持沈大国家高新区建设国家自主创新示范区的请示》（国科发高〔2016〕51号）收悉。现批复如下：

 一、同意沈阳、大连2个国家高新技术产业开发区（统称沈大国家高新区）建设国家自主创新示范区，区域范围为国务院有关部门公布的开发区审核公告确定的四至范围。要按照党中央、国务院决策部署，全面实施创新驱动发展战略，充分发挥沈大地区的区位和创新资源集聚优势，积极开展创新政策先行先试，激发各类创新主体活力，着力培育良好的创新创业环境，深入推进大众创业、万众创新，全面提升区域创新体系整体效能，打造东北亚科技创新创业中心，努力把沈大国家高新区建设成为东北老工业基地高端装备研发制造集聚区、转型升级引领区、创新创业生态区、开放创新先导区。

 二、同意沈大国家高新区享受国家自主创新示范区相关政策，同时结合自身特点，积极开展科技体制改革和机制创新，在股权激励、科研项目和经费管理、科技金融结合、人才培养与引进、产学研用结合、创新创业服务体系建设、东北亚合作创新、知识产权保护与运用等方面进行探索示范。

 三、同意将沈大国家高新区建设国家自主创新示范区工作纳入国家自主创新示范区部际协调小组统筹指导，落实相关政策措施，研究解决发展中的重大问题。国务院有关部门要结合各自职能，在重大项目安排、政策先行先试、体制机制创新等方面给予积极支持。

 四、辽宁省人民政府要加强组织领导，建立协同推进机制，搭建创新合作的联动平台，认真组织编制实施方案，细化任务分工，集成推进沈大国家高新区建设国家自主创新示范区各项工作。

 国务院

 2016年4月5日
人民时评：别让改革的红利“卡纸”_解读_中国政府网
改革要顺利推进、政策要切实落地，对执行环节与配套工作是一个重大考验。既需要吃透改革精神，更需要不折不扣，打通并确保“最后一公里”乃至“最后一米”的通畅

近日有媒体报道，自去年8月21日以来，没有一家企业能从国家工商行政管理总局商标局拿到一张商标注册证，原因仅仅是“商标局没纸了”。媒体曝光当天，工商总局即就此事公开致歉，并称纸张已经到位，承诺5月底前将积压的商标注册证全部发放。

因为一个部门“卡纸”，商标注册证全部断供，如此“低级”问题出现，难怪人们“难以理解”并有各种调侃与质疑。这些调侃的背后，是对慵懒散漫工作作风的讽刺，对有关部门履职能力的怀疑。尽管工商总局迅速给出了回应，但纸张采购部门为何成了“树懒”？手续流程为何繁琐至此？具体经办问题出在哪里？都有待进一步澄清说明。

随着我国商事制度改革的推进，商标注册量一直在猛增，这给提前预估和精准协调带来了新难度。然而，从去年8月商标注册证因缺纸停发，到今年1月发布采购公告，并不是没有解决问题的时间。事实上，根据中国政府采购网上的信息，从2016年1月14日，国家工商行政管理总局办公厅资产处发布“商标注册证采购项目采购公告”，到1月26日，采购项目成交，仅仅用了12天。可见，尽管注册证用纸特殊，但并非难以采购，更非“洛阳纸贵”。

有人估计，这7个月来，有数量巨大的注册商标或多或少受到影响。商标注册证是商标权证明也是商标维权的法律凭证，因为证件迟迟不到位，这7个月中，不少企业的产品被天猫、京东和各大超市下架，不少商标侵权案件的维权不得不搁置下来。一个部门的不作为，让不少企业与个人很受伤；一个环节上的慵懒懈怠，会导致整个产权保护链条脱节。认识到一张纸背后的利益关切，才能真正做到想商标申请人之所想。

近年来，很多部门都为对接改革“最后一公里”付出了不小努力，成效有目共睹。拿工商管理部门来说，自《商标法》修订以来，为方便商标申请人注册，就已经做了大量工作，积极推进商标注册便利化、推动营造良好的品牌发展环境。仅从企业项目审批看，以前三个月办下来的手续，有些地方现在三天就能搞定，以前要跑遍十几个分管部门盖章，现在到“一站式”窗口两次就能解决。

然而，流程优化从来都需要系统推进。如果仅仅是降低了注册门槛、简化了对外流程，却没有降低内部的协调沟通成本，改变部门推诿的工作机制，只会导致“采购环节手续繁琐、部门衔接不畅”。我们都说，要打通政策落地的“最后一公里”不容易。事实证明，假如缺乏责任意识、服务意识、问责意识，薄薄一张纸也可能成为“最后一公里”的障碍。小处不改，必耽大局，老百姓也就难以真正从简政放权中受益，良性的行政服务生态也难以确立起来。

都说“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，而这次，“纸”上的教训非常深刻。捅破惰政的“窗户纸”，照见更多积弊，还需各级领导干部、各单位部门自省、自查，明确职责，改变作风。随着改革的不断深入，惠及民生、盘活市场的红利政策还会相继推出，但改革要顺利推进、政策要切实落地，对执行环节与配套工作是一个重大考验。既需要吃透改革精神，更需要不折不扣，打通并确保“最后一公里”乃至“最后一米”的通畅。只有坚决克服消极懈怠的工作态度、强化政府的服务意识，改变不作为、不会为、不善为的工作作风，跟上改革节奏，才能杜绝“卡纸”事故，让人民真正受益。（何鼎鼎）
世行：东亚和太平洋地区发展中经济体增长仍具弹性_滚动新闻_中国政府网
新华社新加坡4月11日电（记者 马玉洁）世界银行11日发表半年一次的东亚和太平洋地区经济形势报告，称东亚和太平洋地区发展中经济体今年经济增长仍具弹性。

报告预计，东亚和太平洋地区发展中经济体2016年将增长6.3%。报告称，中国经济增长逐渐转向平缓和更可持续的增长模式，预计今年中国经济增长6.7%。除中国以外的区域发展中经济体今年增速预计为4.8%，略高于上一年的4.7%。

即将上任的负责东亚及太平洋事务的世行副行长维多利亚·克瓦说，东亚和太平洋地区继续引导全球经济增长，该区域2015年对全球经济增速的贡献近五分之二。克瓦说，该区域经济增长得益于谨慎的宏观经济政策，但要在充满挑战的全球经济环境中维持增速，则需要持续推进结构改革。

尽管东亚和太平洋地区发展中经济体整体增速仍具动力，但世行也表示，单一经济体的经济展望则各有不同，这取决于各经济体与高收入经济体以及中国在贸易以及金融方面的联系程度，及它们对出口的依赖程度。

世行在报告中指出，菲律宾及越南等东南亚较大的发展中国家拥有该区域最强的增长动力，预计2016年增速超过6%。此外，得益于近期改革和公共投资计划的成功推进，印度尼西亚今明两年经济增速预计为5.1%和5.3%。而对于老挝、蒙古国等较小经济体，世行认为它们将继续受到大宗商品价格低迷及外部市场需求疲弱的影响。

世行东亚及太平洋地区首席经济学家苏迪尔·谢蒂说，东亚和太平洋地区发展中经济体同时也面临着不断加剧的风险，其中包括高收入经济体复苏乏力等因素。他说，各经济体应调整货币和财政政策，同时持续推进结构改革，从而增强生产力，推动更具包容性的增长。

针对整个区域，世行呼吁各经济体执行更加审慎的财政政策抵御外部风险。就长远来看，世行呼吁各政府继续降低区域贸易壁垒。报告同时指出，只有制定有利于竞争的监管体系，并帮助从业人员提升技能适应新经济的需要，数字革命带来的红利才能被最大释放。
国务院一周回应关切（2016.4.04-4.10）_滚动新闻_中国政府网
“国务院一周回应关切”栏目，为你梳理部门对百姓关注话题的最新权威回应。

针对有媒体报道称行邮税取消了邮递物品50元免征税额，财政部有关负责人8日回应表示，此系误读。此次调整行邮税政策只涉及税目和税率，邮递物品50元免征税额的规定并没有变化。

4月8日跨境电商新政实施，面对近日微信和网络上流传的一些个人出境购物的说法，财政部回应：个人携带行李物品免税额5000元并没有变化，但超过部分按新行邮税标准征税。跨境电商单次交易限额2000元、个人全年2万元，可享零关税及进口环节增值税、消费税打七折。只有清单上的商品可实行跨境电商新税制，其他产品则需按照行邮或一般贸易进口。而对于已经进入保税区而不在清单之列的商品如何处理，相关政策目前正在抓紧研究中。

8日，工商总局发布公告，指出目前供水、供电、供气、公共交通、殡葬等行业的强制交易、滥收费用、搭售商品、附加不合理交易条件等限制竞争和垄断行为十分突出，决定自今年4月至10月，在全国范围内开展集中整治公用企业限制竞争和垄断行为专项执法行动。

工商总局要求各公用企业要认真开展自查自纠，自觉纠正违法行为。对主动纠正违法行为并切实采取整改行动的，监督检查机关可以从轻处罚。同时欢迎社会各界和消费者向当地工商、市场监督管理部门投诉举报。

就4月7日媒体刊登“半年拿不到一张证”的报道，国家工商总局回应称，由于采购环节手续繁琐、部门衔接不畅等问题，导致商标注册证发放延误，给商标注册人带来了不便，工商总局表示诚挚的歉意！

目前商标注册证用纸供应已经到位，3月28日已开始加班加点印制发放，5月底前将前期积压的商标注册证全部发放给注册人。

工商总局对网友提出的规范网络微商监管进行回应，工商部门正在积极研究制定《互联网广告管理办法》。下一步在制定《互联网广告管理办法》的过程中，将针对网络微商推送广告的特点，将抓紧调查研究，尽早出台有针对性的规定，促进互联网广告市场的健康有序发展。

农业部就近期猪肉价格高位运行表示，这是前三年价格长期低迷的反弹，具有恢复性和补偿性。因为养殖效益较好，规模场户补栏积极性开始恢复，有利于增加后期猪肉供应，不会出现脱销断档。尽管猪肉价格在高位运行，可能还要维持一段时间，但伴随着生猪出栏的逐步增加，猪肉价也将逐步企稳，暴涨的可能性不大。

就2016年深化医药卫生体制改革重点，国家卫生计生委回应称将加快挂号实名制，推进分级诊疗制度的建立，打出这个“组合拳”解决百姓看病难问题。同时通过加强儿科医疗服务体系建设、儿科人才培养以及政策保障，缓解儿科医生“荒”。其中，分级诊疗制度是从根本上缓解看病难、看病贵的基础性制度设计，有利于患者就近享受便捷的医疗服务，从根本上解决大医院“人满为患”的状况，也能为解决“号贩子”等热点难点问题、构建和谐医患关系创造有利条件。

针对170号段等虚拟运营商号码成电信诈骗重灾区的情况，工信部回应称，已紧急约谈了3家实名制落实不到位的虚拟运营商，责成他们立即进行整改。工信部表示，今年以来工信部已经向实名制落实不到位的16家违规企业下发了整改通知。虚拟运营商号码被不法分子利用发布垃圾信息、进行电信诈骗等情况，主要是因为虚拟运营商还处于初级阶段，管理措施不完善、实名制落实不到位，让不法分子钻了空子。工信部将继续支持虚拟运营商依法依规发展，同时要加强监管，做到放管结合，放而不乱。

一、从督查情况和公安查实的情况来看，目前涉及的品牌只有雅培和贝因美婴幼儿配方乳粉这两个品牌；

四、涉案冒牌乳粉的包装生产企业、标签印刷作坊、制假窝点及出租制假场所均已被依法查封，相关犯罪嫌疑人已被抓捕；

六、针对婴幼儿配方乳粉生产经营中出现的新情况、新问题，将进一步完善监管的方式方法，加强全过程的监管，同时要进一步完善食品安全信息的发布机制，加强食品安全风险交流工作，全面强化婴幼儿配方乳粉的监管工作。
