国务委员杨洁篪将访问马来西亚_杨洁篪出访报道_中国政府网

感染埃博拉病毒的法国女护士痊愈出院_要闻_新闻_中国政府网
这名法国女护士是国际医疗救援组织“无国界医生”的一名志愿者，在利比里亚参与医护救援工作期间感染埃博拉病毒，法国政府于９月１９日将她从利比里亚接回法国，在巴黎郊区的一家军队医院接受特殊治疗。

法国卫生部没有详细说明这名埃博拉病毒感染者具体的用药情况。据法国媒体报道，法国对该患者使用了三种分别产自美国、加拿大和日本的实验药剂。

法国卫生部长图雷纳对这名埃博拉病毒感染者病愈出院感到高兴，并对那些不顾危险在西非抗击埃博拉疫情的医护人员和志愿者表示致敬。

“无国界医生”组织也对这名法国女护士病愈出院发表声明表示祝贺。声明说，自今年３月起，该组织已有１６名成员感染埃博拉病毒，其中９人死亡。

埃博拉病毒是迄今发现的死亡率最高的病毒之一，尚无有效治疗方法。世界卫生组织发布的最新疫情数据显示，截至９月２８日，疫情重灾区几内亚、利比里亚和塞拉利昂累计发现埃博拉病毒确诊、疑似和可能感染病例７１５７例，死亡３３３０人，上述国家过去三周共新增病例２８００例。
统贷平台创新银行服务中小微企业模式_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月５日电(记者 刘铮、李延霞)对于正因搬迁新厂、开拓新市场而急需资金的江苏鹏鹞集团董事长王春林而言，最近到账的一笔３０００万元、年息６．４５％、无需抵押的流动资金贷款，让他长舒了一口气。

“现在银行贷款不是要抵押就是要担保，还上浮百分之二三十基准利率，还要做银票，实际年息超过１０％。统借统还平台提供政府担保的银行基准利率贷款，对企业是真正的帮助。”从商３０多年的王春林正努力把这家制药企业的产品向东南亚、非洲、南美市场推广，对中小微企业融资难有着切身的体会。

记者在江苏、山东等地采访了解到，中国进出口银行通过与地方政府、龙头企业等合作，创新设立统借统还贷款平台，以“批发”模式支持中小微企业发展。由地方政府出资为中小微企业提供全额担保，向银行推荐当地优质中小微企业申请贷款，银行把贷款发放给统贷平台，由平台把贷款发放给银行审核确定的名单范围内的企业。

“这种统贷平台的创新，较好解决了银行难以一一面对众多中小微企业、中小微企业缺少贷款抵押担保的银企双方的难题，为缓解中小微企业融资难、融资贵问题提供了一种有效的解决方案。”中国进出口银行风险管理部副总经理勒晓阳说。

在江苏，中国进出口银行江苏省分行和江苏省市县区政府合作，在经济发达的县级行政区、经济欠发达的市级行政区设立统贷平台，每个平台通常由地方政府出资５０００万元担保，获得５亿元的贷款额度。目前在江苏搭建了２４个中小微企业统贷平台，累计发放贷款７９．４２亿元，支持了４９６个企业发展和１０多万人就业，帮助企业实现销售收入近７００亿元，支持进出口贸易约３０亿元，没有出现不良贷款。

从事环保产业的江苏艾特克控股集团，今年承担了伊朗和尼日利亚的两个建设项目，生产的新材料今年正向韩国出口、明年将大规模出口。这家企业获得了中国进出口银行１０００万元流动资金贷款支持。

在这家公司董事长徐畅看来，虽然环保产业是国家未来发展的希望，走出去是企业发展的出路，但对企业来讲，关键要看银行给不给贷款，给什么样的贷款。

中国进出口银行江苏省分行副行长王须国认为，在当前经济下行压力较大的形势下，缓解中小微企业融资难问题，要充分发挥政府“有形的手”在了解企业信息以及资源配置等方面的优势，同时积极引导金融业特别是政策性金融“无形的手”参与到中小微融资中来，从一定程度上缓解中小微企业融资过程中面临的资信弱、担保难、风险大等难题。

在山东青岛，由原省属外贸公司发展而来的新华锦国际商务集团，通过与中国进出口银行山东省分行、青岛市商务局等的合作，获得进出口银行１亿元流动资金贷款。平台根据当地中小微企业的实际需求，提供出口发票融资、订单融资、退税质押贷款等多种融资项目，使得中小微外贸企业不用面对银行即可获得资金支持，降低了融资难度。

“国家的优惠政策和中小微企业，好比‘高压电源’和‘低压电器’，需要平台作为‘转换器’，政策才会更好地落实到中小微企业上。”新华锦国际商务集团总经理王辉道说。
“巴蓬”东海掀巨浪 海洋预报台发海浪黄色警报_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月５日电（记者杨维汉）记者从国家海洋预报台获悉，今年第１８号台风“巴蓬”（强台风级）５日早晨中心位于日本四国岛高知县南偏西方向大约５２０公里的西北太平洋洋面上，中心附近最大风力达１５级（４８米／秒）。国家海洋预报台预计，“巴蓬”将以每小时２０公里左右的速度向北偏东方向移动，强度逐渐减弱。

目前，“巴蓬”对我国东海海域影响仍然较大。国家海洋预报台发布海浪黄色警报：受强台风“巴蓬”和冷空气的共同影响，预计５日中午到６日中午，我国东海东部将出现４到７米的巨浪到狂浪区，东海西部将出现３到５米的大浪到巨浪区；上海、浙江沿岸海域将出现２到３米的中浪到大浪。

由于江苏南部、上海、浙江及福建一带海域风浪较大，国家海洋预报台提醒在上述海域航行作业船舶和海上生产活动人员注意安全，在台风影响期间，要避免海上一切游览活动，游客们也要注意最新航线情况，以免耽误行程。

此外，今年第１９号台风“黄蜂”于５日早晨加强为台风级，其中心位于关岛东偏南方大约６６０公里的西北太平洋洋面上。预计“黄蜂”将以每小时２５公里至３０公里的速度向西偏北方向移动，强度继续加强。国家海洋预报台将密切关注该台风的发展动态。
美本土首例埃博拉患者病危_要闻_新闻_中国政府网
新华社休斯敦１０月４日电（记者 王宏彬）美国本土确诊的首例埃博拉患者４日病情恶化，在得克萨斯州达拉斯的一家医院接受治疗过程中，他的病情从严重转为病危。

这名患者名叫托马斯·埃里克·邓肯，４２岁，男性，来自西非国家利比里亚。他９月２０日抵美探亲，２４日开始出现埃博拉症状，２６日到医院就诊没被及时诊断出病情，２８日病情恶化被救护车送回医院，３０日被确诊为美国本土首例埃博拉病例。这也是非洲之外首次发现埃博拉病例。

美国疾病控制和预防中心主任托马斯·弗里登表示，美全国上下的医院现在对于埃博拉输入性病例更为警惕，尤其是近期刚离开非洲的疑似患者。该中心已锁定曾直接接触过这名患者的９人，目前这９人均未出现感染症状。另有４０人也因间接接触正接受观察。

埃博拉病毒可通过血液或唾液等体液传播，潜伏期一般是８到１０天，最长可达２１天，而且只有出现症状的病毒携带者才会传染。据报道，达拉斯的这名患者９月２４日出现症状，因此今后几天可能是判定疫情是否扩散的关键时期。

当天早些时候，首都华盛顿霍华德大学医院发现的埃博拉疑似病例已被确认是虚惊一场。目前美国本土尚无第二例确诊病例。
“‘占中’就像停电，时间长了耗不起”——专家及市民谈“占中”危害香港经济与民生 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月５日电（记者 许雪毅 查文晔 刘姝君）“就像突然停电一样，一小时内影响不大，最多冰箱里的东西受点影响。但停电时间一长，冰箱里的东西就要坏了。”中金公司首席经济学家彭文生５日接受新华社记者采访表示，一周以来“占领中环”已对香港民生经济等方面造成一定影响，如果继续下去，负面效应将会扩大，令人担忧。

“占领中环”非法集会已经进入第八天。彭文生认为，“占中”对香港短期影响主要在旅游和零售业方面，“国庆期间内地和国外游客都受到‘占中’影响而减少到香港旅行，冲击显而易见。”

有香港经济学家以港股市值下跌指数折算认为，“占中”发生至今，初步评估给香港造成３５００亿港元经济损失。

彭文生表示，目前香港股市下跌，幅度在３％左右；港币对美元的汇率也受到一些影响，从７．７５变成７．７６。如果“占中”停止，影响还可以接受，但若持续时间较长，尤其是发生一些较大冲突，危害不可估量。

香港特区行政长官梁振英４日发表电视讲话说，３日下午到晚上，在旺角发生“占中”和“反占中”群众冲突事件，造成多人受伤。特区政府强烈谴责所有人的暴力行为，事件发展下去，极有可能失控，对市民安全和社会秩序造成严重后果。

中证资本市场运行统计监测中心分析师曾光说，“沪港通”公布后，国外热钱涌入香港，蓄势进入内地。但近来恒生指数一直处于下行趋势，尤其最近几天，不排除投资者受“占中”影响纷纷撤资，导致股价下跌。

有专家对“占中”冲击香港营商环境感到忧虑。中信证券首席经济学家诸建芳认为，香港的零售业和商务活动在“占中”事件中首当其冲受到负面影响，尤其“占中”所在正是香港核心地方，危害更加明显。

在香港弥敦道开药店的黄国礼说，旺角及附近的抗议活动“对店里的影响太大了！”像弥敦道沿线的大部分店面一样，黄国礼的药店客户主要是来港旅客，“这几天来香港的旅行团少了许多。一个月好几万的租金，时间长了肯定吃不消。”

香港某肉制品销售公司负责市场工作的元康说，中环、湾仔、金钟三个地铁站旁边的街市都受到活动影响，没有生意。“治安原因、没有客流，还有交通堵塞货进不去，有的店铺直接关门。”

金融管理专业的饶女士从加拿大毕业后来香港找工作，但接连不断的社会运动让香港本就不甚景气的就业市场更加萧条，“现在大家都在担心裁员，找工作比过去更难了”。

“‘占中’事件应该尽快停止，让香港在稳定健康的环境中谋发展。”诸建芳认为，从中长期来看，香港的区位优势已发生变化。珠三角、长三角随着改革开放的深入增强了实力，香港应该顺应环境变化增强竞争力。此时发起“占中”事件，对香港经济发展有百害而无一利。

“‘占中’就像停电，时间长了耗不起。”彭文生说，香港作为国际金融中心的地位来之不易，“占中”持续下去不可避免地会影响国际投资者的信心，希望事件尽快平息。（参与采写记者：黄鹏飞、牛琪）
“愿巴中两国人民越走越近”——访巴西前驻华大使_要闻_新闻_中国政府网
新华社里约热内卢１０月５日电（记者 赵焱 陈威华）在中华人民共和国成立６５周年之际，巴西前驻华大使罗伯特·阿布德努尔寄愿巴中两国人民“能够越走越近”，并希望两国加强新兴国家在国际事务中的话语权。 “我希望我一直深爱和敬佩的中国人民生活越来越富裕幸福，能够实现越来越多的梦想，也希望中国和巴西人民能够走得越来越近。中国和巴西是世界上两个重要的发展中国家，两国合力能为全人类做更多的事情。”阿布德努尔近日在接受新华社记者专访时如是说。 阿布德努尔现任巴西国际关系中心理事会成员。１９８９年１月至１９９３年６月，他担任巴西驻华大使。此后，他又先后前往德国、澳大利亚和美国工作，并曾担任巴西副外长。他表示，自己“一直都对中国保持着深厚的感情和浓烈的兴趣，也时刻关注着巴中关系的发展”。 在担任驻华大使前，阿布德努尔曾分别以时任巴西外长萨赖瓦·格雷罗的经济顾问和时任总统菲格雷多的随行人员的身份，于１９８２年和１９８４年两次到访中国。 作为中国改革开放的见证者，阿布德努尔对中国发生的深刻变化感叹不已。他说，上世纪８０年代来到中国时，中国还处在改革开放初期，人们生活简朴、生活水平较低；１９９３年他卸任驻华大使职务离开中国时，上海等大城市已经开始腾飞，中国的中产阶级开始壮大，但总体上人民还不是很富裕。１９９７年再次回到中国时，中国在短短４年内发生的变化令他非常吃惊。而今天，中国已成为世界重要的经济体，也成为巴西最重要的贸易伙伴，“我当年真的无法想象这些变化”。 阿布德努尔说，新中国的成立是２０世纪世界上最重要的事件之一，中国人民站了起来，看看中国民众日常生活的改变、妇女地位的提高、文化水平的整体提升，就会发现中国选择了一条正确的发展道路。中国现在在习近平主席的领导下坚定不移地反对腐败、加强政府执政能力、合理分配国家财富、合理推进城市化进程，发出了“国家继续向前发展的良好信号”。 阿布德努尔还谈到了被称为南南合作典范的中巴地球资源卫星项目。这项１９８８年中巴两国联合批准的合作项目打破了国外遥感卫星在此领域的垄断地位。早在担任驻华大使期间，阿布德努尔就开始关注并落实这一合作项目。在中巴双方的共同努力下，该项目进展顺利。去年１１月，两国又签署了《２０１３－２０２２年中国国家航天局与巴西航天局航天合作计划》。他表示，很高兴看到这一项目的不断发展，也很自豪曾经为两国关系的发展贡献过微薄的力量。 在国际事务中，阿布德努尔对中国展示出的负责任的大国形象大加赞赏。他说，巴中两国的外交关系已经超越了双边范畴，两国的很多合作和对话都已经不仅仅涉及两国利益，而是对全人类作出贡献。巴中两国在消除贫困、维护世界和平与安全方面都发挥了负责任大国的作用。两国还在联合国、世界贸易组织、二十国集团等框架内开展合作和对话。他认为，中国和巴西正一起携手在国际舞台上发挥自己的作用，“作为两个发展中国家，我认为巴西和中国走得越近，对全世界的发展便会越有利”。
我国实施知名建筑照明节电改造示范工程_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月５日电（记者 赵超）记者近日获悉，由国家发展和改革委员会、联合国开发计划署和全球环境基金联合实施的中国逐步淘汰白炽灯、加快推广节能灯项目取得重要进展，子项目“知名建筑照明节电改造示范”实施并取得阶段性成果。

知名建筑照明节电改造示范选取国内知名建筑，通过照明节电改造的示范作用，为今后类似工程实践提供借鉴和参考，加快在全国范围内推广绿色照明。

目前，这一项目已完成中国国家图书馆、延安宝塔、西安古城墙、河北省博物馆等４个示范工程。其中，中国国家图书馆、河北省博物馆为公共建筑照明节电工程，改造后分别实现节电４２％和６４％。延安宝塔、西安古城墙为景观夜景照明节电工程，改造后分别实现节电６５％和５１％。

工程技术人员在４项工程改造后编写了改造指南，为未来大范围实施古建筑、图书馆、博物馆类工程照明节电改造提供科学指导。
“我和国旗合个影”网络倡议引发亿万网民响应_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月５日电（记者 林苗苗）在中华人民共和国６５周年华诞前夕，攻读澳大利亚国立大学博士学位的留学生雷希颖，在新浪微博发起“我和国旗合个影”活动，倡议大家拍张与五星红旗的合影，表达对祖国的祝福。９月６日至今，“我和国旗合个影”新浪微博话题阅读量已突破４亿，相关讨论２４万余条。 雷希颖在倡议中写到，“身处澳土，心系中华！出国越久，‘一个中国人，一份中国情，一颗中国心’的情愫愈发深沉……中秋将至，全球华人团结起来祈福中国！拍张与五星红旗的合影，写下对祖国的祝福，以‘我和国旗合个影’为主题，用我们的微博传递一个声音：我爱你，中国！” 雷希颖的倡议活动在国庆前后引发热烈反响。来自世界各地的华人网民上传自己与国旗的合影，将爱国之情“大声说出来”，传递爱国正能量。“十一”期间，更是有很多网友贴出自己在天安门广场等地与国旗的合影。 １９９３年至２０１３年的２０年间，新华社记者唐召明用相机记录了每一次重大节日时的天安门广场升旗仪式。他说，每当看着国旗冉冉升起，心潮都澎湃如初：这鲜艳的五星红旗，唤醒了几千年文明，飘扬着几十年的辉煌，展示着神州风采！ 央视体育频道官方微博晒出了仁川亚运会冠军们与国旗合影的照片，五星红旗与亚运健儿们相映生辉，获得上千网友点赞。 内蒙古自治区团委晒出了来自内蒙古最西端——阿拉善盟额济纳旗算井子边防派出所以及最东部——呼伦贝尔市新巴尔虎左旗额布都格边防检查站的干警与国旗合影的照片，并说：“爱国就是守望相助、团结奋斗，把祖国北疆这道风景线打造得更加亮丽！” 来自香港的网友“ＡＣ＿ＣＣ＿ＢＥＳＴ”晒出了自己与国旗合影的照片，她说，“我爱你中国，我爱你，我的国旗！” 雷希颖说，“爱国”本不需要讨论，它是流淌在中华民族血液和骨髓中的一种精神。“爱国”的形式并不重要，只要是基于理性、客观、冷静的态度，以及一颗为国、为民的真心，就是“好形式”。在基层岗位上，扎实工作、无私奉献是爱国；在科研领域，专心研究、耐心探索是爱国；在政府机关，为民服务、勤勉自律也是爱国；在国外，严格要求自己、努力宣传中国也是爱国。 “我是在刷微信朋友圈时看到雷希颖学长号召的与国旗合影这个活动的。”澳大利亚国立大学学生张雨晨说，“对于我们在国外求学的留学生来说，看到五星红旗飘扬在自己身边，就犹如看到了祖国的山山水水，感到祖国的温暖与关怀时时刻刻伴随着自己，心里会迸发出一种勇敢的力量。” 澳大利亚留学生周田说：“我人在国外但是心系祖国，所以通过和国旗合影来表达对祖国的祝福和思念。我要在自己学习的领域不断进步，将来学成后更好地报效祖国。”
河北选派干部赴京津挂职锻炼_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄１０月５日电（记者 齐雷杰）为主动对接京津、融入京津，搭建经济技术协作和干部人才交流平台，推动有关部门和单位与京津全方位对接，河北省委组织部选派４６名优秀干部，１０月初将赴京津开展为期一年的挂职交流。 据省委组织部有关负责人介绍，此次挂职交流为配合京津冀协同发展战略实施而谋划。选派的４６名挂职干部，主要是河北省省直单位中与京津冀协同发展密切相关的省直综合部门处级干部，各设区市市直综合部门领导班子成员和部分县（市）党政班子成员。其中，省直单位选派１６人，各设区市选派３０人。
河北全面启动山水林田湖生态修复工程_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄１０月５日电（记者 张涛）在近日召开的白洋淀连片美丽乡村建设规划编制审定会上，河北省提出利用一年时间对白洋淀区农村进行改造提升，把白洋淀打造成为令人心驰神往的生态公园。白洋淀的环境治理只是河北省山水林田湖生态修复工程的一部分。

记者从河北省政府了解到，按照《关于加快山水林田湖生态修复的实施意见》提出的目标，河北将今后４年作为生态环境的全面恢复期，推动地下水超采综合治理、河流水网建设和污染治理、保护和恢复重要湖泊湿地、山体修复、绿色河北攻坚行动以及建设高效清洁农田等５大工程。

河北将在４９个县（市、区）开展地下水超采综合治理。到２０１７年，新增节水灌溉面积１９０４．１万亩，亩均用水量降低到１９１．６立方米，农业灌溉用水降低到１２９．１亿立方米。

根据计划，到２０１７年，全省主要干支流、主要入海河流基本消除劣Ⅴ类水体；北戴河及相邻地区近岸海域年内实现入海河口水质达到环境功能区标准，Ⅰ、Ⅱ类海水海域面积达到９５％以上。白洋淀入淀的水源要达标，水上养殖逐步退出，淀区所有污染企业全部退出，淀内四面环水村居民外迁等；衡水湖实现生态补水１．５亿立方米以上，水质稳定达到地表水Ⅲ类标准、达标率１００％。

河北还提出今明两年将重点对６６４处露天矿山集中开展治理攻坚行动。到２０１７年，实现６００座尾矿库恢复生态、１００座地下矿山充填采矿，８９０个矿山实施复绿，完成退耕还林１００万亩，治理水土流失面积１万平方公里。

河北计划到２０１７年底争取完成工程造林８００万亩，完成廊道绿化１５２６３公里；每年支持３０００个村庄绿化，村庄绿化覆盖率达到３０％以上；实施张家口坝上地区退化林改造工程；力争建成旱涝保收、高产稳产的高标准农田３３００万亩，建设５０个清洁生产示范区。
河北环保与政法部门将合力严打14种环境污染犯罪_要闻_新闻_中国政府网
河北省环保厅、省高院、省检察院、省公安厅联合印发的一份文件提出，今后有关部门办理环境污染犯罪案件时将加强配合协调。环保、公安部门调查下列５类涉嫌环境污染犯罪案件时，将启动联合调查机制：在一定区域、时段内，环境污染违法犯罪案件高发，需两部门联合开展专项行动进行整治、打击的；环保部门拟对重大环境违法案件进行查处前，经与公安机关会商，认为可能会引起群体性事件或者暴力阻挠的；环保部门在执法检查时遇到恶意阻挠检查、对执法人员进行恐吓或者暴力抗法，确需公安机关配合的；公安机关在侦办环境污染犯罪案件时，需环保部门配合做好取证、监测、评估污染损失的；案件复杂、牵涉面广，造成或者可能造成重大社会影响的。

今后，河北每年将从严重污染环境、疑难复杂、社会影响大的案件中选取部分案件，实施挂牌督办。针对环境犯罪突出问题、特定领域和时段，集中组织开展全省范围内或市、县（市）区域范围内专项打击行动，对环境污染犯罪形成强大震慑和高压态势。

按照最高法院、最高检察院有关解释规定，在饮用水源一级保护区排放、倾倒放射性废物、有毒物质的，以及私设暗管或利用渗坑、渗井排放、处置相关废物和有毒物质等１４种环境污染犯罪行为，应予追究刑事责任。
新华时评：让改革创新成就中国梦_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉１０月５日电（记者 李建平、闫祥岭）习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立６５周年招待会上指出，面向未来，我们必须坚持改革创新。要破解中国发展中面临的难题、化解来自各方面的风险挑战，除了深化改革，别无他途。我们要适应历史前进的要求，坚定不移全面深化改革，敢于下深水、涉险滩，勇于破藩篱、扫障碍，推动中国始终走在时代前列。

对中国道路而言，坚持改革创新无疑具有巨大的指引作用，将领航中国继续在改革开放的道路上破冰前行。

历史启迪未来。改革创新释放了整个社会的活力，极大激发了群众的创造性，提升了国家的整体竞争力，更使每一个中国人有了实现梦想的机会和舞台。当下，改革带来的成果正让我们享受前所未有的“红利”。正基于此，放眼未来，我们更加希望用力度更大的改革开放，释放更多的“红利”，让更多群众更公平地享受更广泛的发展成果。

改革创新承载着人民的期望。我们必须正视当前发展中遇到的难题，这些难题是群众关注的焦点，也恰恰是我们改革的动力。群众期望有更完善的收入分配制度、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件……群众的期待就是改革创新的发力方向，只有在惠及全民的改革创新中，中华民族伟大复兴的中国梦才能变为现实。

改革的鼓点越来越响，改革的脚步一刻也没有停滞。中央对全面深化改革作出总体部署，描绘了未来发展的宏伟蓝图。今年以来，多项改革措施紧锣密鼓地出台，改革创新的步伐不断向前迈进。展望未来，改革的道路虽然不会一帆风顺，但只要改革的决心在、担当在、勇气在，改革的车轮就会永远前行在路上。

改革是当代中国最鲜明的标记，是我们承上启下、长久发展的必由之路。党的十八届三中全会指出：“实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须在新的历史起点上全面深化改革”。我们推进改革创新的根本目的，就是要让国家变得更加富强、让社会变得更加公平正义、让人民生活得更加美好。通过改革创新，中国已经创造出令世人瞩目的辉煌，也必将创造出更多新的辉煌。
新疆生产建设兵团的历史与发展（全文）_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月5日电 国务院新闻办5日发表了《新疆生产建设兵团的历史与发展》白皮书。全文如下： 屯垦戍边是中国几千年开发和保卫边疆的历史遗产。中央政府在西域新疆大规模屯垦戍边始于2000多年前的西汉，以后历代沿袭。1949年新疆和平解放，1954年中央政府决定在新疆成立生产建设兵团。这是符合中国国情和新疆实际的战略举措，也是历史经验在新的历史条件下的继承和发展。 60年来，新疆生产建设兵团白手起家，艰苦奋斗，忠实履行着国家赋予的屯垦戍边的光荣使命。广大兵团军垦职工栉风沐雨，扎根边疆，同当地各族人民一道，把亘古戈壁荒漠改造成生态绿洲，开创了新疆现代化事业、建成了规模化大农业、兴办大型工矿企业，建起了一座座新型城镇，充分发挥了生产队、工作队、战斗队的作用。兵团为推动新疆发展、增进民族团结、维护社会稳定、巩固国家边防作出了不可磨灭的历史贡献。 值此新疆生产建设兵团成立60周年之际，特发表白皮书，全面介绍兵团的历史和发展状况，以助国际社会了解和认识兵团发挥什么样的作用、兵团是一个什么样的社会组织、兵团人是一个什么样的社会群体。 新疆地处中国西北边陲。新疆生产建设兵团是在特殊的地理、历史背景下成立的。 1949年新疆和平解放时，当地经济是以农牧业为主体的自然经济，生产力水平低下，生产方式落后，发展处于停滞状态，人民生活贫苦不堪。为巩固边防、加快发展，减轻新疆当地政府和各族人民的经济负担，1950年1月，驻新疆人民解放军将主要力量投入到生产建设之中，当年实现粮食大部分自给、食油蔬菜全部自给。1953年，新疆军区将所属部队整编为国防部队和生产部队两个部分，其中生产部队建有军垦农牧团场43个，拥有耕地77.26千公顷。同时还兴办工业、交通、建筑、商业企业和科技、教育、文化、卫生等事业单位，为之后组建生产建设兵团奠定了基础。 1954年10月，中央政府命令驻新疆人民解放军第二、第六军大部，第五军大部，第二十二兵团全部，集体就地转业，脱离国防部队序列，组建“中国人民解放军新疆军区生产建设兵团”，接受新疆军区和中共中央新疆分局双重领导，其使命是劳武结合、屯垦戍边。兵团由此开始正规化国营农牧团场的建设，由原军队自给性生产转为企业化生产，并正式纳入国家计划。当时，兵团总人口17.55万。此后，全国各地大批优秀青壮年、复转军人、知识分子、科技人员加入兵团行列，投身新疆建设。从1956年5月起，兵团受国家农垦部和新疆维吾尔自治区双重领导。 1962年，新疆伊犁、塔城地区先后发生了边民越境事件。根据国家部署，兵团调遣了1.7万余名干部、职工奔赴当地维护社会治安，施行代耕、代牧、代管，并迅速在新疆伊犁、塔城、阿勒泰、哈密地区和博尔塔拉蒙古自治州等长达2000多公里的边境沿线建立了纵深10公里到30公里的边境团场带。这对于稳定新疆、维护国家边防安全发挥了不可替代的重要作用，改善了国家西北边防的战略态势。到1966年底，兵团总人口达到148.54万，拥有农牧团场158个。 “文化大革命”（1966－1976年）期间，兵团屯垦戍边事业受到严重破坏。1975年3月，兵团建制被撤销，成立新疆维吾尔自治区农垦总局，主管全疆国营农牧团场的业务工作。1981年12月，中央政府决定恢复兵团建制，名称由原有的“中国人民解放军新疆军区生产建设兵团”改为“新疆生产建设兵团”，兵团开始了二次创业。30多年时间里，兵团对国有农牧场进行了大包干责任制、兴办职工家庭农场、企业承包经营责任制、发展多种经济成分等方面的改革，兴办工业，建设城镇，兵团的屯垦戍边事业不断迈向新的阶段。 60年来，兵团以屯垦戍边为使命，遵循“不与民争利”的原则，在天山南北的戈壁荒漠和人烟稀少、环境恶劣的边境沿线，开荒造田，建成了一个个农牧团场，逐步建立起涵盖食品加工、轻工纺织、钢铁、煤炭、建材、电力、化工、机械等门类的工业体系，教育、科技、文化、卫生等各项社会事业取得长足发展。截至2013年底，兵团下辖14个师，176个团，辖区面积7.06万平方公里，耕地1244.77千公顷，总人口270.14万，占新疆总人口的11.9%。 新疆生产建设兵团是新疆维吾尔自治区的重要组成部分。兵团承担着国家赋予的屯垦戍边职责，实行党政军企合一体制，是在自己所辖垦区内，依照国家和新疆维吾尔自治区的法律、法规，自行管理内部行政、司法事务，在国家实行计划单列的特殊社会组织，受中央政府和新疆维吾尔自治区双重领导。 屯垦戍边是国家赋予兵团的职责。兵团的“屯垦”，以现代农业开发为基础，同时大力发展第二、第三产业，着重保护和改善生态环境，促进新疆的社会进步与民族团结。兵团的“戍边”，一方面守卫国家边防，另一方面维护国家统一和新疆社会稳定，防范和打击恐怖势力的犯罪破坏活动。20世纪80年代后，分裂势力、宗教极端势力、暴力恐怖势力等“三股势力”及其破坏活动成为影响新疆社会稳定、危害国家统一的严重威胁，兵团戍边的重点转移到防范和打击“三股势力”破坏活动的任务上。 1990年中央政府批准兵团在国家实行计划单列。兵团在继续作为新疆维吾尔自治区的重要组成部分、接受自治区领导的同时，逐渐由中央政府有关部门对口管理。这种双重领导体制的建立，是兵团行政隶属关系上的创造性变革，有利于中央与自治区对兵团的协调领导，有利于兵团履行肩负的各项职责，理顺了兵团与国家机关各部门的关系，进一步推动了兵团事业的发展。多年来，中央政府对兵团在公共服务和公共安全、教科文卫、农林水事务等领域给予政策支持和资金投入，为兵团经济社会发展注入了强大的活力和新的生命力。 兵团实行党政军企高度统一的特殊管理体制。兵团各级都建有中国共产党的组织，发挥着对兵团各项事业的领导作用。兵团设有行政机关和政法机关，自行管理内部行政、司法事务。兵团是一个“准军事实体”，设有军事机关和武装机构，沿用兵团、师、团、连等军队建制和司令员、师长、团长、连长等军队职务称谓，涵养着一支以民兵为主的武装力量。兵团也称为“中国新建集团公司”，是集农业、工业、交通、建筑、商业，承担经济建设任务的国有大型企业。兵团的党、政、军、企四套领导机构与四项职能合为一体。 兵团全面融入新疆社会，所属师、团场及企事业单位分布于新疆维吾尔自治区各地（州）、市、县（市）行政区内，主要由兵团自上而下地实行统一领导和垂直管理。在战略地位重要、团场集中连片、经济基础好、发展潜力大的垦区，设有7个“师市合一”的新疆维吾尔自治区直辖县级市和5个“团（场）镇合一”的建制镇，由兵团实行统一分级管理。“师和市”、“团（场）和镇”党政机构设置均实行“一个机构、两块牌子”。 兵团的经济建设是新疆维吾尔自治区经济建设的重要组成部分。长期以来，特别是改革开放后，兵团充分发挥自身优势，积极适应市场经济要求，调整经济结构和转变发展方式，大力推进城镇化、新型工业化和农业现代化建设，着力保护生态环境，改善民生，促进就业，提高公共服务和社会保障水平，各项事业取得显著成就。 不断提升综合经济实力。2013年兵团生产总值达1499.87亿元人民币，比兵团成立时的1954年增长了220倍，年均增长9.6%；比1981年兵团恢复时增长了22.9倍，年均增长10.4%。农业基础地位进一步加强，新型工业化进程加快，工业成为主导产业，第三产业在经济发展中的作用日益突出。2013年，三次产业结构比为29.0:41.8: 29.2。 大力推进城镇化建设。在中央和自治区的统一领导和规划下，兵团以人口分布、土地利用空间为重点，统筹产业布局和城镇布局，按照“师市合一、团镇合一”的原则和师建城市、团场建镇的思路，大力推进城镇化进程。截至目前，兵团已建成阿拉尔市、铁门关市、图木舒克市、双河市、五家渠市、石河子市、北屯市等7个县级市和金银川镇、草湖镇、梧桐镇、蔡家湖镇、北泉镇等5个建制镇，初步形成以城市、垦区中心城镇、一般团场城镇、中心连队居住区为发展架构，与新疆城镇职能互补，具有兵团特色的城镇体系，城镇化率已达62.3%。城镇基础设施明显改善，公共服务设施不断完备，城镇规划、建设、管理、服务水平显著提高。兵团城镇已经逐步发展为区域的经济和文化中心，成为人口、资金、产业、人才、文化、教育、医疗卫生等资源的集聚之地，推进了新疆城镇化进程。石河子市2000年被联合国评为人类居住环境改善良好范例城市，2002年被正式命名为国家园林城市。 大力推进新型工业化建设。兵团的工业从农副产品加工业起步，逐步形成以轻工、纺织为主，钢铁、煤炭、建材、电力、化工、机械等多门类的工业体系，为新疆现代工业发展奠定了基础。21世纪初国家实施西部大开发战略以来，兵团立足新疆资源和地缘优势，形成了食品医药、纺织服装、氯碱化工和煤化工、特色矿产资源加工、石油天然气化工、新型建材和装备制造等支柱产业。由兵团生产的节水灌溉器材、番茄制品、棉纺锭等产量和规模名列全国前茅。2013年，兵团实现工业增加值426.61亿元人民币，比上年增长27.8%，占兵团生产总值的28.5%，工业对兵团生产总值的贡献率达45.3%。 大力推进农业现代化建设。农业是兵团的基础产业和优势产业。兵团始终坚持走农业现代化之路，大规模引进、吸收、研发和推广先进生产技术，持续开展规模化、机械化、现代化国营农场建设，开创了新疆现代农业的先河。2007年以来，兵团大力推进全国节水灌溉示范基地、农业机械化推广基地、现代农业示范基地等“三大基地”建设，在节水灌溉、农业机械和植物育种与栽培、牲畜育种与饲养等先进技术的引进和研发上取得突破，并在全疆大规模推广应用。依靠科技创新和组织化规模化的优势，兵团的农业现代化建设取得显著成效。2013年，兵团高新节水灌溉占有效灌溉面积的74.4%，综合机械化水平达92%，农作物精量半精量播种面积857.20千公顷、测土配方施肥面积超过682.33千公顷。兵团已建成国家重要的优质商品棉和特色林果生产基地。棉花总产量达146.52万吨，分别占新疆及中国棉花总产量的41.6％和23.2%，棉花单产、机械化率、人均占有量连续多年位居全国首位。番茄、红枣、苹果、香梨、葡萄、核桃、薰衣草等特色农产品已形成优势，有91个农产品被评为中国和新疆名牌或驰名商标。 着力加强生态文明建设。兵团多数团场建在沙漠边缘和边境沿线，是抵御风沙袭击、保护新疆绿洲的第一道屏障。多年来，兵团把区域生态环境建设摆在突出位置，通过大规模植树造林、兴修水利、防风固沙、排盐治碱、节水灌溉，对800千公顷的荒漠植被采取封沙育林育草等措施，逐步建起环绕塔克拉玛干和古尔班通古特两大沙漠的绿色生态带，形成乔木、灌木、草场结合的综合防护林体系，在茫茫戈壁荒漠上建成了绿洲生态经济网。通过大力推广喷、滴、微灌等节水技术，年农业节水量超过10亿立方米，增加了向下游河道的下泄水量，一些已经萎缩甚至干涸的湖泊重现生机，改善了沙漠边缘的生态环境，创造了“人进沙退”的奇迹。至2013年，兵团建成近3000千公顷的人工新绿洲，森林覆盖率达20%；绝大多数团场实现了农田林网化，80％以上农田得到林网的有效保护。 着力改善民生。兵团始终把保障和改善民生放在优先位置，着力解决好职工群众最关心最直接最现实的利益问题，促进社会公平正义，增进职工群众福祉，实现发展成果更多更公平惠及职工群众。经过多年努力，兵团的居民收入、住房、社会保障、就业等民生水平有了相当程度的提高。2013年，兵团城镇居民人均可支配收入2.31万元人民币、团场农牧工家庭人均纯收入1.43万元人民币、在岗职工平均工资4.40万元人民币，分别比上年增长17.8%、18.2%、17.4%；近几年，兵团累计投入347.8亿元人民币改善民生，开工建设城镇保障性住房14.3万户，实施城镇棚户区改造7.2万户，完成农村安居工程5.5万户。截至目前，已有70％以上的职工群众迁居新房。城镇居民养老保险实现全覆盖，参加基本医疗保险226.48万人，9.4万人享受最低生活保障，20多万人次得到医疗救助。2013年，兵团从业人数达125.34万人，在岗职工71.11万人，全年新增劳动力就业8.57万人，年末城镇登记失业率2.55%。 全面发展社会事业。兵团建立了从幼儿教育到大学教育的完整教育体系，实现了基本普及九年制义务教育和基本扫除青壮年文盲。截至2013年，兵团拥有普通和成人高等学校7所、中等职业学校24所、普通中学243所、小学55所，各民族在校生48.13万人。兵团的科技事业不断发展，拥有农垦科学院等科学研究与技术开发机构18个，各类专业技术人员约12万人。建有各类重点实验室14个，企业技术中心40个，工程技术研究中心24个。兵团公共文化服务体系建设步伐加快，建立了影剧院、文化馆、博物（纪念）馆、图书馆（室）、文化广场等一批文化活动场所，拥有专业文艺团体8个、业余文艺团队数百个，广播电视播出机构197座、网站66家，广播、电视综合覆盖率分别达到97%和98.8%，公开出版发行报刊杂志35种，每年出版各类文化图书100多种。兵团不断加大医疗卫生投入，建立了较为完善的公共卫生服务体系，医疗卫生条件不断改善，职工群众健康水平得到明显提高。拥有各类卫生机构1348个，各类卫生技术人员2.48万人，平均每千人拥有执业（助理）医师3.18人、注册护士3.89人、医院床位10张。2013年人口死亡率为4.94‰，婴儿死亡率为7.56‰，人均期望寿命76.79岁。 不断提升对外开放水平。兵团发挥农业生产及农副产品加工领域的产业特长，大力发展口岸经济和物流产业，积极开拓中亚及欧洲等国际市场，进出口商品的品种和总量逐渐扩大。目前，兵团已拥有5个国家级经济技术开发区和24个自治区、兵团级园区，与160多个国家和地区建立了经贸关系，与20多个国家和地区开展经济技术合作。2013年，兵团进出口总额达115. 91亿美元，其中货物出口额103. 7亿美元，对外承包工程和劳务合作营业额5.42亿美元。 兵团各项事业取得重大成就，是一代代兵团人实践“热爱祖国、无私奉献、艰苦创业、开拓进取”的兵团精神的结果。60年来，兵团人克服罕见的生存、生产困难，扎根边疆，报效国家，在天山南北、亘古荒原上创造出人类发展奇迹。兵团的发展，也是在中央政府、新疆维吾尔自治区和全国各省市长期支持帮助下实现的。多年来，中央财政对兵团的投入力度逐步加大。2010年中央政府明确提出，对自治区的支持政策，兵团同样适用；对困难地区和对口支援的政策，所在地兵团师团场同样适用。新疆维吾尔自治区向兵团划拨土地、草场和水利资源、矿山资源，拨售机器设备，出台适用于兵团的政策，直接支持兵团的开发与建设，促进兵团与地方经济的融合发展。全国其他各省市也以对口的形式向兵团提供了大量的资金、技术和人才支援，对兵团的经济社会发展起到了重要作用。 新疆陆地边境线漫长，戍守边防是国家赋予兵团的重要职责。兵团从组建开始，就是一支高度组织化的准军事力量。多年来，兵团坚持亦兵亦民、劳武结合、兵民合一，拥有一支数量足够、素质较高的民兵武装力量和兵团武警部队，一手拿枪，一手拿镐，与军队、武警和各族群众建立起边境安全联防体系，在维护国家统一和新疆社会稳定、打击暴力恐怖犯罪活动中发挥出特殊作用。 兵团的边境团场是戍边的重要力量。兵团对边境团场实行团场包面、连队包片、民兵包点的生产与守边双承包责任制，实行兵团值班民兵连队与当地驻军、武警和地方民兵四位一体的军民联防机制，共同维护国家边防安全。按照国家的战略部署，兵团不断加强边境团场建设的力度。从2000年起，兵团在边境团场实施以危旧房改造、饮水、交通、文化、就医、电视广播、环境卫生等为重点的“金边工程”，发挥区位优势实施沿边对外开放，开展区域对外经贸、文化交流合作，进一步改善了职工群众的生产生活条件，增强了边境团场的凝聚力、吸引力，提升了边境团场戍边的综合实力。 维护新疆稳定是兵团的重要职责，也是实现长治久安的现实需要。20世纪80年代以来，“三股势力”破坏活动对新疆社会稳定的危害日益凸显。针对这种情况，根据统一部署，兵团所属师、团、连和企事业单位建立了应急民兵营、连、排，随时应对各种暴力恐怖突发事件。在反恐维稳斗争中，兵团发挥了特殊作用。尤其是1990年阿克陶县巴仁乡“4·5”事件、1997年伊宁“2·5”事件发生后，兵团民兵发挥熟悉情况、就近就便的优势，快速反应、迅速出击，与武警部队和各族群众携手联动，共同打击暴恐犯罪，维护了社会稳定。2009年乌鲁木齐“7·5”事件发生后，兵团迅速组织民兵担负起执勤、巡逻和对重点目标的守卫任务。当前，兵团正着力建设全国一流民兵队伍，建立融生产、训练、执勤、应急于一体的民兵常态化轮训备勤机制。 新疆是多民族地区，民族团结是国家统一和新疆社会稳定的最长远的根本问题。兵团高度融入新疆社会，长期与地方各民族毗邻而居、和睦相处、守望相助，构成各民族相互交往交流交融的“嵌入式”社会发展模式，做到了边疆同守、资源共享、优势互补、共同繁荣。60年来，兵团坚持为新疆各族人民服务的宗旨，积极支援地方建设，为各族群众办好事、办实事。兵团医疗机构常年组织医疗队深入地方农村、牧区开展巡回医疗，防病治病，送医送药。兵团在修建各种水利、道路等工程时，同时考虑地方各族人民的利益，使兴修的各项工程成为兵地双方受益的“两利工程”。20世纪50年代，为支持新疆工业发展，兵团把已经建设起来的规模较大的一批工交建商企业无偿移交给地方。60年代中期，兵团每年拿出800多万元人民币专项资金帮助地方进行农田规划建设。80年代初兵团恢复后，连续5年投资9000多万元人民币，支援喀什、塔城等地区兴办农田水利建设，并与地方共建文明单位400多个。90年代以来，帮助地方建设“双语”幼儿园和“双语”学校，培训“双语”教师。1999年开始，连续14年在北疆7个师的57个团场，接收来自南疆四地州32个县（市）15批2156名基层少数民族干部挂职锻炼培训。进入21世纪后，兵团与地方大力发展融合经济，建立起经济联合体87个，合作项目200多个。兵团还常年抽调大批科技人员，为地方举办种植、养殖、农机等各类培训班，向各族农牧民传授和推广各类先进技术。兵地相互支援、融合发展，促进了各民族交往交流交融。 兵团有汉、维、哈、回、蒙古、锡伯、俄罗斯、塔吉克、满等37个民族，少数民族人口达37.54万人，占总人口的13.9%，有37个少数民族聚居团场。兵团把加快少数民族聚居团场发展作为改善民生的重中之重，加大政策支持和扶贫开发力度。近年来，兵团共实施少数民族聚居团场建设项目114个，总投资10.8亿元人民币，项目涉及城镇基础设施建设、安居工程、设施农业、畜牧养殖业等多个领域。2012年，兵团37个少数民族聚居团场实现生产总值111.03亿元，比上年增长42.8%，比兵团平均水平高出24.4个百分点。 兵团全面贯彻国家的民族宗教政策，促进宗教和谐，尊重和保护少数民族风俗习惯，倡导民族和谐发展、文化共同繁荣、民俗相互尊重。多民族聚居的状况，使兵团具备了传播先进文化、弘扬中华文化，不断吸纳融合新疆民族文化，在边疆地区促进一体多元中华民族文化发展的基础。在兵团，文化的相互交流进一步增进了各民族成员之间的了解和认同，推进了新疆中华民族先进文化的建设，增强了边疆地区中华民族的凝聚力。 当前，中国各族人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗，新疆正处于实现社会稳定和长治久安的关键时期。支持兵团发展壮大是中央政府的一贯方针，发挥好兵团的维稳戍边特殊作用是国家的长远大计。新形势下，兵团建设只能加强不能削弱。 兵团正处在新的历史起点上，兵团的发展面临前所未有的机遇。在新的历史时期，兵团要当好安边固疆的稳定器、凝聚各族群众的大熔炉、汇集先进生产力和先进文化的示范区，壮大实力，深化“兵地融合”发展，聚焦新疆社会稳定和长治久安总目标，履行好中央赋予的各项职能。 有中央政府的坚强领导和支持，有全国人民的积极支援，有新疆维吾尔自治区和各族人民的大力帮助，有兵团60年发展打下的坚实基础，完全有理由相信，兵团的明天一定会更加美好！
新疆生产建设兵团的历史与发展（全文）_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月5日电 国务院新闻办5日发表了《新疆生产建设兵团的历史与发展》白皮书。全文如下： 屯垦戍边是中国几千年开发和保卫边疆的历史遗产。中央政府在西域新疆大规模屯垦戍边始于2000多年前的西汉，以后历代沿袭。1949年新疆和平解放，1954年中央政府决定在新疆成立生产建设兵团。这是符合中国国情和新疆实际的战略举措，也是历史经验在新的历史条件下的继承和发展。 60年来，新疆生产建设兵团白手起家，艰苦奋斗，忠实履行着国家赋予的屯垦戍边的光荣使命。广大兵团军垦职工栉风沐雨，扎根边疆，同当地各族人民一道，把亘古戈壁荒漠改造成生态绿洲，开创了新疆现代化事业、建成了规模化大农业、兴办大型工矿企业，建起了一座座新型城镇，充分发挥了生产队、工作队、战斗队的作用。兵团为推动新疆发展、增进民族团结、维护社会稳定、巩固国家边防作出了不可磨灭的历史贡献。 值此新疆生产建设兵团成立60周年之际，特发表白皮书，全面介绍兵团的历史和发展状况，以助国际社会了解和认识兵团发挥什么样的作用、兵团是一个什么样的社会组织、兵团人是一个什么样的社会群体。 新疆地处中国西北边陲。新疆生产建设兵团是在特殊的地理、历史背景下成立的。 1949年新疆和平解放时，当地经济是以农牧业为主体的自然经济，生产力水平低下，生产方式落后，发展处于停滞状态，人民生活贫苦不堪。为巩固边防、加快发展，减轻新疆当地政府和各族人民的经济负担，1950年1月，驻新疆人民解放军将主要力量投入到生产建设之中，当年实现粮食大部分自给、食油蔬菜全部自给。1953年，新疆军区将所属部队整编为国防部队和生产部队两个部分，其中生产部队建有军垦农牧团场43个，拥有耕地77.26千公顷。同时还兴办工业、交通、建筑、商业企业和科技、教育、文化、卫生等事业单位，为之后组建生产建设兵团奠定了基础。 1954年10月，中央政府命令驻新疆人民解放军第二、第六军大部，第五军大部，第二十二兵团全部，集体就地转业，脱离国防部队序列，组建“中国人民解放军新疆军区生产建设兵团”，接受新疆军区和中共中央新疆分局双重领导，其使命是劳武结合、屯垦戍边。兵团由此开始正规化国营农牧团场的建设，由原军队自给性生产转为企业化生产，并正式纳入国家计划。当时，兵团总人口17.55万。此后，全国各地大批优秀青壮年、复转军人、知识分子、科技人员加入兵团行列，投身新疆建设。从1956年5月起，兵团受国家农垦部和新疆维吾尔自治区双重领导。 1962年，新疆伊犁、塔城地区先后发生了边民越境事件。根据国家部署，兵团调遣了1.7万余名干部、职工奔赴当地维护社会治安，施行代耕、代牧、代管，并迅速在新疆伊犁、塔城、阿勒泰、哈密地区和博尔塔拉蒙古自治州等长达2000多公里的边境沿线建立了纵深10公里到30公里的边境团场带。这对于稳定新疆、维护国家边防安全发挥了不可替代的重要作用，改善了国家西北边防的战略态势。到1966年底，兵团总人口达到148.54万，拥有农牧团场158个。 “文化大革命”（1966－1976年）期间，兵团屯垦戍边事业受到严重破坏。1975年3月，兵团建制被撤销，成立新疆维吾尔自治区农垦总局，主管全疆国营农牧团场的业务工作。1981年12月，中央政府决定恢复兵团建制，名称由原有的“中国人民解放军新疆军区生产建设兵团”改为“新疆生产建设兵团”，兵团开始了二次创业。30多年时间里，兵团对国有农牧场进行了大包干责任制、兴办职工家庭农场、企业承包经营责任制、发展多种经济成分等方面的改革，兴办工业，建设城镇，兵团的屯垦戍边事业不断迈向新的阶段。 60年来，兵团以屯垦戍边为使命，遵循“不与民争利”的原则，在天山南北的戈壁荒漠和人烟稀少、环境恶劣的边境沿线，开荒造田，建成了一个个农牧团场，逐步建立起涵盖食品加工、轻工纺织、钢铁、煤炭、建材、电力、化工、机械等门类的工业体系，教育、科技、文化、卫生等各项社会事业取得长足发展。截至2013年底，兵团下辖14个师，176个团，辖区面积7.06万平方公里，耕地1244.77千公顷，总人口270.14万，占新疆总人口的11.9%。 新疆生产建设兵团是新疆维吾尔自治区的重要组成部分。兵团承担着国家赋予的屯垦戍边职责，实行党政军企合一体制，是在自己所辖垦区内，依照国家和新疆维吾尔自治区的法律、法规，自行管理内部行政、司法事务，在国家实行计划单列的特殊社会组织，受中央政府和新疆维吾尔自治区双重领导。 屯垦戍边是国家赋予兵团的职责。兵团的“屯垦”，以现代农业开发为基础，同时大力发展第二、第三产业，着重保护和改善生态环境，促进新疆的社会进步与民族团结。兵团的“戍边”，一方面守卫国家边防，另一方面维护国家统一和新疆社会稳定，防范和打击恐怖势力的犯罪破坏活动。20世纪80年代后，分裂势力、宗教极端势力、暴力恐怖势力等“三股势力”及其破坏活动成为影响新疆社会稳定、危害国家统一的严重威胁，兵团戍边的重点转移到防范和打击“三股势力”破坏活动的任务上。 1990年中央政府批准兵团在国家实行计划单列。兵团在继续作为新疆维吾尔自治区的重要组成部分、接受自治区领导的同时，逐渐由中央政府有关部门对口管理。这种双重领导体制的建立，是兵团行政隶属关系上的创造性变革，有利于中央与自治区对兵团的协调领导，有利于兵团履行肩负的各项职责，理顺了兵团与国家机关各部门的关系，进一步推动了兵团事业的发展。多年来，中央政府对兵团在公共服务和公共安全、教科文卫、农林水事务等领域给予政策支持和资金投入，为兵团经济社会发展注入了强大的活力和新的生命力。 兵团实行党政军企高度统一的特殊管理体制。兵团各级都建有中国共产党的组织，发挥着对兵团各项事业的领导作用。兵团设有行政机关和政法机关，自行管理内部行政、司法事务。兵团是一个“准军事实体”，设有军事机关和武装机构，沿用兵团、师、团、连等军队建制和司令员、师长、团长、连长等军队职务称谓，涵养着一支以民兵为主的武装力量。兵团也称为“中国新建集团公司”，是集农业、工业、交通、建筑、商业，承担经济建设任务的国有大型企业。兵团的党、政、军、企四套领导机构与四项职能合为一体。 兵团全面融入新疆社会，所属师、团场及企事业单位分布于新疆维吾尔自治区各地（州）、市、县（市）行政区内，主要由兵团自上而下地实行统一领导和垂直管理。在战略地位重要、团场集中连片、经济基础好、发展潜力大的垦区，设有7个“师市合一”的新疆维吾尔自治区直辖县级市和5个“团（场）镇合一”的建制镇，由兵团实行统一分级管理。“师和市”、“团（场）和镇”党政机构设置均实行“一个机构、两块牌子”。 兵团的经济建设是新疆维吾尔自治区经济建设的重要组成部分。长期以来，特别是改革开放后，兵团充分发挥自身优势，积极适应市场经济要求，调整经济结构和转变发展方式，大力推进城镇化、新型工业化和农业现代化建设，着力保护生态环境，改善民生，促进就业，提高公共服务和社会保障水平，各项事业取得显著成就。 不断提升综合经济实力。2013年兵团生产总值达1499.87亿元人民币，比兵团成立时的1954年增长了220倍，年均增长9.6%；比1981年兵团恢复时增长了22.9倍，年均增长10.4%。农业基础地位进一步加强，新型工业化进程加快，工业成为主导产业，第三产业在经济发展中的作用日益突出。2013年，三次产业结构比为29.0:41.8: 29.2。 大力推进城镇化建设。在中央和自治区的统一领导和规划下，兵团以人口分布、土地利用空间为重点，统筹产业布局和城镇布局，按照“师市合一、团镇合一”的原则和师建城市、团场建镇的思路，大力推进城镇化进程。截至目前，兵团已建成阿拉尔市、铁门关市、图木舒克市、双河市、五家渠市、石河子市、北屯市等7个县级市和金银川镇、草湖镇、梧桐镇、蔡家湖镇、北泉镇等5个建制镇，初步形成以城市、垦区中心城镇、一般团场城镇、中心连队居住区为发展架构，与新疆城镇职能互补，具有兵团特色的城镇体系，城镇化率已达62.3%。城镇基础设施明显改善，公共服务设施不断完备，城镇规划、建设、管理、服务水平显著提高。兵团城镇已经逐步发展为区域的经济和文化中心，成为人口、资金、产业、人才、文化、教育、医疗卫生等资源的集聚之地，推进了新疆城镇化进程。石河子市2000年被联合国评为人类居住环境改善良好范例城市，2002年被正式命名为国家园林城市。 大力推进新型工业化建设。兵团的工业从农副产品加工业起步，逐步形成以轻工、纺织为主，钢铁、煤炭、建材、电力、化工、机械等多门类的工业体系，为新疆现代工业发展奠定了基础。21世纪初国家实施西部大开发战略以来，兵团立足新疆资源和地缘优势，形成了食品医药、纺织服装、氯碱化工和煤化工、特色矿产资源加工、石油天然气化工、新型建材和装备制造等支柱产业。由兵团生产的节水灌溉器材、番茄制品、棉纺锭等产量和规模名列全国前茅。2013年，兵团实现工业增加值426.61亿元人民币，比上年增长27.8%，占兵团生产总值的28.5%，工业对兵团生产总值的贡献率达45.3%。 大力推进农业现代化建设。农业是兵团的基础产业和优势产业。兵团始终坚持走农业现代化之路，大规模引进、吸收、研发和推广先进生产技术，持续开展规模化、机械化、现代化国营农场建设，开创了新疆现代农业的先河。2007年以来，兵团大力推进全国节水灌溉示范基地、农业机械化推广基地、现代农业示范基地等“三大基地”建设，在节水灌溉、农业机械和植物育种与栽培、牲畜育种与饲养等先进技术的引进和研发上取得突破，并在全疆大规模推广应用。依靠科技创新和组织化规模化的优势，兵团的农业现代化建设取得显著成效。2013年，兵团高新节水灌溉占有效灌溉面积的74.4%，综合机械化水平达92%，农作物精量半精量播种面积857.20千公顷、测土配方施肥面积超过682.33千公顷。兵团已建成国家重要的优质商品棉和特色林果生产基地。棉花总产量达146.52万吨，分别占新疆及中国棉花总产量的41.6％和23.2%，棉花单产、机械化率、人均占有量连续多年位居全国首位。番茄、红枣、苹果、香梨、葡萄、核桃、薰衣草等特色农产品已形成优势，有91个农产品被评为中国和新疆名牌或驰名商标。 着力加强生态文明建设。兵团多数团场建在沙漠边缘和边境沿线，是抵御风沙袭击、保护新疆绿洲的第一道屏障。多年来，兵团把区域生态环境建设摆在突出位置，通过大规模植树造林、兴修水利、防风固沙、排盐治碱、节水灌溉，对800千公顷的荒漠植被采取封沙育林育草等措施，逐步建起环绕塔克拉玛干和古尔班通古特两大沙漠的绿色生态带，形成乔木、灌木、草场结合的综合防护林体系，在茫茫戈壁荒漠上建成了绿洲生态经济网。通过大力推广喷、滴、微灌等节水技术，年农业节水量超过10亿立方米，增加了向下游河道的下泄水量，一些已经萎缩甚至干涸的湖泊重现生机，改善了沙漠边缘的生态环境，创造了“人进沙退”的奇迹。至2013年，兵团建成近3000千公顷的人工新绿洲，森林覆盖率达20%；绝大多数团场实现了农田林网化，80％以上农田得到林网的有效保护。 着力改善民生。兵团始终把保障和改善民生放在优先位置，着力解决好职工群众最关心最直接最现实的利益问题，促进社会公平正义，增进职工群众福祉，实现发展成果更多更公平惠及职工群众。经过多年努力，兵团的居民收入、住房、社会保障、就业等民生水平有了相当程度的提高。2013年，兵团城镇居民人均可支配收入2.31万元人民币、团场农牧工家庭人均纯收入1.43万元人民币、在岗职工平均工资4.40万元人民币，分别比上年增长17.8%、18.2%、17.4%；近几年，兵团累计投入347.8亿元人民币改善民生，开工建设城镇保障性住房14.3万户，实施城镇棚户区改造7.2万户，完成农村安居工程5.5万户。截至目前，已有70％以上的职工群众迁居新房。城镇居民养老保险实现全覆盖，参加基本医疗保险226.48万人，9.4万人享受最低生活保障，20多万人次得到医疗救助。2013年，兵团从业人数达125.34万人，在岗职工71.11万人，全年新增劳动力就业8.57万人，年末城镇登记失业率2.55%。 全面发展社会事业。兵团建立了从幼儿教育到大学教育的完整教育体系，实现了基本普及九年制义务教育和基本扫除青壮年文盲。截至2013年，兵团拥有普通和成人高等学校7所、中等职业学校24所、普通中学243所、小学55所，各民族在校生48.13万人。兵团的科技事业不断发展，拥有农垦科学院等科学研究与技术开发机构18个，各类专业技术人员约12万人。建有各类重点实验室14个，企业技术中心40个，工程技术研究中心24个。兵团公共文化服务体系建设步伐加快，建立了影剧院、文化馆、博物（纪念）馆、图书馆（室）、文化广场等一批文化活动场所，拥有专业文艺团体8个、业余文艺团队数百个，广播电视播出机构197座、网站66家，广播、电视综合覆盖率分别达到97%和98.8%，公开出版发行报刊杂志35种，每年出版各类文化图书100多种。兵团不断加大医疗卫生投入，建立了较为完善的公共卫生服务体系，医疗卫生条件不断改善，职工群众健康水平得到明显提高。拥有各类卫生机构1348个，各类卫生技术人员2.48万人，平均每千人拥有执业（助理）医师3.18人、注册护士3.89人、医院床位10张。2013年人口死亡率为4.94‰，婴儿死亡率为7.56‰，人均期望寿命76.79岁。 不断提升对外开放水平。兵团发挥农业生产及农副产品加工领域的产业特长，大力发展口岸经济和物流产业，积极开拓中亚及欧洲等国际市场，进出口商品的品种和总量逐渐扩大。目前，兵团已拥有5个国家级经济技术开发区和24个自治区、兵团级园区，与160多个国家和地区建立了经贸关系，与20多个国家和地区开展经济技术合作。2013年，兵团进出口总额达115. 91亿美元，其中货物出口额103. 7亿美元，对外承包工程和劳务合作营业额5.42亿美元。 兵团各项事业取得重大成就，是一代代兵团人实践“热爱祖国、无私奉献、艰苦创业、开拓进取”的兵团精神的结果。60年来，兵团人克服罕见的生存、生产困难，扎根边疆，报效国家，在天山南北、亘古荒原上创造出人类发展奇迹。兵团的发展，也是在中央政府、新疆维吾尔自治区和全国各省市长期支持帮助下实现的。多年来，中央财政对兵团的投入力度逐步加大。2010年中央政府明确提出，对自治区的支持政策，兵团同样适用；对困难地区和对口支援的政策，所在地兵团师团场同样适用。新疆维吾尔自治区向兵团划拨土地、草场和水利资源、矿山资源，拨售机器设备，出台适用于兵团的政策，直接支持兵团的开发与建设，促进兵团与地方经济的融合发展。全国其他各省市也以对口的形式向兵团提供了大量的资金、技术和人才支援，对兵团的经济社会发展起到了重要作用。 新疆陆地边境线漫长，戍守边防是国家赋予兵团的重要职责。兵团从组建开始，就是一支高度组织化的准军事力量。多年来，兵团坚持亦兵亦民、劳武结合、兵民合一，拥有一支数量足够、素质较高的民兵武装力量和兵团武警部队，一手拿枪，一手拿镐，与军队、武警和各族群众建立起边境安全联防体系，在维护国家统一和新疆社会稳定、打击暴力恐怖犯罪活动中发挥出特殊作用。 兵团的边境团场是戍边的重要力量。兵团对边境团场实行团场包面、连队包片、民兵包点的生产与守边双承包责任制，实行兵团值班民兵连队与当地驻军、武警和地方民兵四位一体的军民联防机制，共同维护国家边防安全。按照国家的战略部署，兵团不断加强边境团场建设的力度。从2000年起，兵团在边境团场实施以危旧房改造、饮水、交通、文化、就医、电视广播、环境卫生等为重点的“金边工程”，发挥区位优势实施沿边对外开放，开展区域对外经贸、文化交流合作，进一步改善了职工群众的生产生活条件，增强了边境团场的凝聚力、吸引力，提升了边境团场戍边的综合实力。 维护新疆稳定是兵团的重要职责，也是实现长治久安的现实需要。20世纪80年代以来，“三股势力”破坏活动对新疆社会稳定的危害日益凸显。针对这种情况，根据统一部署，兵团所属师、团、连和企事业单位建立了应急民兵营、连、排，随时应对各种暴力恐怖突发事件。在反恐维稳斗争中，兵团发挥了特殊作用。尤其是1990年阿克陶县巴仁乡“4·5”事件、1997年伊宁“2·5”事件发生后，兵团民兵发挥熟悉情况、就近就便的优势，快速反应、迅速出击，与武警部队和各族群众携手联动，共同打击暴恐犯罪，维护了社会稳定。2009年乌鲁木齐“7·5”事件发生后，兵团迅速组织民兵担负起执勤、巡逻和对重点目标的守卫任务。当前，兵团正着力建设全国一流民兵队伍，建立融生产、训练、执勤、应急于一体的民兵常态化轮训备勤机制。 新疆是多民族地区，民族团结是国家统一和新疆社会稳定的最长远的根本问题。兵团高度融入新疆社会，长期与地方各民族毗邻而居、和睦相处、守望相助，构成各民族相互交往交流交融的“嵌入式”社会发展模式，做到了边疆同守、资源共享、优势互补、共同繁荣。60年来，兵团坚持为新疆各族人民服务的宗旨，积极支援地方建设，为各族群众办好事、办实事。兵团医疗机构常年组织医疗队深入地方农村、牧区开展巡回医疗，防病治病，送医送药。兵团在修建各种水利、道路等工程时，同时考虑地方各族人民的利益，使兴修的各项工程成为兵地双方受益的“两利工程”。20世纪50年代，为支持新疆工业发展，兵团把已经建设起来的规模较大的一批工交建商企业无偿移交给地方。60年代中期，兵团每年拿出800多万元人民币专项资金帮助地方进行农田规划建设。80年代初兵团恢复后，连续5年投资9000多万元人民币，支援喀什、塔城等地区兴办农田水利建设，并与地方共建文明单位400多个。90年代以来，帮助地方建设“双语”幼儿园和“双语”学校，培训“双语”教师。1999年开始，连续14年在北疆7个师的57个团场，接收来自南疆四地州32个县（市）15批2156名基层少数民族干部挂职锻炼培训。进入21世纪后，兵团与地方大力发展融合经济，建立起经济联合体87个，合作项目200多个。兵团还常年抽调大批科技人员，为地方举办种植、养殖、农机等各类培训班，向各族农牧民传授和推广各类先进技术。兵地相互支援、融合发展，促进了各民族交往交流交融。 兵团有汉、维、哈、回、蒙古、锡伯、俄罗斯、塔吉克、满等37个民族，少数民族人口达37.54万人，占总人口的13.9%，有37个少数民族聚居团场。兵团把加快少数民族聚居团场发展作为改善民生的重中之重，加大政策支持和扶贫开发力度。近年来，兵团共实施少数民族聚居团场建设项目114个，总投资10.8亿元人民币，项目涉及城镇基础设施建设、安居工程、设施农业、畜牧养殖业等多个领域。2012年，兵团37个少数民族聚居团场实现生产总值111.03亿元，比上年增长42.8%，比兵团平均水平高出24.4个百分点。 兵团全面贯彻国家的民族宗教政策，促进宗教和谐，尊重和保护少数民族风俗习惯，倡导民族和谐发展、文化共同繁荣、民俗相互尊重。多民族聚居的状况，使兵团具备了传播先进文化、弘扬中华文化，不断吸纳融合新疆民族文化，在边疆地区促进一体多元中华民族文化发展的基础。在兵团，文化的相互交流进一步增进了各民族成员之间的了解和认同，推进了新疆中华民族先进文化的建设，增强了边疆地区中华民族的凝聚力。 当前，中国各族人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗，新疆正处于实现社会稳定和长治久安的关键时期。支持兵团发展壮大是中央政府的一贯方针，发挥好兵团的维稳戍边特殊作用是国家的长远大计。新形势下，兵团建设只能加强不能削弱。 兵团正处在新的历史起点上，兵团的发展面临前所未有的机遇。在新的历史时期，兵团要当好安边固疆的稳定器、凝聚各族群众的大熔炉、汇集先进生产力和先进文化的示范区，壮大实力，深化“兵地融合”发展，聚焦新疆社会稳定和长治久安总目标，履行好中央赋予的各项职能。 有中央政府的坚强领导和支持，有全国人民的积极支援，有新疆维吾尔自治区和各族人民的大力帮助，有兵团60年发展打下的坚实基础，完全有理由相信，兵团的明天一定会更加美好！
无限忠诚的258米——通麦大桥上的守桥官兵_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月５日电（记者 徐博、樊曦 中国交通报记者 蓝乔）万水急吼帕隆，一桥飞渡天堑。屹立于西藏林芝地区帕隆藏布江上的通麦大桥，是川藏线上跨径最长的一座钢架桥，全长２５８米。因其坐落于风景秀丽的帕隆藏布大峡谷，吸引世界各地的游客驱车前来驻足观光。

２０００年，易贡大塌方摧毁原桥之后，这座连接川藏公路大动脉的钢架桥便应运而生，武警交通二支队九中队从此肩负起守桥任务——１４名官兵驻守在这里，进行检测维修并指挥过往车辆有序通行。

检测安全隐患是官兵们每日的工作。“大桥的吊杆、锚索、销子、面板等必须逐个检查，不能心存任何侥幸。”来自四川江油的义务兵姚晨说，“２５８米，走一趟往往需要２个多小时。”

桥头的班长汪林在这里已有６年。“最怕的还是夜间出现突发情况。”汪林说，“战友们本来一天执勤就很累，夜里出现情况，往往需要全员出动，一忙就是几小时，大家伙准备睡觉时，经常发现天已经亮了。”

２０１２年１０月的一天，中士郝枭凌晨２点下岗时，发现距东侧桥头约１００米处，连接钢架的３颗销子出现松动。汪林马上吹响集合哨，组织人员携带探照灯、铁锤、扳手等工具前往事发地点进行处置。

驻守官兵必须随时做好战斗准备，因为大桥上的每一个小部件出现问题，都有可能导致事故发生，掐断国道３１８线的咽喉。

比巡桥更难的事，就是保障通行安全。大桥的西侧就是闻名川藏线的排龙天险——１４公里临江悬崖便道，塌方、泥石流、路基垮塌等灾害甚为频繁。

当日１８时许，一开往林芝方向的货车司机忍不住了：“赶紧放我过桥，再不放我，我就强行冲卡！只要你们放我过去，发生任何事情都不需要你们负责！”

上士张润豪一边劝他稍安毋躁，一边给他讲述这些年来在便道上发生的车辆事故。最终，这名司机被血淋淋的惨痛教训给说服了。

执勤中，坚持原则，做到一丝不苟，也是保障通行安全的关键——小车单个放行，大车货车则需要严格检查，决不允许超载！

２０１３年１１月，一名司机装载２１吨货，为了得到守桥官兵的通融，拿了一沓钞票塞进汪林的口袋。汪林不为所动，让他必须找车卸货，绝对不能超过２０吨。

１０多年来，天天与之相伴，官兵已经把桥当成了朝夕相处的“战友”。这种特殊的感情，也许只有守桥的人才能体会。

“我们的青春、汗水、辛劳全都付出在这２５８米长的钢架桥上，就是不希望它出现任何问题。哪天眼看着它受伤，却束手无策，那才是心里最难受的。”下士王杨边说。

爱岗敬业的守桥兵，可亲可爱的守桥兵，正直无私的守桥兵，他们在祖国的西部边陲，守卫着一方平安；他们在帕隆藏布江边，追求着自己的价值；他们在平凡的岗位上，书写着对党和人民的无限忠诚！
从数字看成效——青海省专项整治工作进展情况_要闻_新闻_中国政府网
整治文山会海、检查评比泛滥。第一批活动，精简以省委、省政府名义召开的会议下降２５．５％，精简以省委、省政府，省委办公厅、省政府办公厅名义下发的文件下降２２．９％；清理省级层面评比达标表彰项目３个；减少省级层面各类领导小组和议事机构４４个。第二批活动，精简会议１３．４７％，精简文件１４．１６％；清理评比达标表彰项目１２３个；减少各类领导小组和议事机构１１９个；减少一票否决１１项。

整治门难进、脸难看、事难办。第一批活动，取消和下放行政审批事项３６４项；查处“吃拿卡要”、“慵懒散拖”问题３０起、３６人。第二批活动，取消和下放行政审批事项３９２项；查处“吃拿卡要”、“慵懒散拖”问题８１起、１３０人；查处在项目审批、专项转移支付资金分配等工作中搞暗箱操作、权力寻租问题１起、１人。

整治公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费。第一批活动，未发现在公务活动和节日期间赠送接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证的问题以及公款大吃大喝、参与高消费的问题。第二批活动，查处在公务活动和节日期间赠送接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证的问题７起６１人；查处公款大吃大喝、参与高消费的问题１起２人。

整治超标配备公车、多占办公用房、新建滥建楼堂馆所。第一批活动，应清退公车１６８辆，已清退１６８辆；应清理办公用房６０２５．３平方米，已清退６０２５．３平方米。第二批活动，应清退公车１８１辆，已清退１０８辆；应清理办公用房３６１８１．７平方米，已清退３３５８２．３平方米；已停建楼堂馆所８处、５．１８万平方米。

整治“形象工程”和“政绩工程”。第一批活动，未发现“形象工程”和“政绩工程”；查处弄虚作假问题１起。第二批活动，叫停“形象工程”和“政绩工程”２项。查处弄虚作假案件１起、１人。

整治侵害群众利益行为。第一批活动，查处征地拆迁、涉农利益、涉法涉诉、安全生产、食品药品安全、环境保护、发展教育事业、医疗卫生等方面损害群众利益问题３４５起、６２６人。第二批活动，重点对涉农、涉法涉诉、食品药品安全、环境保护、发展教育事业、医疗卫生等方面侵害群众利益的行为进行整治，查处案件５７起、９０人。

整治“会所中的歪风”。第一批活动，截至６月底，未发现实行会员制、只有会员才能出入的会所或不向公众开放只对少数人开放的餐饮服务、休闲娱乐、美容健身等场所，全体党员干部也做到了零持有会员卡。第二批活动，发现一家已整改。全体党员干部做到了零持有会员卡。

整治“吃空饷”。第一批活动，未发现“吃空饷”和“占编不在岗”人员。第二批活动，共排查并清理清退因各种原因占编不在岗人员８１７人。

整治收“红包”及购物卡。第一批活动，主动上交“红包”及购物卡４７人。第二批活动，主动上交“红包”及购物卡９人。

清理党政领导干部企业兼职。第一批活动，排查出１９名党政领导干部在企业兼职，清理１５人，其他正在按照相关规定处理。第二批活动，排查出党政领导干部在企业任职（兼职）３５人。现已按相关规定对３１人进行了清理规范，其余４人因工作需要，暂时兼任，在项目建设结束后免去兼任职务。

整治群众办事难。第二批活动，县乡村建立健全综合办公服务中心２４９１个；公开和简化办事程序的单位９７６家，占全部单位的５６．４％；查处办事刁难群众典型案例３５件、４２人。

整治落实惠民政策缩水走样。第二批活动，查纠城乡低保错保漏保７０７６人；查纠违规纳入农村危房改造、城镇保障性住房２９人；查处落实惠民政策优亲厚友、以权谋私问题３０起、３８人。

整治拖欠群众钱款、克扣群众财物。第二批活动，查处不按标准及时足额发放征地拆迁补偿款、侵占挪用各种补助资金的案件３起，涉及金额６２．８万元；查处对群众欠账不付、欠款不还、“打白条”、耍赖账的问题１起、５人。
国新办发表《新疆生产建设兵团的历史与发展》白皮书_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月５日电（记者 孙铁翔）国务院新闻办５日发表《新疆生产建设兵团的历史与发展》白皮书，全面介绍了兵团的历史和发展状况。白皮书说，６０年来，新疆生产建设兵团白手起家，艰苦奋斗，忠实履行着国家赋予的屯垦戍边的光荣使命，为推动新疆发展、增进民族团结、维护社会稳定、巩固国家边防作出了不可磨灭的历史贡献。

白皮书全文约７８００字，从建立与发展、职责与体制、开发与建设、维稳戍边与促进民族团结四个方面介绍了兵团的历史和发展状况。

白皮书说，６０年来，兵团以屯垦戍边为使命，遵循“不与民争利”的原则，在天山南北的戈壁荒漠和人烟稀少、环境恶劣的边境沿线，开荒造田，建成了一个个农牧团场，逐步建立起涵盖食品加工、轻工纺织、钢铁、煤炭、建材、电力、化工、机械等门类的工业体系，教育、科技、文化、卫生等各项社会事业取得长足发展。

在职责与体制方面，白皮书指出，新疆生产建设兵团是新疆维吾尔自治区的重要组成部分。兵团承担着国家赋予的屯垦戍边职责，实行党政军企合一体制，是在自己所辖垦区内，依照国家和新疆维吾尔自治区的法律、法规，自行管理内部行政、司法事务，在国家实行计划单列的特殊社会组织，受中央政府和新疆维吾尔自治区双重领导。

白皮书还指出，兵团的经济建设是新疆维吾尔自治区经济建设的重要组成部分。长期以来，特别是改革开放后，兵团充分发挥自身优势，积极适应市场经济要求，调整经济结构和转变发展方式，大力推进城镇化、新型工业化和农业现代化建设，着力保护生态环境，改善民生，促进就业，提高公共服务和社会保障水平，各项事业取得显著成就。

白皮书强调，多年来，兵团坚持亦兵亦民、劳武结合、兵民合一，拥有一支数量足够、素质较高的民兵武装力量和兵团武警部队，一手拿枪，一手拿镐，与军队、武警和各族群众建立起边境安全联防体系，在维护国家统一和新疆社会稳定、打击暴力恐怖犯罪活动中发挥出特殊作用。
鲁甸堰塞湖应急泄流洞涌水险情已转移群众2000余人_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明10月4日电（记者 庞明广）据云南鲁甸“8·03”地震抗震救灾指挥部4日通报，鲁甸地震灾区红石岩堰塞湖应急泄流洞涌水险情发生后，各项搜救抢险工作有序开展。截至4日20时，当地已安全转移下游威胁区群众2000余人，尚未发现6名失踪人员。

据通报，截至4日20时，鲁甸地震灾区红石岩堰塞湖内水量为87.8万立方米，比险情发生前的4854万立方米减少了4766.2万立方米。云南鲁甸“8·03”地震抗震救灾指挥部迅速就堰塞湖水位较快下降可能诱发的次生地质灾害防范工作进行安排部署，昭通市、曲靖市和上下游涉及县、乡、村迅速启动应急预案，及时把下游威胁区群众转移至安全地带。目前已安全转移下游威胁区群众2000余人，上下游流域涉及县、乡无人员伤亡事故发生。

同时，昭通市、鲁甸县军地双方共组织400余人搜救力量，设立沿岸搜救组和水面搜救组两个救援小组，突出搜救重点，扩大搜救区域，开展地毯式、无盲区、无死角全力搜索。目前，搜救工作正紧张有序进行，尚未发现6名失踪人员。

3日15时21分，鲁甸地震灾区红石岩堰塞湖应急泄流洞发生涌水险情，正在应急泄流洞作业的20名水电十四局施工人员在紧急撤离过程中，有6人失踪、4人受伤，其余10名施工人员安全撤离。
海外华侨华人举行活动庆祝国庆65周年_要闻_新闻_中国政府网
在澳大利亚堪培拉的华侨华人及留学生３日晚在澳大利亚国会大厦举办“中国心”大型文艺晚会，庆祝新中国６５周年华诞。一曲《情对祖国讲，爱对祖国说》感人至深，由两岸四地华人乐手组成的３０１乐队奏响了老上海曲目，留学生则表演了抖空竹、二胡及古筝等，澳大利亚本土小伙高林也用中文表演了相声，博得满堂喝彩。

中澳政府代表日前出席由澳大利亚华人团体协会在悉尼主办、逾百华侨华人社团共同参与的澳大利亚华侨华人暨友好人士庆祝中华人民共和国建国６５周年活动。

澳大利亚华人团体协会主席吴昌茂说，新中国建国６５年来取得举世瞩目的成就令海外华侨华人感到无比自豪和骄傲，侨胞们将在构建和谐侨社、和谐社区、推动中澳两国友好关系上继续发挥桥梁纽带作用，并作出新贡献。

澳大利亚新南威尔士州州督巴希尔说，她从中国人民身上看到中国的未来和中国给世界带来变化的力量。她希望澳大利亚和中国这两个亚太地区的大国关系更加紧密，为亚太地区乃至世界的和平发挥重要作用。

庆“十一”中俄联欢会暨庆祝中华人民共和国建国６５周年追忆友好时光晚会日前在俄罗斯圣彼得堡举行，来自圣彼得堡的老战士和当地华侨华人以及中国留学生观看了晚会。圣彼得堡退伍军人协会代表在晚会上表示，中俄友好是当今世界稳定的重要力量。

阿曼华侨华人国庆联欢晚会近日在阿曼首都马斯喀特举行，中国驻阿曼大使吴久洪表示，中国和阿曼经济互补性较强，未来合作潜力巨大。他希望阿曼中资企业抓住历史机遇，为提升两国各领域交流合作作出积极贡献。

由东京中国文化中心主办的“庆祝中华人民共和国６５周年同欢同庆音乐歌舞晚会”日前在日本东京举行。中国海南歌舞团、日本演艺界人士和在日华人艺术家同台表演，演出曲目从中国经典歌曲演唱、黎族舞蹈到日本太鼓、三弦演奏，现场气氛热烈，掌声不断。

来自中国和埃及的艺术家和大学生日前在埃及首都开罗共同登台献艺，为中华人民共和国６５岁华诞送上祝福。３００多名在埃华侨华人及当地民众观看演出。

中国驻埃及大使宋爱国致辞说，在共和国成立６５周年之际，希望在埃华侨华人共同努力，为中埃友好合作的不断发展作出自己新的贡献。

旅居罗马尼亚的多个华侨社团近日欢聚一堂，以一场精心排练的歌舞表演欢庆新中国成立６５周年暨中罗建交６５周年。

罗马尼亚中国文化交流会会长陈建表示，在罗侨胞时刻关注着故乡的发展，关注着中国的强盛。举办双庆晚会展示了旅罗侨胞爱国爱乡的游子情怀。

挪威中文学校日前在奥斯陆举行活动，庆祝中华人民共和国成立６５周年。奥斯陆华侨华人和中国驻挪威大使馆工作人员等应邀参加活动并观看了挪威中文学校师生和家长的精彩歌舞表演。
国新办发表《新疆生产建设兵团的历史与发展》白皮书_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月５日电（记者 孙铁翔）国务院新闻办５日发表《新疆生产建设兵团的历史与发展》白皮书，全面介绍了兵团的历史和发展状况。白皮书说，６０年来，新疆生产建设兵团白手起家，艰苦奋斗，忠实履行着国家赋予的屯垦戍边的光荣使命，为推动新疆发展、增进民族团结、维护社会稳定、巩固国家边防作出了不可磨灭的历史贡献。

白皮书全文约７８００字，从建立与发展、职责与体制、开发与建设、维稳戍边与促进民族团结四个方面介绍了兵团的历史和发展状况。

白皮书说，６０年来，兵团以屯垦戍边为使命，遵循“不与民争利”的原则，在天山南北的戈壁荒漠和人烟稀少、环境恶劣的边境沿线，开荒造田，建成了一个个农牧团场，逐步建立起涵盖食品加工、轻工纺织、钢铁、煤炭、建材、电力、化工、机械等门类的工业体系，教育、科技、文化、卫生等各项社会事业取得长足发展。

在职责与体制方面，白皮书指出，新疆生产建设兵团是新疆维吾尔自治区的重要组成部分。兵团承担着国家赋予的屯垦戍边职责，实行党政军企合一体制，是在自己所辖垦区内，依照国家和新疆维吾尔自治区的法律、法规，自行管理内部行政、司法事务，在国家实行计划单列的特殊社会组织，受中央政府和新疆维吾尔自治区双重领导。

白皮书还指出，兵团的经济建设是新疆维吾尔自治区经济建设的重要组成部分。长期以来，特别是改革开放后，兵团充分发挥自身优势，积极适应市场经济要求，调整经济结构和转变发展方式，大力推进城镇化、新型工业化和农业现代化建设，着力保护生态环境，改善民生，促进就业，提高公共服务和社会保障水平，各项事业取得显著成就。

白皮书强调，多年来，兵团坚持亦兵亦民、劳武结合、兵民合一，拥有一支数量足够、素质较高的民兵武装力量和兵团武警部队，一手拿枪，一手拿镐，与军队、武警和各族群众建立起边境安全联防体系，在维护国家统一和新疆社会稳定、打击暴力恐怖犯罪活动中发挥出特殊作用。
海外华侨华人及华文媒体谴责“占中”破坏香港稳定_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月４日电 综合新华社驻外记者报道：针对中国香港特别行政区一部分人近日举行“占领中环”非法集会，海外华侨华人及华文媒体纷纷发声，谴责“占中”行为破坏香港法制、搅乱社会秩序，呼吁还香港安定与和平。

美国华盛顿中国和平统一促进会会长吴惠秋说，民主的诉求只能在法治的框架下表达，任何国家都不会容忍破坏社会秩序、民生和经济活动的违法行为。

吴惠秋说，“占中”行动给香港社会造成动荡和经济损失，希望走上街头的学生和民众能以香港民生为重，珍惜香港来之不易的稳定和繁荣，不要受少数恶意破坏人士的挑唆和鼓动，在特区政府的引导下和平和理智地撤离，还香港一个安宁与和平。

加拿大华人投资与企业家创会会长彭先民说，中国中央政府对待香港在政治上很讲信用，严格执行“一国两制”方针，在此问题上迄今为止从没有任何动摇和改变。

彭先民说，香港乱了对香港人民没有什么好处。希望香港人民要站在有利于香港正常发展的角度去判断和行动。希望通过正常渠道沟通与和平的方式解决问题，尽快让香港恢复秩序。

总部设在法国巴黎的华文日报《欧洲时报》发表评论指出，近日发生的所谓“占中”运动“绑架”了香港的经济与社会稳定，在观念上混淆视听。评论说，世界上任何国家，包括选举在内的民主规则，都与其国家民族利益、国计民生现实、经济发展阶段密切相关。任何将民主绝对化、意识形态化的倾向，都是一叶障目的盲目、危险游戏。

荷兰青年联合会主席、《联合时报》社长陈光平说，所谓“占中”这样的行为，在任何一个法制国家都是不被允许的。这一事件破坏了香港长期以来形成的稳定繁荣局面，给香港乃至中国的国际形象也造成了伤害。放眼全球，没有哪个国家会纵容这种裹挟民意、要挟政府的事情发生。这种非理性的行为，最终只能面对徒劳的失败。

澳大利亚澳华文联主席余俊武非常担忧“占中”给香港的经济带来严重的负面影响。他说，部分人士的“占中”极端及违法行为造成交通瘫痪，妨碍各行各业的正常运作甚至酿成暴力冲突，严重扰乱社会秩序，澳大利亚华侨华人表示严重关切和强烈谴责并呼吁示威者立刻停止行动。

菲律宾华文报纸《世界日报》发表社论说，“占中”行动组织者煽动一些人走上街头，霸占街道，阻碍市民行动，妨碍民众生活，导致香港股市下跌，一些银行、学校出现停业或停课。这是一个要挟行动，企图绑架香港特区政府和中央政府，以达到他们的政治目的。

斐济华文报纸《斐济日报》发表社评说，香港一部分人占领街道、阻碍交通、扰乱中环正常秩序，刻意挑战法律。社评呼吁“占中”组织者立即悬崖勒马，还香港一个稳定繁荣的局面，同时表示绝不能容许外国人插手中国事务。（记者：周而捷、江亚平、薛磊、应强、潘治、谭卫兵、刘鹏、赵小娜）
中国专家让吉布提白内障患者重见光明_要闻_新闻_中国政府网
新华社吉布提市１０月４日电（记者 梁尚刚）１０月２日上午，吉布提市中心贝尔蒂耶医院的眼科中心，吉布提总理卡米勒和中国驻吉布提大使符华强一起为首批接受中国专家白内障手术的患者揭下眼罩。患者哈桑激动地拉住郝燕生和鲍永珍两位中国专家的手说：“这是我几年来第一次能看到自己的十个手指，你们就是来自中国的天使，谢谢你们让我重见光明。”

由中国著名眼科专家郝燕生和鲍永珍带队的中方医疗人员不顾旅途劳顿，９月２５日一到吉布提就开始了紧张的筹备工作，并于第二天开始做手术。截至１０月３日，中方医疗人员已经完成了２００多例白内障复明手术。

据中国驻吉布提医疗队队长王振日介绍，为了能够尽可能多地救治吉布提患者，中国专家组医护人员每天一大早投入工作，一般要到下午４点多才能吃上午饭。中国专家组的敬业精神和精湛医技让贝尔蒂耶医院的医生同行和患者赞叹不已。患者阿卜杜刚从手术台上下来，就一直举着左手大拇指表示称赞，并不停地说“中国好，中国人好”，还激动地要求与中国专家合影。

贝尔蒂耶医院这段时间的患者明显比平时增加了很多，中国专家组在这里实施白内障复明手术的消息传开后，很多深受白内障煎熬的患者从全国各地赶来，希望能够得到中国专家的救助。

据郝燕生和鲍永珍介绍，不少接受治疗的患者都是成熟期过熟期白内障，部分患者还有青光眼等其他眼疾，手术难度非常大。为了达到良好的治疗效果，中方医护人员在吉布提同行的配合下，采用小切口超声乳化技术，同时为患者植入折叠式人工晶体，这种技术目前处于全球领先地位。

授人以鱼不如授人以渔。中国专家组不仅将为５００例吉布提患者提供复明手术，而且还向吉布提捐赠了先进的眼科手术设备，同时邀请当地眼科医护人员观摩和学习超声乳化手术及相关设备的操作，提高吉布提医护人员的专业水平。

吉布提政府对中国专家组的善举给予了充分的支持和肯定。１０月２日，卡米勒亲自到贝尔蒂耶医院看望中国专家组成员。

卡米勒表示，自己今年８月访华时与李克强总理就加强两国各领域合作深入交换意见，李总理认真倾听了吉布提方面的诉求，表示将派眼科专家为吉布提白内障患者进行手术。他高兴地说，没想到中方这么快就兑现了承诺，这体现了中国政府极高的工作效率和对吉中关系的重视，吉布提政府深受感动。他代表吉布提全国民众对中国向吉布提派遣眼科专家表示感谢，并承诺将全力配合中国专家开展工作。

吉布提卫生部长卡西姆也激动地表示，最近每次路过贝尔蒂耶医院，发现医院已被闻讯前来的白内障患者挤得水泄不通，吉布提民众对这样的医疗服务非常期盼。中国政府想吉布提人民所想，急吉布提人民所急。感谢中国政府，感谢中国专家组为吉布提人民带来了光明。
香港多个政团及专业团体呼吁停止“占中”_要闻_新闻_中国政府网
２０多名香港特区立法会议员４日发表联合声明表示，３日发生的民众冲突事件，令关心香港的市民痛心及忧虑。他们希望珍惜及爱护香港的人士能够和平冷静，并促请“占中”人士尽快停止各项占领行动。

声明说，自鼓吹“占领中环”行动之始，社会各界已提出各种忧虑，包括对市民造成的滋扰，以及可能引发的违法及暴力事件。不幸的是，“占中”发起人执意而行。目前“占中”持续多日，严重影响市民的日常生活及生计，并对香港整体利益造成严重损害。

香港工会联合会向香港打工者发出“爱香港 惜安稳保生计”的公开信，称安居乐业是香港人的心愿及奋斗目标，社会安宁和稳定对每位打工者都很重要——没有稳定的社会环境，就没有繁荣的基础，就没有安居的条件，就没有安稳的工作机会。

香港经济民生联盟认为，“占中”已被证明无助解决政改的分歧，对社会和经济活动也带来实际影响，恳请仍在各区聚集的示威者，尽快和平散去，让社会尽快恢复秩序，让市民重过正常生活。

经民联副主席林健锋表示，一些外国投资者因“占中”而搁置了投资香港的计划，“占中”已影响香港经济，如果零售市场继续萧条，必然将影响市场和就业。

香港中华总商会对“占中”行动引发暴力冲突、造成交通瘫痪深表遗憾，并忧虑若占领行动持续，不但导致交通严重瘫痪，银行、金融机构及其他公司的交易将受阻碍甚至不能营业，市民的日常生活也会受到更广泛影响。

香港铁路工会联合会也对发起“占中”的团体和个人表示严厉谴责，希望示威人士马上撤离占领的干道，恢复香港的交通运输，停止对广大市民及打工者的影响，还香港以平静，令市民都能安居乐业。

香港保险业总工会近日更收到数十名保险从业员反映，因为“占中”阻碍交通，影响了他们的业绩，直接影响其收入。

“希望示威人士能考虑香港的实际情况，不要罔顾他人生计，影响大众日常生活。”一位参与反“占中”“蓝丝带”行动的市民表示，希望他们能以和平理性的态度，尽快离开示威场地，让社会恢复秩序。
全国干部群众拥护中央对港政策 坚决反对“占中”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月４日电 香港部分人“占领中环”非法集会，粗暴践踏法治，严重影响香港经济，破坏社会秩序，受到舆论的强烈谴责。全国各地干部群众和社会各界代表人士在接受新华社记者采访时表示，拥护中央对港方针政策，支持维护香港繁荣稳定，坚决反对“占中”非法集会。 北京市民赵青说，“占中”严重影响香港市民正常的生活秩序，违背法治精神，煽动社会对立，贻害无穷。其组织者提出的要求根本无视基本法规定，挑战全国人大常委会的权威，是从一小部分人的私利出发绑架香港社会，要挟特区和中央政府，这种违法行为的性质非常恶劣。 北京大学法学院教授陈端洪说，“占中”是香港少数人为了达到自己的政治目的，而不惜采用违法手段发起的非法集会。“占中”的组织者花言巧语，试图用“公民抗命”等词句包装违法行为，意图蒙蔽世人，煽动民众，其实是自欺欺人，掩耳盗铃。这种行为严重践踏法治，损害广大香港同胞的切身利益，决不能放任纵容。 中国国际关系学会理事高志凯表示，自回归以来，港人在“一国两制”框架下一直享有充分的民主权利，应当强调的是，民主权利必须通过合法方式行使。“然而，纵观此次‘占中’活动，不但未经批准，无视警察警告，而且出现大面积占据交通要道及严重扰民等行为，很明显已经不再属于正当合法的范围了。” 高志凯曾任香港证监会中国事务顾问。他说：“民主的基石是法治，行使民主权利也必须遵纪守法。以无视法治的方式要求所谓‘民主’，这本身就是自相矛盾的。”他表示相信香港特区政府完全有能力妥善处理此次“占中”事件。 全国政协常委、民建上海市委主委周汉民说，香港普选之路要想走得更加顺利，不仅要依靠中央和特区政府，更要依靠所有香港市民的共同努力。“维护香港繁荣稳定，依法推进民主进程，在基本法和全国人大常委会决定的框架内表达诉求，这是香港今天最急需做的一件事。” 他还表示，“一国两制”的成功实施本身就是中华民族的一项伟大创造。回归１７年来，香港始终是世界营商环境最佳的城市之一，这是有目共睹的成绩。“现在如果不稳定，首先遭殃的是香港市民和香港经济，这是世界上所有与香港有着紧密经贸关系的地区和企业都不愿看到的。” 上海东亚研究所所长章念驰表示，连日来的行为显示，“占中”明显受到一些幕后势力的操纵。我们坚决反对“占中”非法集会，同时也相信绝大部分香港民众和年轻学生能明辨是非，以社会整体利益为重，对违法的言行会产生“免疫力”，不能也不会被利用。 长期在粤港两地从事跨境商贸的一家企业负责人王路国说，香港是典型的外向经济体，迫切需要良好的市场秩序和环境。“如果‘占中’再这么持续下去，很多企业都将做出止损安排，比如不再让货物从香港转口。这些损失最后由谁来买单？还不是广大香港市民和无辜的企业人士！” 福建省福州市东街街道军门社区党委书记林丹说，这几天社区居民们一直关注着香港的情况，大家都说发生这种事情很不应该。“中央十分关心支持香港发展，香港同胞也应该信任中央，拥护中央对港方针政策。老百姓们都说，‘占中’这么一闹，我们外出旅游也不敢去香港了。希望‘占中’参与者们早点醒悟过来，尽快结束非法集会，让香港恢复平静。” 福建省南安市梅山镇蓉中村党委书记李振生说，该村旅港同乡很多，乡亲们对“占中”非法集会感到非常气愤。“我们真是很看不惯。香港是自由的地方，但是没有规矩、不成方圆。不管表达什么诉求，都要有法度，这在任何国家都一样。”他表示，不管这些人怎么闹，最终都无法撼动“一国两制”方针的基石。如果少数人还是执迷不悟，继续祸港乱港，将在香港的历史上留下骂名。 四川大学公共管理学院教授王卓表示，“占中”是非法集会，严重损害公共利益，明显干扰广大香港市民的生活秩序，对香港的法治环境和国际形象也造成很大破坏，将影响香港社会未来的发展。他表示坚决拥护中央对港方针政策，强烈谴责躲在幕后煽动民众的“占中”组织者。 成都市民罗明杰说，普通民众都希望有一个安定和谐的社会，香港市民也不例外。“占中”破坏了大家安居乐业的环境，如果还不停止，最终受害的是普通老百姓。（采写记者：查文晔、程卓、张漫子、许晓青、王攀、许雪毅、董小红）
4日全国道路交通流量环比无明显变化_要闻_新闻_中国政府网
各大景区道路以及北京、上海、广州等主要城市进出城交通流量与昨日相比基本持平或下降。湖北三峡、武当山、东湖景区道路有排队等候现象，四川凉山州螺髻山景区道路大青凉子段因塌方中断通行，河南少林寺景区交通流量比昨日上升１４０％，云南玉龙雪山景区道路交通流量比昨日上升９０％。部分旅游城市交通流量比昨日上升明显，浙江宁波上升６０％、广西南宁上升６８％、广西北海上升１０７％。

另外，预计今明两天华北、东北部分地区以及贵州、云南、广西等地有降雨天气。公安部交管局提醒驾驶人，出行如遇降雨，请注意降低车速，与前车保持安全车距，遇情况提前采取制动、减速措施，避免紧急制动、紧急转向，以防车辆侧滑发生危险。
云南践行群众路线扎实推进鲁甸抗震救灾_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明１０月４日电（记者 吉哲鹏）党旗在安置点迎风飘扬，救灾款物阳光发放，监督关口前移，民情联系卡成为干群“连心桥”，一些软弱涣散的基层党组织被强力整顿。在鲁甸地震灾区，云南省把抗震救灾作为践行群众路线的大考场，坚持“一切为了群众、一切依靠群众”，扎实推动地震应急抢险、过渡安置和灾后恢复重建前期工作等顺利开展。

在鲁甸地震灾区，各级党员领导干部率先垂范，靠前指挥，成为广大党员群众抗灾救灾的“主心骨”和“顶梁柱”。地震发生后，鲁甸县龙头山镇党委书记李善云、镇长陈国勇及时成立４个党员突击队，从废墟中救出了２０多人。

各级党组织和广大党员干部，认真对照在抗震救灾工作中涌现出来的李善云、唐正云等先进典型，从灵魂深处剖析自己。“你在发放救灾物资时先发放你们村民小组的，没有做到‘一碗水端平’。”在专题组织生活会上，火德红镇银厂村一位党总支委员这样批评村副支书。通过一条条直指问题、切中要害的批评，真正找准查实软弱涣散基层党组织问题所在，及时进行整改。

开展“八包八保”，为抗震救灾“强筋健骨”。按照云南省委组织部安排，灾区实行厅级领导包重灾乡镇、县处级领导包乡到村，县直单位和乡镇科级领导包村到组，科级干部和一般干部包保到户的“八包八保”责任制，包物资发放、保基本生活，包环境卫生、保疫情防控等，把抗震救灾各项工作网格化。

昭通市委常委、组织部长纳云德介绍，目前全市共有６１００多名各级干部联系全市２６６０个村（居）民小组、包保受灾群众１４.４５万户，细分任务、分片包干、入村蹲点、责任到人，迅速将各类物资送达受灾村组，并在纪检部门监督下“阳光分发”。灾区防疫工作也实行包保责任，实现“大灾之后无大疫”。

创建灾区“红旗社区”作为群众路线教育实践活动重要平台。“红旗社区”围绕受灾群众有饭吃、有衣服穿、有干净水喝、有安全临时住所、有病能医治、孩子有学上的“六有”目标，让教育实践活动成果凸显出来，推动受灾群众过渡安置平稳有序。

鲁甸县火德红镇老屋基安置点“红旗社区”受灾群众李怀万说：“这里每天都有卫生防疫人员来喷洒药水，有社区警务室维持治安，有困难还可拨打帐篷上的包保联系电话跟他们说，每件事情都有回应。”

把抗震救灾与教育实践活动有机结合起来，强化了基层党组织建设。昭通市加大对不胜任抗震救灾工作的基层党组织班子调整力度，处理了一批在抗震救灾工作中不履职甚至违纪的干部。巧家县在抗震救灾工作中对１４个村级党组织班子进行了集中整顿，对７名基层干部进行了组织处理。
第十七届亚运会闭幕 中国军团金牌“九连冠”_要闻_新闻_中国政府网
新华社仁川１０月４日电（记者沈楠、李铮）在水池中熊熊燃烧了１６天的亚运圣火４日晚在韩国港口城市仁川熄灭。第十七届亚运会在“韩流”歌星打造的ＰＡＲＴＹ气氛中落幕。 在“４５亿人的梦想，同一个亚洲”的大主题之下，闭幕式演出以“我们珍视的仁川记忆”为主题，展示了东道主的传统文化、传统竞技和流行文化。当天上午抵达仁川，并与韩国官员举行了“午餐会谈”的朝鲜高层代表团出席了闭幕式。 本届亚运会从２０１０年广州的４２个大项、４７６个小项“瘦身”至３６个大项、４３９个小项。随着乒乓球选手包揽当日的男、女单打冠军，派出近９００名运动员的中国体育代表团以１５１枚金牌轻松实现亚运金牌榜九连冠，奖牌总数达到３４２块，是除广州亚运会之外最多的一次。 令人欣喜的是，中国队在游泳、田径两个基础大项的重点小项上取得突破，宁泽涛在男子１００米自由泳中游出了今年世界第三好成绩，他和队友合作在４ｘ１００米混合泳接力中创造了今年世界第二好成绩，田径男子４Ｘ１００米接力的新亚洲纪录可以排伦敦奥运会第三，赵庆刚在男子标枪中投出了世锦赛可以夺冠的成绩。但备受关注的三大球一金未入，创下１９７４年首次参加亚运会之后的最差战绩。 东道主韩国以７９枚金牌、２３４块奖牌连续第五次占据金牌榜次席；日本以４７金、２００块奖牌稳居第三。亚洲体坛总体格局未有大的变化迹象。 在４５个参赛国家和地区中，有３７个代表团获得奖牌，金榜题名的代表团达到２８个，仅次于上届的２９个。 本届亚运会涌现了一批好成绩，１４项世界纪录被打破，２７项亚洲纪录和８８项亚运会纪录被刷新，为近三届亚运会打破各项纪录最多的一次。中国泳将宁泽涛和沈铎、日本泳将萩野公介，以及中国体操女将姚金男各收获４金，并列“多金王”。其中２０岁的日本新星萩野凭借在７个单项上收获４金１银２铜并打破一项亚洲纪录和一项亚运会纪录的表现，当选最有价值运动员。 本届亚运会共进行了１９００多例兴奋剂检测，为亚运史上最多的一次。赛会期间公布兴奋剂违规事件６起，其中中国女子链球名将张文秀尿检呈阳性，成为中国近２０年来在国际综合性运动会上的第一起兴奋剂阳性事件。 在压缩经费的背景下，东道主仁川遇到了多方面的困难，加上组织经验的不足，出现了火炬熄灭、场馆停电、班车没谱、盒饭过期等瑕疵，但总体上仍保证了这项有约１６０００名运动员、教练员、官员和媒体参与的大规模赛会正常运转。 亚奥理事会主席艾哈迈德亲王在闭幕式致辞时寄语亚洲运动员，期望他们把在亚运会上学到的东西带到更高层次的较量——奥运会上去。他同时向观众、志愿者和赛事组织者表达了感谢，最后还卖个萌，摆出一个“爱心”的造型。 由于越南河内退出，印尼雅加达作为唯一候选者获得了２０１８年第十八届亚运会主办权。闭幕式上，印尼奥委会主席丽达•苏博沃从亚奥理事会主席艾哈迈德亲王手中接过亚奥理事会会旗。
国庆假日4天全国道路运送旅客3.65亿人次_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月４日电（记者 齐中熙）“十一”黄金周小长假四天来，全国道路、水路各项运输工作总体平稳有序。道路运输方面，４天来共运送旅客３．６５亿人次，比去年同期增长５％。 交通运输部发布的信息，１０月４日全国道路共运送旅客８６７９万人次，同比增长４．５％，主要客流为短途旅游流和探亲流，长途旅客数量较前三日有所下降。江苏、浙江、重庆、四川、甘肃、宁夏等地中短途旅客流增幅较大。
一些地方和机构尝试用“红黑榜”倡导文明旅游_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月４日电（记者 钱春弦）２０１４年国庆长假过半，网友的文明旅游“红黑榜”不时上线。扬州等地旅游部门要求旅行社等及时发布文明旅游“红黑榜”，以提倡文明旅游，做文明游客。中青旅的“我为中国加分、网络晒照”活动，可望在１０月１０日结束时为大家晾出一份“红黑榜”。

“你不仅是一名游客，更是他人眼里的风景。我们应当做到：轻轻地我来了，正如我轻轻地走，我轻轻地招手，不留下半点垃圾。”福州市旅游局的一条关于文明旅游的微博，引得网民纷纷点赞。

各地进一步加强了旅游公德教育。《福建省提升出境旅游文明素质实施方案》等提出，建立游客红黑榜，对遵守文明礼仪的游客给予褒扬，对游客的不文明行为张榜公布。

我国旅游业日前启动了“为中国加分－文明旅游网络公益行动”。中国旅行社协会会长、中青旅控股总裁张立军代表旅游行业发出倡议，广大旅游从业者将履行使命，以身作则，积极沟通，坚持不懈，用最大的诚意和耐心，引导游客文明旅游。

国家旅游局在部署长假工作时明确提出，加强在重点旅游城市机场、车站、码头等交通枢纽、公共广场、商贸核心区、旅游景点等重点区域的文明旅游公益宣传。旅行社和导游、领队加强对游客文明行为举止、礼仪礼貌的宣传引导，及时劝阻不文明行为，曝光不文明行为。

上海市近日下发《关于进一步加强本市文明旅游工作的意见》，指出将完善诚信机制，今后将违法、违规的旅游服务单位和个人信息纳入征信平台。

途牛旅游网相关负责人认为，文明旅游需要旅游机构和游客共同推进并依靠相关法律政策。“黑名单”制初衷很好，但最重要的养成文明出游意识。

北京联合大学教授刘德谦表示，“不文明旅游黑名单”是有益的思考，但推动文明旅游第一步是提倡文明旅游理念、普及文明旅游知识，在此基础上研究文明旅游黑名单制度的可行性。
新疆“找矿突破战略行动”3年发现“宝藏”百余处_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐１０月４日电（记者 刘兵）数十亿吨铁矿、２００万吨镍、３０万吨铜、百余吨金……经过３年的努力勘查，新疆地矿局在“找矿突破战略行动”中已累计发现铁、铜镍、金、钨、锡等重点矿种“宝藏”１０６处，其中大型以上４５处，为缓解我国矿产资源“饥渴”和新疆实施新型工业化战略提供充足的资源保障。

记者近日从新疆地矿局了解到，２０１１年起，新疆地矿局积极参与国家找矿突破战略行动，确定主攻西天山，深化东天山、阿尔泰山，加快昆仑山、阿尔金山的找矿工作总布局，探索出“环塔里木”“环准噶尔”找矿新区域，加快找矿突破进程。

截至目前，新疆地矿局在西天山阿吾拉勒铁多金属矿勘查区、西昆仑塔什库尔干铁矿整装勘查区、祁曼塔格钨锡铅锌铁矿整装勘查区，评价出松湖、尼新塔格等大中型铁矿２２处，其中亿吨以上大型铁矿８处，还新发现赞北、维来勒等多处铁矿点，累计探获铁矿资源量３０余亿吨。

新疆地矿局还在祁曼塔格钨锡铅锌铁矿整装勘查区评价出柯可·卡尔德钨锡矿、维宝铅锌矿等大中型金属矿床，累计探获三氧化钨１３.１７万吨、锡７.１６万吨、铅锌９０万吨；在若羌县坡北地区镍（铜）金矿整装勘查区，评价出３处大型、超大型镍矿，探获镍资源量２１４.６９万吨、金５.９４吨、铜３１.４万吨、钴９.８万吨；在西天山那拉提一带金铜整装勘查区，评价出卡特巴阿苏大型金铜矿床等，探获金资源量８０余吨。

新疆丰富的矿产资源已吸引国内外７０余家大型企业集团参与勘查开发，并形成西天山、西南天山、东疆、西昆仑、东昆仑等五大金属矿产开发基地。

为增强我国能源资源保障能力，２０１１年１０月，国务院常务会议讨论通过《找矿突破战略行动纲要（２０１１－２０２０年）》，提出３年实现地质找矿重大进展，５年实现地质找矿重大突破，８至１０年重塑矿产勘查开发格局，新一轮地质找矿热潮在全国蓬勃掀起。
长三角经济结构持续优化 与长江经济带形成联动_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１０月４日电（记者 何欣荣）国务院近日印发《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》，明确要建设长三角、长江中游和成渝等五大城市群。近年来，长三角地区经济结构持续优化，推动大量产业向长江中上游转移，与整个长江经济带的联动效应越来越明显。 结构调整是近年来长三角经济发展的关键词。统计显示，今年上半年上海、江苏和浙江ＧＤＰ增速分别为７．１％、８．９％和７．２％，同比回落０．６、０．７和１．１个百分点。但与此同时，服务业分别实现７．８％、９．２％和８．４％的增速。 整个上半年，长三角两省一市服务业占比达４７．８％，高于同期全国服务业比重１．２个百分点。其中，上海占比最高达到６２．７％，比去年上半年提高１个百分点。 一直以“制造业高地”著称的长三角地区，近年来服务业快速发展的同时，大量产业向长三角中上游转移。目前，仅长江中游地区，就设立了安徽皖江、湖南湘南和湖北荆州等三个国家级的承接产业转移示范区。长江上游的四川省，引进国内省外资金每年上一个千亿元级台阶，２０１３年达到８６９７亿元，其中东部地区的到位资金占５８％。 上海在产业转移中大多扮演“输出方”的角色。早在２０１１年，上海就提出“研发和销售两头在沪、中间在外”的产业转移模式。记者从上海产业转移促进中心了解到，该中心自２００８年成立以来，已促成落地项目７３个，投资金额７２４亿元，有效地推动了长江流域的联动发展。 与此同时，内陆的企业也希望借助上海这个国际窗口与海外进行互动对接。上海的张江高新区内就有许多来自四川等中西部省份的企业，它们希望借助上海这个平台进行基础的研发和产业化，同时吸引海外的投资，而生产制造则放在原籍。上海自贸区的建设，使得上海的全球资源配置能力进一步增强，对长江流域的服务功能也进一步提升。 值得注意的是，长三角的产业转移，并不是淘汰落后产能或甩包袱。“长江经济带和其他经济规划最大的不同，就是把东中西部天然连接在一起。同时向西与丝绸之路经济带连接，形成东西双向开发开放的新格局，为企业发展带来新空间。”南京财经大学校长刘志彪认为。 比如，飞利浦公司将小型家电和医疗保健类家电的生产制造中心放在成都，并不是因为这一类产品不够先进。相反，成都“悠然生活”的城市定位，为飞利浦开拓小家电市场创造了有利条件。 上海社科院副院长王振指出，实践证明转移成功的企业多是自身发展前景向好，通过转移既开拓了新市场，留在长三角的研发、销售总部也得到提升，是一种双赢效应。 除了产业转移，长三角多年来积累的协作经验也值得复制推广。上海社科院部门经济研究所副所长郁鸿胜说：“长三角的区域合作是市场经济体制下的‘五流’合作，即人流、物流、资金流、信息流和技术流的合作，再走向制度的全面合作。建设长江经济带的过程中，可以借鉴长三角已有的合作机制，由原来的要素合作逐步转向制度合作。”
广东登革热病例达18866例_要闻_新闻_中国政府网
２０１４年１０月３日一天内，广东省报告新增登革热临床诊断和实验室确诊病例１２１５例。截至１０月４日零时，全省共有１９个地级市报告登革热临床诊断和实验室确诊病例１８８６６例，较去年同期相比上升２１７５．７５％。
重访海口台风灾区：每一块红砖砌起都是希望的累积_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口１０月４日电（记者 涂超华）两个多月前，陈文轩站在瓦砾遍地、只剩下断壁残垣的自家房前失声痛哭。这位４９岁的农场职工，不敢去想象今后的生活。

10月初的一天，晴空万里。陈文轩和妻子在即将封顶的新房工地上笑逐颜开，眼中闪耀着希望的光芒。

今年７月１８日，超强台风“威马逊”重创海南，全省１８市县２１６个乡镇３００多万人受灾，大量房屋被损毁。陈文轩位于海口市三江农场坤山村的家也未能幸免。

“当时觉得一切都完了，以后的日子可怎么过啊！”想到这里，陈文轩放声大哭。

两个孩子还在念初中，妻子吴川霞因为患有糖尿病综合征，丧失劳动能力，全家的生活重担压在他一个人的肩上。

家里有１２亩稻田，农闲打些零工，加上政府给妻子办的低保，全家一年下来收入也就一万多元。重盖两间房，最少得花近８万元。“连生活都得算计着花，拿什么建房啊！”

不过，陈文轩的绝望很快烟消云散。灾后几天，政府派来工作组查看灾情。又过了几天，海口市通过救助方案，政府将全力支持受灾群众修缮和重建损毁房屋。

方案以瓦房每平方米１０００元、砖混结构房每平方米１３００元的市场建筑成本价为参考，把受灾群众分为正常户、困难户和五保户三类，以人均补助１８平方米，每户最多补助５０平方米的标准发放补贴。

“坤山五里，没柴没米。”坤山村和邻近五里村的贫困远近闻名。坤山村因为房屋老旧，近百户人家就有１５０多间房屋被损毁。三江农场第一管区第二农业队队长陆圣坤说：“正常户补助建筑成本的５０％，困难户补８５％，五保户全补。政府的好政策给受灾群众吃了定心丸。”

在多方确认后，陈文轩带着久久不散的惊喜立即请来工程队开工建房。作为困难户，陈文轩能按建筑成本价的８５％领取补助，两间共６０平方米的砖混结构房可以补到５５０００多元。

“感谢党和政府！”陈文轩对记者不断重复着这句话，朴实而真挚。

为了保证补助资金专款专用，政府的补助款按照房屋建筑的进度拨付。启动时钱不够，农场干部帮着担保给陈文轩赊来建材；为了尽可能节省工钱，陈文轩请来亲友，除了建房的技术活，啥都抢着干。

新房子拔地而起。陈文轩笑容满面地告诉记者，这两天就能完成封顶，再有一个多月就能搬进新居。站在陈文轩新家前的空地上放眼远望，不远处茂密的红树林连绵一片，白色的海鸟在上空盘旋嬉戏。

“安居才能乐业。以后的日子肯定会越来越好。”夫妻俩说。这些天有事没事就来到工地，两间不大的屋子他们里里外外看了又看。因为那一块块红砖砌起的不仅仅是房子，更是生活的希望。
短评：从小节开始做大国民_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月４日电（记者 钱春弦）无论《中国公民国内旅游文明行为公约》还是《中国公民出境旅游文明行为指南》，涉及的全都是生活小节、细节。作为拥有辉煌历史的文明大国，走向世界就是从我们每一个人走向世界开始的。 今年国庆恰好是实施旅游法一周年。作为世界第一大跨境消费客源国，中国人有力拉动了世界各地“外需”。但正是由于我国个别游客不注意小节、细节，有时花钱买来的却是坏名声。我们希望，１亿人次出境旅游者，应是中国形象１亿次广告，而不要成为一亿“行走的钱包”。 事实上早些时候，美国人也让世人产生过“暴发户”的印象。工业化中后期的日本游客等，也被人家皱过眉头、翻过白眼。出境游中的文明举止，从海外消费力向文化影响力转化，要有一个过程。国家对国民的规范不可或缺，但归根到底要靠国民内在的自我期许与自我规范。随手一丢，扔掉的不只是矿泉水瓶子，而是旅游者的素质；俯下身捡起一小片垃圾，拾起来的却是亿万中国人的正面形象。愿今年的中国游客，更多是“捡客”，而不是“扔客”。
上海老字号企业“活”得不错 人均营业额超160万元_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１０月４日电（记者 吴宇）虽经历沧桑风雨，依然能在海外证券交易所上市，在欧美商业中心开设分店，年营业额超百亿元；制定地方标准，拥有上百项专利，成为网络海洋里的热门商家……这些“高大上”的定义不属于别人，而是上海滩上众多老字号企业生存状况的最新概括。

来自上海市商务委员会的最新信息显示，自２００６年以来，上海共有１８０家企业被商务部认定为“中华老字号”，近日又有首批４２家企业被认定为“上海老字号”。全部２２２家老字号，让上海成为全国老字号的重要聚集地。

除了优异的经营业绩证明上海老字号“活”得不错，２００６年以来，上海还实施了２５８个老字号技艺传承、非物质文化遗产保护、工艺流程改造项目，拥有非物质文化遗产项目的老字号达到３８家，实现了经济和文化“比翼齐飞”。

上海市商务委员会主任尚玉英认为，面对日新月异的科技进步和激烈的市场竞争，上海老字号企业能够存活发展并独树一帜，除了始终坚守“诚信为本、公道守规、货真价实”的商业道德，重要的是引入了现代经营理念，在新技术、新业态、新模式、新市场方面进行了积极尝试。

已有３５０多年品牌历史的上海雷允上药业，为提高传统膏方加工质量，２０１０年摸索出上海中药行业第一部《膏方定制技术标准》，经过４年验证，最近完成了标准化试点验收，有望成为上海市地方标准。上海家化联合股份有限公司不仅拥有众多知名品牌，还掌握了１００多项专利，每年新品销售收入占公司销售收入的三成以上。

上世纪七八十年代，蝴蝶牌缝纫机年产量最高曾达１５２万台，与永久牌自行车、上海牌手表一并成为当时年轻人结婚的“三大件”。经过一段时间沉寂，蝴蝶牌缝纫机以ＤＩＹ（自己动手做）的新形象“重出江湖”，通过上海、北京、山东、山西等地的布艺培训教室传播缝纫文化，进而开拓网络销售，近三年来每年销售量都实现翻番。

过去，老字号往往“只此一家、别无分店”。在信息科技日益发达的今天，上海老字号企业大胆深度发展电子商务和连锁经营模式，完善商业布局，扩大市场份额。创建于１９２８年的西式糕点老字号上海凯司令食品股份有限公司，近两年通过连锁经营拓展市场，目前在全部４２家门店中，连锁加盟店已达３２家，连锁销售占公司销售总额的４５％。

起源于２０１１年的光明乳业股份有限公司，２０１０年收购新西兰优质奶源企业新莱特，并于三年后在新西兰挂牌上市，迈出了资源全球配置的重要一步；作为中国内地唯一一家进入全球珠宝１００强的企业，上海老凤祥股份有限公司将于今年底在美国纽约市第五大道开５０００平方米的专卖店；有“上海点心大王”之称的王家沙餐饮公司在香港开设的五家门店，目前年销售额已超过１亿港元，在海外拓展出老字号的新市场。
贵州“两高”经济带呼之欲出_要闻_新闻_中国政府网
记者从贵州省发改委了解到，“两高”经济带是沿贵阳至广州高速铁路、高速公路贵州段规划建设的一条经济走廊，涵盖贵阳、贵安新区，黔南州、黔东南州部分县（市、区）。

统计数据显示，２０１３年，经济带核心区总人口、生产总值、财政收入分别约占贵州省的１／４、２／５、３／５，城镇率５３．７％，高于全省平均水平１０．５个百分点，为“两高”经济带建设奠定了重要基础。

贵州省发改委主任付京说，贵广高铁、高速公路建成通车后，我国“一带一路”将在西部地区实现大连通。贵州“两高”经济带将把区位、交通优势转化为经济优势、发展优势，建成以高铁为引领的综合交通网、特色产业带、新型城镇带、生态旅游带。

“到２０２０年，经济带区域地区生产总值将向万亿元冲刺，单位生产总值能耗下降２０％，森林覆盖率力争达到５８％以上。建成一批国家级、省级循环经济示范基地和生态文明先行示范市县，城市空气质量达到优良等级。”付京说。
开荒到建城——新疆兵团发展中创新中国西部屯垦史_要闻_新闻_中国政府网
综述：从戈壁开荒到建设城市——新疆兵团在发展中创新中国西部屯垦史 新华社乌鲁木齐１０月４日电（记者 蔡国栋、张鸿墀、潘莹）戈壁建新城，沙漠变良田，瀚海通大道……６０年间，新疆生产建设兵团（以下简称新疆兵团）在亘古荒原中创造了石河子、五家渠、阿拉尔、图木舒克、北屯、铁门关和双河七座新兴城市，融入到新疆社会经济发展的洪流中，也丰富了中国历代西部屯垦戍边的历史。 ６０年前，这里还是一片戈壁荒滩。如今，这座完全由新疆兵团人选址、规划、建造的城市，已被联合国评为“人类居住环境改善最佳范例”。她，就是著名诗人艾青笔下的石河子市。石河子的变迁，是新疆兵团建设发展的缩影，更是兵团人艰苦创业的见证。 历史上兵团成立之初，就以军人的忠诚和信义履行不与地方群众争利的诺言，将团场建在风之头、水之尾，甚至沙漠腹地和边境一线，但随着自然环境、人口结构、资源禀赋对团场发展的制约，不少团场发展缓慢，团场人口集聚能力下降。 在中央新疆工作座谈会精神有力推动下，新疆兵团坚持农业现代化、新型工业化和城镇化建设路径不动摇，经济发展提质提速、产业结构优化升级、民生显著改善，为继承千秋伟业、再续往日辉煌做出新的贡献。 ４年来，国家支持新疆兵团发展的政策措施不断落实，遍布天山南北的垦区面貌发生巨大变化，陆续建起一批现代化城镇，职工群众住进楼房，用上天然气，集中供暖，过上了“做梦一样的新生活”。 ２０１４年２月２６日，新疆维吾尔自治区双河市挂牌成立，实行“师市合一”管理模式。这不仅意味着新疆版图又添一座新城，也标志着继石河子、五家渠、阿拉尔、图木舒克、北屯和铁门关之后，新疆兵团第七座城市正式成立。 新疆兵团第一师５团老军垦栗为农动情地说，过去我们住地窝子，吃苞谷面，靠手拉肩扛履行“屯垦戍边”使命；现在，开车下地，住楼房，过上了城里人的生活。 “城市，让生活更美好。”对于驻守在塔克拉玛干沙漠和古尔班通古特沙漠两大沙漠边缘以及数千公里国境沿线旁的新疆兵团儿女来说，新疆兵团正在加速推进的城镇化建设，让他们充分体会到这一点，并进一步激发起广大职工群众建设美好家园的信心。 居住在新疆兵团第三师四十一团东江花苑小区的谢道生老人和许多职工一起，通过置换方式，迁入团场统一建设的安居房小区。在他的记忆中，兵团团场房子的变化就是一部兵团６０年变化史。“过去条件那么艰苦都在团场待着，更何况现在条件这样好，为什么不待在团场养老呢？”谢道生老人笑着说道。 一座城镇，就是一个现代文明集聚地，一个稳定戍边的堡垒。６０年来，新疆兵团按照师建城市、团场建镇、整体规划、分步实施、成熟一个、建设一个的思路，加快构建以城市为中心、以重点小城镇为依托、与地方城镇互为补充，富有兵团特色的城镇体系。 截至２０１３年底，新疆兵团城镇化率达到６２％，较２００９年提高１５个百分点，分别高出全国和自治区５个和１４个百分点。新疆兵团管理的六座城市实现生产总值６１９.９亿元，占全兵团的４１.３％，实现公共财政收入５５.２亿元，成为带动兵团师（市）经济发展核心。 城市，对于兵团人来说不仅是生活方式的转变，更多是对其自身存在价值的认同。第三师四十一团工作人员熊英，每次到内地沿海城市出差，都会有人向她咨询有关新疆兵团的问题，但每次被人问到四十一团在地图什么地方的时候，熊英都无言以对。 “在中国任何一张地图上，都看不到四十一团在什么地方。”熊英说，“成立城市之后，最起码也能在地图上找到我们即将成立的草湖镇，这也是对我们兵团人自身存在价值的认同！” “新丝绸之路经济带”战略构想的提出，为新疆兵团边境贸易发展带来了新的机遇。通过加大与周边国家的边境贸易合作，兵团能够实现从通道经济向口岸经济的转型、优化边境师团产业结构，在资源互补和需求互补基础上建立口岸基地、通过项目和技术等方式培育兵团的外贸龙头企业，从而获得边境贸易合作的红利。 为了融入丝绸之路经济带建设中，并改善招商引资环境，新疆兵团自行出资创造区位优势。第一师阿拉尔市正准备打通直达塔里木盆地塔中基地的大通道，项目已积极申报国家相关部门，预计今年年底即可开工建设。第三师图木舒克市自行投资５.６亿元，建设铁路专用线，以实现图木舒克市与南疆铁路线对接。 第一师四团、五团和六团正在积极申请建镇，届时兵团第一师阿拉尔市将实现师市管理区域和行政区域完全重叠，进一步提升其综合经济实力。紧邻喀什市的新疆兵团第三师四十一团，将以飞地的形式建成图木舒克市辖区的草湖镇。 得益于中国—亚欧博览会的连续成功举办，２０１０年到２０１３年，新疆兵团年均引进外资增长达５７.２９％，成为拉动兵团经济快速发展的引擎之一。如今，中国－亚欧博览会已成为新疆兵团加大对外开放力度、加强对外交流合作的重要平台。 此外，新疆兵团还以“丝绸之路经济带”为契机，结合产业发展需求，在境外建设以针对国内市场为主，把国际铁路货物运输和现代化集装箱场站、报关报检、现代化仓储及公路货运相结合，覆盖中亚地区及西亚、俄罗斯市场的千万吨级的物流中心。
中国人今天怎么做客？——国庆节长假热议文明旅游_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月４日电（记者 钱春弦、王蔚）国庆长假，中国人出境游越走越远。今年“十一”正值旅游法颁布一周年，“文明旅游”已被写进法律。中国人能否将“谦恭有礼”的做客之道带往异国他乡，在举手投足、言谈举止中，做一个文明旅游者，成为长假热门话题。 “有的中国游客自选食物超量，结果‘眼大肚子小’，吃不下的面包、水果、蔬菜丢弃在盘子里；有的游客对免费领取的餐巾纸一拿就是一打；还有的游客抓一大把免费的速溶咖啡带回房间。”歌诗达邮轮的负责人对记者介绍。 “这些行为反映了中国游客的不文明意识，忽略一些食物的社会成本，以及缺乏社会公德。”联合国世界旅游组织咨询专家、上海财经大学旅游管理系主任何建民说。 一些游客在境外不注意自己的言行举止，缺乏环保意识，有的在山间林地乱丢垃圾，有的在景区文物上刻字……种种不文明的行为屡遭诟病。 “这些行为不仅缺乏社会公德，也缺乏对自然环境的真正领悟。”资深全球旅行者徐行益表示，归根到底，我们是大自然的客人，而不是主人。 复旦大学经济学院副院长孙立坚教授指出，文明消费是支撑服务业的一个重要基础，千万不要以不文明消费，损害服务所带来的幸福感。 “我很早就知道，过路要看红灯，垃圾要扔到垃圾桶，排队时不能插队，小花被采了会很疼，被别人帮助了要说声谢谢……我想爸爸妈妈、叔叔阿姨一定做得比我好。”在日前启动的“我为中国加分”文明旅游活动上，５岁女孩陈思危朗读的《致大人们的一封信》，让很多成年人为之动容。 “孩子的话让我们成年人感到羞愧。大人行为不文明，会成为孩子们的示范。”中年游客周晨对记者说，“希望旅游者能够明白，每一个旅游者都是文明或不文明行为的展示者。” 复旦大学金砖国家研究中心副主任吴力波认为，旅游部门可制作一些小手册，通过漫画的形式，告诉大家什么是好的，什么是不好的，越是低成本的团，越要做这样的教育。 吴力波说，她在日本读书时，看到日本学生见到教授都要鞠躬，进电梯时都请教授先行。男人为女士开车门或拿行李，年轻人对老人要谦让，对帮助的人说“谢谢”。 专家指出，讲礼仪是一种社会风气，教育体系中应该有文明礼仪的内容，这有助于国民素质的提升。 “一屋不扫，何以扫天下？”从事人力资源培训的老师孙晴说，在本国不讲文明礼仪，指望境外旅行时文质彬彬，是不可能的。 谈起一些中国游客在海外的不文明行为，美国国际旅游公司董事长兼执行总裁汉努瑶认为，多数中国游客讲文明、懂礼貌，有些在外国人看来不够文明的举止，在一定程度上是中国人不懂得、不了解西方礼仪和风俗习惯。 她举例说，美国人在餐馆用餐时，通常是客人坐下来，静等服务员到餐桌前，再开始点菜。而有的中国游客一坐下来，就开始喊“服务员，点菜”。这种行为在中国餐厅可能是很正常的，而在美国人看来，就感到不够文明。 “这方面旅行社应多做工作，提前告诉游客什么是不合适做的，要把当地的文化习俗传达给游客，避免无意识犯错。”汉努瑶说。 如何做一个文明的游客，在爱尔兰从事旅游工作的詹姆斯告诉记者，观察周围人是很好的方法。比如在日本与人换名片时要鞠躬，中国人见面时要握手，这些看两次也会了。“通过观察，能够了解一些当地的文化习俗。” 上海中旅出境旅游中心总经理郁伟华介绍说，到中东等一些伊斯兰教国家旅游，如埃及、土耳其等，特别要注意当地的风俗和禁忌。在游览宗教场所时要穿着得体，女士要准备头巾，进庙宇时戴上；天热要备有过膝盖的裤子，不能穿短裙、短裤；鞋子必须是有鞋跟的，不能穿拖鞋…… 对于出境游的中国游客，郁伟华强调行前做些“功课”，买一本书或上网查询，一是了解出游国家的民族禁忌，二是了解宗教禁忌，三是了解民族风情和生活习惯，以便尊重他国文化传统。 新华社北京１０月４日电（记者 赵文君）近年来，一些中国游客的不文明行为遭到了多方面的批评。这些人在旅游时喧哗吵闹不排队、破坏文物古迹、随地吐痰、乱丢垃圾、不尊重当地人风俗习惯等，被戏称为“中国式旅游”。 ２０１３年５月，埃及卢克索神庙的浮雕上出现中文刻字“丁锦昊到此一游”。消息一出，立刻引爆关于中国游客素质的大讨论。相关微博被大量转载，网友还“人肉”出刻字者是一名１５岁的中学生。 ２０１３年７月，一组国人在法国卢浮宫外水池中泡脚的照片又在网上传开，再度引发热议。 ２０１４年５月１日到５月３日，通州举办的北京草莓音乐节，三天吸引游客２５万人次，而观众离场后，现场垃圾遍地、一片狼藉。 ２０１３年６月，一只受伤的海豚在三亚大东海搁浅，一些游客见状不是忙着抢救，而是纷纷与海豚合影，有人甚至为“便于拍照”将海豚抬出水面。当晚，海豚因呛水抢救无效死亡。这一“暴力合影”事件，令舆论一片哗然。
中国以151枚金牌342枚奖牌居第17届亚运会最终榜首_要闻_新闻_中国政府网

东南沿海省区迎来新一轮对外开放机遇_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口１０月４日电 建设“２１世纪海上丝绸之路”的伟大构想已提出一年时间。我国东南沿海各省区牢牢抓住这一重要机遇，加快构建开放型经济体系，促进地区间贸易自由化便利化，拓宽文化交流的深度和广度，勾画出一幅全方位对外开放的蓝图。

具有“中国音乐史上的活化石”之称的南音，在宋元时期随着古代“海上丝绸之路”的盛行，传播至东南亚甚至欧美。

时至今日，香港乃至东南亚地区仍能觅到通晓南音的华裔。作为古代“海上丝绸之路”的重要遗存，南音于２００９年被列入联合国教科文组织非物质文化遗产名录。

历史的符号，不光在人们心中留下烙印，更成为当代人“走出去”的契机。一批中国文化精品如粤剧、陶瓷、民乐等成功打入东南亚文化市场，受到当地百姓青睐。

福建泉州德化是中国陶瓷文化发祥地之一，从宋代开始，德化陶瓷大量外销东南亚、中东地区，是古代“海上丝绸之路”的重要输出产品。今天的德化仍然是中国重要的陶瓷工艺品生产和出口基地，陶瓷产品远销１８０多个国家和地区。

“海上丝绸之路曾让中国陶瓷走向世界，辉煌不能只停留在文化遗址上，我们当地的企业家更是要找准国际市场需求，让更多今日的陶瓷走向国际市场。”福建泉州顺美集团公司总经理郑鹏飞说。

历史文化引领经贸发展已成为海上丝绸之路沿线省区的共识。泉州市依托独特的地理和文化优势，正努力打造“海丝”先行区。这个市将推出一系列经贸、金融、服务领域的优惠举措，鼓励民营企业“走出去”。

第１１届中国－东盟博览会上个月落下帷幕。作为中国与东盟全方位交流的重要平台，它不光是双方经贸的助推器，更重要的是它已经成为中国－东盟友好合作的象征。

在博览会期间，广西钦州港与马来西亚关丹港、柬埔寨西哈努克港缔结国际姐妹港；来自中国、东盟１０国、印度等１２个国家的专家学者在南宁提出关于携手共建中国—新加坡经济走廊的“南宁共识”。广西正以更加开放的姿态，把面向东盟的“桥头堡”作用发挥得淋漓尽致。

鼓励和平对话，促进互利共赢是这种跨区域合作机制的精髓。随着２１世纪海上丝绸之路建设的开启，更多领域、更加多元、更加深入的跨区域合作大平台正逐个搭建，进一步增强中国经济的对外辐射力和影响力。

不光在经济领域，在文化领域，东南沿海省份与相关国家的互动交流日益密切。福建省借助２０１４年“中国—东盟文化交流年”，着力打造海洋文化品牌，举办“第四届南洋文化节”、“友好之船”、“福建省东盟政府官员培训班”等活动。

一些东南亚国家的青年干部特别希望学习中国经济发达地区的发展经验，他们来到设在广西南宁的东盟青年干部高级研修班，参加中国改革开放政策和中国传统文化等各方面的专题讲座。

“中国溯古通今，通过凸显‘丝绸’自身的特质和其历史文化属性，彰显中华民族的战略文化传承，隐喻中国将致力于以柔性的力量、以平和的身段、以互利共赢的方式来实现自身的战略利益诉求。”中国南海研究院院长吴士存说。

从参与国家金融服务实体经济综合改革试验区，到建设参与国家金融服务实体经济综合改革试验区和“东亚文化之都”，泉州在“新丝路”建设中的积极作为，正是沿海各省区市厚积薄发的缩影。

港口贸易的相关政策层出不穷。广西将北海港、钦州港、防城港三港有机整合，度过了全球航运低迷的“寒冬”。海南正策划构建面向东盟的国际大通道，建设区域性枢纽港口，推动中国－东盟商贸物流集散中心建设。

构建面向“海丝”的开放型经济体系，促进地区间贸易自由化便利化，建立更加开放的双向投资服务机制……在不断提升硬件标准的同时，东南沿海各省区也在苦练“内功”，全面拓宽对外开放合作格局。

“海上互联互通、港口城市合作机制以及海洋经济合作等途径，不仅造福中国与东盟，而且能够辐射南亚、中东和欧洲等各大经济板块。全方位对外开放格局将让２１世纪海上丝绸之路建设实现质的飞跃。”吴士存说。（执笔记者：夏冠男，参与采写：孟昭丽、程群、叶前）
甘肃省肃北县确诊一起人间鼠疫_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州１０月４日电 甘肃省卫生和计划生育委员会１０月４日通报：１０月２日，甘肃省酒泉市卫生局报告１例疑似鼠疫病例。目前这例疑似疫情已确认为败血型鼠疫继发肺鼠疫。 消息称：患者马某某，男性，４５岁，汉族，系肃北县石包城乡鱼儿红村放牧人员。１０月１日，因发热、咳嗽被送往医院就诊，入院后病情加重，经抢救无效死亡。 １０月３日，国家、省、市、县四级专家根据该患者临床症状、流行病学史和实验室检测结果，确诊为败血型鼠疫继发肺鼠疫。患者放牧地点为国家判定的喜马拉雅旱獭鼠疫自然疫源地。近年来，当地动物间鼠疫流行猛烈。 酒泉市和肃北县政府组织相关部门落实各项防控措施，已对尸体按规范进行了无害化处理；对４１名密切接触者采取医学隔离观察措施；将患者所在村等相关疫点划定为隔离区，实施封锁和消杀处理。目前，接受医学隔离观察人员未发现异常，疫情发生地及周边地区生产、生活秩序正常。
湖南规定五年内不新批煤矿和烟花爆竹企业_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙１０月４日电（记者 周勉）为遏制重特大事故，扭转安全生产被动局面，湖南省委办公厅、省人民政府办公厅近日印发《关于采取断然措施坚决遏制重特大事故的通知》，在５年内不新批煤矿和烟花爆竹企业。

据了解，湖南将坚决淘汰不具备安全生产条件的落后产能，抓紧实施煤矿、非煤矿山、烟花爆竹生产企业整顿关闭计划。今后凡发生较大以上事故的规模以下工矿商贸企业，一律依法关闭。五年内，不再新批煤矿、烟花爆竹生产和规模以下非煤矿山企业。

《通知》要求，全省烟花爆竹生产企业以及检查发现不具备安全生产条件的其他企业，自即日起一律停产整顿，验收合格后方可复产。各负有安全监管职责的部门要加强监督，确保企业真停、真查、真改、真验收，切实做到不安全不生产。坚持“谁验收、谁签字、谁负责”，未经验收合格的严禁复产。对拒不整改、擅自复产以及逾期整改不合格的，一律依法关闭。

湖南是安全生产事故多发省份。今年３月１７日，湖南省煤业集团公司金竹山矿业公司土朱煤矿发生一起较大瓦斯爆炸，造成４人死亡、６人轻伤，直接经济损失５１６万元。９月２２日，醴陵市发生致１４人死３３人伤的烟花爆竹重大火药爆炸事故。
国务院印发《物流业发展中长期规划（2014－2020年）》_要闻_新闻_中国政府网
《规划》指出，物流业是融合运输、仓储、货代、信息等产业的复合型服务业，是支撑国民经济发展的基础性、战略性产业。加快发展现代物流业，对于促进产业结构调整、转变发展方式、提高国民经济竞争力和建设生态文明具有重要意义。

《规划》提出，到2020年，要基本建立布局合理、技术先进、便捷高效、绿色环保、安全有序的现代物流服务体系，物流的社会化、专业化水平进一步提升，物流企业竞争力显著增强，物流基础设施及运作方式衔接更加顺畅，物流整体运行效率显著提高，全社会物流总费用与国内生产总值的比率由2013年的18%下降到16%左右，物流业对国民经济的支撑和保障能力进一步增强。

《规划》要求，要落实相关保障措施，深化改革开放，完善法规制度，规范市场秩序，加强安全监管，完善扶持政策，拓宽投资融资渠道，加强统计工作，强化理论研究和人才培养，发挥行业协会作用。各地区、各部门要充分认识促进物流业健康发展的重大意义，采取有力措施，确保各项政策落到实处、见到实效。地方各级人民政府要加强组织领导，完善协调机制，结合本地实际抓紧制定具体落实方案，及时将实施过程中出现的新情况、新问题报送发展改革委和交通运输部、商务部等有关部门。国务院各有关部门要加强沟通，密切配合，根据职责分工完善各项配套政策措施。发展改革委要加强统筹协调，会同有关部门研究制定促进物流业发展三年行动计划。
浙江：房屋征收补偿主体从建设单位变为地方政府_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州１０月４日电（记者 岳德亮）为了从制度和源头上缓解房屋征收引发的利益冲突和矛盾纠纷，浙江省通过地方性法规界定房屋征收补偿主体不再是建设单位，且旧城区改建须经９０％以上被征收人同意。

今年１０月起施行的《浙江省国有土地上房屋征收与补偿条例》指出，设区的市、县（市、区）政府负责本行政区域的房屋征收与补偿工作。房屋征收实施单位不得以营利为目的，其实施房屋征收与补偿工作所需经费由财政予以保障。

此外，因旧城区改建需要征收房屋的，房屋征收范围确定后，房屋征收部门应当组织征询被征收人的改建意愿；９０％以上被征收人同意改建的，方可进行旧城区改建。

根据《条例》规定，房屋征收部门拟定征收补偿方案，应当包括补偿标准、搬迁费和临时安置费标准、停产停业损失补偿标准、签约期限等，报设区的市、县（市、区）政府。设区的市、县（市、区）政府组织有关部门对征收补偿方案进行论证并予以公布，征求公众意见。征求意见期限不少于３０日。

其中，房屋征收涉及１００个以上被征收人或者符合设区的市、县（市、区）政府规定的其他情形的，房屋征收决定应当经政府常务会议讨论决定。
同一片海洋 同一个梦想——中国东盟合作回顾展望_要闻_新闻_中国政府网
新华社雅加达１０月４日电（郑世波）“大桥建成５年来，平均每日通行的机动车近５万辆，节约了九成的通行时间、七成的运费，极大地方便了两岛居民出行，对拉动地区经济发展具有深远影响。”印度尼西亚公共工程部官员阿特扬托说。

阿特扬托赞不绝口的正是连接爪哇岛和马都拉岛的跨海大桥——泗水—马都拉大桥（泗马大桥），阿特扬托曾经担任泗马大桥印尼方项目经理。

“居住在爪哇岛和马都拉岛的居民此前只能通过轮渡进行有限的联系和交往，每次都需要排着长长的队伍等候上船，单程就耗时近三个小时，修建一座跨海大桥曾经是几代人的梦想，”阿特扬托说。

印尼是世界上最大的群岛国家。印尼人相信，只要经济发达的爪哇岛和周围的巴厘岛、苏门答腊岛、马都拉岛之间能通过桥梁连接，印尼就能真正实现繁荣。“中国政府和人民协助修建的泗马大桥使印尼人民实现了繁荣梦想的第一步，”阿特扬托话语间充满激动。

泗马大桥于２００９年６月通车，是印尼乃至整个东盟地区最长的跨海斜拉大桥，由中国进出口银行提供贷款，中方提供设计、标准和规范。“我曾经两次去中国考察，中国在基础设施建设和经济上的发展成就让人羡慕，但更让人钦佩的是中国愿意向印尼转移先进的技术和经验，愿意同印尼和东盟人民分享中国的发展机遇。”

阿特扬托相信泗马大桥将成为中印尼互惠互利关系的“桥梁”，将促进两国各领域的合作关系。

不仅仅是泗马大桥，中国亲、诚、惠、容的外交理念化为一个又一个造福印尼人民的项目：从亚齐中印尼友谊村到中国援助的印尼杂交水稻技术合作项目，从印尼最大的水利枢纽加蒂格迪大坝到镍铁冶炼工业园。

不仅是印尼，中国安邻、睦邻、富邻政策如同春风化雨，渗透到东盟每个角落。中国在东盟的援助和合作项目遍地开花：柬埔寨甘再水电站、中菲农业科技合作中心、昆曼公路、中马钦州和关丹产业园……

去年年底贯通的昆曼公路将中国与东盟的互联互通带入新时代。未来双方将以建设２１世纪海上丝绸之路为契机，进一步加强基础设施建设互联互通。

中国同东盟于２００３年建立了战略伙伴关系。２００４年到２０１３年，中国与东盟双边贸易额从１０５９亿美元增加到４４３６亿美元，双向投资额累计超过１２００亿美元。目前，中国已成为东盟第一大贸易伙伴，东盟成为中国第三大贸易伙伴。双方提出到２０２０年贸易额达到１万亿美元的目标。

中国与东盟的合作早已超越简单的贸易层面，双方在投资、人文、高技术等多领域紧密“握手”，携手建立更紧密的命运共同体正当其时。

东盟秘书处公共事务主任李键雄说，２０１５年底实现东盟共同体是东盟的梦想，而打造中国－东盟命运共同体与实现东盟梦相辅相成。东盟和中国的战略伙伴关系发展良好，双方互补性很强，深度合作潜力巨大。

２０１４年是中国和东盟战略伙伴关系第二个十年的开局之年。回首过去“黄金十年”，双边互利合作硕果累累，双边关系稳步发展，风景这边独好；展望未来“钻石十年”，双方将致力于打造中国－东盟自贸区升级版、共同建设２１世纪海上丝绸之路、筹建亚洲基础设施投资银行等，风景将会更美。

互利合作的新画卷正徐徐铺开，命运共同体交响曲已悄然奏响。中国与东盟各国希望共同建设一个稳定繁荣的亚洲，“潮平两岸阔，风正一帆悬”，同享一片海洋的中国和东盟，正携手向共同的梦想迈进。
以转型升级应对物流“新常态”——解读国务院物流业发展中长期规划_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月４日电（记者 赵文君、齐中熙）４日，国务院印发了《物流业发展中长期规划（２０１４－２０２０年）》。业内专家表示，这是中国物流业进入发展新阶段的重大利好消息。面对新的形势，我国物流业将以质量和效益为中心，寻找战略突破口，培育竞争新优势，全面打造中国物流“升级版”，以转型升级应对物流“新常态”。

中国物流学会常务副会长戴定一说，物流业的核心价值就在于整合，这也是现代物流业区别与传统的运输、仓储行业的主要特征。当前，创新驱动已经成为我国物流业的重要支撑，领先物流企业通过技术创新、管理创新、模式创新、集成创新、制度创新，打造战略竞争新优势。

近年来，在公路货运市场，出现了传化公路港、林安物流、卡行天下等一批平台整合型企业。集中分散的货运资源，提升了市场的集约化水平。在电商物流领域，顺丰速运推出快递＋电商协同发展模式，加速与电商渗透融合，线上线下资源实现战略共享；海尔日日顺物流推出“送装一体化”服务模式，打造四网融合核心竞争力。

物流企业表示，大数据、云计算、物联网等新的信息技术，给物流业带来了重大变革和新的挑战。专业化、一体化、个性化的物流模式创新，引领企业抢占产业竞争制高点。

中国物流与采购联合会会长何黎明说，从物流业发展的关键环节和重点领域来看，多式联运工程、物流园区工程、大宗资源型产品物流工程、城乡物流配送工程、电子商务物流工程等被规划列入了重点工程。

“今年国务院常务会议再次提到要推进第三方物流与制造业联动发展，产业物流仍然是物流业最大的需求所在，也是未来物流升级潜力最大的领域。”何黎明表示，随着制造业产业升级、商贸业模式变革，物流业将进一步深化与产业物流的联动融合，通过流程优化、效率提升和模式创新，发挥协同效应，建立新型的产业联动战略合作关系，打造一体化竞争新优势。

随着电子商务的快速发展，电商物流迎来重要发展机遇。据中物联统计，今年一季度，电子商务市场交易规模达２．５７万亿元，同比增长１５％。未来一段时期网络购物特别是移动购物仍将保持高速增长，对物流服务的规模和质量都提出了更高的要求。

中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，未来电商发展首先是要对流通进行整合，实现商流与物流的统一。由此切实降低流通成本。其次是推动电商突破流通边界，从销售领域向生产领域和采购领域延伸，实现供应链一体化管理，推动工业和流通业，乃至金融业的有效融合。由此提高整个社会经济运行效率。

《中长期规划》聚焦了物流业的突出问题。业内专家表示，着力降低物流成本、推动物流企业规模化、改善物流基础设施，这些都是制约物流业发展最突出，对于物流业提质增效最有效的问题。这就抓住了制约物流业发展的“牛鼻子”，找到了推动产业政策的“突破口”，具有积极的政策指导意义。

一些物流企业表示，希望解决多年来困扰物流业发展的突出问题。加快物流管理体制改革，打破条块分割和地区封锁，加强市场监管，清理整顿乱收费、乱罚款等各种“雁过拔毛”行为，形成物畅其流、经济便捷的跨区域大通道。

据中物联统计，物流业结束了过去十多年２０％以上的高速增长，增长速度逐步放缓到９％左右。今年一季度，社会物流总额４７．８万亿元，可比增长８．６％，比去年同期回落０．８个百分点。物流业增加值３．９万亿元，同比增长８．５％，比去年同期回落０．７个百分点。

何黎明预计，未来一段时期，社会物流总额和物流业增加值增速将维持温和增长。“物流业进入温和增长阶段，长期掩盖在高速增长下的一系列问题开始浮现，倒逼行业加快转型升级。”何黎明说。

“这些问题的解决需要冲破利益固化的籓蓠，需要破除现有制度的障碍，从而实现资源要素的优化配置，增强市场主体活力，使物流业释放出巨大的改革红利。”何黎明说。
严字当头，确保改革有进有成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月４日电（记者 闫祥岭）习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第五次会议上强调，要高度重视改革方案的制定和落实工作，做实做细调查研究、征求意见、评估把关等关键环节，严把改革方案质量关，严把改革督察关，确保改革改有所进、改有所成。这无疑对当前逐步推进的各项改革，提出了清晰而明确的要求。

改革再难也要向前推进。随着多项重点改革措施陆续出台，我国改革已进入深水区，面临的是攻坚战、是制高点，“好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头”。实践证明，越是闯难关的攻坚期，公众对改革的关注度就越高、期待就越强，抓改革落实的任务就越来越重。

改革需要责任担当。改革牵扯面广，头绪繁多，不少举措需要多部门协调调研，交换意见，达成共识。因而各项改革的牵头部门不能满足于按部就班，更应积极稳妥、勇于担当。在抓改革、促发展中，领导干部要充满使命意识，主动作为，确保中央精神贯彻到位，保障重大改革方案到位落实。

改革需要树立时不我待的紧迫感，严把改革督察关。改革是与时间赛跑，改革推进到哪里，督察就要跟进到哪里。对不敢承担相应责任、不能履行应有职责、尤其是对改革任务没有完成或完成不到位的现象，要及时问责，用制度的力量保障改革措施“不走调”“不跑偏”“不打折”。

改革需要及时回应群众关切。改革的根本目的是造福人民群众，改革过程要充分保障群众的知情权。已出台的改革方案“落地”情况如何，酝酿但尚未出台的改革措施何时与公众见面，这都是当前群众关切的问题，需要及时披露相关信息。尤为重要的是，将改革进度纳入公众视野，能最广泛地发动群众，形成人人支持改革、人人监督改革的局面，增强改革的社会凝聚力。

要破解中国发展中面临的难题、化解来自各方面的风险挑战，除了深化改革，别无他途。在当前全社会关注改革的氛围中，中央一再强调，我们要坚持抓好发展这个第一要务，坚持改革创新，坚持谦虚谨慎、戒骄戒躁。我们要统一思想，坚定信心，适应历史前进的要求，坚定不移全面深化改革，敢于下深水、涉险滩，勇于破藩篱、扫障碍，推动中国始终走在时代前列。
10月3日全国铁路发送旅客901.6万人_要闻_新闻_中国政府网
根据车票预售情况，４日各主要方向均有较多余票。６日至７日，北京、广州地区去往全国大部分方向均有余票，上海地区除往北京方向外，其他方向也均有余票。 铁路部门提示，铁路实行实名制验票进站乘车，请旅客朋友携带车票和与票面信息一致的有效身份证件，预留足够的进站验票时间，以免耽误行程。
国务院印发《物流业发展中长期规划（2014－2020年）》_要闻_新闻_中国政府网
《规划》指出，物流业是融合运输、仓储、货代、信息等产业的复合型服务业，是支撑国民经济发展的基础性、战略性产业。加快发展现代物流业，对于促进产业结构调整、转变发展方式、提高国民经济竞争力和建设生态文明具有重要意义。

《规划》提出，到2020年，要基本建立布局合理、技术先进、便捷高效、绿色环保、安全有序的现代物流服务体系，物流的社会化、专业化水平进一步提升，物流企业竞争力显著增强，物流基础设施及运作方式衔接更加顺畅，物流整体运行效率显著提高，全社会物流总费用与国内生产总值的比率由2013年的18%下降到16%左右，物流业对国民经济的支撑和保障能力进一步增强。

《规划》要求，要落实相关保障措施，深化改革开放，完善法规制度，规范市场秩序，加强安全监管，完善扶持政策，拓宽投资融资渠道，加强统计工作，强化理论研究和人才培养，发挥行业协会作用。各地区、各部门要充分认识促进物流业健康发展的重大意义，采取有力措施，确保各项政策落到实处、见到实效。地方各级人民政府要加强组织领导，完善协调机制，结合本地实际抓紧制定具体落实方案，及时将实施过程中出现的新情况、新问题报送发展改革委和交通运输部、商务部等有关部门。国务院各有关部门要加强沟通，密切配合，根据职责分工完善各项配套政策措施。发展改革委要加强统筹协调，会同有关部门研究制定促进物流业发展三年行动计划。
以转型升级应对物流“新常态”——解读国务院物流业发展中长期规划_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月４日电（记者 赵文君、齐中熙）４日，国务院印发了《物流业发展中长期规划（２０１４－２０２０年）》。业内专家表示，这是中国物流业进入发展新阶段的重大利好消息。面对新的形势，我国物流业将以质量和效益为中心，寻找战略突破口，培育竞争新优势，全面打造中国物流“升级版”，以转型升级应对物流“新常态”。

中国物流学会常务副会长戴定一说，物流业的核心价值就在于整合，这也是现代物流业区别与传统的运输、仓储行业的主要特征。当前，创新驱动已经成为我国物流业的重要支撑，领先物流企业通过技术创新、管理创新、模式创新、集成创新、制度创新，打造战略竞争新优势。

近年来，在公路货运市场，出现了传化公路港、林安物流、卡行天下等一批平台整合型企业。集中分散的货运资源，提升了市场的集约化水平。在电商物流领域，顺丰速运推出快递＋电商协同发展模式，加速与电商渗透融合，线上线下资源实现战略共享；海尔日日顺物流推出“送装一体化”服务模式，打造四网融合核心竞争力。

物流企业表示，大数据、云计算、物联网等新的信息技术，给物流业带来了重大变革和新的挑战。专业化、一体化、个性化的物流模式创新，引领企业抢占产业竞争制高点。

中国物流与采购联合会会长何黎明说，从物流业发展的关键环节和重点领域来看，多式联运工程、物流园区工程、大宗资源型产品物流工程、城乡物流配送工程、电子商务物流工程等被规划列入了重点工程。

“今年国务院常务会议再次提到要推进第三方物流与制造业联动发展，产业物流仍然是物流业最大的需求所在，也是未来物流升级潜力最大的领域。”何黎明表示，随着制造业产业升级、商贸业模式变革，物流业将进一步深化与产业物流的联动融合，通过流程优化、效率提升和模式创新，发挥协同效应，建立新型的产业联动战略合作关系，打造一体化竞争新优势。

随着电子商务的快速发展，电商物流迎来重要发展机遇。据中物联统计，今年一季度，电子商务市场交易规模达２．５７万亿元，同比增长１５％。未来一段时期网络购物特别是移动购物仍将保持高速增长，对物流服务的规模和质量都提出了更高的要求。

中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，未来电商发展首先是要对流通进行整合，实现商流与物流的统一。由此切实降低流通成本。其次是推动电商突破流通边界，从销售领域向生产领域和采购领域延伸，实现供应链一体化管理，推动工业和流通业，乃至金融业的有效融合。由此提高整个社会经济运行效率。

《中长期规划》聚焦了物流业的突出问题。业内专家表示，着力降低物流成本、推动物流企业规模化、改善物流基础设施，这些都是制约物流业发展最突出，对于物流业提质增效最有效的问题。这就抓住了制约物流业发展的“牛鼻子”，找到了推动产业政策的“突破口”，具有积极的政策指导意义。

一些物流企业表示，希望解决多年来困扰物流业发展的突出问题。加快物流管理体制改革，打破条块分割和地区封锁，加强市场监管，清理整顿乱收费、乱罚款等各种“雁过拔毛”行为，形成物畅其流、经济便捷的跨区域大通道。

据中物联统计，物流业结束了过去十多年２０％以上的高速增长，增长速度逐步放缓到９％左右。今年一季度，社会物流总额４７．８万亿元，可比增长８．６％，比去年同期回落０．８个百分点。物流业增加值３．９万亿元，同比增长８．５％，比去年同期回落０．７个百分点。

何黎明预计，未来一段时期，社会物流总额和物流业增加值增速将维持温和增长。“物流业进入温和增长阶段，长期掩盖在高速增长下的一系列问题开始浮现，倒逼行业加快转型升级。”何黎明说。

“这些问题的解决需要冲破利益固化的籓蓠，需要破除现有制度的障碍，从而实现资源要素的优化配置，增强市场主体活力，使物流业释放出巨大的改革红利。”何黎明说。
弗朗索瓦眼中的中国变迁_要闻_新闻_中国政府网
新华社日内瓦１０月４日电（记者 施建国、王昭）“我第一次去中国是１９８４年，到上海看望一个中国朋友。在上海逗留近一个月期间，我只碰到了两个在中国做生意的外国人。”弗朗索瓦谈起３０年前去中国的经历，依然记忆犹新。 弗朗索瓦年近６０，高高的个子，黑边眼镜后是一双深邃的眼睛。他在联合国日内瓦办事处（联办）工作已经１５个年头，目前是负责电台的官员。在联办走廊里，经常能看到他忙碌的身影。 “当时中国改革开放不久，许多瑞士人对中国感到既遥远又神秘。我第一次去中国时，我母亲还再三提醒我要注意安全。”弗朗索瓦乐呵呵地说。 自那次初访后，中国像一块磁铁深深吸引着弗朗索瓦。至今，他已到访中国数十次，或旅游，或看望朋友，足迹遍及北京、上海、云南、广西、贵州、西藏等地。他对中国有着较深的认识，也喜欢跟中国同事谈论中国的事情。有时，他会带自家制作的中式点心或刚得到的中国茶叶让中国同事尝尝鲜。 “中国发展太快了，在其他国家要数年才能完成的工程，在中国一年甚至几个月就做好了。中国不少城市，隔几年再去往往会认不出来，像变了一个城市。”弗朗索瓦感叹说。 “当然就像世界上每个国家都有自己要解决的问题一样，中国在发展过程中也有它自身的问题。但像中国这样一个人口众多的国家，能较好地解决民众温饱问题，并使他们逐步富裕起来，这是一件很不容易的事。”他说。 第一次到中国时，弗朗索瓦对中国有女公交司机感到惊讶。“那时候，瑞士几乎没有女性从事这个行业。”自那以后，每次到中国，弗朗索瓦的最大乐趣就是在中国城市的大街小巷随处转悠。起初，弗朗索瓦经常会遇到中国当地人看到“老外”的惊奇眼神，偶尔还会碰到一些人上前盘问。但随着时间的推移，人们对“老外”的身影也习以为常，不再过分关注了。 “我最喜欢逛中国的早市。人来人往，生意人招呼买卖，顾客讨价还价，很有乐趣。”弗朗索瓦说，“早市像一面镜子，透过它能看到老百姓日常生活的变迁和对幸福生活的追求。” 当然，弗朗索瓦对中国的问题也有独到见解：“中国一些地方管理部门工作散漫，要办成一件事情很不容易，尤其对我们外国人来说。” 另外，现在一些中国年轻人比较浮躁，物质欲较强。“他们对中国悠久历史和古老文化一知半解，而对西方的生活方式过于迷恋，但他们并不真正了解西方。”弗朗索瓦说。 弗朗索瓦计划不久后再去中国，去看望中国的朋友，看看中国的新变化。
国务院关于印发物流业发展中长期规划（2014—2020年）的通知（国发〔2014〕42号）_政府信息公开专栏
物流业是融合运输、仓储、货代、信息等产业的复合型服务业，是支撑国民经济发展的基础性、战略性产业。加快发展现代物流业，对于促进产业结构调整、转变发展方式、提高国民经济竞争力和建设生态文明具有重要意义。为促进物流业健康发展，根据党的十八大、十八届三中全会精神和《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》、《服务业发展“十二五”规划》等，制定本规划。规划期为2014—2020年。

 一、发展现状与面临的形势

 “十一五”特别是国务院印发《物流业调整和振兴规划》以来，我国物流业保持较快增长，服务能力显著提升，基础设施条件和政策环境明显改善，现代产业体系初步形成，物流业已成为国民经济的重要组成部分。

 全国社会物流总额2013年达到197.8万亿元，比2005年增长3.1倍，按可比价格计算，年均增长11.5%。物流业增加值2013年达到3.9万亿元，比2005年增长2.2倍，年均增长11.1%，物流业增加值占国内生产总值的比重由2005年的6.6%提高到2013年的6.8%，占服务业增加值的比重达到14.8%。物流业吸纳就业人数快速增加，从业人员从2005年的1780万人增长到2013年的2890万人，年均增长6.2%。

 物流企业资产重组和资源整合步伐进一步加快，形成了一批所有制多元化、服务网络化和管理现代化的物流企业。传统运输业、仓储业加速向现代物流业转型，制造业物流、商贸物流、电子商务物流和国际物流等领域专业化、社会化服务能力显著增强，服务水平不断提升，现代物流服务体系初步建立。

 信息技术广泛应用，大多数物流企业建立了管理信息系统，物流信息平台建设快速推进。物联网、云计算等现代信息技术开始应用，装卸搬运、分拣包装、加工配送等专用物流装备和智能标签、跟踪追溯、路径优化等技术迅速推广。

 截至2013年底，全国铁路营业里程10.3万公里，其中高速铁路1.1万公里；全国公路总里程达到435.6万公里，其中高速公路10.45万公里；内河航道通航里程12.59万公里，其中三级及以上高等级航道1.02万公里；全国港口拥有万吨级及以上泊位2001个，其中沿海港口1607个、内河港口394个；全国民用运输机场193个。2012年全国营业性库房面积约13亿平方米，各种类型的物流园区754个。

 “十二五”规划纲要明确提出“大力发展现代物流业”。国务院印发《物流业调整和振兴规划》，并制定出台了促进物流业健康发展的政策措施。有关部门和地方政府出台了一系列专项规划和配套措施。社会物流统计制度日趋完善，标准化工作有序推进，人才培养工作进一步加强，物流科技、学术理论研究及产学研合作不断深入。

 总体上看，我国物流业已步入转型升级的新阶段。但是，物流业发展总体水平还不高，发展方式比较粗放。主要表现为：一是物流成本高、效率低。2013年全社会物流总费用与国内生产总值的比率高达18%，高于发达国家水平1倍左右，也显著高于巴西、印度等发展中国家的水平。二是条块分割严重，阻碍物流业发展的体制机制障碍仍未打破。企业自营物流比重高，物流企业规模小，先进技术难以推广，物流标准难以统一，迂回运输、资源浪费的问题突出。三是基础设施相对滞后，不能满足现代物流发展的要求。现代化仓储、多式联运转运等设施仍显不足，布局合理、功能完善的物流园区体系尚未建立，高效、顺畅、便捷的综合交通运输网络尚不健全，物流基础设施之间不衔接、不配套问题比较突出。四是政策法规体系还不够完善，市场秩序不够规范。已经出台的一些政策措施有待进一步落实，一些地方针对物流企业的乱收费、乱罚款问题突出。信用体系建设滞后，物流业从业人员整体素质有待进一步提升。

 当前，经济全球化趋势深入发展，网络信息技术革命带动新技术、新业态不断涌现，物流业发展面临的机遇与挑战并存。伴随全面深化改革，工业化、信息化、新型城镇化和农业现代化进程持续推进，产业结构调整和居民消费升级步伐不断加快，我国物流业发展空间越来越广阔。

 农业现代化对大宗农产品物流和鲜活农产品冷链物流的需求不断增长。新型工业化要求加快建立规模化、现代化的制造业物流服务体系。居民消费升级以及新型城镇化步伐加快，迫切需要建立更加完善、便捷、高效、安全的消费品物流配送体系。此外，电子商务、网络消费等新兴业态快速发展，快递物流等需求也将继续快速增长。

 信息技术和供应链管理不断发展并在物流业得到广泛运用，为广大生产流通企业提供了越来越低成本、高效率、多样化、精益化的物流服务，推动制造业专注核心业务和商贸业优化内部分工，以新技术、新管理为核心的现代物流体系日益形成。随着城乡居民消费能力的增强和消费方式的逐步转变，全社会物流服务能力和效率持续提升，物流成本进一步降低、流通效率明显提高，物流业市场竞争加剧。

 随着社会物流规模的快速扩大、能源消耗和环境污染形势的加重、城市交通压力的加大，传统的物流运作模式已难以为继。按照建设生态文明的要求，必须加快运用先进运营管理理念，不断提高信息化、标准化和自动化水平，促进一体化运作和网络化经营，大力发展绿色物流，推动节能减排，切实降低能耗、减少排放、缓解交通压力。

 随着国际产业转移步伐不断加快和服务贸易快速发展，全球采购、全球生产和全球销售的物流发展模式正在日益形成，迫切要求我国形成一批深入参与国际分工、具有国际竞争力的跨国物流企业，畅通与主要贸易伙伴、周边国家便捷高效的国际物流大通道，形成具有全球影响力的国际物流中心，以应对日益激烈的全球物流企业竞争。

 二、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，全面落实党中央、国务院各项决策部署，按照加快转变发展方式、建设生态文明的要求，适应信息技术发展的新趋势，以提高物流效率、降低物流成本、减轻资源和环境压力为重点，以市场为导向，以改革开放为动力，以先进技术为支撑，积极营造有利于现代物流业发展的政策环境，着力建立和完善现代物流服务体系，加快提升物流业发展水平，促进产业结构调整和经济提质增效升级，增强国民经济竞争力，为全面建成小康社会提供物流服务保障。

 使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，强化企业的市场主体地位，积极发挥政府在战略、规划、政策、标准等方面的引导作用。

 加快传统物流业转型升级，建立和完善社会化、专业化的物流服务体系，大力发展第三方物流。形成一批具有较强竞争力的现代物流企业，扭转“小、散、弱”的发展格局，提升产业规模和发展水平。

 加快关键技术装备的研发应用，提升物流业信息化和智能化水平，创新运作管理模式，提高供应链管理和物流服务水平，形成物流业与制造业、商贸业、金融业协同发展的新优势。

 鼓励采用节能环保的技术、装备，提高物流运作的组织化、网络化水平，降低物流业的总体能耗和污染物排放水平。

 推动物流业技术标准体系建设，加强一体化运作，实现物流作业各环节、各种物流设施设备以及物流信息的衔接配套，促进物流服务体系高效运转。

 深化物流业管理体制改革，进一步简政放权，打破行业、部门和地区分割，反对垄断和不正当竞争，统筹城市和乡村、国际和国内物流体系建设，建立有利于资源整合和优化配置的体制机制。

 （三）发展目标。

 到2020年，基本建立布局合理、技术先进、便捷高效、绿色环保、安全有序的现代物流服务体系。

 物流的社会化、专业化水平进一步提升。物流业增加值年均增长8%左右，物流业增加值占国内生产总值的比重达到7.5%左右。第三方物流比重明显提高。新的物流装备、技术广泛应用。

 物流企业竞争力显著增强。一体化运作、网络化经营能力进一步提高，信息化和供应链管理水平明显提升，形成一批具有国际竞争力的大型综合物流企业集团和物流服务品牌。

 物流基础设施及运作方式衔接更加顺畅。物流园区网络体系布局更加合理，多式联运、甩挂运输、共同配送等现代物流运作方式保持较快发展，物流集聚发展的效益进一步显现。

 物流整体运行效率显著提高。全社会物流总费用与国内生产总值的比率由2013年的18%下降到16%左右，物流业对国民经济的支撑和保障能力进一步增强。

 三、发展重点

 打破条块分割和地区封锁，减少行政干预，清理和废除妨碍全国统一市场和公平竞争的各种规定和做法，建立统一开放、竞争有序的全国物流服务市场。进一步优化通行环境，加强和规范收费公路管理，保障车辆便捷高效通行，积极采取有力措施，切实加大对公路乱收费、乱罚款的清理整顿力度，减少不必要的收费点，全面推进全国主要高速公路不停车收费系统建设。加快推进联通国内、国际主要经济区域的物流通道建设，大力发展多式联运，努力形成京沪、京广、欧亚大陆桥、中欧铁路大通道、长江黄金水道等若干条货畅其流、经济便捷的跨区域物流大通道。

 鼓励物流企业通过参股控股、兼并重组、协作联盟等方式做大做强，形成一批技术水平先进、主营业务突出、核心竞争力强的大型现代物流企业集团，通过规模化经营提高物流服务的一体化、网络化水平，形成大小物流企业共同发展的良好态势。鼓励运输、仓储等传统物流企业向上下游延伸服务，推进物流业与其他产业互动融合，协同发展。鼓励物流企业与制造企业深化战略合作，建立与新型工业化发展相适应的制造业物流服务体系，形成一批具有全球采购、全球配送能力的供应链服务商。鼓励商贸物流企业提高配送的规模化和协同化水平，加快电子商务物流发展，建立快速便捷的城乡配送物流体系。支持快递业整合资源，与民航、铁路、公路等运输行业联动发展，加快形成一批具有国际竞争力的大型快递企业，构建覆盖城乡的快递物流服务体系。支持航空货运企业兼并重组、做强做大，提高物流综合服务能力。充分发挥邮政的网络、信息和服务优势，深入推动邮政与电子商务企业的战略合作，发展电商小包等新型邮政业务。进一步完善邮政基础设施网络，鼓励各地邮政企业因地制宜地发展农村邮政物流服务，推动农资下乡和农产品进城。

 推进综合交通运输体系建设，合理规划布局物流基础设施，完善综合运输通道和交通枢纽节点布局，构建便捷、高效的物流基础设施网络，促进多种运输方式顺畅衔接和高效中转，提升物流体系综合能力。优化航空货运网络布局，加快国内航空货运转运中心、连接国际重要航空货运中心的大型货运枢纽建设。推进“港站一体化”，实现铁路货运站与港口码头无缝衔接。完善物流转运设施，提高货物换装的便捷性和兼容性。加快煤炭外运、“北粮南运”、粮食仓储等重要基础设施建设，解决突出的运输“卡脖子”问题。加强物流园区规划布局，进一步明确功能定位，整合和规范现有园区，节约、集约用地，提高资源利用效率和管理水平。在大中城市和制造业基地周边加强现代化配送中心规划，在城市社区和村镇布局建设共同配送末端网点，优化城市商业区和大型社区物流基础设施的布局建设，形成层级合理、规模适当、需求匹配的物流仓储配送网络。进一步完善应急物流基础设施，积极有效应对突发自然灾害、公共卫生事件以及重大安全事故。

 四、主要任务

 鼓励制造企业分离外包物流业务，促进企业内部物流需求社会化。优化制造业、商贸业集聚区物流资源配置，构建中小微企业公共物流服务平台，提供社会化物流服务。着力发展第三方物流，引导传统仓储、运输、国际货代、快递等企业采用现代物流管理理念和技术装备，提高服务能力；支持从制造企业内部剥离出来的物流企业发挥专业化、精益化服务优势，积极为社会提供公共物流服务。鼓励物流企业功能整合和业务创新，不断提升专业化服务水平，积极发展定制化物流服务，满足日益增长的个性化物流需求。进一步优化物流组织模式，积极发展共同配送、统一配送，提高多式联运比重。

 加强北斗导航、物联网、云计算、大数据、移动互联等先进信息技术在物流领域的应用。加快企业物流信息系统建设，发挥核心物流企业整合能力，打通物流信息链，实现物流信息全程可追踪。加快物流公共信息平台建设，积极推进全社会物流信息资源的开发利用，支持运输配载、跟踪追溯、库存监控等有实际需求、具备可持续发展前景的物流信息平台发展，鼓励各类平台创新运营服务模式。进一步推进交通运输物流公共信息平台发展，整合铁路、公路、水路、民航、邮政、海关、检验检疫等信息资源，促进物流信息与公共服务信息有效对接，鼓励区域间和行业内的物流平台信息共享，实现互联互通。

 加强物流核心技术和装备研发，推动关键技术装备产业化，鼓励物流企业采用先进适用技术和装备。加快食品冷链、医药、烟草、机械、汽车、干散货、危险化学品等专业物流装备的研发，提升物流装备的专业化水平。积极发展标准化、厢式化、专业化的公路货运车辆，逐步淘汰栏板式货车。推广铁路重载运输技术装备，积极发展铁路特种、专用货车以及高铁快件等运输技术装备，加强物流安全检测技术与装备的研发和推广应用。吸收引进国际先进物流技术，提高物流技术自主创新能力。

 加紧编制并组织实施物流标准中长期规划，完善物流标准体系。按照重点突出、结构合理、层次分明、科学适用、基本满足发展需要的要求，完善国家物流标准体系框架，加强通用基础类、公共类、服务类及专业类物流标准的制定工作，形成一批对全国物流业发展和服务水平提升有重大促进作用的物流标准。注重物流标准与其他产业标准以及国际物流标准的衔接，科学划分推荐性和强制性物流标准，加大物流标准的实施力度，努力提升物流服务、物流枢纽、物流设施设备的标准化运作水平。调动企业在标准制修订工作中的积极性，推进重点物流企业参与专业领域物流技术标准和管理标准的制定和标准化试点工作。加强物流标准的培训宣传和推广应用。

 落实国家区域发展整体战略和产业布局调整优化的要求，继续发挥全国性物流节点城市和区域性物流节点城市的辐射带动作用，推动区域物流协调发展。按照建设丝绸之路经济带、海上丝绸之路、长江经济带等重大战略规划要求，加快推进重点物流区域和联通国际国内的物流通道建设，重点打造面向中亚、南亚、西亚的战略物流枢纽及面向东盟的陆海联运、江海联运节点和重要航空港，建立省际和跨国合作机制，促进物流基础设施互联互通和信息资源共享。东部地区要适应居民消费加快升级、制造业转型、内外贸一体化的趋势，进一步提升商贸物流、制造业物流和国际物流的服务能力，探索国际国内物流一体化运作模式。按照推动京津冀协同发展、环渤海区域合作和发展等要求，加快商贸物流业一体化进程。中部地区要发挥承东启西、贯通南北的区位优势，加强与沿海、沿边地区合作，加快陆港、航空口岸建设，构建服务于产业转移、资源输送和南北区域合作的物流通道和枢纽。西部地区要结合推进丝绸之路经济带建设，打造物流通道，改善区域物流条件，积极发展具有特色优势的农产品、矿产品等大宗商品物流产业。东北地区要加快构建东北亚沿边物流带，形成面向俄罗斯、连接东北亚及欧洲的物流大通道，重点推进制造业物流和粮食等大宗资源型商品物流发展。物流节点城市是区域物流发展的重要枢纽，要根据产业特点、发展水平、设施状况、市场需求、功能定位等，加强物流基础设施的规划布局，改善产业发展环境。

 加强枢纽港口、机场、铁路、公路等各类口岸物流基础设施建设。以重点开发开放试验区为先导，结合发展边境贸易，加强与周边国家和地区的跨境物流体系和走廊建设，加快物流基础设施互联互通，形成一批国际货运枢纽，增强进出口货物集散能力。加强境内外口岸、内陆与沿海、沿边口岸的战略合作，推动海关特殊监管区域、国际陆港、口岸等协调发展，提高国际物流便利化水平。建立口岸物流联检联动机制，进一步提高通关效率。积极构建服务于全球贸易和营销网络、跨境电子商务的物流支撑体系，为国内企业“走出去”和开展全球业务提供物流服务保障。支持优势物流企业加强联合，构建国际物流服务网络，打造具有国际竞争力的跨国物流企业。

 优化运输结构，合理配置各类运输方式，提高铁路和水路运输比重，促进节能减排。大力发展甩挂运输、共同配送、统一配送等先进的物流组织模式，提高储运工具的信息化水平，减少返空、迂回运输。鼓励采用低能耗、低排放运输工具和节能型绿色仓储设施，推广集装单元化技术。借鉴国际先进经验，完善能耗和排放监测、检测认证制度，加快建立绿色物流评估标准和认证体系。加强危险品水运管理，最大限度减少环境事故。鼓励包装重复使用和回收再利用，提高托盘等标准化器具和包装物的循环利用水平，构建低环境负荷的循环物流系统。大力发展回收物流，鼓励生产者、再生资源回收利用企业联合开展废旧产品回收。推广应用铁路散堆装货物运输抑尘技术。

 五、重点工程

 加快多式联运设施建设，构建能力匹配的集疏运通道，配备现代化的中转设施，建立多式联运信息平台。完善港口的铁路、公路集疏运设施，提升临港铁路场站和港站后方通道能力。推进铁路专用线建设，发挥铁路集装箱中心站作用，推进内陆城市和港口的集装箱场站建设。构建与铁路、机场和公路货运站能力匹配的公路集疏运网络系统。发展海铁联运、铁水联运、公铁联运、陆空联运，加快推进大宗散货水铁联运、集装箱多式联运，积极发展干支直达和江海直达等船舶运输组织方式，探索构建以半挂车为标准荷载单元的铁路驮背运输、水路滚装运输等多式联运体系。

 在严格符合土地利用总体规划、城市总体规划的前提下，按照节约、集约用地的原则，在重要的物流节点城市加快整合与合理布局物流园区，推进物流园区水、电、路、通讯设施和多式联运设施建设，加快现代化立体仓库和信息平台建设，完善周边公路、铁路配套，推广使用甩挂运输等先进运输方式和智能化管理技术，完善物流园区管理体制，提升管理和服务水平。结合区位特点和物流需求，发展货运枢纽型、生产服务型、商贸服务型、口岸服务型和综合服务型物流园区，以及农产品、农资、钢铁、煤炭、汽车、医药、出版物、冷链、危险货物运输、快递等专业类物流园区，发挥物流园区的示范带动作用。

 加大粮食仓储设施建设和维修改造力度，满足粮食收储需要。引进先进粮食仓储设备和技术，切实改善粮食仓储条件。积极推进粮食现代物流设施建设，发展粮食储、运、装、卸“四散化”和多式联运，开通从东北入关的铁路散粮列车和散粮集装箱班列，加强粮食产区的收纳和发放设施、南方销区的铁路和港口散粮接卸设施建设，解决“北粮南运”运输“卡脖子”问题。推进棉花运输装卸机械化、仓储现代化、管理信息化，加强主要产销区的物流节点及铁路专用线建设，支持企业开展纺织配棉配送服务。加强“南糖北运”及产地的运输、仓储等物流设施建设。加强鲜活农产品冷链物流设施建设，支持“南菜北运”和大宗鲜活农产品产地预冷、初加工、冷藏保鲜、冷链运输等设施设备建设，形成重点品种农产品物流集散中心，提升批发市场等重要节点的冷链设施水平，完善冷链物流网络。

 支持建设与制造业企业紧密配套、有效衔接的仓储配送设施和物流信息平台，鼓励各类产业聚集区域和功能区配套建设公共外仓，引进第三方物流企业。鼓励传统运输、仓储企业向供应链上下游延伸服务，建设第三方供应链管理平台，为制造业企业提供供应链计划、采购物流、入厂物流、交付物流、回收物流、供应链金融以及信息追溯等集成服务。加快发展具有供应链设计、咨询管理能力的专业物流企业，着力提升面向制造业企业的供应链管理服务水平。

 依托煤炭、石油、铁矿石等重要产品的生产基地和市场，加快资源型产品物流集散中心和物流通道建设。推进晋陕蒙（西）宁甘、内蒙古东部、新疆等煤炭外运重点通道建设，重点建设环渤海等大型煤炭储配基地和重点煤炭物流节点。统筹油气进口运输通道和国内储运体系建设，加快跨区域、与周边国家和地区紧密连接的油气运输通道建设，加强油气码头建设，鼓励发展油船、液化天然气船，加强铁矿石等重要矿产品港口（口岸）物流设施建设。

 加快完善城乡配送网络体系，统筹规划、合理布局物流园区、配送中心、末端配送网点等三级配送节点，搭建城市配送公共服务平台，积极推进县、乡、村消费品和农资配送网络体系建设。进一步发挥邮政及供销合作社的网络和服务优势，加强农村邮政网点、村邮站、“三农”服务站等邮政终端设施建设，促进农村地区商品的双向流通。推进城市绿色货运配送体系建设，完善城市配送车辆标准和通行管控措施，鼓励节能环保车辆在城市配送中的推广应用。加快现代物流示范城市的配送体系发展，建设服务连锁经营企业和网络销售企业的跨区域配送中心。发展智能物流基础设施，支持农村、社区、学校的物流快递公共取送点建设。鼓励交通、邮政、商贸、供销、出版物销售等开展联盟合作，整合利用现有物流资源，进一步完善存储、转运、停靠、卸货等基础设施，加强服务网络建设，提高共同配送能力。

 适应电子商务快速发展需求，编制全国电子商务物流发展规划，结合国家电子商务示范城市、示范基地、物流园区、商业设施等建设，整合配送资源，构建电子商务物流服务平台和配送网络。建成一批区域性仓储配送基地，吸引制造商、电商、快递和零担物流公司、第三方服务公司入驻，提高物流配送效率和专业化服务水平。探索利用高铁资源，发展高铁快件运输。结合推进跨境贸易电子商务试点，完善一批快递转运中心。

 重点推进物流技术、信息、服务、运输、货代、仓储、粮食等农产品及加工食品、医药、汽车、家电、电子商务、邮政（含快递）、冷链、应急等物流标准的制修订工作，积极着手开展钢铁、机械、煤炭、铁矿石、石油石化、建材、棉花等大宗产品物流标准的研究制订工作。支持仓储和转运设施、运输工具、停靠和卸货站点的标准化建设和改造，制定公路货运标准化电子货单，推广托盘、集装箱、集装袋等标准化设施设备，建立全国托盘共用体系，推进管理软件接口标准化，全面推广甩挂运输试点经验。开展物流服务认证试点工作，推进物流领域检验检测体系建设，支持物流企业开展质量、环境和职业健康安全管理体系认证。

 整合现有物流信息服务平台资源，形成跨行业和区域的智能物流信息公共服务平台。加强综合运输信息、物流资源交易、电子口岸和大宗商品交易等平台建设，促进各类平台之间的互联互通和信息共享。鼓励龙头物流企业搭建面向中小物流企业的物流信息服务平台，促进货源、车源和物流服务等信息的高效匹配，有效降低货车空驶率。以统一物品编码体系为依托，建设衔接企业、消费者与政府部门的第三方公共服务平台，提供物流信息标准查询、对接服务。建设智能物流信息平台，形成集物流信息发布、在线交易、数据交换、跟踪追溯、智能分析等功能为一体的物流信息服务中心。加快推进国家交通运输物流公共信息平台建设，依托东北亚物流信息服务网络等已有平台，开展物流信息化国际合作。

 支持货物跟踪定位、无线射频识别、可视化技术、移动信息服务、智能交通和位置服务等关键技术攻关，研发推广高性能货物搬运设备和快速分拣技术，加强沿海和内河船型、商用车运输等重要运输技术的研发应用。完善物品编码体系，推动条码和智能标签等标识技术、自动识别技术以及电子数据交换技术的广泛应用。推广物流信息编码、物流信息采集、物流载体跟踪、自动化控制、管理决策支持、信息交换与共享等领域的物流信息技术。鼓励新一代移动通信、道路交通信息通讯系统、自动导引车辆、不停车收费系统以及托盘等集装单元化技术普及。推动北斗导航、物联网、云计算、大数据、移动互联等技术在产品可追溯、在线调度管理、全自动物流配送、智能配货等领域的应用。

 加快建立再生资源回收物流体系，重点推动包装物、废旧电器电子产品等生活废弃物和报废工程机械、农作物秸秆、消费品加工中产生的边角废料等有使用价值废弃物的回收物流发展。加大废弃物回收物流处理设施的投资力度，加快建设一批回收物流中心，提高回收物品的收集、分拣、加工、搬运、仓储、包装、维修等管理水平，实现废弃物的妥善处置、循环利用、无害环保。

 建立统一协调、反应迅捷、运行有序、高效可靠的应急物流体系，建设集满足多种应急需要为一体的物流中心，形成一批具有较强应急物流运作能力的骨干物流企业。加强应急仓储、中转、配送设施建设，提升应急物流设施设备的标准化和现代化水平，提高应急物流效率和应急保障能力。建立和完善应急物流信息系统，规范协调调度程序，优化信息流程、业务流程和管理流程，推进应急生产、流通、储备、运输环节的信息化建设和应急信息交换、数据共享。

 六、保障措施

 加快推进物流管理体制改革，完善各层级的物流政策综合协调机制，进一步发挥全国现代物流工作部际联席会议作用。按照简政放权、深化行政审批制度改革的要求，建立公平透明的市场准入标准，进一步放宽对物流企业资质的行政许可和审批条件，改进审批管理方式。落实物流企业设立非法人分支机构的相关政策，鼓励物流企业开展跨区域网络化经营。引导企业改革“大而全”、“小而全”的物流运作模式，制定支持企业分离外包物流业务和加快发展第三方物流的措施，充分整合利用社会物流资源，提高规模化水平。加强与主要贸易对象国及台港澳等地区的政策协调和物流合作，推动国内物流企业与国际先进物流企业合作交流，支持物流企业“走出去”。做好物流业外资并购安全审查工作，扩大商贸物流、电子商务领域的对外开放。

 尽快从国民经济行业分类、产业统计、工商注册及税目设立等方面明确物流业类别，进一步明确物流业的产业地位。健全物流业法律法规体系，抓紧研究制修订物流业安全监管、交通运输管理和仓储管理等相关法律法规或部门规章，开展综合性法律的立法准备工作，在此基础上择机研究制订物流业促进方面的法律法规。

 加强对物流市场的监督管理，完善物流企业和从业人员信用记录，纳入国家统一的信用信息平台。增强企业诚信意识，建立跨地区、跨行业的联合惩戒机制，加大对失信行为的惩戒力度。加强物流信息安全管理，禁止泄露转卖客户信息。加强物流服务质量满意度监测，开展安全、诚信、优质服务创建活动。鼓励企业整合资源、加强协作，提高物流市场集中度和集约化运作水平，减少低水平无序竞争。加强对物流业市场竞争行为的监督检查，依法查处不正当竞争和垄断行为。

 加强对物流企业的安全管理，督促物流企业切实履行安全主体责任，严格执行国家强制标准，保证运输装备产品的一致性。加强对物流车辆和设施设备的检验检测，确保车辆安全性符合国家规定、设施设备处于良好状态。禁止超载运输，规范超限运输。危险货物运输要强化企业经理人员安全管理职责和车辆动态监控。加大安全生产经费投入，及时排查整改安全隐患。加大物流业贯彻落实国家信息安全等级保护制度力度，按照国家信息安全等级保护管理规范和技术标准要求同步实施物流信息平台安全建设，提高网络安全保障能力。建立健全物流安全监管信息共享机制，物流信息平台及物流企业信息系统要按照统一技术标准建设共享信息的技术接口。道路、铁路、民航、航运、邮政部门要进一步规范货物收运、收寄流程，进一步落实货物安全检查责任，采取严格的货物安全检查措施并增加开箱检查频次，加大对瞒报货物品名行为的查处力度，严防普通货物中夹带违禁品和危险品。推广使用技术手段对集装箱和货运物品进行探测查验，提高对违禁品和危险品的发现能力。加大宣传教育力度，曝光违法违规托运和夹带违禁品、危险品的典型案件和查处结果，增强公众守法意识。

 加大土地等政策支持力度，着力降低物流成本。落实和完善支持物流业发展的用地政策，依法供应物流用地，积极支持利用工业企业旧厂房、仓库和存量土地资源建设物流设施或者提供物流服务，涉及原划拨土地使用权转让或者租赁的，应按规定办理土地有偿使用手续。认真落实物流业相关税收优惠政策。研究完善支持物流企业做强做大的扶持政策，培育一批网络化、规模化发展的大型物流企业。严格执行鲜活农产品运输“绿色通道”政策。研究配送车辆进入城区作业的相关政策，完善城市配送车辆通行管控措施。完善物流标准化工作体系，建立相关部门、行业组织和标准技术归口单位的协调沟通机制。

 多渠道增加对物流业的投入，鼓励民间资本进入物流领域。引导银行业金融机构加大对物流企业的信贷支持，针对物流企业特点推动金融产品创新，推动发展新型融资方式，为物流业发展提供更便利的融资服务。支持符合条件的物流企业通过发行公司债券、非金融企业债务融资工具、企业债券和上市等多种方式拓宽融资渠道。继续通过政府投资对物流业重点领域和薄弱环节予以支持。

 提高物流业统计工作水平，明确物流业统计的基本概念，强化物流统计理论和方法研究，科学划分物流业统计的行业类别，完善物流业统计制度和评价指标体系，促进物流统计台账和会计核算科目建设，做好社会物流总额和社会物流成本等指标的调查统计工作，及时准确反映物流业的发展规模和运行效率；构建组织体系完善、调查方法科学、技术手段先进、队伍素质优良的现代物流统计体系，推动各省（区、市）全面开展物流统计工作，进一步提高物流统计数据质量和工作水平，为政府宏观管理和企业经营决策提供参考依据。

 加强物流领域理论研究，完善我国现代物流业理论体系，积极推进产学研用结合。着力完善物流学科体系和专业人才培养体系，以提高实践能力为重点，按照现代职业教育体系建设要求，探索形成高等学校、中等职业学校与有关部门、科研院所、行业协会和企业联合培养人才的新模式。完善在职人员培训体系，鼓励培养物流业高层次经营管理人才，积极开展职业培训，提高物流业从业人员业务素质。

 要更好地发挥行业协会的桥梁和纽带作用，做好调查研究、技术推广、标准制订和宣传推广、信息统计、咨询服务、人才培养、理论研究、国际合作等方面的工作。鼓励行业协会健全和完善各项行业基础性工作，积极推动行业规范自律和诚信体系建设，推动行业健康发展。

 七、组织实施

 各地区、各部门要充分认识促进物流业健康发展的重大意义，采取有力措施，确保各项政策落到实处、见到实效。地方各级人民政府要加强组织领导，完善协调机制，结合本地实际抓紧制定具体落实方案，及时将实施过程中出现的新情况、新问题报送发展改革委和交通运输部、商务部等有关部门。国务院各有关部门要加强沟通，密切配合，根据职责分工完善各项配套政策措施。发展改革委要加强统筹协调，会同有关部门研究制定促进物流业发展三年行动计划，明确工作安排及时间进度，并做好督促检查和跟踪分析，重大问题及时报告。
汪洋将赴俄罗斯举行中俄总理定期会晤委员会第十八次会议_国务院副总理汪洋_中国政府网

汪洋将赴俄罗斯举行中俄总理定期会晤委员会第十八次会议_国务院副总理汪洋_中国政府网

文明之伤 社会之痛——旅游不文明有多少在重演？_要闻_新闻_中国政府网
文明之伤 社会之痛——那些旅游不文明行为有多少还在重演？ 新华社北京１０月４日专电（记者 刘紫凌、梁建强）垃圾随处乱扔，“到此一游”处处可见，知名景区前脱鞋泡脚，游览过程中上演“全武行”…………如今国庆长假过半，就在各旅游景点“敞开怀抱”迎接游客的同时，一些旅游景点中仍是“乱”象未休。旅游长假中屡屡出现的不文明陋习警醒人们：国庆旅行，还得与“文明”相伴而行。 无论是垃圾“随手扔”，还是景区中的“随意刻”，参观时的“随便爬”，都是长期被诟病的不文明游览行为，但这样的行为却一再上演。 国庆黄金周的第二天，游客在广西桂林市园博园景区内盛开的格桑花花地里拍照，附近是景区工作员设置的“请勿入内”的标牌。但部分游客在景区赏花时，对附近“请勿入内”的标牌熟视无睹，在花地里来回走动、采摘、踩踏，一些花地已经被踩得硬化，光秃秃的，与格桑花枝繁叶茂的环境很不协调。 国庆日当天，约有来自全国各地１２万群众在天安门广场观看升国旗仪式。环卫部门的统计显示，截至上午１０时，天安门地区已清理各类垃圾３．５吨。数字有所减少，但依旧庞大。网友们拍摄的图片显示，游客散去后，部分区域仍有不少报纸、饮料瓶、塑料袋散落一地。 游客“戏弄”雕塑，在景区中同样屡禁不止。长假期间，大批游客来到桂林市象鼻山公园游玩，有游客争相攀爬到公园内的石雕大象身上摆出各种姿势和造型拍照；而一组游客在安徽省宣城市谢朓公园中攀爬当地历史名人谢朓雕像的照片，也在网上广为传播，被不少网友指责“实在太不像话”。 中国消费者协会２０１３年１１月发布的一份关于旅游、餐饮消费者专项调查报告曾显示，７５．３８％的被调查者认为，破坏景区文物、在文物上乱写乱画是最不文明行为。 “西湖之水清兮，可以濯吾缨；西湖之水浊兮，可以浊吾足。”今年５月，有网友化用屈原的名句，调侃游客在杭州西湖景区的泡脚行为。 脱鞋泡脚，并不只是在国内的景区。此前，一组中国游客在法国卢浮宫水池泡脚的照片在网上传开，并因水池旁立有醒目的“禁止踏入水池”标识引发关于游客文明出行的争议。 景区内喧哗以及插队的现象，同样令人侧目。中国大妈到国外跳广场舞的新闻，曾颇受关注。今年年初，中国旅游协会及各专业协会曾特意发出文明旅游倡议书，倡议广大游客要文明出行、恪守公德。但记者国庆期间在湖北多个景区走访发现，游客高声喧哗、嬉闹的场面并不少见。 国庆节前夕，十几名中国游客在美国康涅狄格州纽黑文市的一家苹果店外为争购ｉＰｈｏｎｅ６发生打斗，共有３人被捕。警方称，发生打斗的两帮中国人因排队时怀疑对方插队而发生争执。 国家旅游局发布的数据显示，预计２０１４年出境游客人数将达到１．１６亿人次，旅游消费将超过１５５０亿美元。随着我国出境游客人数越来越多，提高文明旅游水平的重要性更加凸显。旅行“无国界”时代早已开启，不文明行为“无国界”的现象，理应早日消除。 ９月２２日，中国旅游研究院发布的国庆节黄金周旅游市场趋势预测显示，由于今年中秋节与国庆节无法“拼假”，２０１４年国庆黄金周将成为出游人数最多同时“含金量”最高的黄金周——预计国庆黄金周旅游市场将接待４．８亿人次，旅游收入将达到２７００亿元人民币，较上年同期增长２０％。 为倡导、培育文明旅游新风，国内诸多景区也纷纷采取具有针对性的举措，加以引导。 黄金周期间，西安市临潼区启动了“垃圾换水”活动，游客在华清池、骊山森林公园等景区游玩时，可以用自己的垃圾换得一瓶矿泉水。公园方表示，希望借此提醒游客做到文明旅游。 今年国庆假期，是三峡大坝旅游区对中国游客实行免收门票费用新规后的第一个长假，游客爆满。记者留意到，景区中增设了许多垃圾箱，并有工作人员不时往来穿梭，提醒游客注意排队秩序，并避免大声喧哗。 中国社会科学院旅游研究中心特约研究员刘思敏认为，旅行中出现不文明行为，与陌生环境所导致的“道德弱化”状况有关。建议一方面要加强对于游客文明出游的倡导力度，及时提醒游客践行文明之举；另一方面，景区及地方部门也应加强管理，做好服务接待以及秩序维护等工作。 业内人士指出，对于游览中的不文明行为，除了着力引导、纠正之外，也应当及时明确处罚方式和处罚标准，倡导、管理与处罚并举，形成合力，以便更好地破除旅行中的“不文明”习惯。
甘肃180多万穆斯林欢度古尔邦节_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州１０月４日电（记者 张钦）朝霞初露，４日一大早，甘肃省临夏回族自治州临夏市回族居民马学良穿上节日盛装，早早出门，准备前往清真寺参加古尔邦节的盛大会礼。他身后的厨房里蒸汽腾腾，家人们正准备油香、馓子、手抓羊肉等清真美食，款待宾朋并向生活困难的邻居施散。

从４日开始，甘肃省１８０多万回族、东乡族、保安族、撒拉族、哈萨克族穆斯林迎来一年一度喜庆的古尔邦节。古尔邦节是“宰牲节”，按照传统习俗，在这一天穆斯林不仅要诚心正意、虔诚礼拜，还要宰牲款待亲友，并向周边的困难人群施舍。

考虑到生活在兰州市等大城市的穆斯林因人口密集等原因不便于“宰牲”，甘肃部分清真寺今年自发探索“代宰”牛羊、代为施舍的“代宰”活动。按照１只羊５５斤肉、１斤肉２５元计算，请求“代宰”的穆斯林给清真寺汇入“代宰”资金，由清真寺负责挑选羊只、代宰、代送。临夏市清真老王寺阿訇马光月说，今年清真寺共为３０位兰州等地的穆斯林提供古尔邦节“代宰”服务，并代他们向临夏市的部分学生、孤儿、特困户施散羊肉。

“以尊贵的色兰（阿拉伯语音译词，你好的意思）向您问候，凭吉庆的古尔邦为您祝福。”在古尔邦节到来之际，许多穆斯林还拿出手机为远方的亲友送上微信祝福。临夏回族自治州临夏县寺沟村村主任马义努四说，多年来，村里的汉族、回族、东乡族群众，已经养成互相拜节、互相帮助的习惯。今年也不例外，在古尔邦节到来之际，他们和汉族邻居们互相拜访祝福。

古尔邦节又被称为“忠孝节”。在古尔邦节的前一天，临夏市一些穆斯林居民聚于清真寺中，自发组织以敬主爱人为主旨的“忠孝杯”演讲比赛。
广西登革热病例上升至203例暂无死亡病例_要闻_新闻_中国政府网
通报称，由于东南亚部分国家及周边省份登革热疫情较重，加上正值国庆节长假，人流物流持续增加，且广西温暖潮湿天气将会持续一段时间，利于蚊虫孳生和繁殖，广西登革热疫情防控形势依然严峻。 通报称，在所有的报告病例中，南宁为１８１例，梧州、贺州为６例，桂林为４例，钦州、贵港、玉林、河池、来宾、崇左各１例。
天路上的人间奇迹——亲历川藏路上的三大工程_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月４日电（记者 徐博、樊曦 中国交通报记者 蓝乔）６０年前，１１万筑路大军在平均海拔４０００多米的世界屋脊筑起川藏、青藏两条交通大动脉，创造了人间奇迹。此后，一代代筑路人将土路升级成油路，在大山中开凿隧道，在河流上架起新桥，使公路行车条件得到明显改善。６０年后，记者探访二郎山隧道、通麦大桥和雀儿山隧道，体验了这些人间奇迹的光荣与伟大。

从四川盆地进入青藏高原，第一道屏障就是夹金山脉上著名的二郎山，在东西距离不到１００公里的范围内，海拔从近５００米陡升到３０００米至５０００余米。由于常年冰雪、暴雨、浓雾、泥石流、滑坡不断，交通运输极为困难。

老二郎山隧道２００１年底通过竣工验收。时至今日，该隧道在日均４０００辆的车流量面前已显得力不从心。为此，一座全长１３．４６９公里的新二郎山隧道破土动工——新隧道将海拔从２２００米降至１５００米，即雪线以下，这将保障雅安至泸定“生命线”常年通车。

２０１３年初，二郎山隧道进口开挖不久就遭遇到软弱破碎带，既有瓦斯，又有大量涌水，极易变形塌方，被迫停工。面对各种困难，丁荣富前往工地指导，要求制订科学的施工方案，实施标准化作业，以合理的方案保证施工安全，同时加强支护强度，确保工程质量。同时，他鼓励广大参建员工发扬二郎山精神，顽强拼搏，再立新功。

中铁隧道集团新二郎山隧道项目经理冯志谦介绍，目前二郎山隧道已成功穿越３条断层破碎带，为今后通过类似断层破碎带积累了经验。施工就这样稳扎稳打，一步一步向前推进。截至２０１４年９月中旬，隧道开挖已突破６０００米大关。

屹立于西藏林芝地区帕隆藏布江上的通麦大桥，是川藏线上跨径最长的一座钢架桥，全长２５８米。因其坐落于风景秀丽的帕隆藏布大峡谷，而吸引世界各地的游客驱车前来，驻足观光。

为打通生命线，中铁二局五公司员工以当地藏胞为向导，穿梭于山壁悬崖间，不惜一切代价将机具设备运抵现场。高原寒、远征难，１０００多公里的路程竟然足足走了两个月。

为力保工期，抢险队员克服恶劣气候，忘我苦战，几乎每天凌晨才回到驻地休息一小会儿，天不亮又上工地继续奋战。经过７６天的不懈努力，通麦大桥终于提前１５天胜利完工。

这座跨度不足３００米的大桥破例获得自治区“优质工程”的殊荣。修建之初被定义为“临时保通工程”的通麦大桥至今依然服役川藏线。

从成都沿国道３１７线前往西藏要翻越主峰海拔６１６８米的雀儿山。由于海拔高、地质条件复杂，这里被称作“川藏第一险”，翻山险路虽然只有２０多公里，但过往司机却有“冬过雀儿山，如闯鬼门关”的说法。

“我们盼着雀儿山隧道早日修通，因为每年这里都会发生交通事故，仅我认识的就有２０多人在雀儿山老路上丧生。”四川省甘孜藏族自治州德格县门扎寺寺管会副主任桑登说。

作为世界海拔最高的超特长公路隧道，项目建设面临三大难：一是冻土、通风、涌水、供暖等技术难关亟待攻克；二是建设物资远距离运输、机械设备高原反应难以保障正常施工；三是高寒、缺氧的极端自然环境挑战参建人员的身心极限。

面对如此恶劣的自然环境，雀儿山项目所有人员一方面积极适应极端的高原气候，项目加强人性化关怀，不断完善生活工作设施，同时加大思想教育和职能培训，树立艰苦环境锻造坚强意志；另一方面，不断进行科技攻关和技术创新，将难题一一化解，打造重点工程铸建精品工程。
12家单位获“国家生态文明教育基地”称号_要闻_新闻_中国政府网
授予决定称，当前，各地各部门按照建设生态文明的总体布局和要求，充分发挥宣传教育在生态文明建设中的引领和推动作用，积极开展生态文明教育试点示范建设，涌现出一大批教育功能特别显著、示范作用十分明显的生态文明窗口单位。希望获得称号的单位，充分发挥教育基地的示范引领作用，加强生态教育基础设施建设，大力开展生态文明教育主题实践活动，不断提升生态文明教育的质量。
航天科工为民航提供首部对流层风廓线雷达_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月４日电（记者 张辛欣）记者近日从中国航天科工集团获悉，航天科工二院２３所将为我国民航提供首部对流层风廓线雷达。该雷达系统能以较高的分辨率探测大气的风速和风向，为民航飞行安全护航。

据悉，这个对流层风廓线雷达将由中国航天科工集团二院２３所为重庆江北国际机场提供，该雷达系统采用多种先进技术，能以较高的时间分辨率和空间分辨率，连续、实时地探测距地面以上１５０米至８０００米高度范围内大气的风速和风向，以及大气折射率等相关的实时气象信息，为飞机飞行及其他气象工作提供保障。
京津一批高校立足产业对接在河北建分支机构_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄１０月４日电（记者 张涛）北京化工大学与河北秦皇岛市政府日前签署战略协议书，北京化工大学秦皇岛校区将落户北戴河新区，预计２０１７年开始招生。据了解，包括北京化工大学、北京交通大学、天津大学在内的一批京津高校，立足产业对接已经在河北建分支机构。 京津冀协同发展，离不开人才支撑。中国工程院院士、北京化工大学校长谭天伟说，他们看中了秦皇岛良好的生态环境和产业特色，将重点培养生物技术、精细化工等相关专业人才，立足秦皇岛辐射京津冀，推动这一地区产业发展升级。 在坐落于沧州渤海新区的北京交通大学海滨学院，学院负责人说，物流业是渤海新区发展的重点产业之一，而他们在物流、管理等专业上具有优势，可按照订单培养人才。同时，他们的轨道交通等特色专业也将直接服务于渤海新区的交通规划和港口建设。与此同时，学院与企业共同开展关键技术的联合攻关，已经与北京汽车制造厂有限公司（黄骅）、黄骅昌骅专用汽车有限公司、黄骅市伦特化工有限公司等５４家企业建立合作关系，并在这些企业中设立实习实训基地。 与北京化工大学、北京交通大学在河北建学院进行学历教育不同的是，不少京津高校在河北成立研究院，进行项目攻关。天津大学在秦皇岛成立环保研究院，在近海环境整治等环保领域开展科研；清华大学在秦皇岛成立智能装备研究院，已经此进入实质性运作阶段；北京大学和秦皇岛经济技术开发区共同建设的北京大学（秦皇岛）科技产业园项目，围绕物联网、教育、医疗等领域，努力打造国内“科、教、医”三位一体的高科技园区。
从数字看成效——云南省专项整改工作进展情况_要闻_新闻_中国政府网
整治文山会海、检查评比泛滥。第一批活动，压缩会议３５．９％；压缩文件１９．７％；压缩评比达标表彰活动２７１个；减少各类领导小组和议事协调机构５５４个；减少“一票否决”事项９个。第二批活动，压缩会议２７．０６％；压缩文件３２．８６％；压缩评比达标表彰活动１８５９个；减少各类领导小组和议事协调机构４７３０个；减少“一票否决”事项６１个。 整治门难进、脸难看、事难办。第一批活动，取消和下放行政审批事项２８２个，减少３６．２％；查处“吃拿卡要”、“慵懒散拖”问题１７个，１９６人。第二批活动，取消和下放行政审批事项５４８７个，减少６２．２１％；查处“吃拿卡要”、“慵懒散拖”问题９９１个，１３４７人；查处在项目审批、专项转移支付资金分配等工作中搞暗箱操作、权力寻租问题７个，９人。 整治公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费。第一批活动，查处公款大吃大喝、参与高消费的问题２个，１１人。第二批活动，查处在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证的问题１９个，２２人；查处公款大吃大喝、参与高消费的问题２４个，３０人。 整治超标配备公车、多占办公用房、新建滥建楼堂馆所。第一批活动，应清理清退公务用车２２６辆，实际清理清退２２６辆；应调整清理的办公用房面积４２０７８．６平方米，实际调整清理的面积３９５５５．９平方米；停建楼堂馆所５个，停建楼堂馆所面积１０８０００平方米。第二批活动，应清理清退公务用车１３０辆，实际清理清退１３０辆；应调整清理的办公用房面积７３３２８６．９９平方米，实际调整清理的面积４５１４３４．９３平方米；停建楼堂馆所２２个，停建楼堂馆所面积３４２４８４平方米。截至２０１４年６月，全省１６个州市中有１３个州市和１０９个县（市、区）实行公车标识化管理。 整治“三公”经费开支过大。第一批活动，压缩“三公”经费３４．４１％；减少因公临时出国（境）批次１４８个，７５６人。第二批活动，压缩“三公”经费２３％；减少因公临时出国（境）批次９２个，３９４人。加大“三公经费”支出公开力度，在１６个州市、１２９个县（市、区）及有条件的乡镇全面推广公务卡制度。 整治“形象工程”和“政绩工程”。第一批活动，未收到有关“形象工程”、“政绩工程”、弄虚作假问题的举报。第二批活动，叫停“形象工程”、“政绩工程”１３个，典型事例５个；查处弄虚作假的问题１个，５人。 整治侵害群众利益行为。第一批活动，查处涉农利益方面损害群众利益问题５件；查处环境保护方面损害群众利益问题６８个；查处食品药品安全方面损害群众利益问题１２个，４２人；查处发展教育事业方面损害群众利益问题１９１个，２５人。查处医疗卫生方面损害群众利益问题１１８个。第二批活动，查处征地拆迁方面损害群众利益问题７０个，７０人；查处涉农利益方面损害群众利益问题４８６个，１２０１人；查处涉法涉诉方面损害群众利益问题３８７个，３９５人；查处安全生产方面损害群众利益问题１４４个，１４７人；查处食品药品安全方面损害群众利益问题７４９个，８４１人；查处环境保护方面损害群众利益的问题２４１个，６１人；查处发展教育事业方面损害群众利益的问题８３个，２６１人；查处医疗卫生方面损害群众利益的问题４６９个，５６５人。 整治收“红包”及购物卡。第一批活动，主动上交“红包”及购物卡１１０５人。第二批活动，主动上交“红包”及购物卡１５９人，查处２９人。 清理党政领导干部企业兼职。第一批活动，排查出的党员领导干部企业兼职１５３人；清理企业兼职１１２人，其余人员正在清理规范。第二批活动，排查出的党员领导干部企业兼职人数１３１４人；清理企业兼职人数８９８人，其余４１６人正在进一步清理。 整治群众办事难。第二批活动，县乡村建立健全便民服务中心１９０４５个；公开和简化办事程序的单位２３２３个；查处办事刁难群众典型案例３１个，４０人。 整治乱收费、乱罚款、乱摊派。第二批活动，减少收费、罚款项目２２７个；查处乱收费、乱罚款、乱摊派问题３４９个，涉及金额２２７７．５１９６万元，查处１１１人。 整治落实惠民政策缩水走样。第二批活动，纠正低保错保漏保４４１７３人；查纠违规纳入农村危房改造１３４人，城镇保障性住房７８８人；查处落实惠民政策优亲厚友问题４７个，５７人；查处以权谋私的问题１１个，１４人。 整治拖欠群众钱款、克扣群众财物。第二批活动，查处不按标准及时足额发放征地拆迁补偿款问题１４个，３０人；查处涉及金额侵占挪用各种补助资金问题５８个，６６人；查处对群众欠账不付、欠款不还、“打白条”、耍赖账的问题１９８个，１３６３人。
国务院关于印发物流业发展中长期规划（2014—2020年）的通知（国发〔2014〕42号）_政府信息公开专栏
物流业是融合运输、仓储、货代、信息等产业的复合型服务业，是支撑国民经济发展的基础性、战略性产业。加快发展现代物流业，对于促进产业结构调整、转变发展方式、提高国民经济竞争力和建设生态文明具有重要意义。为促进物流业健康发展，根据党的十八大、十八届三中全会精神和《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》、《服务业发展“十二五”规划》等，制定本规划。规划期为2014—2020年。

 一、发展现状与面临的形势

 “十一五”特别是国务院印发《物流业调整和振兴规划》以来，我国物流业保持较快增长，服务能力显著提升，基础设施条件和政策环境明显改善，现代产业体系初步形成，物流业已成为国民经济的重要组成部分。

 全国社会物流总额2013年达到197.8万亿元，比2005年增长3.1倍，按可比价格计算，年均增长11.5%。物流业增加值2013年达到3.9万亿元，比2005年增长2.2倍，年均增长11.1%，物流业增加值占国内生产总值的比重由2005年的6.6%提高到2013年的6.8%，占服务业增加值的比重达到14.8%。物流业吸纳就业人数快速增加，从业人员从2005年的1780万人增长到2013年的2890万人，年均增长6.2%。

 物流企业资产重组和资源整合步伐进一步加快，形成了一批所有制多元化、服务网络化和管理现代化的物流企业。传统运输业、仓储业加速向现代物流业转型，制造业物流、商贸物流、电子商务物流和国际物流等领域专业化、社会化服务能力显著增强，服务水平不断提升，现代物流服务体系初步建立。

 信息技术广泛应用，大多数物流企业建立了管理信息系统，物流信息平台建设快速推进。物联网、云计算等现代信息技术开始应用，装卸搬运、分拣包装、加工配送等专用物流装备和智能标签、跟踪追溯、路径优化等技术迅速推广。

 截至2013年底，全国铁路营业里程10.3万公里，其中高速铁路1.1万公里；全国公路总里程达到435.6万公里，其中高速公路10.45万公里；内河航道通航里程12.59万公里，其中三级及以上高等级航道1.02万公里；全国港口拥有万吨级及以上泊位2001个，其中沿海港口1607个、内河港口394个；全国民用运输机场193个。2012年全国营业性库房面积约13亿平方米，各种类型的物流园区754个。

 “十二五”规划纲要明确提出“大力发展现代物流业”。国务院印发《物流业调整和振兴规划》，并制定出台了促进物流业健康发展的政策措施。有关部门和地方政府出台了一系列专项规划和配套措施。社会物流统计制度日趋完善，标准化工作有序推进，人才培养工作进一步加强，物流科技、学术理论研究及产学研合作不断深入。

 总体上看，我国物流业已步入转型升级的新阶段。但是，物流业发展总体水平还不高，发展方式比较粗放。主要表现为：一是物流成本高、效率低。2013年全社会物流总费用与国内生产总值的比率高达18%，高于发达国家水平1倍左右，也显著高于巴西、印度等发展中国家的水平。二是条块分割严重，阻碍物流业发展的体制机制障碍仍未打破。企业自营物流比重高，物流企业规模小，先进技术难以推广，物流标准难以统一，迂回运输、资源浪费的问题突出。三是基础设施相对滞后，不能满足现代物流发展的要求。现代化仓储、多式联运转运等设施仍显不足，布局合理、功能完善的物流园区体系尚未建立，高效、顺畅、便捷的综合交通运输网络尚不健全，物流基础设施之间不衔接、不配套问题比较突出。四是政策法规体系还不够完善，市场秩序不够规范。已经出台的一些政策措施有待进一步落实，一些地方针对物流企业的乱收费、乱罚款问题突出。信用体系建设滞后，物流业从业人员整体素质有待进一步提升。

 当前，经济全球化趋势深入发展，网络信息技术革命带动新技术、新业态不断涌现，物流业发展面临的机遇与挑战并存。伴随全面深化改革，工业化、信息化、新型城镇化和农业现代化进程持续推进，产业结构调整和居民消费升级步伐不断加快，我国物流业发展空间越来越广阔。

 农业现代化对大宗农产品物流和鲜活农产品冷链物流的需求不断增长。新型工业化要求加快建立规模化、现代化的制造业物流服务体系。居民消费升级以及新型城镇化步伐加快，迫切需要建立更加完善、便捷、高效、安全的消费品物流配送体系。此外，电子商务、网络消费等新兴业态快速发展，快递物流等需求也将继续快速增长。

 信息技术和供应链管理不断发展并在物流业得到广泛运用，为广大生产流通企业提供了越来越低成本、高效率、多样化、精益化的物流服务，推动制造业专注核心业务和商贸业优化内部分工，以新技术、新管理为核心的现代物流体系日益形成。随着城乡居民消费能力的增强和消费方式的逐步转变，全社会物流服务能力和效率持续提升，物流成本进一步降低、流通效率明显提高，物流业市场竞争加剧。

 随着社会物流规模的快速扩大、能源消耗和环境污染形势的加重、城市交通压力的加大，传统的物流运作模式已难以为继。按照建设生态文明的要求，必须加快运用先进运营管理理念，不断提高信息化、标准化和自动化水平，促进一体化运作和网络化经营，大力发展绿色物流，推动节能减排，切实降低能耗、减少排放、缓解交通压力。

 随着国际产业转移步伐不断加快和服务贸易快速发展，全球采购、全球生产和全球销售的物流发展模式正在日益形成，迫切要求我国形成一批深入参与国际分工、具有国际竞争力的跨国物流企业，畅通与主要贸易伙伴、周边国家便捷高效的国际物流大通道，形成具有全球影响力的国际物流中心，以应对日益激烈的全球物流企业竞争。

 二、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，全面落实党中央、国务院各项决策部署，按照加快转变发展方式、建设生态文明的要求，适应信息技术发展的新趋势，以提高物流效率、降低物流成本、减轻资源和环境压力为重点，以市场为导向，以改革开放为动力，以先进技术为支撑，积极营造有利于现代物流业发展的政策环境，着力建立和完善现代物流服务体系，加快提升物流业发展水平，促进产业结构调整和经济提质增效升级，增强国民经济竞争力，为全面建成小康社会提供物流服务保障。

 使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，强化企业的市场主体地位，积极发挥政府在战略、规划、政策、标准等方面的引导作用。

 加快传统物流业转型升级，建立和完善社会化、专业化的物流服务体系，大力发展第三方物流。形成一批具有较强竞争力的现代物流企业，扭转“小、散、弱”的发展格局，提升产业规模和发展水平。

 加快关键技术装备的研发应用，提升物流业信息化和智能化水平，创新运作管理模式，提高供应链管理和物流服务水平，形成物流业与制造业、商贸业、金融业协同发展的新优势。

 鼓励采用节能环保的技术、装备，提高物流运作的组织化、网络化水平，降低物流业的总体能耗和污染物排放水平。

 推动物流业技术标准体系建设，加强一体化运作，实现物流作业各环节、各种物流设施设备以及物流信息的衔接配套，促进物流服务体系高效运转。

 深化物流业管理体制改革，进一步简政放权，打破行业、部门和地区分割，反对垄断和不正当竞争，统筹城市和乡村、国际和国内物流体系建设，建立有利于资源整合和优化配置的体制机制。

 （三）发展目标。

 到2020年，基本建立布局合理、技术先进、便捷高效、绿色环保、安全有序的现代物流服务体系。

 物流的社会化、专业化水平进一步提升。物流业增加值年均增长8%左右，物流业增加值占国内生产总值的比重达到7.5%左右。第三方物流比重明显提高。新的物流装备、技术广泛应用。

 物流企业竞争力显著增强。一体化运作、网络化经营能力进一步提高，信息化和供应链管理水平明显提升，形成一批具有国际竞争力的大型综合物流企业集团和物流服务品牌。

 物流基础设施及运作方式衔接更加顺畅。物流园区网络体系布局更加合理，多式联运、甩挂运输、共同配送等现代物流运作方式保持较快发展，物流集聚发展的效益进一步显现。

 物流整体运行效率显著提高。全社会物流总费用与国内生产总值的比率由2013年的18%下降到16%左右，物流业对国民经济的支撑和保障能力进一步增强。

 三、发展重点

 打破条块分割和地区封锁，减少行政干预，清理和废除妨碍全国统一市场和公平竞争的各种规定和做法，建立统一开放、竞争有序的全国物流服务市场。进一步优化通行环境，加强和规范收费公路管理，保障车辆便捷高效通行，积极采取有力措施，切实加大对公路乱收费、乱罚款的清理整顿力度，减少不必要的收费点，全面推进全国主要高速公路不停车收费系统建设。加快推进联通国内、国际主要经济区域的物流通道建设，大力发展多式联运，努力形成京沪、京广、欧亚大陆桥、中欧铁路大通道、长江黄金水道等若干条货畅其流、经济便捷的跨区域物流大通道。

 鼓励物流企业通过参股控股、兼并重组、协作联盟等方式做大做强，形成一批技术水平先进、主营业务突出、核心竞争力强的大型现代物流企业集团，通过规模化经营提高物流服务的一体化、网络化水平，形成大小物流企业共同发展的良好态势。鼓励运输、仓储等传统物流企业向上下游延伸服务，推进物流业与其他产业互动融合，协同发展。鼓励物流企业与制造企业深化战略合作，建立与新型工业化发展相适应的制造业物流服务体系，形成一批具有全球采购、全球配送能力的供应链服务商。鼓励商贸物流企业提高配送的规模化和协同化水平，加快电子商务物流发展，建立快速便捷的城乡配送物流体系。支持快递业整合资源，与民航、铁路、公路等运输行业联动发展，加快形成一批具有国际竞争力的大型快递企业，构建覆盖城乡的快递物流服务体系。支持航空货运企业兼并重组、做强做大，提高物流综合服务能力。充分发挥邮政的网络、信息和服务优势，深入推动邮政与电子商务企业的战略合作，发展电商小包等新型邮政业务。进一步完善邮政基础设施网络，鼓励各地邮政企业因地制宜地发展农村邮政物流服务，推动农资下乡和农产品进城。

 推进综合交通运输体系建设，合理规划布局物流基础设施，完善综合运输通道和交通枢纽节点布局，构建便捷、高效的物流基础设施网络，促进多种运输方式顺畅衔接和高效中转，提升物流体系综合能力。优化航空货运网络布局，加快国内航空货运转运中心、连接国际重要航空货运中心的大型货运枢纽建设。推进“港站一体化”，实现铁路货运站与港口码头无缝衔接。完善物流转运设施，提高货物换装的便捷性和兼容性。加快煤炭外运、“北粮南运”、粮食仓储等重要基础设施建设，解决突出的运输“卡脖子”问题。加强物流园区规划布局，进一步明确功能定位，整合和规范现有园区，节约、集约用地，提高资源利用效率和管理水平。在大中城市和制造业基地周边加强现代化配送中心规划，在城市社区和村镇布局建设共同配送末端网点，优化城市商业区和大型社区物流基础设施的布局建设，形成层级合理、规模适当、需求匹配的物流仓储配送网络。进一步完善应急物流基础设施，积极有效应对突发自然灾害、公共卫生事件以及重大安全事故。

 四、主要任务

 鼓励制造企业分离外包物流业务，促进企业内部物流需求社会化。优化制造业、商贸业集聚区物流资源配置，构建中小微企业公共物流服务平台，提供社会化物流服务。着力发展第三方物流，引导传统仓储、运输、国际货代、快递等企业采用现代物流管理理念和技术装备，提高服务能力；支持从制造企业内部剥离出来的物流企业发挥专业化、精益化服务优势，积极为社会提供公共物流服务。鼓励物流企业功能整合和业务创新，不断提升专业化服务水平，积极发展定制化物流服务，满足日益增长的个性化物流需求。进一步优化物流组织模式，积极发展共同配送、统一配送，提高多式联运比重。

 加强北斗导航、物联网、云计算、大数据、移动互联等先进信息技术在物流领域的应用。加快企业物流信息系统建设，发挥核心物流企业整合能力，打通物流信息链，实现物流信息全程可追踪。加快物流公共信息平台建设，积极推进全社会物流信息资源的开发利用，支持运输配载、跟踪追溯、库存监控等有实际需求、具备可持续发展前景的物流信息平台发展，鼓励各类平台创新运营服务模式。进一步推进交通运输物流公共信息平台发展，整合铁路、公路、水路、民航、邮政、海关、检验检疫等信息资源，促进物流信息与公共服务信息有效对接，鼓励区域间和行业内的物流平台信息共享，实现互联互通。

 加强物流核心技术和装备研发，推动关键技术装备产业化，鼓励物流企业采用先进适用技术和装备。加快食品冷链、医药、烟草、机械、汽车、干散货、危险化学品等专业物流装备的研发，提升物流装备的专业化水平。积极发展标准化、厢式化、专业化的公路货运车辆，逐步淘汰栏板式货车。推广铁路重载运输技术装备，积极发展铁路特种、专用货车以及高铁快件等运输技术装备，加强物流安全检测技术与装备的研发和推广应用。吸收引进国际先进物流技术，提高物流技术自主创新能力。

 加紧编制并组织实施物流标准中长期规划，完善物流标准体系。按照重点突出、结构合理、层次分明、科学适用、基本满足发展需要的要求，完善国家物流标准体系框架，加强通用基础类、公共类、服务类及专业类物流标准的制定工作，形成一批对全国物流业发展和服务水平提升有重大促进作用的物流标准。注重物流标准与其他产业标准以及国际物流标准的衔接，科学划分推荐性和强制性物流标准，加大物流标准的实施力度，努力提升物流服务、物流枢纽、物流设施设备的标准化运作水平。调动企业在标准制修订工作中的积极性，推进重点物流企业参与专业领域物流技术标准和管理标准的制定和标准化试点工作。加强物流标准的培训宣传和推广应用。

 落实国家区域发展整体战略和产业布局调整优化的要求，继续发挥全国性物流节点城市和区域性物流节点城市的辐射带动作用，推动区域物流协调发展。按照建设丝绸之路经济带、海上丝绸之路、长江经济带等重大战略规划要求，加快推进重点物流区域和联通国际国内的物流通道建设，重点打造面向中亚、南亚、西亚的战略物流枢纽及面向东盟的陆海联运、江海联运节点和重要航空港，建立省际和跨国合作机制，促进物流基础设施互联互通和信息资源共享。东部地区要适应居民消费加快升级、制造业转型、内外贸一体化的趋势，进一步提升商贸物流、制造业物流和国际物流的服务能力，探索国际国内物流一体化运作模式。按照推动京津冀协同发展、环渤海区域合作和发展等要求，加快商贸物流业一体化进程。中部地区要发挥承东启西、贯通南北的区位优势，加强与沿海、沿边地区合作，加快陆港、航空口岸建设，构建服务于产业转移、资源输送和南北区域合作的物流通道和枢纽。西部地区要结合推进丝绸之路经济带建设，打造物流通道，改善区域物流条件，积极发展具有特色优势的农产品、矿产品等大宗商品物流产业。东北地区要加快构建东北亚沿边物流带，形成面向俄罗斯、连接东北亚及欧洲的物流大通道，重点推进制造业物流和粮食等大宗资源型商品物流发展。物流节点城市是区域物流发展的重要枢纽，要根据产业特点、发展水平、设施状况、市场需求、功能定位等，加强物流基础设施的规划布局，改善产业发展环境。

 加强枢纽港口、机场、铁路、公路等各类口岸物流基础设施建设。以重点开发开放试验区为先导，结合发展边境贸易，加强与周边国家和地区的跨境物流体系和走廊建设，加快物流基础设施互联互通，形成一批国际货运枢纽，增强进出口货物集散能力。加强境内外口岸、内陆与沿海、沿边口岸的战略合作，推动海关特殊监管区域、国际陆港、口岸等协调发展，提高国际物流便利化水平。建立口岸物流联检联动机制，进一步提高通关效率。积极构建服务于全球贸易和营销网络、跨境电子商务的物流支撑体系，为国内企业“走出去”和开展全球业务提供物流服务保障。支持优势物流企业加强联合，构建国际物流服务网络，打造具有国际竞争力的跨国物流企业。

 优化运输结构，合理配置各类运输方式，提高铁路和水路运输比重，促进节能减排。大力发展甩挂运输、共同配送、统一配送等先进的物流组织模式，提高储运工具的信息化水平，减少返空、迂回运输。鼓励采用低能耗、低排放运输工具和节能型绿色仓储设施，推广集装单元化技术。借鉴国际先进经验，完善能耗和排放监测、检测认证制度，加快建立绿色物流评估标准和认证体系。加强危险品水运管理，最大限度减少环境事故。鼓励包装重复使用和回收再利用，提高托盘等标准化器具和包装物的循环利用水平，构建低环境负荷的循环物流系统。大力发展回收物流，鼓励生产者、再生资源回收利用企业联合开展废旧产品回收。推广应用铁路散堆装货物运输抑尘技术。

 五、重点工程

 加快多式联运设施建设，构建能力匹配的集疏运通道，配备现代化的中转设施，建立多式联运信息平台。完善港口的铁路、公路集疏运设施，提升临港铁路场站和港站后方通道能力。推进铁路专用线建设，发挥铁路集装箱中心站作用，推进内陆城市和港口的集装箱场站建设。构建与铁路、机场和公路货运站能力匹配的公路集疏运网络系统。发展海铁联运、铁水联运、公铁联运、陆空联运，加快推进大宗散货水铁联运、集装箱多式联运，积极发展干支直达和江海直达等船舶运输组织方式，探索构建以半挂车为标准荷载单元的铁路驮背运输、水路滚装运输等多式联运体系。

 在严格符合土地利用总体规划、城市总体规划的前提下，按照节约、集约用地的原则，在重要的物流节点城市加快整合与合理布局物流园区，推进物流园区水、电、路、通讯设施和多式联运设施建设，加快现代化立体仓库和信息平台建设，完善周边公路、铁路配套，推广使用甩挂运输等先进运输方式和智能化管理技术，完善物流园区管理体制，提升管理和服务水平。结合区位特点和物流需求，发展货运枢纽型、生产服务型、商贸服务型、口岸服务型和综合服务型物流园区，以及农产品、农资、钢铁、煤炭、汽车、医药、出版物、冷链、危险货物运输、快递等专业类物流园区，发挥物流园区的示范带动作用。

 加大粮食仓储设施建设和维修改造力度，满足粮食收储需要。引进先进粮食仓储设备和技术，切实改善粮食仓储条件。积极推进粮食现代物流设施建设，发展粮食储、运、装、卸“四散化”和多式联运，开通从东北入关的铁路散粮列车和散粮集装箱班列，加强粮食产区的收纳和发放设施、南方销区的铁路和港口散粮接卸设施建设，解决“北粮南运”运输“卡脖子”问题。推进棉花运输装卸机械化、仓储现代化、管理信息化，加强主要产销区的物流节点及铁路专用线建设，支持企业开展纺织配棉配送服务。加强“南糖北运”及产地的运输、仓储等物流设施建设。加强鲜活农产品冷链物流设施建设，支持“南菜北运”和大宗鲜活农产品产地预冷、初加工、冷藏保鲜、冷链运输等设施设备建设，形成重点品种农产品物流集散中心，提升批发市场等重要节点的冷链设施水平，完善冷链物流网络。

 支持建设与制造业企业紧密配套、有效衔接的仓储配送设施和物流信息平台，鼓励各类产业聚集区域和功能区配套建设公共外仓，引进第三方物流企业。鼓励传统运输、仓储企业向供应链上下游延伸服务，建设第三方供应链管理平台，为制造业企业提供供应链计划、采购物流、入厂物流、交付物流、回收物流、供应链金融以及信息追溯等集成服务。加快发展具有供应链设计、咨询管理能力的专业物流企业，着力提升面向制造业企业的供应链管理服务水平。

 依托煤炭、石油、铁矿石等重要产品的生产基地和市场，加快资源型产品物流集散中心和物流通道建设。推进晋陕蒙（西）宁甘、内蒙古东部、新疆等煤炭外运重点通道建设，重点建设环渤海等大型煤炭储配基地和重点煤炭物流节点。统筹油气进口运输通道和国内储运体系建设，加快跨区域、与周边国家和地区紧密连接的油气运输通道建设，加强油气码头建设，鼓励发展油船、液化天然气船，加强铁矿石等重要矿产品港口（口岸）物流设施建设。

 加快完善城乡配送网络体系，统筹规划、合理布局物流园区、配送中心、末端配送网点等三级配送节点，搭建城市配送公共服务平台，积极推进县、乡、村消费品和农资配送网络体系建设。进一步发挥邮政及供销合作社的网络和服务优势，加强农村邮政网点、村邮站、“三农”服务站等邮政终端设施建设，促进农村地区商品的双向流通。推进城市绿色货运配送体系建设，完善城市配送车辆标准和通行管控措施，鼓励节能环保车辆在城市配送中的推广应用。加快现代物流示范城市的配送体系发展，建设服务连锁经营企业和网络销售企业的跨区域配送中心。发展智能物流基础设施，支持农村、社区、学校的物流快递公共取送点建设。鼓励交通、邮政、商贸、供销、出版物销售等开展联盟合作，整合利用现有物流资源，进一步完善存储、转运、停靠、卸货等基础设施，加强服务网络建设，提高共同配送能力。

 适应电子商务快速发展需求，编制全国电子商务物流发展规划，结合国家电子商务示范城市、示范基地、物流园区、商业设施等建设，整合配送资源，构建电子商务物流服务平台和配送网络。建成一批区域性仓储配送基地，吸引制造商、电商、快递和零担物流公司、第三方服务公司入驻，提高物流配送效率和专业化服务水平。探索利用高铁资源，发展高铁快件运输。结合推进跨境贸易电子商务试点，完善一批快递转运中心。

 重点推进物流技术、信息、服务、运输、货代、仓储、粮食等农产品及加工食品、医药、汽车、家电、电子商务、邮政（含快递）、冷链、应急等物流标准的制修订工作，积极着手开展钢铁、机械、煤炭、铁矿石、石油石化、建材、棉花等大宗产品物流标准的研究制订工作。支持仓储和转运设施、运输工具、停靠和卸货站点的标准化建设和改造，制定公路货运标准化电子货单，推广托盘、集装箱、集装袋等标准化设施设备，建立全国托盘共用体系，推进管理软件接口标准化，全面推广甩挂运输试点经验。开展物流服务认证试点工作，推进物流领域检验检测体系建设，支持物流企业开展质量、环境和职业健康安全管理体系认证。

 整合现有物流信息服务平台资源，形成跨行业和区域的智能物流信息公共服务平台。加强综合运输信息、物流资源交易、电子口岸和大宗商品交易等平台建设，促进各类平台之间的互联互通和信息共享。鼓励龙头物流企业搭建面向中小物流企业的物流信息服务平台，促进货源、车源和物流服务等信息的高效匹配，有效降低货车空驶率。以统一物品编码体系为依托，建设衔接企业、消费者与政府部门的第三方公共服务平台，提供物流信息标准查询、对接服务。建设智能物流信息平台，形成集物流信息发布、在线交易、数据交换、跟踪追溯、智能分析等功能为一体的物流信息服务中心。加快推进国家交通运输物流公共信息平台建设，依托东北亚物流信息服务网络等已有平台，开展物流信息化国际合作。

 支持货物跟踪定位、无线射频识别、可视化技术、移动信息服务、智能交通和位置服务等关键技术攻关，研发推广高性能货物搬运设备和快速分拣技术，加强沿海和内河船型、商用车运输等重要运输技术的研发应用。完善物品编码体系，推动条码和智能标签等标识技术、自动识别技术以及电子数据交换技术的广泛应用。推广物流信息编码、物流信息采集、物流载体跟踪、自动化控制、管理决策支持、信息交换与共享等领域的物流信息技术。鼓励新一代移动通信、道路交通信息通讯系统、自动导引车辆、不停车收费系统以及托盘等集装单元化技术普及。推动北斗导航、物联网、云计算、大数据、移动互联等技术在产品可追溯、在线调度管理、全自动物流配送、智能配货等领域的应用。

 加快建立再生资源回收物流体系，重点推动包装物、废旧电器电子产品等生活废弃物和报废工程机械、农作物秸秆、消费品加工中产生的边角废料等有使用价值废弃物的回收物流发展。加大废弃物回收物流处理设施的投资力度，加快建设一批回收物流中心，提高回收物品的收集、分拣、加工、搬运、仓储、包装、维修等管理水平，实现废弃物的妥善处置、循环利用、无害环保。

 建立统一协调、反应迅捷、运行有序、高效可靠的应急物流体系，建设集满足多种应急需要为一体的物流中心，形成一批具有较强应急物流运作能力的骨干物流企业。加强应急仓储、中转、配送设施建设，提升应急物流设施设备的标准化和现代化水平，提高应急物流效率和应急保障能力。建立和完善应急物流信息系统，规范协调调度程序，优化信息流程、业务流程和管理流程，推进应急生产、流通、储备、运输环节的信息化建设和应急信息交换、数据共享。

 六、保障措施

 加快推进物流管理体制改革，完善各层级的物流政策综合协调机制，进一步发挥全国现代物流工作部际联席会议作用。按照简政放权、深化行政审批制度改革的要求，建立公平透明的市场准入标准，进一步放宽对物流企业资质的行政许可和审批条件，改进审批管理方式。落实物流企业设立非法人分支机构的相关政策，鼓励物流企业开展跨区域网络化经营。引导企业改革“大而全”、“小而全”的物流运作模式，制定支持企业分离外包物流业务和加快发展第三方物流的措施，充分整合利用社会物流资源，提高规模化水平。加强与主要贸易对象国及台港澳等地区的政策协调和物流合作，推动国内物流企业与国际先进物流企业合作交流，支持物流企业“走出去”。做好物流业外资并购安全审查工作，扩大商贸物流、电子商务领域的对外开放。

 尽快从国民经济行业分类、产业统计、工商注册及税目设立等方面明确物流业类别，进一步明确物流业的产业地位。健全物流业法律法规体系，抓紧研究制修订物流业安全监管、交通运输管理和仓储管理等相关法律法规或部门规章，开展综合性法律的立法准备工作，在此基础上择机研究制订物流业促进方面的法律法规。

 加强对物流市场的监督管理，完善物流企业和从业人员信用记录，纳入国家统一的信用信息平台。增强企业诚信意识，建立跨地区、跨行业的联合惩戒机制，加大对失信行为的惩戒力度。加强物流信息安全管理，禁止泄露转卖客户信息。加强物流服务质量满意度监测，开展安全、诚信、优质服务创建活动。鼓励企业整合资源、加强协作，提高物流市场集中度和集约化运作水平，减少低水平无序竞争。加强对物流业市场竞争行为的监督检查，依法查处不正当竞争和垄断行为。

 加强对物流企业的安全管理，督促物流企业切实履行安全主体责任，严格执行国家强制标准，保证运输装备产品的一致性。加强对物流车辆和设施设备的检验检测，确保车辆安全性符合国家规定、设施设备处于良好状态。禁止超载运输，规范超限运输。危险货物运输要强化企业经理人员安全管理职责和车辆动态监控。加大安全生产经费投入，及时排查整改安全隐患。加大物流业贯彻落实国家信息安全等级保护制度力度，按照国家信息安全等级保护管理规范和技术标准要求同步实施物流信息平台安全建设，提高网络安全保障能力。建立健全物流安全监管信息共享机制，物流信息平台及物流企业信息系统要按照统一技术标准建设共享信息的技术接口。道路、铁路、民航、航运、邮政部门要进一步规范货物收运、收寄流程，进一步落实货物安全检查责任，采取严格的货物安全检查措施并增加开箱检查频次，加大对瞒报货物品名行为的查处力度，严防普通货物中夹带违禁品和危险品。推广使用技术手段对集装箱和货运物品进行探测查验，提高对违禁品和危险品的发现能力。加大宣传教育力度，曝光违法违规托运和夹带违禁品、危险品的典型案件和查处结果，增强公众守法意识。

 加大土地等政策支持力度，着力降低物流成本。落实和完善支持物流业发展的用地政策，依法供应物流用地，积极支持利用工业企业旧厂房、仓库和存量土地资源建设物流设施或者提供物流服务，涉及原划拨土地使用权转让或者租赁的，应按规定办理土地有偿使用手续。认真落实物流业相关税收优惠政策。研究完善支持物流企业做强做大的扶持政策，培育一批网络化、规模化发展的大型物流企业。严格执行鲜活农产品运输“绿色通道”政策。研究配送车辆进入城区作业的相关政策，完善城市配送车辆通行管控措施。完善物流标准化工作体系，建立相关部门、行业组织和标准技术归口单位的协调沟通机制。

 多渠道增加对物流业的投入，鼓励民间资本进入物流领域。引导银行业金融机构加大对物流企业的信贷支持，针对物流企业特点推动金融产品创新，推动发展新型融资方式，为物流业发展提供更便利的融资服务。支持符合条件的物流企业通过发行公司债券、非金融企业债务融资工具、企业债券和上市等多种方式拓宽融资渠道。继续通过政府投资对物流业重点领域和薄弱环节予以支持。

 提高物流业统计工作水平，明确物流业统计的基本概念，强化物流统计理论和方法研究，科学划分物流业统计的行业类别，完善物流业统计制度和评价指标体系，促进物流统计台账和会计核算科目建设，做好社会物流总额和社会物流成本等指标的调查统计工作，及时准确反映物流业的发展规模和运行效率；构建组织体系完善、调查方法科学、技术手段先进、队伍素质优良的现代物流统计体系，推动各省（区、市）全面开展物流统计工作，进一步提高物流统计数据质量和工作水平，为政府宏观管理和企业经营决策提供参考依据。

 加强物流领域理论研究，完善我国现代物流业理论体系，积极推进产学研用结合。着力完善物流学科体系和专业人才培养体系，以提高实践能力为重点，按照现代职业教育体系建设要求，探索形成高等学校、中等职业学校与有关部门、科研院所、行业协会和企业联合培养人才的新模式。完善在职人员培训体系，鼓励培养物流业高层次经营管理人才，积极开展职业培训，提高物流业从业人员业务素质。

 要更好地发挥行业协会的桥梁和纽带作用，做好调查研究、技术推广、标准制订和宣传推广、信息统计、咨询服务、人才培养、理论研究、国际合作等方面的工作。鼓励行业协会健全和完善各项行业基础性工作，积极推动行业规范自律和诚信体系建设，推动行业健康发展。

 七、组织实施

 各地区、各部门要充分认识促进物流业健康发展的重大意义，采取有力措施，确保各项政策落到实处、见到实效。地方各级人民政府要加强组织领导，完善协调机制，结合本地实际抓紧制定具体落实方案，及时将实施过程中出现的新情况、新问题报送发展改革委和交通运输部、商务部等有关部门。国务院各有关部门要加强沟通，密切配合，根据职责分工完善各项配套政策措施。发展改革委要加强统筹协调，会同有关部门研究制定促进物流业发展三年行动计划，明确工作安排及时间进度，并做好督促检查和跟踪分析，重大问题及时报告。
中国体育代表团尊重亚奥理事会对张文秀判罚决定_要闻_新闻_中国政府网
新华社仁川１０月３日电（记者 王子江、张寒）亚奥理事会３日宣布，中国链球名将张文秀被查出服用兴奋剂。中国体育代表团发言人３日在接受记者采访时表示，中国体育代表团对这一情况感到十分震惊，将会尊重亚奥理事会对张文秀的判罚决定，并已责成中国田径协会尽快展开调查，做出处理。

中国奥委会相关人士向记者介绍，中国奥委会高度重视反兴奋剂工作，严格按照《世界反兴奋剂条例》和中国反兴奋剂法律法规的有关规定，积极开展反兴奋剂教育，不断提高体育队伍的反兴奋剂意识，明确各级体育部门的反兴奋剂工作责任，加强兴奋剂检查和监督。该人士介绍，中国每年实施兴奋剂检查数量１００００多例，阳性率近十年来控制在０．０２％左右，远低于国际上阳性率１％的平均水平。中国的反兴奋剂工作取得的这些成绩得到世界反兴奋剂机构和国际体育界的积极评价和高度肯定，世界反兴奋剂机构前主席庞德、费伊，以及新任主席里迪均称赞“中国是世界反兴奋剂的楷模”。

中国体育代表团发言人告诉记者，国家体育总局十分重视国家队运动员的反兴奋剂工作，对各个运动项目国家队运动员进行全面的反兴奋剂教育，人人学习反兴奋剂知识，了解反兴奋剂的有关要求，对所有参加重大比赛的运动员和有关人员实施反兴奋剂参赛资格考试，加大对国家队运动员的兴奋剂检查力度，逐级签订责任书，层层落实反兴奋剂责任，并对运动员的食品安全、营养品和治疗用药安全制定了有关规定，提出了明确的要求。

他说，虽然我们在反兴奋剂方面做了大量的工作。但是，在本届亚运会上还是发生了张文秀兴奋剂阳性事件，这给我们的反兴奋剂工作再次敲响了警钟，也充分说明反兴奋剂工作的长期性、复杂性和艰巨性，我们必须常抓不懈，进一步加强运动队的教育和管理，防微杜渐，预防和坚决打击任何兴奋剂违规事件的发生。
"占中"致香港政府总部暂停开放 赴港"个人游"减少_要闻_新闻_中国政府网
特区政府发言人表示，政府总部是政府的机关重地，任何国家和地区均要确保政府对市民的正常服务，而堵塞政府总部出入口，是严重的违法行为，而且影响在总部工作的员工。

发言人表示，不同集会人士对于是否移开障碍物不断反复，互相争论，最后３日早晨约有１００名政府人员在返抵政府总部后无法进入大楼工作，在总部内工作的约３０００名员工也未能如常返回办公室。

而按照所属决策局或部门的应变计划，已返回添马政府总部工作的员工，政府也建议他们在安全情况下离开。此外，所有访客及其他对外活动也被延期或取消。

发言人表示，政府已经以最大的容忍度让集会人士在政府总部外集结，但有关人士表达诉求的方式已经发展到既不合法，且不合理亦不合情的程度。

香港警方表示，３日当天在行政长官办公室外聚集的示威人士，堵塞龙和道一带的道路，严重影响港岛区东西行的交通，也令附近一带交通近乎瘫痪，影响紧急救援服务及公众人士的正常生活，这是不负责任及违法的行为。

警方表示，一直对示威者在龙和道一带集会给予最大的容忍，但对示威人士这些堵塞及阻挠行为，警方予以强烈谴责。

特区政府财政司司长曾俊华３日表示，香港股市、汇市、金融体系整体继续维持正常运作，秩序良好。直至目前为止，证券及期货事务监察委员会未察觉市场有任何重大异常情况。所有保险公司和强制性公积金计划维持正常运作。但他强调，如“占中”持续，香港金融市场肯定会有影响，甚至影响香港巿场的形象。

特区政府商务及经济发展局局长苏锦樑３日与香港各商会及中小企业商会联盟会面，约见零售业管理协会和旅游业议会，了解“占中”对这两个行业的影响。苏锦樑表示，香港是外向型经济体，持续示威的影响难以估计。在过去两天，内地来港游客已减少１．８％，其中“个人游”旅客减少６．４％。

与会商会代表表示，香港现在的成就来之不易，希望能在稳定健康的环境中谋发展，也希望示威人士顾及整体商业环境。

香港金融管理局表示，截至当天下午２时，受影响的银行营业网点进一步减少，目前仍然有１０家银行的１１个网点暂时关闭，仍然有受影响地区的部分银行自助柜员机暂停运作。未来两天周末，金管局将继续监察外围市况，并与银行保持紧密联系。

特区政府教育局消息，预计湾仔及中西区一带的道路及公共交通仍会受到严重影响，考虑到学生的上学安全，教育局宣布湾仔及中西区所有幼稚园、中小学及特殊学校将于４日继续停课一天。
广东登革热确诊病例达17684例_要闻_新闻_中国政府网
通报称，10月2日，全省报告新增登革热临床诊断和实验室确诊病例1349例。截至10月3日零时，全省共有19个地市报告登革热临床诊断和实验室确诊病例17684例，较去年同期相比上升2077.83%。
里约奥运会、残奥会招募志愿者 中国报名者踊跃_要闻_新闻_中国政府网
里约奥运会和残奥会从８月２８日开始启动全球志愿者招募，至１１月１５日结束，计划招募总共７万名志愿者。报名展开一个多月以来，全球热衷志愿服务的人显出极大热情，如今已有１０万人报名，这些人来自１８０个国家和地区，而报名人数前五名依次为东道主巴西、俄罗斯、中国、美国和墨西哥。

里约奥组委志愿者部负责人弗拉维娅·丰特斯表示，招募工作开展一个多月就有１０万人报名，这很鼓舞人心。同时她也希望通过里约奥运会、残奥运的志愿者招募，可以让更多的人投身于志愿服务。

据悉，本次志愿者招募将分为三大阶段。首先，８月２８日至１１月１５日为志愿者网络报名时间，之后奥组委将对报名者进行语言等方面的测试。第二，２０１５年将对报名者进行面试，之后将确定最终的志愿者人选。第三，当选里约奥运会志愿者后，志愿者将获得组委会提供的免费语言课程、免费工作日餐饮、免费当地交通以及志愿者工作服装等等。在奥运会结束之后，志愿者还将获得服务证书。

想要成为里约奥运会的志愿者，你需要在２０１６年５月时至少年满１８岁，接受过基础教育（初中、高中），并且有时间在赛事期间提供志愿服务。
发展改革委：我国地区经济发展呈现新特征_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月４日电（记者 赵超、安蓓）记者从国家发展改革委了解到，今年以来，我国地区经济增长格局呈现出“东部缓中趋稳，中部稳中有进，西部稳中有忧，东北降幅较大”的总体特征。

据介绍，今年上半年，我国地区经济呈现出两个积极变化，一是东部地区经济增速降幅逐渐收窄，呈现逐步趋稳的良好态势；二是中部地区积极承接东部沿海地区和国际产业转移，固定资产投资等增速居各地区之首。但是，受国际金融危机的持续影响，各个地区经济下行压力仍然较大，东北地区深层次问题凸显，西部地区总体发展形势不容乐观。

从工业增速看，中部地区保持较高增速。上半年，中部地区除山西以外，其余５省规模以上工业增加值同比增速均在１１％以上；东部地区的天津、江苏、福建、海南等省份增速较快；西部地区大部分省份增速较快且高于全国平均水平，东北地区降势明显。

从固定资产投资增速看，上半年，东、中、西部和东北地区同比均有所回落，中西部地区增速高于全国平均水平。

从对外贸易看，上半年，西部地区趋于好转，东、中部和东北地区下滑明显。
愁云布“伤城”——香港各行业陆续受“占中”冲击_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港１０月３日电（记者 张晶、牛琪）“占领中环”非法集会已进入第六天，除零售、旅游及服务业继续受到明显影响外，香港多个地方的交通、教育和卫生工作也陆续受到负面冲击。有商家担忧“占中”若持续进行，生意将惨淡，香港这座繁华都城也势必伤痕累累。

他说，参与“占中”的示威人士连警车都不尊重，好多人还爬上去拍照。客人也担心治安不稳，人流量明显下降。以前的黄金周顾客爆满，而现在连一些旺铺都门可罗雀。不少商户反映今年黄金周的生意大跌六至七成。

香港汽车进出口商会会长罗少雄说，有位于湾仔的汽车展销中心因为“占中”原因，每日少卖出近百辆汽车，生意额减一半以上，损失每日以百万港元计。

他表示，在交通瘫痪的告士打道，展示一部汽车一个月要花费５万港元，再加上房租、雇员薪酬等日常杂项开支，商户负担的成本还要更高。

在旺角弥敦道经营钟表店的谢炳坤，所售钟表售价以５万港元以下为主。他说，店铺主要做内地“个人游”旅客生意，占总营业额约八至九成，但自“占中”集会者占领弥敦道，数辆巴士被示威者包围后，车辆也无法进入，前往钟表店消费的内地旅客自然大幅减少。

位于尖沙咀广东道的一间报摊摊主则表示，最近无论是本地人还是外地游客数量远不如平日，全天只做了个位数的生意，而且都是买电话卡，报纸和杂志几乎卖不动。

九龙果菜业商会副理事长张志祥更抱怨说，水果、蔬菜保质期很短，如果不能卖出去，只能丢弃。近几天来，九龙区蔬果销售额总体上减少了四成以上。同时，“占中”不仅减少客流，还增加了货物周转时间，以往进货只要半个小时，现在则需要一个半小时。

香港“小升初”的考试一般在１０月中旬或１１月初举行，学生考试成绩将直接影响其初中学校的选择。而由于“占中”堵塞港岛主要道路，中西区和湾仔区逾１５０间学校３日仍不得不继续停课。

不少小学六年级的学生家长担心如果“占中”持续，教师和学生都没有足够时间预备即将到来的考试。中西区则有学校表示，将考虑延后小升初考试一至两周。

由于参与“占中”的示威人士仍然占据多条主要交通干道，目前有２７０条巴士线停驶或改道，相当于全香港４０％的路线、共１５０万人次直接受到影响。

特区政府食环署助理署长刘志旺说，“占中”令该署无法正常进行街道清洁和收集垃圾工作。在金钟统一中心附近的一个垃圾站因道路被堵，垃圾车无法到达该处，摆放数天的垃圾已开始腐烂并伴有臭味，影响附近的环境卫生。
全国国庆节旅游市场持续增长_要闻_新闻_中国政府网
从各地方报送国家旅游局的情况显示，今年国庆节旅游市场产品供给丰富多样，新兴景区获得市场广泛认可，传统景区有小幅波动。截至17时，全国纳入监测的124个直报景区共接待游客610.38万人次，同比上升4.18%；门票收入32750.62万元，同比下降3.85%。 10月2日17时至10月3日17时，国家旅游局共接到咨询、投诉电话40件。其中，投诉电话38件，涉及景区景点22件，占57.9%，旅行社9件，占23.7%，宾馆饭店5件，占13.2%，旅游交通2件，占5.3%。全天无重大投诉和旅游安全事故。
中国在塞拉利昂移动实验室检测埃博拉样本破百例_要闻_新闻_中国政府网
在检测队接检的１２１份样本中，有半数来自弗里敦周边的西部地区，这也是塞拉利昂近期疫情急剧攀升、形势最为严重的地区。据悉，自９月２８日接检以来，检测队检测样本总量和检出阳性样本数量均超过该国西部地区同期检测的半数。

据检测队队长钱军介绍，目前队员们平均每天工作时间达１２小时以上，对每个样本检测都要用中国独立研制的试剂盒进行重复检验，确保结果准确无误。钱军说：“移动实验室截至目前无一起机械事故发生，稳定性、安全性、可靠性经受住了实战考验。”

钱军说，据塞拉利昂卫生部门反馈报告，中国移动实验室公布的检测结果无一差错，准确率达１００％，“下一步，我们将加大样本检测量，进一步检验我们的方法以及移动实验室的性能”。

由中国政府派出的５９名医务人员组成的中国疾病预防控制中心移动实验室检测队９月１７日凌晨抵达弗里敦，并于９月２４日首次对５份埃博拉病毒核酸样品进行了“单盲”检测。
雨水"扰乱"长假 华北西南将迎大范围降雨_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月3日电（记者 林晖、陈春园）记者3日从中央气象台获悉，3日夜间到4日白天，内蒙古中部、西北地区东部、华北至西南地区、华南西部一带将出现一轮较大范围的降雨过程，可能对外出游玩的公众造成一定影响。

中央气象台预计，3日夜间到4日白天，内蒙古中部、华北、辽宁中南部、西北地区中东部、黄淮北部、西南地区大部、湖北西部、湖南西部、华南西部和南部、新疆西部等地的部分地区有小到中雨，华北东部、四川东南部、重庆西南部、贵州中部等地的局部地区有大雨或暴雨。与此同时，受降雨和冷空气共同影响，中东部地区将出现4至6摄氏度的降温。

自4日夜间起，北方地区降雨范围将明显缩小，只有内蒙古中部、东北地区南部局地有小范围弱降水，其余地区将放晴或以多云天气为主。但是，西南地区东部和南部的阴雨天将贯穿整个长假，预计雨水到6日才开始逐渐消退。
国庆长假第三天全国道路旅客运输量较前两天有所下降_要闻_新闻_中国政府网
各地交通运输主管部门和道路运输管理机构加强道路运输市场动态的监测分析，积极做好应对突发客流高峰、灾害天气等的工作准备。 通过在旅游景区、景点和汽车站、火车站、机场等旅客集散地加大运力投放，对城市公交采取加大发班频次、延长运营时间等措施，无旅客滞留积压情况出现。各地交通运输主管部门和道路运输管理机构积极督促运输企业落实安全生产主体责任，截至3日下午四时，未接到道路旅客运输重大伤亡事故的报告，安全形势总体平稳。
我国将构建重点行业碳排放核查及低碳产品认证认可技术体系 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月3日电（记者 徐庆松）国家认监委发布消息称，质检总局、国家认监委组织实施的“十二五”国家科技支撑计划项目“国际背景下我国重点行业碳排放核查及低碳产品认证认可关键技术研究与示范”课题近日在京启动。

据国家认监委相关负责人介绍，该项目针对应对气候变化国际谈判的新动向及我国低碳发展政策需求，通过研究国际行业减排可测量、可报告、可核查机制及我国行业碳排放核算和报告制度，开展重点工业企业碳排放核查关键技术研究，将为电力、船运、化工、钢铁、建材等行业减排提供认证认可技术支撑。

该负责人还指出，项目研究是开创性的，但不同于基础学科的理论性发现，这些开创性的研究是为了使用，从企业、核查机构、行业协会到主管部门，项目在设计和研究的全过程，都要以“研以致用”为目标。

该项目研究还以建筑陶瓷、轮胎、热轧钢带、板材、纺织品等5类产品低碳认证技术规范、标准和实施规则研制为切入点，分析研究生命周期评价理论在我国低碳产品认证中的适用原则，制定适合我国国情的低碳产品认证技术规范、认证规则和认可规则，同时围绕提升我国低碳产品认证的国际采信度，构建既与国际接轨、又符合国情特点的低碳产品认证认可技术支撑体系。
2014年以来我国建成一批重大交通项目_要闻_新闻_中国政府网
今年上半年，大同至西安铁路太原至西安段、南宁至广州铁路黎塘至梧州段、南宁至黎塘铁路、武汉至黄石城际铁路、武汉至黄冈城际铁路等１０个铁路项目建成通车，山西吕梁、湖北神农架、吉林通化、黑龙江抚远、青海德令哈等５个支线机场建成通航。

据了解，一批在建项目正在抓紧实施建设。兰新铁路第二双线、杭州至长沙铁路客运专线、山西中南部铁路通道、贵阳至广州铁路、成都至重庆铁路客运专线等在建项目有序推进，北京至沈阳铁路、上海至南通铁路开工建设。港珠澳大桥施工进入关键期，各子项工程正抓紧实施。广州、武汉、重庆、郑州、银川、南宁、长沙等干线机场改扩建工程进展顺利。
我国进一步做好煤矿生产能力登记公告工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月４日电（记者 陈炜伟、安蓓）国家发展和改革委员会近日发出通知，要求各地进一步做好煤矿生产能力登记公告工作，明确现有生产煤矿的产能登记公告工作应于９月３０日前完成，逾期未完成的，暂停核增生产能力，并依法依规限制生产。

发展改革委通知指出，目前，河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、江苏、安徽、福建、山东、河南、广西、陕西、青海、宁夏等省区认真贯彻落实建立煤矿生产能力登记公告制度的各项要求，已基本完成煤矿生产能力的登记建档和公告工作，但从全国来看，各省区市工作进展情况仍存在差距，需要进一步加大工作力度。

通知要求，各地应根据认定依据加强对煤矿生产能力的核查工作，进行产能登记公告的煤矿必须是证照齐全的合法煤矿；对证照不全和无生产能力确认依据的煤矿，不得进行产能登记和公告。各地煤矿生产能力应在完成登记建档后及时通过相关网站进行公告。

此外，通知提出，对已经完成产能登记公告的煤矿，各地要再次核实相关信息，允许煤矿企业根据实际情况更正相关信息，并在９月底前完成勘误和整改工作。公告的煤矿产能信息作为加强煤矿日常生产监管的依据，并将作为企业征信的内容之一。

国家发展改革委、国家能源局、国家煤矿安监局近日联合印发《关于遏制煤矿超能力生产规范企业生产行为的通知》。通知指出，所有未经核准但已建成并组织生产的煤矿，一律停产；所有未取得采矿许可证和安全生产许可证的煤矿，不得投入生产。

国家能源局要求，煤矿必须严格遵守有关法律、规章和技术规范等，不得超能力生产，确保生产安全。煤矿生产能力发生变化后，各省级煤炭行业管理部门应及时变更登记，并将煤矿生产能力变化情况报国家能源局重新公告。
坚定反腐打造清廉中国 _要闻_新闻_中国政府网
新华社太原１０月３日电(记者 吕梦琦) 习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立６５周年招待会上指出：“凡是影响党的创造力、凝聚力、战斗力的问题都要全力克服，凡是损害党的先进性和纯洁性的病症都要彻底医治，凡是滋生在党的健康肌体上的毒瘤都要坚决祛除，使中国共产党始终同人民心连心、同呼吸、共命运。”这无疑体现了中央坚定不移，将反腐进行到底的决心。

出台“八项规定”、反对“四风”、加强中央巡视组巡视……十八大以来，中央始终以“零容忍”的态度惩治腐败，一大批腐败分子被清除出党员干部队伍，并受到党纪国法的惩罚。对此，广大人民群众坚决支持、点赞，并对打造清廉中国充满信心与期待。

一年多来，人们清晰地感受到反腐、反“四风”带来的清新变化。领导干部“吃、拿、卡、要”现象减少了，高档酒店生意冷清了，送礼歪风在很大程度上刹住了……随之而来的是，广大干部变得更加勤政务实，“门难进、脸难看、事难办”的情况大为改观，人民群众的评价和满意度不断提高。这都表明，目前的政治生态正在不断向良性转变，党风政风正在朝越来越清明的方向扭转，反腐收到了明显效果。

但应该清醒地认识到，腐败具有顽固性和反复性。反腐的成果距离人民群众要求仍有差距。一些领导干部仍恶习不改，想方设法给腐败行为穿上各种“隐形衣”，以躲避检查；一些领域和单位仍然呈现腐败易发、多发的特点，严重阻碍发展并蚕食发展成果，人民群众对这些问题的解决充满期待。只有不断加强制度建设，推进依法反腐，才能将权力真正关进制度的“笼子”，才能使反腐工作抓铁有痕、玉汝于成。

历史告诉我们，政治生态与治国安邦互为一体，不可分割。凡是政治清明，廉吏辈出的时期，必会开创盛世；而一旦腐败盛行，也必将影响国家发展，甚至亡党亡国。打造清廉中国，反腐是最好的利器。党员干部只有勤勉务实，心系百姓，建立风清气正的从政氛围，才能真正释放改革“红利”，推动中华民族实现伟大复兴，使中国共产党始终同人民心连心、同呼吸、共命运。
山西：空气管不好市长将被约谈 财政专项拨款也被扣减 _要闻_新闻_中国政府网
新华社太原10月3日电(记者 叶健)今后,山西省将细颗粒物(PM2.5)､可吸入颗粒物(PM10)年均浓度下降比例纳入政府考核指标｡未通过年度考核的地区,将受到问责,设区市政府主要负责人将被约谈,财政专项拨款也将被扣减｡

山西省近日出台《山西省大气污染防治行动计划实施情况考核暂行办法》,提出力争再用5年或更长时间,逐步消除重污染天气,空气质量全面改善｡《办法》明确,到2017年,11个设区市可吸入颗粒物浓度要比2012年下降10%以上,全省细颗粒物浓度比2012年下降20%左右｡

为确保目标实现,空气污染治理将纳入政府考核｡其中,空气质量改善目标完成情况作为主要考核项目将进行年度考核和终期考核｡空气质量改善目标完成情况以各地区细颗粒物､可吸入颗粒物年均浓度下降比例作为考核指标｡

据了解,考核结果将向社会公开｡对于未通过年度考核的地区,有关部门将约谈设区市政府及有关负责人,提出整改意见,并取消省级授予的环境保护荣誉称号｡对未通过终期考核地区,将加大问责力度,必要时由省政府领导约谈设区市政府主要负责人｡

此外,山西省级财政将考核结果作为安排大气污染防治专项资金的重要依据,对优秀的加大支持力度,不合格的将予以适当扣减｡
黄金周前两日澳门出入境达70万人次 今明将迎游客入境高峰_要闻_新闻_中国政府网
新华社澳门10月3日电(记者 赵卫)“十一”旅游黄金周进入第三天,正在着力建设世界旅游休闲中心的澳门迎来了游客入境高峰｡3日一早,进出澳门的人数持续增加,截至上午11时,澳门各口岸出入境人数已超过11万人次｡ 国庆､重阳双节叠加,让小城澳门对游客的到来充满期待｡无论是位于澳门半岛的“大三巴牌坊”,还是地处氹仔的官也街都被各种彩饰装扮得焕然一新､喜气洋洋｡从1日开始,澳门各主要景点的人流逐渐增多,氹仔官也街一家食肆的老板说:“生意额比平日上升了10%”｡澳门出入境管理部门､警方和旅游部门均已作好迎接大批游客入境及疏导人流的各项准备｡澳门治安警察局日前估计,今年“十一”黄金周期间,澳门的入境旅客人数会较去年增加5%到7%｡ 澳门治安警察局最新统计显示,10月1日､2日两天从零时至21时,共有约70万人次从澳门各口岸出入境,其中内地旅客为31.7万人次｡另据澳门特区政府旅游局的统计,1日当天,有10.4万内地游客入境澳门,同比微升2.3%｡澳门旅游业界的人士估计,3日､4日将会是内地游客前来澳门的高峰时段,届时入境游客数量会有明显的上升｡ 澳门旅游业界的人士同时也表示,由于内地旅行团一直以来多实行港澳联游组团,此次因香港“占中”事件,内地旅行社组团赴港大受影响,从而间接影响了内地旅游团赴澳｡从1日的情况看,来澳门的内地旅游团较去年同期减少了三分之二,“这实在是无妄之灾”｡但这位人士也表示,澳门近年来着力建设世界旅游休闲中心,引入了大量的国际名品牌店,购物､餐饮和休闲设施的建设也有长足进步,加之澳门崇尚和谐及朴实好客的民风,相信能抵消不利影响,在整个黄金周期间,澳门的游客数量仍会有不错的增长｡
常相聚 亚欧融——李克强总理访欧前瞻 _要闻_新闻_中国政府网
继中国国家主席习近平今年３月访欧，李克强总理６月访问英国和希腊之后，这次访问是中国政府今年对欧外交的又一重大行动，“深耕欧洲”期待在秋天结出累累硕果。 访问期间，李克强总理将分别出席第三轮中德政府磋商和中俄总理第十九次定期会晤，而在意大利米兰召开的亚欧首脑会议也是两年一次，定期会晤外交是此访的一大特点。 “像定期会晤这种机制化的外交方式，在中国的总体外交战略布局中起了非常重要的作用，因为它能保证外交政策有战略、有方案、有计划、有规矩地实施下去，”外交学院副教授熊炜如是说。 从双边层面来看，中国已与俄罗斯、德国、波兰、澳大利亚、哈萨克斯坦等国建立了总理级的定期会晤机制。这种机制能定期召集双方政府“集体办公”，高效地达成一致，对双边关系发展起到牵引作用。同时，两国总理“常相聚”也体现了双边关系的紧密程度。 俄罗斯科学院远东研究所高级研究员雅科夫·别尔格尔指出，俄罗斯与中国建立总理定期会晤机制，这在俄对外关系中是独一无二的，充分说明了俄中关系的高度紧密和特殊性。 中德和中俄关系目前分别处在各自最好的历史时期，两国关系的高速发展得益于双方领导人对双边关系的高度重视和彼此战略利益的高度契合，也得益于以定期会晤为代表的机制化设定。 德国贝塔斯曼基金会亚洲部项目经理容恺桦说，总理级的定期会晤将不断密切中德两国之间的政治关系，有利于及时化解分歧，避免演变成激烈的冲突，这种磋商对于加深互信也是至关重要的举措。 “在定期磋商中，双方不仅要解决问题，还要做规划，就今后很多问题达成高度共识，而且愿意着力去推进，”他说，“另外，总理级定期磋商还体现了效率。虽然各部门之间也会有对口的磋商机制，但多属于工作层面，处理局部问题，而总理级、政府级别会议可以当场拍板。” 李克强总理此访预计会有多名部长随行，德国和俄罗斯方面也会有相当数量的部长对接。毫无疑问，这样的机制将极大地提高双方沟通的效率，加深两国领导人的了解和信任，提升两国合作水平，进一步推动双边关系向前发展。 两年一度的亚欧首脑会议，今年已是第十届。这次是李克强总理上任以来首次出席，也是今年我国重要的多边外交活动之一。 １９９６年，首届亚欧首脑会议在泰国曼谷举行，标志着跨洲对话的亚欧会议正式成立。如今，亚欧会议作为联接亚欧国家的重要平台，发展迅速，有着２０个亚太成员和３１个欧洲成员，经济总量超过全球一半，人口总量约占全球六成。 作为创始成员，中国历来重视亚欧会议，将其视为巩固周边、拓展空间、平衡亚太和亚欧两个发展方向的重要平台，并为亚欧会议的发展作出了突出贡献。 每届亚欧首脑会议，中国都会派总理出席，从未缺席；中国是在亚欧会议中提出务实合作倡议最多的成员之一；中国是举办亚欧会议部长级会议最多的国家……这些都充分说明中国在亚欧会议中扮演了积极、重要的角色。 李克强总理预计在本届首脑会议上将重点宣介中国和平发展、包容发展的理念和“一带一路”构想，利用这个平台推动、深化亚欧合作，增进亚欧互信，提升亚欧地区互联互通水平，促进可持续包容发展，为解决全球和地区性问题贡献中国智慧和中国方案。 崔洪建说，此次亚欧会议为“一带一路”构想有机融入亚欧合作提供了契机。如果亚欧能在经贸、交通、政策、规则和标准等层面进一步加强协作，一方面能够降低成本，另一方面还能创造出新的合作领域。 作为东道主，意大利总理马泰奥·伦齐今年６月访华前表示，他非常认同中国提出的构建“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”的想法，这是加强东西方文化、政治联系的好机会，他将利用在米兰主持亚欧首脑会议的机会，为欧盟国家与包括中国在内的亚洲国家共谋发展作出贡献。 同样是在意大利，李克强总理还将访问设在罗马的联合国粮农组织总部并发表演讲，阐述中国的农业政策和粮食安全，与世界分享中国经验。这是中国领导人首次访问联合国粮农组织总部。 此次访问的三个国家都是欧洲大国，其中德国是李克强总理上任以来首次两度访问的国家，对俄罗斯和意大利则是李克强总理首访。 对于中国外交来说，大国是关键。这些“首次”反映出中国政府致力于发展与这三国的关系。李克强总理此访将是一次以创新和务实为着力点，运筹大国关系的重要访问。 中国前驻德国大使梅兆荣认为，德国是中国在欧洲最重要的合作伙伴，中德合作无论从广度、深度来看都超过了中国同其他欧洲国家的合作，对中欧关系起着引领和标杆作用。 今年３月习近平主席访问德国，７月德国总理默克尔访华，１０月李克强总理访德，如此密集的高层互访在中德关系史上并不多见。 在梅兆荣看来，李克强总理此访将推动中德在经济、技术、贸易各个方面的务实合作，特别是在创新领域。双方有望签署一系列合作协议。 “中德政府磋商的主要内容是制定一个全方位战略伙伴关系的行动纲领，包括经济、技术、人文交流等领域。纲领中比较突出的是强调中德要建立创新合作伙伴关系，”梅兆荣说。 在俄罗斯，李克强将出席一个以开放式创新为主题的论坛。对于中俄关系，别尔格尔用“历史最好时期，没有之一”来形容。他认为李克强总理此访将为两国务实合作注入新动力，预计两国会在能源、高铁和金融等领域达成新的共识，政治合作和国际问题合作方面也会有诸多亮点。 在米兰理工大学副校长朱利亚诺·诺奇看来，意大利和中国的关系正处于“关键转折点”，从债务危机中刚刚缓过劲来的意大利尤其期待中国企业扩大对意投资。 “意大利是欧盟内部重要国家，对于中国来说有很多可以合作的领域。意大利地理位置很重要，辐射地中海、北非、西亚等，可以带动中国与其他南欧国家的关系。因此，中意关系不仅仅具有双边含义，也具有地区含义，”崔洪建说。 常相聚，亚欧融。李克强总理的金秋之行将进一步充实中国与往访国务实合作的内涵，为亚欧合作注入新活力，成果可期。这不仅有利于中、德、俄、意各自的经济发展，也会为亚欧地区的稳定和发展开拓更广阔的空间。（参与记者黎藜、许可、黄尹甲子、骆珺、刘红霞、冯玉婧、葛晨）
专家前瞻李克强总理欧洲行五大看点_要闻_新闻_中国政府网
此间专家认为，此访内容丰富，不仅将全面深化中国同上述三国关系，还将在多边舞台推进亚欧合作，展现中国负责任的大国形象。 “中德关系的发展已进入快车道。”中国国际问题研究院欧洲部主任崔洪建说，“特别是创新合作的提出，将为两国关系的进一步发展注入新的推动力。” 德国是中国在欧洲最大的贸易、投资和技术合作伙伴。德国总理默克尔７月访华时提出，愿与中方建立并发展创新伙伴关系。明年是中德创新合作年，中方将作为合作伙伴国参加汉诺威电子、信息和通信博览会。 这也是李克强就任总理后第二次访德。访问期间，李克强将与德国总理默克尔共同主持第三轮中德政府磋商。 “双方都希望能更好发挥两国政府磋商机制的引领和指导作用，加快制订中德中长期合作行动纲要，让双边合作更有方向性、操作性。”中国前驻德国大使梅兆荣说。 访问俄罗斯期间，李克强将出席中俄总理第十九次定期会晤。“两个国家能够建立总理定期会晤机制，既需要有政治互信的基础，也需要全面的合作领域。”崔洪建说。 作为彼此最大的邻国，中俄资源禀赋各异，经济互补性强，合作领域广泛，其中，大项目合作是两国合作的一个突出特点。 从能源到卫星导航，从大飞机到基础设施建设，大项目合作成为促进和加快中俄经贸合作的有力手段。特别是能源合作，是中俄大项目合作最先开展的领域。两国今年５月签署的东线供气购销合同，是深化全面战略协作伙伴关系的又一重要成果。 “中俄两国领导人对能源合作很重视。”清华大学国际关系学系教授吴大辉说，此次中俄总理定期会晤中，这也很可能是两国重点探讨的话题。 中国人民大学欧盟研究中心主任王义桅认为，意大利制造业技术成熟，中国市场潜力巨大，中意利益汇合点日益增多，合作空间广阔。意大利对中国投资需求较大，有望成为中国基础设施走出去的重要合作伙伴。不过，意大利也需要在签证、市场准入等方面提供更多便利化措施。 此访也是李克强继希腊之行后，今年第二次到访南欧地区。“中国通过深化与南欧地区投资、贸易合作，深挖中欧合作新潜力，并通过南欧门户进入欧洲腹地。”王义桅说，这也是南欧在海上丝绸之路中所发挥的独特作用。 此外，意大利从今年７月１日开始担任欧盟轮值主席国。“在中国对外关系的整体布局中，中欧关系不仅地位重要，而且内容丰富。今年是《中欧合作２０２０战略规划》实施第一年，预计此访中双方也会进一步探讨如何切实落实规划。”熊炜说。 访问期间，李克强将出席在米兰举行的第十届亚欧首脑会议，这是他就任总理后首次出席这一会议。创立于1996年的亚欧首脑会议，是亚洲和欧洲间唯一一个全方位、多层级的跨地区对话合作机制。 在今年６月意大利总理伦齐访华时，李克强曾表示，期待会议在全面规划、平衡推进亚欧政治、经贸、社会文化等领域合作，加强亚欧互联互通，共同构建亚欧大市场等方面取得积极成果，让亚欧人民分享合作与发展的“红利”。 “中国领导人一直都非常支持亚欧首脑会议，李克强总理可能会在与会期间发表重要讲话。”崔洪建说，把中国提出的“一带一路”构想和亚欧会议的未来发展联通起来将是本次会议的一大看点。 熊炜认为，这体现了中国对非传统安全领域国际合作的高度重视。中国在粮食安全、减贫等方面所取得的巨大成绩，将为全球发展和减贫事业提供宝贵经验。 据统计，中国１９９０年至１９９２年的饥饿人口为２．７２１亿，占总人口的２２．９％，而２０１１年至２０１３年的饥饿人口减少到１．５８亿，下降到占总人口的１１．４％。中国仅依靠９％的可耕地和６％的洁净水养活了世界２０％的人口。 熊炜说，中国作为大国示范效应明显，中国的成就必将对其他各国带来启发和鼓励，为世界抗击饥饿注入新的活力。
内蒙古将严打建筑施工转包和违法分包行为 _要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特10月3日电(记者 于嘉)记者从内蒙古自治区住房和城乡建设厅了解到,内蒙古将严厉打击建筑施工转包､违法分包等行为,规范建筑市场秩序,遏制建筑施工违法发包､转包､违法分包及挂靠等违法行为多发势头,以保障工程质量,促进建筑业健康发展｡

据内蒙古住房和城乡建设厅工程建设管理处工作人员介绍,从今年11月至2016年6月的每个施工季,全区各地住房和城乡建设主管部门,将对当地的建筑工程项目组织多次全面检查,并对检查中发现的违法违规行为依法处理｡

与此同时,自治区住房和城乡建设厅也将进行多次重点抽查和治理行动工作督查,并要求各盟市做好相关信息的汇总､报送,每月5日前上报上个月度查处工作情况｡

记者采访了解到,建筑市场的转包､违法分包和挂靠等行为是房地产市场多年来的顽疾,不仅给建筑工程质量带来极大隐患,也引发拖欠务工人员工资､拖欠工程款等问题｡
从数字看成效——陕西省专项整治工作进展情况_要闻_新闻_中国政府网
关于整治文山会海、检查评比泛滥。较活动开展前，下发的文件、简报、通报同比减少１７．３％；召开会议数量同比下降１５．９％；各类领导小组和议事协调机构撤消７９８个，同比减少３０．３％；各类评比达标和表彰活动共压缩取消１８１３个，同比精简２１．３％；“一票否决”事项共取消２２个，同比减少４８．５％。

关于整治门难进、脸难看、事难办。取消和下放行政审批事项３０８８件；查处“吃拿卡要”、“慵懒散拖”问题５８８个，涉及人员７１６名；查处在项目审批、专项转移支付资金分配等工作中搞暗箱操作、权力寻租问题共１６个，查处１９人。

关于整治公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费。查处在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金及各种有价证券、支付凭证的问题１０７件，涉及人数１８８名；查处公款大吃大喝和参与高消费问题７８个，查处８６人。

关于整治超标配备公车、多占办公用房、新建滥建楼堂馆所。清理清退公务用车２１１３台，实际清理清退１９４３台，占比为９２．１％，其余车辆正待公开拍卖；应调整清理的办公用房面积为２８３３４７．５平方米，实际调整清理２７９５９６．８平方米，占比为９８．７％，未调整完毕的正在清理当中；停建楼堂馆所的数量为１１０座，面积为９７３５９６平方米。

关于整治侵害群众利益行为。查处征地拆迁问题６７１起，１３１０人；查处涉农利益问题８０８起，查处４４人；查处涉法涉诉问题４７起，查处３１人；查处安全生产中损害群众利益问题７１９起，查处９２人；查处食品药品安全问题１１９６起，查处７２人；查处环境保护中损害群众利益问题２１０起，查处７５人；查处发展教育事业、医疗卫生等方面损害群众利益的问题６４０件，查处１１１人。

关于整治群众办事难。建立健全便民服务中心２５８１０座；公开和简化办事程序的单位２０８８个，增加比例为５１％；查处在办事过程中刁难群众案例４８件，处理人员６６个。

关于整治落实惠民政策缩水走样。查纠城乡低保错保漏保的人员３３８４２名，查纪违规纳入农村危房改造的１４２人，查纠违规纳入城镇保障性住房的人数１０８名，查处在落实惠民政策优亲厚友、以权谋私的问题９７个，查处３４１人。

关于整治拖欠群众钱款、克扣群众财物。查处不按标准及时足额发放征地拆迁补偿款问题２７２个，５２人；查处侵占挪用补助资金问题３９２个，９０人；查处对群众欠账不付、欠款不还、“打白条”、耍赖账的问题３７１个，查处３６１人。

关于整治“会所中的歪风”。会所数量９个，目前已经全部关停；党员干部违规出入会所的问题正在认真排查中。

关于整治培训中心的腐败浪费。自建培训中心１１个，培训中心腐败浪费的问题正在逐级核查。

关于整治收“红包”及购物卡。主动上交“红包”及公务卡的人数６２０名，查处３０人。

关于清理党政领导干部企业兼职。排查出党政领导干部在企业兼职的为４０８人，已经清理２１８人，正在作进一步清理。
常相聚 亚欧融——李克强总理访欧前瞻 _要闻_新闻_中国政府网
继中国国家主席习近平今年３月访欧，李克强总理６月访问英国和希腊之后，这次访问是中国政府今年对欧外交的又一重大行动，“深耕欧洲”期待在秋天结出累累硕果。 访问期间，李克强总理将分别出席第三轮中德政府磋商和中俄总理第十九次定期会晤，而在意大利米兰召开的亚欧首脑会议也是两年一次，定期会晤外交是此访的一大特点。 “像定期会晤这种机制化的外交方式，在中国的总体外交战略布局中起了非常重要的作用，因为它能保证外交政策有战略、有方案、有计划、有规矩地实施下去，”外交学院副教授熊炜如是说。 从双边层面来看，中国已与俄罗斯、德国、波兰、澳大利亚、哈萨克斯坦等国建立了总理级的定期会晤机制。这种机制能定期召集双方政府“集体办公”，高效地达成一致，对双边关系发展起到牵引作用。同时，两国总理“常相聚”也体现了双边关系的紧密程度。 俄罗斯科学院远东研究所高级研究员雅科夫·别尔格尔指出，俄罗斯与中国建立总理定期会晤机制，这在俄对外关系中是独一无二的，充分说明了俄中关系的高度紧密和特殊性。 中德和中俄关系目前分别处在各自最好的历史时期，两国关系的高速发展得益于双方领导人对双边关系的高度重视和彼此战略利益的高度契合，也得益于以定期会晤为代表的机制化设定。 德国贝塔斯曼基金会亚洲部项目经理容恺桦说，总理级的定期会晤将不断密切中德两国之间的政治关系，有利于及时化解分歧，避免演变成激烈的冲突，这种磋商对于加深互信也是至关重要的举措。 “在定期磋商中，双方不仅要解决问题，还要做规划，就今后很多问题达成高度共识，而且愿意着力去推进，”他说，“另外，总理级定期磋商还体现了效率。虽然各部门之间也会有对口的磋商机制，但多属于工作层面，处理局部问题，而总理级、政府级别会议可以当场拍板。” 李克强总理此访预计会有多名部长随行，德国和俄罗斯方面也会有相当数量的部长对接。毫无疑问，这样的机制将极大地提高双方沟通的效率，加深两国领导人的了解和信任，提升两国合作水平，进一步推动双边关系向前发展。 两年一度的亚欧首脑会议，今年已是第十届。这次是李克强总理上任以来首次出席，也是今年我国重要的多边外交活动之一。 １９９６年，首届亚欧首脑会议在泰国曼谷举行，标志着跨洲对话的亚欧会议正式成立。如今，亚欧会议作为联接亚欧国家的重要平台，发展迅速，有着２０个亚太成员和３１个欧洲成员，经济总量超过全球一半，人口总量约占全球六成。 作为创始成员，中国历来重视亚欧会议，将其视为巩固周边、拓展空间、平衡亚太和亚欧两个发展方向的重要平台，并为亚欧会议的发展作出了突出贡献。 每届亚欧首脑会议，中国都会派总理出席，从未缺席；中国是在亚欧会议中提出务实合作倡议最多的成员之一；中国是举办亚欧会议部长级会议最多的国家……这些都充分说明中国在亚欧会议中扮演了积极、重要的角色。 李克强总理预计在本届首脑会议上将重点宣介中国和平发展、包容发展的理念和“一带一路”构想，利用这个平台推动、深化亚欧合作，增进亚欧互信，提升亚欧地区互联互通水平，促进可持续包容发展，为解决全球和地区性问题贡献中国智慧和中国方案。 崔洪建说，此次亚欧会议为“一带一路”构想有机融入亚欧合作提供了契机。如果亚欧能在经贸、交通、政策、规则和标准等层面进一步加强协作，一方面能够降低成本，另一方面还能创造出新的合作领域。 作为东道主，意大利总理马泰奥·伦齐今年６月访华前表示，他非常认同中国提出的构建“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”的想法，这是加强东西方文化、政治联系的好机会，他将利用在米兰主持亚欧首脑会议的机会，为欧盟国家与包括中国在内的亚洲国家共谋发展作出贡献。 同样是在意大利，李克强总理还将访问设在罗马的联合国粮农组织总部并发表演讲，阐述中国的农业政策和粮食安全，与世界分享中国经验。这是中国领导人首次访问联合国粮农组织总部。 此次访问的三个国家都是欧洲大国，其中德国是李克强总理上任以来首次两度访问的国家，对俄罗斯和意大利则是李克强总理首访。 对于中国外交来说，大国是关键。这些“首次”反映出中国政府致力于发展与这三国的关系。李克强总理此访将是一次以创新和务实为着力点，运筹大国关系的重要访问。 中国前驻德国大使梅兆荣认为，德国是中国在欧洲最重要的合作伙伴，中德合作无论从广度、深度来看都超过了中国同其他欧洲国家的合作，对中欧关系起着引领和标杆作用。 今年３月习近平主席访问德国，７月德国总理默克尔访华，１０月李克强总理访德，如此密集的高层互访在中德关系史上并不多见。 在梅兆荣看来，李克强总理此访将推动中德在经济、技术、贸易各个方面的务实合作，特别是在创新领域。双方有望签署一系列合作协议。 “中德政府磋商的主要内容是制定一个全方位战略伙伴关系的行动纲领，包括经济、技术、人文交流等领域。纲领中比较突出的是强调中德要建立创新合作伙伴关系，”梅兆荣说。 在俄罗斯，李克强将出席一个以开放式创新为主题的论坛。对于中俄关系，别尔格尔用“历史最好时期，没有之一”来形容。他认为李克强总理此访将为两国务实合作注入新动力，预计两国会在能源、高铁和金融等领域达成新的共识，政治合作和国际问题合作方面也会有诸多亮点。 在米兰理工大学副校长朱利亚诺·诺奇看来，意大利和中国的关系正处于“关键转折点”，从债务危机中刚刚缓过劲来的意大利尤其期待中国企业扩大对意投资。 “意大利是欧盟内部重要国家，对于中国来说有很多可以合作的领域。意大利地理位置很重要，辐射地中海、北非、西亚等，可以带动中国与其他南欧国家的关系。因此，中意关系不仅仅具有双边含义，也具有地区含义，”崔洪建说。 常相聚，亚欧融。李克强总理的金秋之行将进一步充实中国与往访国务实合作的内涵，为亚欧合作注入新活力，成果可期。这不仅有利于中、德、俄、意各自的经济发展，也会为亚欧地区的稳定和发展开拓更广阔的空间。（参与记者黎藜、许可、黄尹甲子、骆珺、刘红霞、冯玉婧、葛晨）
专家前瞻李克强总理欧洲行五大看点_要闻_新闻_中国政府网
此间专家认为，此访内容丰富，不仅将全面深化中国同上述三国关系，还将在多边舞台推进亚欧合作，展现中国负责任的大国形象。 “中德关系的发展已进入快车道。”中国国际问题研究院欧洲部主任崔洪建说，“特别是创新合作的提出，将为两国关系的进一步发展注入新的推动力。” 德国是中国在欧洲最大的贸易、投资和技术合作伙伴。德国总理默克尔７月访华时提出，愿与中方建立并发展创新伙伴关系。明年是中德创新合作年，中方将作为合作伙伴国参加汉诺威电子、信息和通信博览会。 这也是李克强就任总理后第二次访德。访问期间，李克强将与德国总理默克尔共同主持第三轮中德政府磋商。 “双方都希望能更好发挥两国政府磋商机制的引领和指导作用，加快制订中德中长期合作行动纲要，让双边合作更有方向性、操作性。”中国前驻德国大使梅兆荣说。 访问俄罗斯期间，李克强将出席中俄总理第十九次定期会晤。“两个国家能够建立总理定期会晤机制，既需要有政治互信的基础，也需要全面的合作领域。”崔洪建说。 作为彼此最大的邻国，中俄资源禀赋各异，经济互补性强，合作领域广泛，其中，大项目合作是两国合作的一个突出特点。 从能源到卫星导航，从大飞机到基础设施建设，大项目合作成为促进和加快中俄经贸合作的有力手段。特别是能源合作，是中俄大项目合作最先开展的领域。两国今年５月签署的东线供气购销合同，是深化全面战略协作伙伴关系的又一重要成果。 “中俄两国领导人对能源合作很重视。”清华大学国际关系学系教授吴大辉说，此次中俄总理定期会晤中，这也很可能是两国重点探讨的话题。 中国人民大学欧盟研究中心主任王义桅认为，意大利制造业技术成熟，中国市场潜力巨大，中意利益汇合点日益增多，合作空间广阔。意大利对中国投资需求较大，有望成为中国基础设施走出去的重要合作伙伴。不过，意大利也需要在签证、市场准入等方面提供更多便利化措施。 此访也是李克强继希腊之行后，今年第二次到访南欧地区。“中国通过深化与南欧地区投资、贸易合作，深挖中欧合作新潜力，并通过南欧门户进入欧洲腹地。”王义桅说，这也是南欧在海上丝绸之路中所发挥的独特作用。 此外，意大利从今年７月１日开始担任欧盟轮值主席国。“在中国对外关系的整体布局中，中欧关系不仅地位重要，而且内容丰富。今年是《中欧合作２０２０战略规划》实施第一年，预计此访中双方也会进一步探讨如何切实落实规划。”熊炜说。 访问期间，李克强将出席在米兰举行的第十届亚欧首脑会议，这是他就任总理后首次出席这一会议。创立于1996年的亚欧首脑会议，是亚洲和欧洲间唯一一个全方位、多层级的跨地区对话合作机制。 在今年６月意大利总理伦齐访华时，李克强曾表示，期待会议在全面规划、平衡推进亚欧政治、经贸、社会文化等领域合作，加强亚欧互联互通，共同构建亚欧大市场等方面取得积极成果，让亚欧人民分享合作与发展的“红利”。 “中国领导人一直都非常支持亚欧首脑会议，李克强总理可能会在与会期间发表重要讲话。”崔洪建说，把中国提出的“一带一路”构想和亚欧会议的未来发展联通起来将是本次会议的一大看点。 熊炜认为，这体现了中国对非传统安全领域国际合作的高度重视。中国在粮食安全、减贫等方面所取得的巨大成绩，将为全球发展和减贫事业提供宝贵经验。 据统计，中国１９９０年至１９９２年的饥饿人口为２．７２１亿，占总人口的２２．９％，而２０１１年至２０１３年的饥饿人口减少到１．５８亿，下降到占总人口的１１．４％。中国仅依靠９％的可耕地和６％的洁净水养活了世界２０％的人口。 熊炜说，中国作为大国示范效应明显，中国的成就必将对其他各国带来启发和鼓励，为世界抗击饥饿注入新的活力。
河南6市将试点建设1小时都市生态农业圈_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州10月3日电(记者李亚楠)农业大省河南已确定在郑州､开封､洛阳等6市先行开展试点,探索发展都市生态农业圈,为生活在都市中的居民提供接触自然､体验农业以及观光､休闲的场所与条件｡

河南省政府办公厅近日下发"关于推动全省都市生态农业发展的指导意见"｡根据该意见,河南省确定郑州､开封､洛阳､许昌､新乡､焦作6个市先行开展试点,探索发展都市生态农业路子｡

河南省提出,将实施中心城市带动战略,在上述6个城市建设1小时都市生态农业圈,重点发展会展农业､创意农业､设施农业等高效农业;大力发展休闲和观光农业,抓好休闲和观光农业示范园区创建､精品线路打造等工作,保护古村落､古民居､古树名木和乡村风貌,着力培育一批主题鲜明､特色突出的市民农园､民居农庄､民俗观光村和农业公园等农业旅游重点景区｡同时,将完善休闲农业与乡村旅游基础设施,构建环城市游憩带｡

据记者了解,在6个城市中,洛阳市已走在发展都市生态农业的前列｡该市都市生态农业项目总数目前达938个,从业人数达3.8万人,年营业收入26亿元｡

根据要求,河南省还将认定一批省级都市生态农业示范区,积极创建国家级､省级休闲农业和乡村旅游示范点｡同时进一步推动创意农业发展,注重对知名品牌的保护,加强对地理标志､著名商标的规范管理｡
湖南湘西清理农村“三资”查处贪腐案71件_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙10月3日电(记者李丹)湘西自治州审计局党组成员､副局长黄大健涉嫌违纪,目前正接受组织调查;泸溪县石榴坪乡芒田村村支书李某挪用公款,被刑事立案;永顺县九水村村支书余某通过虚报农户补偿款的形式,贪污张花高速永顺县第22合同段给农户的临时用地恢复费22000元……

今年以来,湖南湘西土家族苗族自治州以推进农村"三资"清理为契机,对全州农村集体资金､资产､资源摸清底数､理清台账,加强监管､惩治腐败｡不到半年时间,该州纪检监察机关严肃查处涉及农村"三资"的贪腐案71件,涉案人员81名,给予党纪政纪处分40人,移送司法机关11人｡

据了解,该州共有2518名干部､14815名村级干部和村民代表参与清理工作,清理出农村集体资产总额34亿多元､资源43亿多元､资金11亿多元及州､县市直各部门直接拨付到村资金28亿多元,比清理前登记在册和登记入账的"三资"多出近60亿元,其中"三资"管理和使用违规违纪资金6838万元,核查家电下乡､农机购置､家电以旧换新等"三项补贴"问题资金1亿多元｡

据湘西自治州纪委负责人介绍,"三资"管理多年来缺乏统筹,有的农村集体资产和资源,如房产､门面等的经营状况是笔糊涂账;有的地方存在会计､出纳不分家,账､钱､权由村支书一人掌管;有的村级账务"白条子"泛滥,缺乏科学的核算制度｡这些乱象,一方面容易滋生腐败,少数干部正是利用"三资"管理的漏洞,侵吞或贱卖村级财产,损害和侵占群众利益;另一方面群众对此反映强烈,由此引发的一些上访事件,加剧干群之间的矛盾,影响农村的和谐稳定｡

据悉,该州"三资"清理工作从4月中旬开始到10月底结束,分"准备实施､自查自纠､交叉检查､专项治理､整章建制､检查验收"等六个步骤推进,坚持依照"清理､估价､登记､核实､公示､确认､上报"七个程序操作,重点清查"三资"总量､财务账目､"村账乡管"情况｡清理的过程由村民代表大会选举的村务监督委员会全程参与,数据经村务监督委员会签字盖章认可,结果必须向村民代表大会通报｡

"以前村里想干个什么事,群众不支持,总怀疑村干部要把钱往自己口袋里搁｡"吉首市马劲坳镇隘口村支书张智文介绍说,"现在对农村集体'三资'加强监管后,群众心里亮堂了,不论做什么,村民都积极出谋划策｡"
《习近平总书记系列重要讲话读本》少数民族文字版出版发行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月3日电 为使少数民族地区的广大干部群众及时准确了解和掌握习近平总书记系列重要讲话精神，切实用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，民族出版社与广西民族出版社、四川民族出版社联合翻译出版了《习近平总书记系列重要讲话读本》蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜、彝、壮等7种少数民族文字版。该书即日起向全国公开发行。
国务院印发《关于加强地方政府性债务管理的意见》_要闻_新闻_中国政府网
多年来地方政府举借政府性债务，在促进我国经济社会发展、加快基础设施建设和改善民生等方面发挥了积极作用。从审计结果看，目前我国政府性债务风险总体可控，但在债务举借、管理和使用等方面也存在一些需要解决的问题，有的地方存在一定的风险隐患。《意见》的出台，对加强地方政府性债务管理，有效发挥地方政府规范举债的积极作用，切实防范化解财政金融风险，促进国民经济持续健康发展具有重要意义。

《意见》强调，要全面贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神，按照“疏堵结合、分清责任、规范管理、防范风险、稳步推进”的原则，建立“借、用、还”相统一的地方政府性债务管理机制。一是加快建立规范的地方政府举债融资机制。赋予地方政府依法适度举债权限，允许地方政府发行政府债券规范举债；推广使用政府与社会资本合作模式，鼓励社会资本参与城市基础设施等公益性事业投资和运营；剥离融资平台公司政府融资职能。二是对地方政府债务实行规模控制和预算管理。地方政府举债不得突破批准的限额，债务限额由国务院确定并报全国人大或其常委会批准；地方政府在限额内举借的债务，只能用于公益性资本支出和适度归还存量债务，不得用于经常性支出；把债务收支分门别类纳入全口径预算管理。三是控制和化解地方政府性债务风险。建立地方政府性债务风险预警机制，列入风险预警范围的债务高风险地区，要逐步降低风险。地方政府对其举借的债务负有偿还责任，建立债务风险应急处置和责任追究机制。建立对违法违规融资和违规使用政府债务资金的惩罚机制。

《意见》指出，加强债务管理，既要积极推进，又要谨慎稳健。在规范管理的同时，要妥善处理存量债务，确保在建项目有序推进，为经济社会发展出力，切实防范风险。

《意见》要求，各地区、各部门要高度重视，把思想和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，要切实履行职责，加强协调配合，全面做好加强地方政府性债务管理各项工作，确保政策贯彻落实到位。
新疆两处煤田火区熄火 保护煤炭资源1400余万吨 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐10月3日电(记者刘兵)新疆鄯善县柯柯亚､拜城县台勒维丘克煤田火区灭火工程于9月底通过相关部门验收,实现全面熄火,使当地脆弱的生态环境和1400余万吨煤炭资源得到有效保护｡ 近年来,新疆煤田灭火部门采用岩体剥离､打钻､注水､注浆和黄土覆盖等多种方法对两处煤田火区进行有效治理｡自治区发改委､煤炭､国土和环保部门验收认为,鄯善柯柯亚､拜城台勒维丘克煤田火区的治理达到熄灭标准,保护煤炭资源1400余万吨,减少大量有毒有害气体的排放,改善区域环境｡ 新疆煤炭预测储量达2.19万亿吨,是我国煤炭资源开发的重要基地,但长期以来也是煤田火灾最为严重的省区｡新中国成立后,新疆成功治理煤田火区40余处,保护煤炭资源500多亿吨,恢复生态植被1100万平方米,但目前仍有40余处煤田火区在燃烧,总面积900多万平方米,每年燃烧损失煤炭约1000万吨,火区威胁煤炭资源储量400多亿吨｡
山东推农村环卫标准:每千名群众配备2-3名保洁员_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南10月3日电(记者席敏)记者近日从山东省住房和城乡建设厅获悉,今年年底前,山东所有县(市､区)都将按照“一个乡镇一处转运站”“10-15户配备1个垃圾桶”“每千名群众配备2-3名保洁员”等要求,完善农村环卫标准规范,进一步提升农村生活垃圾处理水平｡ 据山东省住建厅厅长宋军继介绍,近年来,山东加大检查考核力度,将农村垃圾处理工作纳入全省科学发展考核｡各地建立行之有效的工作机制,完善县市区､乡镇街道､村居三级环卫管理体制,设立乡镇街道环卫管理所1599个,为推进城乡环卫一体化提供坚实保障｡同时,山东省加大对城乡环卫一体化的资金支持,2008年以来,全省累计投入城乡环卫一体化资金142亿元｡ 截至目前,山东省已有7个设区市､100个县市区､1609个乡镇街道､7.6万个村实现城乡环卫一体化全覆盖,分别占总数的41%､75%､96%､89%｡
国务院关于加强地方政府性债务管理的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为加强地方政府性债务管理，促进国民经济持续健康发展，根据党的十八大、十八届三中全会精神，现提出以下意见：

 一、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，建立“借、用、还”相统一的地方政府性债务管理机制，有效发挥地方政府规范举债的积极作用，切实防范化解财政金融风险，促进国民经济持续健康发展。

 修明渠、堵暗道，赋予地方政府依法适度举债融资权限，加快建立规范的地方政府举债融资机制。同时，坚决制止地方政府违法违规举债。

 明确政府和企业的责任，政府债务不得通过企业举借，企业债务不得推给政府偿还，切实做到谁借谁还、风险自担。政府与社会资本合作的，按约定规则依法承担相关责任。

 对地方政府债务实行规模控制，严格限定政府举债程序和资金用途，把地方政府债务分门别类纳入全口径预算管理，实现“借、用、还”相统一。

 牢牢守住不发生区域性和系统性风险的底线，切实防范和化解财政金融风险。

 加强债务管理，既要积极推进，又要谨慎稳健。在规范管理的同时，要妥善处理存量债务，确保在建项目有序推进。

 二、加快建立规范的地方政府举债融资机制

 经国务院批准，省、自治区、直辖市政府可以适度举借债务，市县级政府确需举借债务的由省、自治区、直辖市政府代为举借。明确划清政府与企业界限，政府债务只能通过政府及其部门举借，不得通过企事业单位等举借。

 地方政府举债采取政府债券方式。没有收益的公益性事业发展确需政府举借一般债务的，由地方政府发行一般债券融资，主要以一般公共预算收入偿还。有一定收益的公益性事业发展确需政府举借专项债务的，由地方政府通过发行专项债券融资，以对应的政府性基金或专项收入偿还。

 鼓励社会资本通过特许经营等方式，参与城市基础设施等有一定收益的公益性事业投资和运营。政府通过特许经营权、合理定价、财政补贴等事先公开的收益约定规则，使投资者有长期稳定收益。投资者按照市场化原则出资，按约定规则独自或与政府共同成立特别目的公司建设和运营合作项目。投资者或特别目的公司可以通过银行贷款、企业债、项目收益债券、资产证券化等市场化方式举债并承担偿债责任。政府对投资者或特别目的公司按约定规则依法承担特许经营权、合理定价、财政补贴等相关责任，不承担投资者或特别目的公司的偿债责任。

 剥离融资平台公司政府融资职能，融资平台公司不得新增政府债务。地方政府新发生或有债务，要严格限定在依法担保的范围内，并根据担保合同依法承担相关责任。地方政府要加强对或有债务的统计分析和风险防控，做好相关监管工作。

 三、对地方政府债务实行规模控制和预算管理

 地方政府债务规模实行限额管理，地方政府举债不得突破批准的限额。地方政府一般债务和专项债务规模纳入限额管理，由国务院确定并报全国人大或其常委会批准，分地区限额由财政部在全国人大或其常委会批准的地方政府债务规模内根据各地区债务风险、财力状况等因素测算并报国务院批准。

 地方政府在国务院批准的分地区限额内举借债务，必须报本级人大或其常委会批准。地方政府不得通过企事业单位等举借债务。地方政府举借债务要遵循市场化原则。建立地方政府信用评级制度，逐步完善地方政府债券市场。地方政府举借的债务，只能用于公益性资本支出和适度归还存量债务，不得用于经常性支出。

 地方政府要将一般债务收支纳入一般公共预算管理，将专项债务收支纳入政府性基金预算管理，将政府与社会资本合作项目中的财政补贴等支出按性质纳入相应政府预算管理。地方政府各部门、各单位要将债务收支纳入部门和单位预算管理。或有债务确需地方政府或其部门、单位依法承担偿债责任的，偿债资金要纳入相应预算管理。

 四、控制和化解地方政府性债务风险

 财政部根据各地区一般债务、专项债务、或有债务等情况，测算债务率、新增债务率、偿债率、逾期债务率等指标，评估各地区债务风险状况，对债务高风险地区进行风险预警。列入风险预警范围的债务高风险地区，要积极采取措施，逐步降低风险。债务风险相对较低的地区，要合理控制债务余额的规模和增长速度。

 要硬化预算约束，防范道德风险，地方政府对其举借的债务负有偿还责任，中央政府实行不救助原则。各级政府要制定应急处置预案，建立责任追究机制。地方政府出现偿债困难时，要通过控制项目规模、压缩公用经费、处置存量资产等方式，多渠道筹集资金偿还债务。地方政府难以自行偿还债务时，要及时上报，本级和上级政府要启动债务风险应急处置预案和责任追究机制，切实化解债务风险，并追究相关人员责任。

 建立对违法违规融资和违规使用政府性债务资金的惩罚机制，加大对地方政府性债务管理的监督检查力度。地方政府及其所属部门不得在预算之外违法违规举借债务，不得以支持公益性事业发展名义举借债务用于经常性支出或楼堂馆所建设，不得挪用债务资金或改变既定资金用途；对企业的注资、财政补贴等行为必须依法合规，不得违法为任何单位和个人的债务以任何方式提供担保；不得违规干预金融机构等正常经营活动，不得强制金融机构等提供政府性融资。地方政府要进一步规范土地出让管理，坚决制止违法违规出让土地及融资行为。

 五、完善配套制度

 完善地方政府性债务统计报告制度，加快建立权责发生制的政府综合财务报告制度，全面反映政府的资产负债情况。对于中央出台的重大政策措施如棚户区改造等形成的政府性债务，应当单独统计、单独核算、单独检查、单独考核。建立地方政府性债务公开制度，加强政府信用体系建设。各地区要定期向社会公开政府性债务及其项目建设情况，自觉接受社会监督。

 把政府性债务作为一个硬指标纳入政绩考核。明确责任落实，各省、自治区、直辖市政府要对本地区地方政府性债务负责任。强化教育和考核，纠正不正确的政绩导向。对脱离实际过度举债、违法违规举债或担保、违规使用债务资金、恶意逃废债务等行为，要追究相关责任人责任。

 金融机构等不得违法违规向地方政府提供融资，不得要求地方政府违法违规提供担保。金融机构等购买地方政府债券要符合监管规定，向属于政府或有债务举借主体的企业法人等提供融资要严格规范信贷管理，切实加强风险识别和风险管理。金融机构等违法违规提供政府性融资的，应自行承担相应损失，并按照商业银行法、银行业监督管理法等法律法规追究相关机构和人员的责任。

 六、妥善处理存量债务和在建项目后续融资

 以2013年政府性债务审计结果为基础，结合审计后债务增减变化情况，经债权人与债务人共同协商确认，对地方政府性债务存量进行甄别。对地方政府及其部门举借的债务，相应纳入一般债务和专项债务。对企事业单位举借的债务，凡属于政府应当偿还的债务，相应纳入一般债务和专项债务。地方政府将甄别后的政府存量债务逐级汇总上报国务院批准后，分类纳入预算管理。纳入预算管理的债务原有债权债务关系不变，偿债资金要按照预算管理要求规范管理。

 对甄别后纳入预算管理的地方政府存量债务，各地区可申请发行地方政府债券置换，以降低利息负担，优化期限结构，腾出更多资金用于重点项目建设。

 处置到期存量债务要遵循市场规则，减少行政干预。对项目自身运营收入能够按时还本付息的债务，应继续通过项目收入偿还。对项目自身运营收入不足以还本付息的债务，可以通过依法注入优质资产、加强经营管理、加大改革力度等措施，提高项目盈利能力，增强偿债能力。地方政府应指导和督促有关债务举借单位加强财务管理、拓宽偿债资金渠道、统筹安排偿债资金。对确需地方政府偿还的债务，地方政府要切实履行偿债责任，必要时可以处置政府资产偿还债务。对确需地方政府履行担保或救助责任的债务，地方政府要切实依法履行协议约定，作出妥善安排。有关债务举借单位和连带责任人要按照协议认真落实偿债责任，明确偿债时限，按时还本付息，不得单方面改变原有债权债务关系，不得转嫁偿债责任和逃废债务。对确已形成损失的存量债务，债权人应按照商业化原则承担相应责任和损失。

 地方政府要统筹各类资金，优先保障在建项目续建和收尾。对使用债务资金的在建项目，原贷款银行等要重新进行审核，凡符合国家有关规定的项目，要继续按协议提供贷款，推进项目建设；对在建项目确实没有其他建设资金来源的，应主要通过政府与社会资本合作模式和地方政府债券解决后续融资。

 七、加强组织领导

 各地区、各部门要高度重视，把思想和行动统一到党中央、国务院决策部署上来。地方政府要切实担负起加强地方政府性债务管理、防范化解财政金融风险的责任，结合实际制定具体方案，政府主要负责人要作为第一责任人，认真抓好政策落实。要建立地方政府性债务协调机制，统筹加强地方政府性债务管理。财政部门作为地方政府性债务归口管理部门，要完善债务管理制度，充实债务管理力量，做好债务规模控制、债券发行、预算管理、统计分析和风险监控等工作；发展改革部门要加强政府投资计划管理和项目审批，从严审批债务风险较高地区的新开工项目；金融监管部门要加强监管、正确引导，制止金融机构等违法违规提供融资；审计部门要依法加强对地方政府性债务的审计监督，促进完善债务管理制度，防范风险，规范管理，提高资金使用效益。各地区、各部门要切实履行职责，加强协调配合，全面做好加强地方政府性债务管理各项工作，确保政策贯彻落实到位。
财政部就加强地方政府性债务管理有关问题答问_要闻_新闻_中国政府网
为加强地方政府性债务管理，促进国民经济持续健康发展，国务院印发了《关于加强地方政府性债务管理的意见》（国发[2014]43号）（以下简称《意见》）。近日，财政部有关负责人就加强地方政府性债务管理有关问题接受了记者采访。 政府适度规范举债，能够弥补建设资金不足，符合代际公平原则，也是国际通行做法。长期以来，地方政府主要通过融资平台公司等方式举借政府性债务，为促进经济社会发展起到了积极作用。同时，由于没有赋予地方政府规范的举债权限，缺乏全面系统的管理机制，难以有效发挥政府信用低成本融资的优势和债务资金使用效益，局部地区风险不容忽视，长期来看难以持续，不能适应转变发展方式、稳定经济增长和完善国家治理的需要。主要表现在：地方政府举债缺乏明渠，一些地方违法违规融资较为普遍；债务管理“借、用、还”脱节，一些地方多头举债问题突出，债务资金大多没有纳入预算管理，举借和使用缺乏人大和社会的有效监督，重借不重还；一些地方政府主要通过企业举债，在政府信用之外支付不必要的成本，融资成本高企；一些地区债务增长过快，风险不容忽视等。这些问题如不采取综合治理措施，局部地区风险有可能成为经济社会持续健康发展的隐患。 地方政府性债务问题事关全局，党中央、国务院高度重视，全国人大给予了大力指导及支持。近年来，国务院有关部门和地方政府认真按照中央部署，积极采取有效措施完善相关制度，加强债务审计，化解存量债务，清理规范地方政府融资平台公司等，取得了积极成效。党的十八届三中全会提出要建立规范合理的中央和地方政府债务管理及风险预警机制，今年《政府工作报告》也提出了加强地方政府性债务管理的相关要求。6月30日中央政治局会议审议通过了《深化财税体制改革总体方案》，提出了规范地方政府性债务管理的总体要求。8月31日全国人大常委会审议通过的《预算法》修正案增加了允许地方政府规范举债的规定。9月23日，国务院印发《关于加强地方政府性债务管理的意见》，全面部署加强地方政府性债务管理。 《意见》的指导思想是：以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，建立“借、用、还”相统一的地方政府性债务管理机制，有效发挥地方政府规范举债的积极作用，切实防范化解财政金融风险，促进国民经济持续健康发展。 《意见》明确，加强地方政府性债务管理主要遵循以下原则：一是疏堵结合。修明渠、堵暗道，赋予地方政府依法适度举债融资权限，加快建立规范的地方政府举债融资机制。同时，坚决制止地方政府违法违规举债。二是分清责任。明确政府和企业的责任，政府债务不得通过企业举借，企业债务不得推给政府偿还，切实做到谁借谁还，风险自担。政府与社会资本合作的，按约定规则依法承担相关责任。三是规范管理。对地方政府债务实行规模控制，严格限定政府举债程序和资金用途，把地方政府债务分门别类纳入全口径预算管理，实现“借、用、还”相统一。四是防范风险。牢牢守住不发生区域性和系统性风险的底线，切实防范和化解财政金融风险。五是稳步推进。加强债务管理，既要积极推进，又要谨慎稳健。在规范管理的同时，要妥善处理存量债务，确保在建项目有序推进。 围绕建立规范的地方政府举债融资机制，《意见》主要内容包括：一是通过明确举债主体、规范举债方式、严格举债程序等措施，解决好“怎么借”的问题。二是通过控制举债规模、限定债务用途、纳入预算管理等措施，解决好“怎么管”的问题。三是通过划清偿债责任、建立风险预警、完善应急处置等措施，解决好“怎么还”的问题。此外，为确保改革平稳过渡，《意见》明确提出妥善处理存量债务，既要确保在建项目后续融资，又要切实防范风险。 依据新修改的预算法，《意见》明确，允许地方依法适度举债。为切实规范地方政府举债行为，《意见》就举债主体、举债方式、举债规模、举债程序等方面提出了具体要求：一是明确举债主体。经国务院批准的省、自治区、直辖市政府可以适度举债，市县确需举债的只能由省、自治区、直辖市政府代为举借。政府债务只能通过政府及其部门举借，不得通过企事业单位等举借。剥离融资平台公司政府融资职能。二是规范举债方式。地方政府举债采取政府债券方式。对没有收益的公益性事业发展举借的一般债务，发行一般债券融资，主要靠一般公共预算收入偿还；对有一定收益的公益性事业发展举借的专项债务，发行专项债券融资，以对应的政府性基金或专项收入偿还。同时，积极推广使用政府与社会资本合作模式（PPP模式），吸引社会资本参与公益性项目建设并获得合理回报，既拓宽社会资本投资渠道，也减轻政府举债压力。三是严格举债程序。地方政府在国务院批准的分地区限额内举借债务，必须报本级人大或其常委会批准。 《意见》同时明确，剥离融资平台公司政府融资职能。对以前主要通过融资平台公司融资建设的项目，规范后主要有三个渠道：一是对商业房地产开发等经营性项目，要与政府脱钩，完全推向市场，债务转化为一般企业债务；二是对供水供气、垃圾处理等可以吸引社会资本参与的公益性项目，要积极推广PPP模式，其债务由项目公司按照市场化原则举借和偿还，政府按照事先约定，承担特许经营权给予、财政补贴、合理定价等责任，不承担偿债责任；三是对难以吸引社会资本参与、确实需要政府举债的公益性项目，由政府发行债券融资。 五、 据了解，由于当前一些地方政府债务不是规范的债务，实际管理中存在无从下手的问题。请问对地方债务“怎么管”有哪些具体措施？ 一是控制举债规模。地方政府债务实行限额管理。一般债务和专项债务规模都要纳入限额管理，由国务院确定并报全国人大或其常委会批准。需要说明的是，中央对地方的规模控制，只是设定地方举债的上限。在不突破上限的前提下，地方举债的实际规模由本级人大或其常委会决定。 二是限定债务用途。地方政府举借的债务只能用于公益性资本支出和适度归还存量债务，不得用于经常性支出。《意见》同时强调建立对违规使用债务资金的惩罚机制，要求地方政府不得以支持公益性事业发展名义举借债务用于经常性支出或楼堂馆所建设，不得挪用债务资金或改变既定资金用途。 三是纳入预算管理。政府债务资金是政府公共资源的重要组成部分，需要未来的财政收入偿还，按照政府预算统一性与完整性的原则，应当纳入政府预算统一管理。《意见》明确，将一般债务收支纳入一般公共预算管理，将专项债务收支纳入政府性基金预算管理，或有债务确需政府承担偿债责任的，偿债资金要纳入预算管理。此外，为全面加强财政风险管理，《意见》强调，政府与社会资本合作项目中的财政补贴等支出按性质也要纳入相应政府预算管理。 从近年审计和统计结果看，地方偿债情况总体良好。同时，一些地方也存在偿债责任不清、偿债意识不强、偿债机制不健全等问题。对此，《意见》明确建立地方政府偿债约束机制： 一是划清偿债责任。硬化预算约束，防范道德风险，地方政府对其债务负有偿还责任。分清政府债务和企业债务的边界，切实做到谁借谁还，风险自担。 同时，与一些国家的政府债务主要用于消费性支出不同，我国的政府性债务主要用于经济社会发展和人民生活条件改善相关的项目建设，大多有相应的资产和收入作为偿债保障，发生偿债违约的风险也相对低些。 为有效化解风险，在建立长效机制的同时，《意见》还对妥善处理存量债务提出了明确措施： 一是在清理甄别的基础上，对地方政府及其部门举借的债务，以及企事业单位举借的债务中属于政府应当偿还的部分，纳入预算管理。对甄别后纳入预算管理的地方政府存量债务，允许各地区申请发行地方政府债券置换，以降低利息负担，优化期限结构，腾出更多资金用于重点项目建设。对确需地方政府偿还的债务，地方政府要切实履行偿债责任，必要时可以处置政府资产偿还债务。 二是对企事业单位债务中不属于政府应当偿还的部分，要遵循市场规则处理，减少行政干预。地方政府要指导和督促有关债务举借单位，加强财务管理，拓宽偿债资金渠道，统筹安排偿债资金。对确需地方政府履行担保或救助责任的债务，地方政府要切实依法履行协议约定，做出妥善安排。有关债务举借单位和连带责任人要按照协议认真落实偿债责任，明确偿债时限，按时还本付息，不得单方面改变原有债权债务关系，不得转嫁偿债责任和逃废债务。 八、 有人担心，规范地方政府债务管理后，可能导致在建项目因资金问题出现半拉子工程。请问对此有何考虑？ 建立规范的地方政府性债务管理机制，是全面深化财税体制改革的重要一环。推进这项改革，既要积极推进，也要谨慎稳健，做好新老转换之间的顺利衔接。为确保改革平稳过渡，切实发挥债务资金对稳增长的积极促进作用，《意见》对确保在建项目后续资金提出了明确措施：一是要求地方政府要统筹各类资金，优先保障项目续建和收尾。二是允许地方申请发行政府债券置换高利短期债务，降低利息负担，腾出更多资金用于重点项目建设。三是对重新审核符合国家有关规定的在建项目，有融资协议的允许继续按协议融资；确实没有其他建设资金来源的，鼓励采用政府与社会资本合作模式，或通过地方政府债券解决后续融资。 九、 有观点认为，一些地方债务增长过快，一个重要原因是对地方政府违规举债行为缺乏有效的监督制约机制。请问对此有何考虑？ 一是明确责任主体。强调责任落实，明确各省、自治区、直辖市政府要对本地区地方政府性债务负责任，地方各级政府要切实担负起加强地方政府性债务管理、防范化解财政金融风险的责任，政府主要负责人要作为第一责任人，认真抓好政策落实。 二是建立全方位的监督机制。通过将债务纳入预算管理，明确地方政府举债规模和债务收支要报人大批准，接受人大监督。通过建立地方政府性债务公开制度，明确各地区要定期向社会公开政府性债务及其项目建设情况，自觉接受社会监督。通过建立地方政府信用评级制度，逐步完善地方政府债券市场，接受市场监督和约束。 三是完善考核问责机制。明确把政府性债务作为一个硬指标纳入政绩考核，强化教育和考核，纠正不正确的政绩导向。建立对违法违规融资和违规使用政府债务资金的惩罚机制，加大对地方政府债务管理的监督检查力度。对脱离实际过度举债、违法违规举债或担保、违规使用债务资金、恶意逃废债务等行为，要追究相关责任人责任。金融机构等违法违规提供政府性融资的，要按照商业银行法、银行业监督管理法等法律法规追究相关机构和人员的责任。
川藏联网工程有望10月中下旬带电试运行_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨10月3日电(记者王守宝)记者从川藏联网工程指挥部获悉,国庆假日期间,川藏联网工程施工正常进行,共有6872人投入到工程建设各个环节,力争在10月中下旬带电试运行｡

据工程指挥部工作人员介绍,目前,川藏联网工程新建的2座500千伏巴塘､昌都变电站和2座220千伏邦达､玉龙变电站电气安装都已完成总工程量的95%以上｡工程验收工作已经铺开,撤场工作也已安排部署,川藏联网工程建设接近尾声｡

据悉,带电试运行是检验工程质量的重要环节,在试运行过程中可以进一步发现工程存在的问题,以便进行改进,提高川藏联网工程的安全性和可靠性｡

川藏联网工程也称川藏联网输变电工程,动态投资66.3亿元,东起四川甘孜乡城,西至西藏昌都,全长1521公里,位于怒江､澜沧江和金沙江"三江"断裂带上,高山峡谷地段超过65%,穿越地带平均海拔3850米,最高海拔近5000米,是世界上施工难度最大的输变电工程之一｡

川藏联网工程建成后,将很大程度上解决西藏昌都和四川甘孜等地长期存在的缺电问题,促进西藏和四川等地经济社会发展和资源合理开发利用｡
勒紧债务风险的缰绳_要闻_新闻_中国政府网
10月2日，国务院发布《加强地方政府性债务管理的意见》，落实新预算法相关规定，建立借、用、还相统一的地方政府性债务管理机制，坚决制止违规举债，切实防范化解财政金融风险。记者第一时间采访有关部门和专家，对意见内容进行了解读。 意见的一大亮点，是明确了举债主体、举债方式、举债规模以及举债程序，进一步规范了地方政府债务资金的使用，并通过建立风险预警和完善应急处置等落实偿债责任，着力解决地方政府性债务“怎么借、怎么管、怎么还” 的问题。 地方政府举债采取政府债券方式。对没有收益的公益性事业发展举借的一般债务，发行一般债券融资，主要靠一般公共预算收入偿还；对有一定收益的公益性事业发展举借的专项债务，发行专项债券融资，以对应的政府性基金或专项收入偿还。地方政府债务实行限额管理。一般债务和专项债务规模纳入限额管理，由国务院确定并报全国人大或其常委会批准。地方政府在国务院批准的分地区限额内举借债务，必须报本级人大或其常委会批准。 在规范地方政府债务资金使用上，意见也作了严格规定：一是限定债务用途。债务资金只能用于公益性资本支出和适度归还存量债务，不得用于经常性支出。建立对违规使用债务资金的惩罚机制。二是纳入预算管理。将一般债务收支纳入一般公共预算管理，将专项债务收支纳入政府性基金预算管理。或有债务确需政府承担偿债责任的，偿债资金要纳入预算管理。 如何落实地方政府偿债责任？意见明确指出，划清政府与企业、中央与地方的偿债责任。分清政府债务和企业债务的边界，切实做到谁借谁还，风险自担。地方政府对其债务负有偿还责任，中央政府实行不救助原则。 “允许地方政府发债不是全面放开，而是要加强管理，有堵有疏。”中央财经大学中国公共财政与政策研究院院长乔宝云认为，在法律的框架下允许地方政府适度举债，能够弥补建设资金不足，符合代际公平原则，也是国际的通行做法。 长期以来，由于没有赋予地方政府规范的举债权限，缺乏全面系统的管理机制，地方政府举债缺乏“明渠”，主要通过融资平台公司等方式举借政府性债务。这不仅难以有效发挥政府信用低成本融资的优势，还导致了局部地区风险加速积累。这些问题如不采取综合治理措施，局部地区风险有可能成为经济社会持续健康发展的隐患。 “防范债务风险，规模控制是核心内容。”财政部预算司有关负责人介绍，从国际经验看，各国主要采取上级控制和市场约束两种手段。市场化程度高、联邦体制的国家通常以市场约束为主，上级控制为辅；市场化程度较低、单一体制的国家通常以上级控制为主，市场约束为辅。在我国现阶段，市场对政府约束偏软，难以实现主要依靠市场约束地方政府举债。因此，对地方政府债务规模实行限额管理，勒紧债务风险的“缰绳”，是十分必要的。 在原法律框架下，地方政府可以通过银行贷款等方式为保障性住房、公路、水利等举债。现在禁止地方政府通过银行贷款等方式举债，会不会影响这些领域建设？ 对此，财政部预算司有关负责人解释说，尽管新修订的预算法限定了地方政府举债方式，禁止通过银行贷款等方式举债，但地方政府仍可以为保障性住房、公路、水利等项目建设发行专项债券或者将一般债券资金用于这些领域，增加新的资金来源。同时，意见积极推广使用政府与社会资本合作模式（PPP），鼓励企业通过银行贷款、企业债、中期票据等市场化方式融资，参与公益性项目建设。另外，对融资平台公司在建的公益性项目，也允许过渡期内继续通过银行贷款等原定融资方式筹资建设。目前，在地方政府的存量债务中，政府债券只占很小一部分，大部分债务是通过融资平台举债或通过企业发债，这些资金利息高、期限短，用于基础设施等周期长的建设项目，属于资金错配，地方政府偿债压力大。 意见还明确，对甄别后纳入预算管理的地方政府存量债务，允许各地区发行地方政府债券置换。对项目自身收入不够偿还债务的，通过依法注入优质资产、增强盈利能力等措施，增强偿债能力。 “以2013年为例，政府债券的平均融资成本在4%左右，远低于其他融资方式。允许发行地方政府债券置换存量债务，有利于减轻政府利息负担，优化期限结构，腾出更多资金用于重点项目建设。”清华大学经济管理学院副院长白重恩表示，更重要的是，通过置换可以使原来五花八门的政府性债务，逐步由单一规范的政府债券替代，这将大大降低地方政府债务风险。 白重恩强调，防范和化解地方政府债务风险，必须改变 “重借不重还”现象，一定要把责任落实到人。意见提出建立风险预警和考核问责机制十分必要，谁违规举债、加大了债务风险，谁就应当承担责任。“考核问责要动真格，当预警机制发出信号，表明一个地区处于债务高风险状况时，就要及时查找原因、追究责任。如果等到风险爆发再问责就太晚了，一旦造成危害和损失将很难弥补。” 据测算，政府总负债率为39.43%，低于国际通行60%的负债率控制标准 “从我国经济发展基本面和全国政府性债务审计结果看，目前我国政府性债务风险总体可控。”财政部预算司有关负责人表示。 从经济基本面看，我国经济长期向好的基本面没有改变，我国政府性债务是经过多年形成的，债务余额也将在较长一段时间内逐渐偿还，平稳较快的经济增长将为债务偿还提供根本保障。中央政府对债务管理一直采取审慎原则，只要严格加强管理，依法合理控制政府性债务增量，我国政府性债务就不会出现大的风险。 从审计结果看，截至2012年底，全国各级政府负有偿还责任的债务19.1万亿元，负有担保责任的债务2.8万亿元，可能承担一定救助责任的债务5.9万亿元。其中，地方政府负有偿还责任的债务9.6万亿元，负有担保责任的债务2.5万亿元，可能承担一定救助责任的债务3.8万亿元。2007年以来，各年度全国政府负有担保责任的债务和可能承担一定救助责任的债务当年偿还本金中，由财政资金实际偿还的比率最高分别为19.13%和14.64%，按此比例折算，全国各级政府需要偿还的债务为20.5万亿元，其中，地方政府需要偿还的债务为10.7万亿元。 由此可以测算出，全国政府负有偿还责任债务的负债率为36.74%，政府负有担保责任的债务和政府可能承担一定救助责任的债务，分别按照2007年以来各年度由财政资金实际偿还的最高比率19.13%和14.64%折算，总负债率为39.43%，低于国际上通常使用的60%负债率控制标准这一参考值。全国政府外债占GDP比率为0.91%，远低于国际通常使用的20%的控制标准参考值。
我国将启动为期两个月的南海区海洋专项执法行动_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１０月３日电（记者王攀）记者从中国海警局南海分局筹备组获悉，该局已于日前印发《关于开展南海区海洋专项执法行动的通知》，拟从今年９月底至１１月开展旨在打击各类海上违法行为、规范海洋开发利用秩序、推进海警队伍统一执法制度建立的专项执法行动。

据介绍，本次行动主要在三个方向以三个不同的执法领域开展专项执法行动。一是在广东珠江口海域开展的打击非法倾废行为，由中国海监第七、第八支队与广东省海警总队筹备组及其所属海警一支队和深圳海关、拱北海关海上缉私处共同开展；二是在海南琼州海峡西南浅滩开展的打击非法开采海砂行为，由中国海监第十支队与海南省海警总队筹备组及其所属海警一支队共同实施；三是在广西沿岸海域开展的海岛核查执法行动，由中国海监第九支队与广西区海警总队筹备组及其所属海警支队共同实施。

据介绍，本次行动是在海警南海分局筹备组的统一领导下，由中国海监南海总队与南海三省区海警总队筹备组共同组织实施，相关海监支队和海警支队参加。
李克强将访问德国、俄罗斯、意大利、联合国粮农组织总部并出席第十届亚欧首脑会议_李克强_中国政府网
应德意志联邦共和国总理默克尔、俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫、意大利共和国总理伦齐邀请，国务院总理李克强将于10月9日至15日赴德国主持第三轮中德政府磋商并对德国进行正式访问、对俄罗斯进行正式访问并举行中俄总理第十九次定期会晤、对意大利进行正式访问。 应欧洲理事会主席范龙佩、意大利共和国总理伦齐和欧盟委员会主席巴罗佐邀请，国务院总理李克强将于10月16日至17日出席在意大利米兰举行的第十届亚欧首脑会议及相关活动。
皖城市基础设施PPP开闸:710亿元项目向社会资本开放_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥１０月３日电（记者马姝瑞）记者从安徽省住房和城乡建设厅了解到，作为全国推广运用ＰＰＰ模式的试点省份，该省最新向社会发布了首批城市基础设施领域的ＰＰＰ项目，总投资达７１０亿元。

ＰＰＰ模式是指为了建设基础设施项目或为提供某种公共物品和服务，政府按照一定的程序和方式，与私人组织（社会力量）以政府购买服务合同、特许经营协议为基础，形成一种伙伴式的合作关系。其本质是政府与社会资本合作，为提供公共产品或服务而建立的全过程合作关系。

记者了解到，此次安徽发布的首批城市基础设施领域ＰＰＰ项目共４２项，总投资达７１０亿元。涉及城镇生活污水处理设施、城镇生活垃圾处理设施、城镇供水设施、城市交通设施、生态环境项目等方面。其中：城镇生活污水垃圾处理设施项目１７个，投资规模６８．５４亿元；城镇生活垃圾处理设施项目３个，投资规模８．１９亿元；城镇供水设施４个，投资规模１０．６亿元；城市交通设施１２个，投资规模５４０．１亿元；生态环境项目６个，投资规模８２．１亿元。

安徽省住房城乡建设厅厅长侯淅珉说，近几年，安徽城市基础设施建设投资年均达１０００亿元左右，其中政府性投资约占６５％，主要依靠土地出让或通过政府融资平台、以土地抵押方式筹集。预计到２０２０年，每年投资需求在１５００亿左右，现行的单一资金筹集模式已不可持续，而推进ＰＰＰ模式充分调动社会资本参与基础设施建设，将为城镇化提供稳定的资金保障，有效减轻政府债务负担。

为科学有序推动城市基础设施ＰＰＰ模式，安徽省还要求，在综合基础设施建设、综合排水设施建设、园林绿化、污水处理、垃圾收运处理、水环境综合整治等不同领域进行项目试点，力求试点一个项目，形成一类可操作的规范，为全面推开提供支撑。
国庆长假第三天铁路计划运送旅客910万人次_要闻_新闻_中国政府网
据车票预售情况，3日北京地区除去往太原、西安、青岛、南昌、南宁方向，上海地区除去往郑州、西安、青岛、福州、厦门方向，广州地区除去往长沙、潮汕、福州方向有少量余票外，上述三个地区去往其他方向均有较多余票。10月5日至7日，北京、上海、广州等重点地区车站去往全国大部分方向均有余票。 铁路部门提示，铁路实行实名制验票进站乘车，请旅客朋友携带车票和与票面信息一致的有效身份证件，预留足够的进站验票时间，以免耽误行程。
河北吸引北京医疗机构合作办医、远程问诊_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄10月3日电(高博､张涛)一边是医院人满为患,一边是患者纷纷外出投医,京冀医疗资源严重不均的现状正在寻求破题｡记者近日在河北一些医院走访发现,通过吸引北京医疗机构合作办医､远程会诊等,医疗一体化正逐渐变为现实｡

北京作为全国的医疗中心和优质医疗卫生资源高度聚集地,长期以来对外地患者有强劲的吸附能力｡根据国家卫生计生委研究报告,北京外来就医人员中数量最多的是河北省,约占23%｡

京冀两地卫生部门多次进行对接并达成共识,北京市在医疗方面有疏解的需求和外溢空间,而河北省有区位优势和空间优势,有必要通过合作办医､远程会诊､人才培养等多种形式,帮助河北省配置优质医疗资源､提升医疗服务水平,从而为北京分流外地就医人群｡

河北省儿童医院与北京儿童医院共同建立协作诊疗中心——北京儿童医院河北儿童医疗国际部｡负责人田利远说,除常态化的每周邀请北京专家坐诊,还建立了双向转诊制度和疑难重症会诊制度｡这种"患者不动,医生动"的合作模式,解决了河北患儿的看病难问题,同时也疏解北京儿童医院的压力｡

"以前去北京看病,排队挂号难先不说,挂上号了也可能因为资料不全而来回跑｡现在家门口就可以通过视频与北京的专家对上话,省了不少功夫!"来河北医科大学第一医院就医的袁从芬女士说｡

袁女士所指的视频与专家对话,是河北医科大学第一医院今年7月份启动的北京"专家直通车"远程问诊项目,即通过互联网音视频技术､病历资料实时传输技术等,实现患者与北京协和医院､天坛医院､宣武医院､解放军总医院等10多家知名三甲医院专家之间的实时在线咨询｡

京冀医疗合作已渐成气候｡如河北省中医院与北京中医药大学东直门医院签约联手开展中医药学科合作,北大第三医院与承德市妇幼保健院牵手建立跨区域医联体等｡
截至目前中国移动4G用户已超过4000万户_要闻_新闻_中国政府网
中国移动相关负责人介绍,中国移动正在建设全球最大的 LTE4G网络｡截至目前,中国移动已建成超过50万个4G基站,覆盖超过300个城市,4G用户已超过4000万户｡业内专家分析,随着今年6月底LTE混合组网试验运行,我国4G发展速度明显提速,中国移动4G用户今年突破5000万户将不是悬念｡

据介绍,随着LTE4G技术的日趋成熟,电信通讯资费将进一步降低｡此前,中国移动宣布从今年10月1日起将新流量包覆盖范围扩至143个国家和地区,并且大幅下调国际及港澳台业务资费,其中部分国家和地区资费降幅超过70%｡

中国移动相关人士透露,中国移动目前已拥有全球最大TD商用网络｡据统计,今年以来,中国移动用户国际漫游流量业务量从20%上升至37%,中国移动已将4G漫游业务拓展至香港､台湾和美国､韩国､日本､意大利等27个地区和国家｡
李克强将访问德国、俄罗斯、意大利、联合国粮农组织总部并出席第十届亚欧首脑会议_李克强_中国政府网
应德意志联邦共和国总理默克尔、俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫、意大利共和国总理伦齐邀请，国务院总理李克强将于10月9日至15日赴德国主持第三轮中德政府磋商并对德国进行正式访问、对俄罗斯进行正式访问并举行中俄总理第十九次定期会晤、对意大利进行正式访问。 应欧洲理事会主席范龙佩、意大利共和国总理伦齐和欧盟委员会主席巴罗佐邀请，国务院总理李克强将于10月16日至17日出席在意大利米兰举行的第十届亚欧首脑会议及相关活动。
走向“新常态”的人民币_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海10月3日电(记者罗政)时光荏苒,中华人民共和国已经走过65年的岁月｡伴随着中国经济社会从一个满目疮痍的"烂摊子"到挣扎中摸索前行,从被誉为"世界奇迹"的高速发展到进入理性回归的转型期,人民币——共和国经济历程的"亲历者",也历经波折坎坷,走向"新常态"｡

9月29日,经中国人民银行授权,中国外汇交易中心宣布在银行间外汇市场开展人民币对欧元的直接交易,人民币国际化再次成为关注的焦点｡

中国人民大学编制的"人民币国际化指数(RII)"显示,截止到2014年第二季度,该指数值为1.96,比2013年末的1.69提升16%,而在2013年初,该指数值仅为0.92｡

近年来,随着我国成为世界第二大经济体,人民币币值的国际认可度不断提升,在新的经济格局中,人民币不断寻找突破口,成为世界货币体系中不可忽视的新生力量｡

央行发布的数据显示,2014年上半年跨境贸易人民币结算业务发生3.27万亿元,比去年同期增长59.5%｡据环球同业银行金融电讯协会统计,人民币已经取代欧元,在国际贸易融资中成为第二大最常用货币｡

复旦大学金融研究中心主任孙立坚认为,"自贸区账户"这一平台,为未来大踏步地人民币国际化,提供了非常好的基础设施环境｡"随着自贸区账户的畅通,我们将上演一出人民币国际化的大戏｡"孙立坚说｡

从1998年招商银行首家推出网上银行业务,到2004年支付宝"横空出世",再到互联网金融的兴起,随着我国信息技术的飞速发展,人民币也向着"虚拟化"的方向演进——10多年前中国家庭中必不可少的"存折"逐渐消失,取而代之的是储蓄卡､信用卡,甚至仅仅是PC端和手机端的账号密码｡

中国互联网信息中心最新提供的数据显示,2014年,全球网络､手机和非接触式支付的年度交易金额将达25000亿美元,并在2019年达到47000亿美元｡而目前,中国在线零售商阿里巴巴占全球B2C和C2C交易量的20%｡

如果仅仅随身携带一部手机出门,是否能够顺利度过一天呢?物趣网CEO钱泰铭近期就做了这样的尝试,"无论是购物､交通还是就餐,都没有问题｡"他告诉记者｡

汇付天下有限公司总裁周晔认为,无论是交易的总量､产品的种类,还是用户群的规模来看,中国的支付行业都已经走在了世界的前列｡以超过5亿并且仍高速增长的手机网民为依托,随着应用场景和数据服务的创新发展,人民币的虚拟化时代或许已经到来｡

如今,在大陆首富的排行榜上,民营经济的代表人物笑傲群雄｡马云､李彦宏､王健林……这些名字的背后,恰恰是一曲时代变迁､个人奋斗与价值创造的交响｡

2014年半年报显示,工商银行的私人银行业务规模已达6757亿元,户均资产规模达1719万元,而招商银行的户均资产规模更是达到了2267万元｡

"中产阶级理财"同样增长迅速｡据业内人士介绍,100万元投资门槛的信托产品规模和普遍5万元起售的银行理财产品规模均已经超过12万亿元｡

盛大资本副总裁叶蕙芳认为,在互联网金融方兴未艾的今天,"草根理财"正爆发出蓬勃的生命力｡仅一年多时间,余额宝的规模就已经突破5000亿元;P2P､众筹等互联网金融新模式的追捧热度有增无减｡
内地专家谈“占中”非法集会严重冲击香港经济_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月３日电（记者查文晔 许雪毅 王希）“香港给投资者营造的是非常自由和良好的投资环境。这一环境来之不易，应该倍加珍惜，而不应放任少数人的违法行为打破广大香港市民赖以生存的饭碗。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。 香港一部分人发动的“占领中环”非法集会自９月２８日登场以来，对香港金融、零售、旅游、地产等行业造成恶劣影响。内地多位经济学家日前接受新华社记者专访时均对此表示忧虑，他们认为“占中”组织者应尽快停止非法集会，否则将对香港经济造成严重伤害。 王军表示，“占中”开始后香港股市马上暴跌，反映出国际投资者对香港局势恶化的担忧。香港除了优良的法治传统，吸引投资者的就是公平竞争、良好有序的市场环境。如果任由“占中”非法集会无限期地持续下去，一定会影响投资者的信心。 “‘占中’不仅扰乱居民正常的生活秩序，而且已引发国际投资者对香港市场是否稳定的严重担忧。”王军说，如果局势得不到改善，香港的国际信用评级也会受到拖累。 数据显示，十一前夕香港股市连跌１８００点并已失守２３０００点关口。各大商会初步估计“占中”可能会给全港带来４００亿元港币的损失。 对外经贸大学金融学院教授丁志杰表示，中环是香港金融中心的核心区域，“占中”对香港金融业的影响已初见端倪，如不停止，未来还将进一步恶化。“不排除会进一步引发资金外流，长远看会动摇香港作为亚洲金融中心的地位。” “占中”开始后，香港已有１９家银行的３６个营业部关门。部分银行及金融企业开始将员工转移到郊区的备用办公地点，以防“占中”影响交易。１０月１日，入境香港的内地游客同比减少３万人次。有预测称十一黄金周期间内地赴港游客将减少二到三成。这两天香港零售市场惨淡，金钟、旺角、铜锣湾等闹市区店铺销售额比平日腰斩。 世界旅游城市联合会专家委员会主任魏小安表示，十一黄金周原是内地旅客赴港旅游的高峰，但现在恐怕绝大部分人会改变计划。“交通、住宿、餐饮、购物都极不方便，人身安全也担心得不到保障，谁还敢放心去玩呢？” “作为一个做旅游多年的人，我还是很担忧的。希望香港尽快安定，不要影响国际旅游目的地的良好形象。”魏小安说。 据香港酒店业主联合会的统计，如“占中”持续，势必影响游客消费意愿，还会引发退房潮，这可能使三、四星级酒店每天生意额损失２０万至３０万港元，五星级酒店损失更可高达百万港元。全港２００多家星级酒店每天总损失可能近１亿港元。 多位专家在受访时均表示，长期以来，中央政府在经济上给予香港巨大的支持与帮助，广大香港市民都是中央惠港政策的受益者。相信绝大多数香港市民会珍惜与祖国内地风雨同舟、血脉相连的关系，珍惜国家经济发展带给香港的机会与前景，在攸关前途命运的问题上作出理性的判断。 “香港能够保持国际金融中心的地位，离不开祖国内地的支持，即将正式运行的沪港通就是两地金融合作的典型案例。”商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明认为，未来随着人民币国际化进程的加快，香港作为人民币离岸市场的地位会日趋显著，香港与内地在金融上加强合作是大势所趋，不会因为个别事件而动摇这一大方向。 “中央多次重申，维护香港长期繁荣稳定的决心是坚定不移的，这是对香港经济最强有力的‘定心丸’，也是维护国际投资者信心的重要基石。”交通银行金融研究中心研究员刘学智说，香港实现经济繁荣的前提是要有一个稳定的环境，如果“占中”持续下去，只会让香港浪费发展经济的大好机会，最后“买单”的只会是全香港的老百姓。
税务总局:2014年上半年全国小微企业减免税款37.06亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月3日电(记者何雨欣)记者近日从国家税务总局获悉,今年上半年,全国小微企业减免税款37.06亿元,目前,73.9%小微企业享受企业所得税减半征收的优惠｡

近年来,国家出台一系列惠及中小企业尤其是小微企业发展的税收政策,包括:

——将增值税小规模纳税人的征收率由6%和4%统一降至3%;

——免征金融机构对小微企业贷款的印花税;对小微企业免征管理类､登记类､证照类行政事业性收费;

——将个体工商户和其他个人增值税和营业税的起征点统一提高到月销售额5000元至2万元,实际执行中,各地均从高选择适用了2万元的上限;

——对小微企业中月销售额不超过2万元的增值税小规模纳税人和营业税纳税人,暂免征收增值税和营业税;

——将享受减半征收企业所得税政策的小型微利企业范围,由年应纳税所得额低于3万元扩大至低于6万元,后又进一步扩大至低于10万元｡

根据国务院的最新规定,自2014年10月1日至2015年12月31日,对月销售额2万元至3万元的增值税小规模纳税人和营业税纳税人,暂免征收增值税和营业税,政策范围涵盖小微企业､个体工商户和其他个人｡

国家税务总局介绍,这一规定在效果上相当于将现行增值税和营业税起征点由月销售额2万元(年销售额24万元)提高到3万元(年销售额36万元),并将适用范围从现行的个体工商户和其他个人扩展到小微企业｡

从国际上看,这一免税标准已经不低｡根据经合组织(OECD)的报告,在OECD开征增值税的33个成员国(只有美国没有开征增值税)中,智利､墨西哥､西班牙和土耳其4国没有设置起征点,即只要发生应税交易都要纳税;其他29个设有起征点的国家,起征点标准平均为年销售额3.95万美元,折合成人民币约为24万元,而低于24万元标准的成员国有19个之多｡
海南通报6起违反中央八项规定典型问题_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口10月3日电(记者赵叶苹)海南省日前再次对违反中央八项规定的6起典型问题发出通报,要求各级党政机关抓作风建设要一以贯之､一鼓作气､一抓到底,让清清爽爽过节成为社会风尚､成为新常态｡据悉,自今年初以来,海南省纪委已先后公开通报13批173人顶风违纪的典型问题,各市县纪委对1004个单位1734人的典型问题进行通报或曝光｡

被通报的典型问题分别是:海南软件职业技术学院原党委书记王恩周(现已退休)､院长魏应彬､副书记兼纪委书记陈修焕､时任党政办主任周运诗(现任海南外国语职业学院副院长)没有按照规定程序报批和违规通过旅行社渠道,擅自组织学院教职工持因私护照用公款出国旅游培训;

儋州市商业总公司原总经理梁志仁(现已退休)公务接待没有履行接待审批手续､超标准接待和用公款宴请私人朋友,被儋州市纪委立案调查;
勒紧债务风险的缰绳_要闻_新闻_中国政府网
10月2日，国务院发布《加强地方政府性债务管理的意见》，落实新预算法相关规定，建立借、用、还相统一的地方政府性债务管理机制，坚决制止违规举债，切实防范化解财政金融风险。记者第一时间采访有关部门和专家，对意见内容进行了解读。 意见的一大亮点，是明确了举债主体、举债方式、举债规模以及举债程序，进一步规范了地方政府债务资金的使用，并通过建立风险预警和完善应急处置等落实偿债责任，着力解决地方政府性债务“怎么借、怎么管、怎么还” 的问题。 地方政府举债采取政府债券方式。对没有收益的公益性事业发展举借的一般债务，发行一般债券融资，主要靠一般公共预算收入偿还；对有一定收益的公益性事业发展举借的专项债务，发行专项债券融资，以对应的政府性基金或专项收入偿还。地方政府债务实行限额管理。一般债务和专项债务规模纳入限额管理，由国务院确定并报全国人大或其常委会批准。地方政府在国务院批准的分地区限额内举借债务，必须报本级人大或其常委会批准。 在规范地方政府债务资金使用上，意见也作了严格规定：一是限定债务用途。债务资金只能用于公益性资本支出和适度归还存量债务，不得用于经常性支出。建立对违规使用债务资金的惩罚机制。二是纳入预算管理。将一般债务收支纳入一般公共预算管理，将专项债务收支纳入政府性基金预算管理。或有债务确需政府承担偿债责任的，偿债资金要纳入预算管理。 如何落实地方政府偿债责任？意见明确指出，划清政府与企业、中央与地方的偿债责任。分清政府债务和企业债务的边界，切实做到谁借谁还，风险自担。地方政府对其债务负有偿还责任，中央政府实行不救助原则。 “允许地方政府发债不是全面放开，而是要加强管理，有堵有疏。”中央财经大学中国公共财政与政策研究院院长乔宝云认为，在法律的框架下允许地方政府适度举债，能够弥补建设资金不足，符合代际公平原则，也是国际的通行做法。 长期以来，由于没有赋予地方政府规范的举债权限，缺乏全面系统的管理机制，地方政府举债缺乏“明渠”，主要通过融资平台公司等方式举借政府性债务。这不仅难以有效发挥政府信用低成本融资的优势，还导致了局部地区风险加速积累。这些问题如不采取综合治理措施，局部地区风险有可能成为经济社会持续健康发展的隐患。 “防范债务风险，规模控制是核心内容。”财政部预算司有关负责人介绍，从国际经验看，各国主要采取上级控制和市场约束两种手段。市场化程度高、联邦体制的国家通常以市场约束为主，上级控制为辅；市场化程度较低、单一体制的国家通常以上级控制为主，市场约束为辅。在我国现阶段，市场对政府约束偏软，难以实现主要依靠市场约束地方政府举债。因此，对地方政府债务规模实行限额管理，勒紧债务风险的“缰绳”，是十分必要的。 在原法律框架下，地方政府可以通过银行贷款等方式为保障性住房、公路、水利等举债。现在禁止地方政府通过银行贷款等方式举债，会不会影响这些领域建设？ 对此，财政部预算司有关负责人解释说，尽管新修订的预算法限定了地方政府举债方式，禁止通过银行贷款等方式举债，但地方政府仍可以为保障性住房、公路、水利等项目建设发行专项债券或者将一般债券资金用于这些领域，增加新的资金来源。同时，意见积极推广使用政府与社会资本合作模式（PPP），鼓励企业通过银行贷款、企业债、中期票据等市场化方式融资，参与公益性项目建设。另外，对融资平台公司在建的公益性项目，也允许过渡期内继续通过银行贷款等原定融资方式筹资建设。目前，在地方政府的存量债务中，政府债券只占很小一部分，大部分债务是通过融资平台举债或通过企业发债，这些资金利息高、期限短，用于基础设施等周期长的建设项目，属于资金错配，地方政府偿债压力大。 意见还明确，对甄别后纳入预算管理的地方政府存量债务，允许各地区发行地方政府债券置换。对项目自身收入不够偿还债务的，通过依法注入优质资产、增强盈利能力等措施，增强偿债能力。 “以2013年为例，政府债券的平均融资成本在4%左右，远低于其他融资方式。允许发行地方政府债券置换存量债务，有利于减轻政府利息负担，优化期限结构，腾出更多资金用于重点项目建设。”清华大学经济管理学院副院长白重恩表示，更重要的是，通过置换可以使原来五花八门的政府性债务，逐步由单一规范的政府债券替代，这将大大降低地方政府债务风险。 白重恩强调，防范和化解地方政府债务风险，必须改变 “重借不重还”现象，一定要把责任落实到人。意见提出建立风险预警和考核问责机制十分必要，谁违规举债、加大了债务风险，谁就应当承担责任。“考核问责要动真格，当预警机制发出信号，表明一个地区处于债务高风险状况时，就要及时查找原因、追究责任。如果等到风险爆发再问责就太晚了，一旦造成危害和损失将很难弥补。” 据测算，政府总负债率为39.43%，低于国际通行60%的负债率控制标准 “从我国经济发展基本面和全国政府性债务审计结果看，目前我国政府性债务风险总体可控。”财政部预算司有关负责人表示。 从经济基本面看，我国经济长期向好的基本面没有改变，我国政府性债务是经过多年形成的，债务余额也将在较长一段时间内逐渐偿还，平稳较快的经济增长将为债务偿还提供根本保障。中央政府对债务管理一直采取审慎原则，只要严格加强管理，依法合理控制政府性债务增量，我国政府性债务就不会出现大的风险。 从审计结果看，截至2012年底，全国各级政府负有偿还责任的债务19.1万亿元，负有担保责任的债务2.8万亿元，可能承担一定救助责任的债务5.9万亿元。其中，地方政府负有偿还责任的债务9.6万亿元，负有担保责任的债务2.5万亿元，可能承担一定救助责任的债务3.8万亿元。2007年以来，各年度全国政府负有担保责任的债务和可能承担一定救助责任的债务当年偿还本金中，由财政资金实际偿还的比率最高分别为19.13%和14.64%，按此比例折算，全国各级政府需要偿还的债务为20.5万亿元，其中，地方政府需要偿还的债务为10.7万亿元。 由此可以测算出，全国政府负有偿还责任债务的负债率为36.74%，政府负有担保责任的债务和政府可能承担一定救助责任的债务，分别按照2007年以来各年度由财政资金实际偿还的最高比率19.13%和14.64%折算，总负债率为39.43%，低于国际上通常使用的60%负债率控制标准这一参考值。全国政府外债占GDP比率为0.91%，远低于国际通常使用的20%的控制标准参考值。
化工产品"上网" 安全配送仍需突破"最后一公里"_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月3日电(记者张辛欣)在互联网上,化工产品像艺术品一样实现竞拍,这种看似不可思议的销售方式已成为现实｡随着中国化工集团公司"上网､触电",部分聚氯乙烯､丙烯､燃料油等产品在电商平台售卖,为企业带来溢价收益｡目前,化工电商销售还是商家对商家,由于运输特定要求,物流配送还未实现从商家到消费者的"最后一公里"环节｡

电商不仅提高了与老客户的粘合度,还增加了认识新客户的机会｡今年3月,中国化工集团旗下装备板块的一家三级企业通过电商平台销售专用汽车,接到来自安哥拉的订单,一次达到500万元｡据统计,今年3月至9月,中国化工集团公司旗下的400余种产品及服务实现电商销售收入85.15亿元,占其同期总销售收入的5%,开发了1500余个新客户｡

"上网､触电"把企业从"以产定销"倒逼为"以销定产",而且,在应收账款回款､降低财务成本等方面,也起到了一定作用｡中国化工集团首席电子商务官介绍,以前,对于化工这种大宗产品的买卖双方而言,线下销售价格不透明的问题较为突出｡通过电商构建直销渠道,能够贴近市场,使产品目录和价格公开透明,降低了采购寻源的成本｡

中国化工集团公司总经理任建新说,在电商试水成功后,中国化工部分产品的过剩产能得到一定释放和消化,使企业有能力和空间进行产业结构和产品结构调整,竞争力得到巩固和加强,真正实现了"信息化"和"工业化"的融合｡然而,受物流因素制约,目前,化工产品线上销售还仅限于商家对商家,而非商家直接对消费者｡

中国化工油气股份有限公司首席信息官滕远方说,这主要是出于安全的考虑｡特别是危险化工产品,通过电商销售均需要极高的安全认证｡比如,在有多重安全认证的交割库进行交割,或使用专业的物流公司直接配送到商家,或由商家安排有安全资质的运输车辆到交割库上门取货,"要实现直接对最终消费者销售,仍需完善最后一公里的物流配送环节｡"滕远方说｡

化工产品的"触电"表明在传统工业领域,以互联网为抓手的电商销售､智能制造等正逐渐从概念走向现实,迈入高速发展期｡任建新判断,大宗工业品通过线上销售是大势所趋｡
国庆长假前两日道路交通流量高位运行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月3日电（记者齐中熙）记者从交通运输部获悉，“十一”长假第二天，全国道路共运送旅客9293万人次，同比增长5.5%，水路共运送旅客184万人次，比去年同期下降5.15%。全国路网基本运行平稳，总体交通流量仍处于高位运行态势。 水路方面，2日全国共投入1.5万艘船舶，共68万客位，客运船舶运力充足，运输秩序良好，重点水域客运量与去年同期相比有增有减。其中，台湾海峡地区客运量涨幅最大，同比上涨46.5%，共运送0.63万人次；渤海湾水域客运完成1.42万人次，同比增长32.7%。
从数字看成效——山西省专项整治工作进展情况_要闻_新闻_中国政府网
整治文山会海､检查评比泛滥｡第一批活动,压缩会议､文件､评比达标表彰活动31%,减少各类领导小组和议事协调机构40个｡第二批活动,压缩会议､文件､评比达标表彰活动20.18%,减少各类领导小组和议事协调机构2513个,减少"一票否决"事项65个｡ 整治门难进､脸难看､事难办｡第一批活动,取消和下放行政审批事项403个;查处"吃拿卡要"､"慵懒散拖"以及在项目审批､专项转移支付资金分配等工作中搞暗箱操作､权力寻租问题28个,54人｡第二批活动,取消和下放行政审批事项2022个;查处"吃拿卡要"､"慵懒散拖"问题1278个,1522人;查处在项目审批､专项转移支付资金分配等工作中搞暗箱操作､权力寻租问题34个,46人｡ 整治公款送礼､公款吃喝､奢侈浪费｡第一批活动,查处在公务活动和节日期间赠送､接受礼品､礼金和各种有价证券､支付凭证的问题21个,17人,查处公款大吃大喝､参与高消费的问题642个,831人｡第二批活动,查处在公务活动和节日期间赠送､接受礼品､礼金和各种有价证券､支付凭证的问题9个,13人,查处公款大吃大喝､参与高消费的问题41个,49人｡ 整治"形象工程"和"政绩工程"｡第二批活动,叫停"形象工程"､"政绩工程"3个,典型事例3个;查处弄虚作假的问题1个,1人｡ 整治侵害群众利益行为｡第一批活动,查处征地拆迁､涉农利益､涉法涉诉､安全生产､食品药品安全､环境保护､发展教育事业､医疗卫生等方面损害群众利益的问题3012个,2283人｡第二批活动,查处征地拆迁､涉农利益､涉法涉诉､安全生产､食品药品安全､环境保护､发展教育事业､医疗卫生等方面损害群众利益的问题4546个,9682人｡ 整治"会所中的歪风"｡第一批活动,关停会所5个｡第二批活动,应关停的会所23个,已关停19个｡ 整治收"红包"及购物卡｡第一批活动,主动上交"红包"及购物卡1767人,查处47人｡第二批活动,主动上交"红包"及购物卡2643人,查处21人｡ 清理党政领导干部企业兼职｡第一批活动,排查出党政领导干部企业兼职1035人,清理458人(按照规定有577人经批准可以兼职)｡第二批活动,排查出党政领导干部企业兼职631人,清理541人｡ 整治乱收费､乱罚款､乱摊派｡第二批活动,减少收费､罚款项目560项;查处乱收费､乱罚款､乱摊派的问题461个,钱款3330.0129万元,319人｡ 整治落实惠民政策缩水走样｡第二批活动,查纠城乡低保错保漏保75147人;查纠违规纳入农村危房改造､城镇保障性住房245人;查处落实惠民政策优亲厚友､以权谋私的问题207个,224人｡ 整治拖欠群众钱款､克扣群众财物｡第二批活动,查处不按标准及时足额发放征地拆迁补偿款,侵占挪用各种补助资金136个,179人;查处对群众欠账不付､欠款不还､"打白条"､耍赖账的问题151个,128人｡
香港民众自发启动“蓝丝带”行动反“占中” _要闻_新闻_中国政府网
活动发起人、香港家长联会会长李偲嫣说，“蓝丝带”代表天空及海洋，象征着海阔天空。她号召支持者４日下午穿着白色衣服，在尖沙咀码头的钟楼广场进行集会。

在启动仪式的现场，参与民众高呼“香港是我家，不要破坏她”“香港是我家，一齐保护她”等口号。参加“蓝丝带”活动的香港退休人士苏先生说，“占中”完全没有好处，只会令香港严重失序，“示威人士堵塞了多处交通要道，把我们的生活全部搞乱了。”

李偲嫣说，香港从来都是一个多元化城市，每个人都可以在合法的情况下表达不同意见。最近的“占中”非法集会令香港陷入了混乱局面，香港的社会秩序受到严重破坏，多处交通瘫痪，店铺不能营业，市民不能上班，学生不能上课，医疗服务也受到相当大影响。

她说，希望通过举办此次活动，倡导香港市民发挥狮子山精神，遵守爱和平、守法和包容的核心价值观。
人民日报评论员：坚决维护全国人大常委会的决定 _要闻_新闻_中国政府网
10日3日连日来，一些人以争取“真普选”为名，在香港闹事，煽动非法集会，试图以激烈街头运动方式胁迫中央作出退让，改变全国人大常委会作出的有关决定。这种做法公然违反基本法和香港法律，违反法治原则，注定是不可能得逞的。 香港特别行政区实行行政长官普选，是香港民主发展的历史性进步。香港社会围绕普选问题已经进行了多年的讨论。香港回归17年来，中央一直在基本法的轨道上，积极推动香港民主制度不断向前发展。2007年底全国人大常委会有关决定明确了普选时间表，规定2017年香港特别行政区行政长官选举可实行普选产生的办法，行政长官实行普选后，立法会全体议员也可实行普选产生的办法。也就是说，在香港回归后“50年不变”的中期还不到时就可以实行双普选。今年8月31日，全国人大常委会进一步作出决定，明确了行政长官普选的原则和制度框架。这些都充分说明，中央支持香港实现普选的立场是坚定不移的，诚意是不容置疑的。 全国人大常委会的有关决定，体现了“一国两制”的根本宗旨和基本法的有关规定，充分考虑了香港社会各界就行政长官普选问题提出的有关意见和建议，符合香港实际情况，合法、合情、合理。同时，这一决定也澄清了偏离基本法有关规定的错误认识，在遵循基本法关于行政长官普选规定的基础上，为凝聚社会共识提供了法律基础，有助于推动香港社会把普选的愿望变成现实。 现在，一些人无视“一国两制”方针和基本法的存在，公然煽动违法活动，要求他们所谓的“真普选”，核心是确保其代表人物，包括那些与中央对抗的人成为行政长官候选人。这一要求既不合法也不合理。香港特别行政区是中国的一个地方性行政区域，直辖于中央人民政府，而不是一个国家或独立的政治实体。回归17年来，香港社会仍然有少数人对“一国两制”方针政策缺乏正确认识，不遵守香港基本法，不认同中央政府对香港的管治权。如果任由少数人骑劫民意，将不利于“一国两制”方针的正确实施，不利于保持香港的长期繁荣稳定，也不利于普选的顺利实现。从法律角度来讲，如果行政长官普选方案未获得立法会通过，只能适用现行的行政长官产生办法。在重大原则问题上没有退让空间。 从这些天香港一些人提出的非法要求和打出的政治口号来看，他们采用破坏香港法治，破坏香港社会秩序的违法手段，所要达到的政治目的已经根本不是所谓“真普选”，是向最高国家权力机关挑战，是向广大香港市民的民主权利挑战，其最终阻碍的是广大香港市民期望的普选制度和合法的民主权利，是不得人心的，也是最终要失败的。 认清起点，才会走得更远。实现香港普选目标，起点和跑道就是基本法和全国人大常委会的有关决定。由此出发，才能走上正道而不至于走弯路。全国人大常委会的决定具有不可挑战的法律地位和权威，维护全国人大常委会的决定，这是必然的选择，也是唯一的选择。
2014年9月中国非制造业商务活动指数为54.0%_部门新闻_新闻_中国政府网
2014年9月，中国非制造业商务活动指数为54.0%，虽比上月回落0.4个百分点，但仍高于荣枯线4.0个百分点，表明我国非制造业继续保持增长态势。 分行业看，服务业商务活动指数为52.5%，比上月回落1.1个百分点，其中邮政业、零售业、互联网及软件信息技术服务业、电信广播电视和卫星传输服务业等行业商务活动指数位于临界点以上，企业业务总量增长；航空运输业、餐饮业、水上运输业、生态保护环境治理及公共设施管理业、房地产业等行业商务活动指数位于临界点以下，企业业务总量减少。建筑业商务活动指数为60.2%，比上月上升2.5个百分点，表明建筑业企业业务总量继续保持增长。 新订单指数降至临界点以下。新订单指数为49.5%，比上月回落0.5个百分点，降至临界点以下。分行业看，服务业新订单指数为49.4%，比上月下降1.2个百分点，其中邮政业、零售业、互联网及软件信息技术服务业、电信广播电视和卫星传输服务业等行业新订单指数高于临界点，市场需求有所增长；生态保护环境治理及公共设施管理业、航空运输业、房地产业、餐饮业等行业新订单指数低于临界点，市场需求有所减少。建筑业新订单指数为50.0%，比上月回升2.5个百分点，位于临界点，市场需求与上月相比变化不大。 中间投入价格指数继续回落。中间投入价格指数为49.8%，比上月下降2.4个百分点，跌至临界点下方，表明非制造业企业用于生产运营的中间投入价格总体水平有所下降。分行业看，服务业中间投入价格指数为50.1%，比上月回落2.4个百分点，其中餐饮业、住宿业、零售业、居民服务及修理业、邮政业等行业中间投入价格指数位于临界点以上，中间投入价格总体水平有所上涨；水上运输业、航空运输业、批发业等行业中间投入价格指数位于临界点以下，中间投入价格总体水平有所下降。建筑业中间投入价格指数为48.9%，低于上月2.1个百分点，连续3个月回落，本月落至临界点以下，表明建筑业企业中间投入价格总体水平由升转降。 收费价格指数继续下降。收费价格指数为47.3%，比上月下降1.0个百分点，表明非制造业企业的销售或收费价格总体水平继续下降。分行业看，服务业收费价格指数为46.8%，比上月下降1.1个百分点，仅住宿业、零售业的收费价格指数高于临界点。建筑业收费价格指数为49.1%，比上月下降0.9个百分点，低于临界点，企业的销售或收费价格总体水平低于上月。 从业人员指数略降。从业人员指数为49.5%，略低于上月0.1个百分点。分行业看，服务业从业人员指数为49.0%，与上月持平，其中航空运输业、铁路运输业、互联网及软件信息技术服务业、道路运输业等行业从业人员指数高于临界点；住宿业、餐饮业、装卸搬运及仓储业、居民服务及修理业等行业从业人员指数低于临界点。建筑业从业人员指数为51.4%，比上月回落0.4个百分点，仍位于临界点以上。 业务活动预期指数继续回落。业务活动预期指数为60.9%，虽低于上月0.3个百分点，但仍处在高位景气区间，表明非制造业企业对未来3个月市场预期持乐观的态度。分行业看，仅租赁及商务服务业业务活动预期指数低于临界点，其他行业均位于扩张区间。 中国非制造业PMI指标体系，由商务活动指数、新订单指数、新出口订单指数、在手订单指数、存货指数、中间投入价格指数、收费价格指数、从业人员指数、供应商配送时间指数、业务活动预期指数等10个分类指数构成。由于没有合成的非制造业综合PMI指数，国际上通常用商务活动指数反映非制造业经济发展的总体变化情况，以50%作为经济强弱的分界点，高于50%时，反映非制造业经济扩张；低于50%，则反映非制造业经济收缩。 涉及《国民经济行业分类》（GB/T4754-2011）中非制造业的27个行业大类，从全国非制造业企业中抽取1200家样本企业进行调查。 非制造业采购经理调查采用PPS（Probability Proportional to Size）抽样方法，以非制造业行业大类为层，行业样本量按其增加值占全部非制造业增加值的比重分配，层内样本使用与企业主营业务收入成比例的概率抽取。 非制造业采购经理调查问卷涉及业务总量、新订单（业务需求）、出口、在手订单、存货、中间投入价格、收费价格、从业人员、供应商配送时间、业务活动预期等10个问题。对每个问题分别计算扩散指数，即正向回答的企业个数百分比加上回答不变的百分比的一半。 采购经理调查是一项月度调查，受季节因素影响，数据波动较大。目前，我国非制造业PMI时间序列已满足季节调整的技术要求，自2012年3月起发布季节调整后的非制造业PMI分类指数。
新华新语:“旅游文明”是根植于内心的优雅_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州１０月３日电(记者梁军)国庆黄金周，不少人选择观光旅游，每个人在领略风景的同时，不妨把文明素养内化为自觉行动，使这种“旅游文明”也成为他人眼中的风景。

文明出行，关乎个人素质，也展示着国家民族的文明形象。经济快速发展，人们的生活水平提高了，休闲方式多元了，但文明公德却备受拷问。游客的种种不文明陋习，不但破坏别人游玩的雅兴，也让国家形象蒙羞。

国庆节既是游乐的黄金周，也是展示个人形象素质的机会。文明出行需要外力约束，但自觉才是根本。顺手捡起身边的一个饮料瓶、欣赏田野里的花朵但不伸手采摘、等候参观能安静地排队……“旅游文明”是根植于内心的优雅，与大自然的美景相得益彰。这份优雅能起到感化和示范作用，让每个人积极行动起来，共同营造良好的社会风尚。

“旅游文明”知易行也易。收拾行李物品时，多准备几个环保袋；开车到斑马线前，提早踩一脚刹车；博物馆里听讲解时，主动将手机调为静音……做到这些，人山人海中，你也会是一道优雅的风景。
中国援塞医疗队在塞拉利昂收治第一批埃博拉留观患者_要闻_新闻_中国政府网
１日一早，医疗队６人小组便做好收治患者准备。第一辆救护车运来了首批５名患者。在防控组对转运患者车辆进行彻底消毒后，医护小组立即按照接诊流程展开工作。

首批患者为３名女性、两名男性，年龄最大的２４岁，最小的８岁。其中包括一对母子。患者因四肢乏力并伴有严重的头痛、呕吐等症状，从救护车上下来后全部躺倒在门诊大厅前的台阶上。

医护人员为每位患者发放口罩并逐一接诊，在详细询问患者年龄、接触史、症状及有无静脉采血等情况后，根据初诊结果，将患者分为留观患者和疑似患者分别送入不同病房进行药物治疗。每名患者腋下还粘贴上了新型无线体温计，通过体温远程连续监测及预警系统，每天自动采集患者体温数据，从而有效监控病情，减少交叉感染和病毒传播。

在第一批患者的接诊工作接近尾声时，又一辆救护车抵达医院，送来了两名男性患者。

这支中国援塞医疗队共３０人，均来自中国人民解放军３０２医院。他们的主要任务之一是，负责中塞友好医院埃博拉留观中心的运作。医疗队９月１７日抵达塞拉利昂后，以最快速度将中塞友好医院改建成具备收治烈性传染病条件的专科医院。
全国监测直报景区重阳节旅游初现理性回归端倪_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２日电（记者钱春弦）２０１４年国庆节长假的第二天恰逢重阳节，因游客理性选择及景区分流限流等措施，全国纳入监测的直报景区接待游客和门票收入均呈小幅下降格局。

记者２日晚从国家旅游局总值班室获悉，１０月２日恰逢重阳节，全国大部分地区天气晴好，适宜出行。地方报送情况显示，以家庭结伴为主要方式的“孝心游”、乡村旅游、红色旅游、城市周边游等升温。传统景区因游客理性选择及景区分流限流等措施，出现小幅波动。截至１７时，全国纳入监测的１２４个直报景区共接待游客５５３．８４万人次，同比下降１．４７％； 门票收入２７１６６．９９万元，同比下降７．４２％。

据悉，２日九寨沟接待游客２．１６万人次，比去年同天减少２．６２万人次，降幅５４．７７％。四川省旅游局局长郝康理说，今年国庆节长假，九寨沟景区进行流量控制，区外采用免费摆渡引导游客有序进入景区等措施；在进沟人数达到高峰时，及时采取多方联动、远端控制，延缓售票时间，分时、分段、分区游览等措施，合理分流游客流量，确保景区内游客量控制在最大承载量的范围内。

记者２日从携程旅游及京城各大旅行社获悉，除旅游出行，目前走亲访友也迎来出行高峰。今年国庆节，机票预订量整体较去年增长５０％以上。最新预订数据显示，上海外滩、三亚天涯海角、北京故宫仍为今年国庆假期热门景点前三甲，想要前往上述目的地游览的游客，最好错开１至３日的客流高峰。
香港媒体呼吁立即放弃“占中”恢复秩序 _要闻_新闻_中国政府网
《大公报》２日发表社评指出，一个违法就能得逞、“占领”就能胜出的社会，一个公然与中央对抗、制造“无政府状态”的地方，还是值得七百万市民引以为豪的国际金融中心和“一国两制”的香港吗？评论呼吁参与“占中”者立即离开马路，不要做“黑金政治”抗中乱港的工具。

香港《文汇报》１日发表《“占中”发起人有责任叫停占领行动》的文章指出，“占中”瘫痪交通、破坏社会秩序，已呈现失控状态。“占中”发起人有责任马上叫停占领行动。文章指出，香港绝大多数市民守法、温和理性，希望“占中”参与者激情过后，尽快恢复理性，早日结束占领行动，还香港安宁和谐。

香港《商报》１日发表立法会议员谭耀宗的文章《放弃“占中” 恢复秩序》。文章指出，“占中”发展至今，已经破坏了香港核心地区的交通、教育、金融、旅游等正常运作，市民日常生活受到重大影响，损害了香港的国际声誉。文章呼吁示威人士立即放弃所有占领行动，期望社会各界能够积极发声，向占领人士及违法行为说“不”。

香港媒体还指出，“占中”已严重影响经济，拖累了香港竞争力。

《星岛日报》２日头版以半个版的篇幅刊登大幅压题照片，显示国庆当天位于九龙尖沙咀的多家沿街商店关门停业。该报头版以《占中吓走游客蔓延至日韩团，酒店日损亿元》为通栏标题，报道１日香港入境人数较去年减少三万人次，访港的日韩旅游团也出现退团情况，酒店业预计“占中”若持续，全香港酒店每天将损失近亿港元。

香港英文《南华早报》２日头版采用近半个版的照片，展示铜锣湾地区许多临街商店在国庆当天关门停业，报道预测今年“十一”黄金周期间来港的内地游客将减少。报道说，“占中”集会对香港零售业打击严重，尤其是中环、铜锣湾和尖沙咀一带的奢侈品牌。

《东方日报》２日头版以整版文章报道“占中”对香港房地产市场的打击。报道说，“占中”对香港经济及民生影响愈来愈深。以往“十一”假期向来是本地楼市活跃期，但今年受“占中”影响一反常态，令一度出现小阳春的香港楼市重新掉头下跌，前景黯淡。有房地产代理直言，预计短期楼价将下跌３％至５％，若社会情况失控，香港楼价更可能随时崩盘。有地产专业人士甚至担心，会有外国金融大鳄趁势港捣乱香港经济。
旅游局2014年“十一”旅游市场信息（10月2日）_部门新闻_新闻_中国政府网
10月2日恰逢重阳节，全国大部分地区天气晴好,适宜出行。地方报送情况显示，以家庭结伴为主要方式的“孝心游”、乡村旅游、红色旅游、城市周边游等升温。传统景区因游客理性选择及景区分流限流等措施，出现小幅波动。截至17时，全国纳入监测的124个直报景区共接待游客553.84万人次，同比下降1.47%； 门票收入27166.99万元，同比下降7.42%。 山东：省内32个景区接待游客108.2万人次，同比增长10.2%，门票收入4135.7万元，同比增长8.7%。济南 “九月九”重阳山会，莱州“修身养性、文化采风”金秋登山健身活动，枣庄的爱心义工陪老人登山，威海的老年人太极拳大赛等“孝心游”热闹非凡。自驾游、近郊游、短途游等成为旅游的主体。威海市旅游景区的自驾车游客主要来自京、津、黑、豫、冀、浙、苏、甘、陕、宁等地。 九寨沟：景区进行了流量控制，区外采用免费摆渡引导游客有序进入景区等措施；在进沟人数达到高峰时，及时采取了多方联动、远端控制，延缓售票时间，分时、分段、分区游览等措施，合理分流游客流量，确保景区内游客量控制在最大承载量的范围内。今日共接待游客2.16万人次，比去年同天减少2.62万人次，降幅54.77%。
国务院：地方债务自偿 中央不救助_要闻_新闻_中国政府网
据新华社电 国务院办公厅10月2日发布《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》，这是国务院首次发文全面规范地方政府性债务管理，也标志着中国地方政府性债务管理的完整制度框架基本建成。 这份四千多字的意见从如何规范地方政府举债融资、如何控制地方举债规模、如何防范地方债务风险、如何完善配套制度以及如何妥善处理存量债务和在建项目后续融资等多方面做出部署。 记者从财政部了解到，早在2010年，国务院也曾发布过《国务院关于加强地方政府融资平台公司管理有关问题的通知》，但仅是针对融资平台管理中出现的问题进行规范，像此次全面发布管理意见，尚属首次。 此次国务院全面规范地方债务管理的一大亮点，是跳出了以往出台的有关地方债管理政策法规“更侧重于如何堵后门”的局限性，新规更强调“疏堵结合”。 如在基本原则中明确——“修明渠、堵暗道，赋予地方政府依法适度举债融资权限，加快建立规范的地方政府举债融资机制。同时，坚决制止地方政府违法违规举债。”这一表述与新修订的预算法实现了对接，在强调部分“开闸”地方发债的同时，严格防范债务风险的扩张。 在加强债务管理的具体内容上，新规也凸显“全面性”，并非仅仅强调如何规范地方政府举债行为，而是围绕建立“借、用、还”相统一的地方政府性债务管理机制作出规定。 如通过明确举债主体、规范举债方式、控制举债规模、严格举债程序等，主要解决“怎么借”的问题；通过限定债务用途、纳入预算管理等，主要解决“怎么用”的问题；通过划清偿债责任、建立风险预警、完善应急处置等，主要解决“怎么还”的问题。 记者对比发现，国务院地方债管理新规在多处实现了与新预算法的对接，如对地方政府性债务实行限额管理，将所有债务纳入预算管理，并限定债务用途只能用于公益性资本支出和适度归还存量债务，不得用于经常性支出等。 财政部预算司有关负责人表示，还将陆续出台一系列针对地方政府性债务管理的配套制度和配套措施，确保把地方政府性债务管好用好。 《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》通篇贯穿规范地方政府举债行为，防范化解债务风险的主旨，这也意味着中国以修明渠、堵暗道方式构建的地方债体系将全面上路。 意见同时明确“地方政府债务规模实行限额管理，地方政府举债不得突破批准的限额。地方政府一般债务和专项债务规模纳入限额管理，由国务院确定并报全国人大或其常委会批准”。 财政部预算司有关负责人介绍，今后中央规模控制的是地方举债的“天花板”，不是具体审批规模。在不突破“天花板”的前提下，地方举债的实际规模由本级人大决定。 对于地方债务用途，意见中明令，“只能用于公益性资本支出和适度归还存量债务，不得用于经常性支出”“建立对违法违规融资和违规使用政府性债务资金的惩罚机制”。 对于使用债务，还要有硬性的监督。“地方政府要将一般债务收支纳入一般公共预算管理，将专项债务收支纳入政府性基金预算管理。”这份最新规定明确要通过预算之手来管理债务。 中央财经大学中国公共财政与政策研究院院长乔宝云表示，允许以债偿债是符合国际经验的，但注意是“适度”，把地方政府债务分门别类纳入全口径预算管理，可以实现“借、用、还”的统一。 谁举债谁负责，此次出台的意见明确“地方政府对其债务负有偿还责任，中央政府实行不救助原则。” “分清政府债务和企业债务的边界，切实做到谁借谁还，风险自担。” 当然，对于债务风险防范要贯穿各个环节，“评估各地区债务风险状况，对债务高风险地区进行风险预警。列入风险预警范围的债务高风险地区，要积极采取措施，逐步降低风险。债务风险相对较低的地区，要合理控制债务余额的规模和增长速度。”意见中明确。 财政部预算司有关负责人介绍，地方政府对其举借的债务负有偿还责任，是地方政府举债应当遵守的道德准则。 ——对供水供气、垃圾处理等可以吸引社会资本参与的公益性项目，要积极推广政府与社会资本合作模式，其债务由项目公司按照市场化原则举借和偿还，政府按照事先约定，承担特许经营权给予、财政补贴、合理定价等责任，不承担偿债责任； 为确保改革平稳过渡，意见中同时制定了各项过渡期措施。对项目自身收入不够偿还的债务，通过依法注入优质资产、增强盈利能力等措施，增强偿债能力。对确需政府偿还的债务，地方政府要切实履行偿债责任，必要时可以处置政府资产。 乔宝云表示，利用债券置换是一项创新之举，即引入规范透明的机制。政府利用融资平台公司融资，政府信用价值没有得到很好的体现，通过发行债券本身就是降低风险的过程，将高风险的置换成低风险，短时限的置换成长时限的，有利于平稳过渡。 据新华社
“地方政府债务”和“地方政府性债务”有何不同？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２日电（记者 韩洁）仔细查阅此次出台的国务院意见，同时在文中出现了“地方政府债务”和“地方政府性债务”两种表述，这两个概念是否相同？不同表述出于何种考虑？

如意见在第一部分总则中明确提出:“对地方政府债务实行规模控制，严格限定政府举债程序和资金用途，把地方政府债务分门别类纳入全口径预算管理，实现‘借、用、还’相统一。”第三部分“对地方政府债务实行规模控制和预算管理”中也多次出现“地方政府债务”这一表述。

但无论意见名称还是总则及强调“控制和化解地方政府性债务风险”的第四部分等多个地方，意见还出现了十余次“地方政府性债务”的表述。

对此，财政部预算司有关负责人解释说，这是两个不同的概念，涉及的债务范畴并不相同。地方政府性债务的范畴，除包括政府举借的债务外，还包括事业单位、融资平台公司等举借的政府性质的债务。按照规范管理的要求，今后地方政府只能由政府及其部门通过发行政府债券的方式举借，只会保留“政府债务”，不再有通过企事业单位举借的政府性债务。

“考虑到《意见》既要规定今后的规范管理，也要兼顾存量债务的过渡处置，因而在不同的政策点采用了不同的表述。”这位负责人说。
多国举行活动庆祝新中国65周年华诞_要闻_新闻_中国政府网
升旗仪式在位于多伦多市中心的安大略省议会大厦前举行。虽然下起毛毛细雨，却没有阻挡华侨华人的庆祝热情，舞狮舞龙、腰鼓秧歌等表演让现场气氛高涨，多伦多华裔警察首次集体亮相也成为亮点。 当中国国歌奏响、鲜艳的五星红旗冉冉升起，很多人激动得热泪盈眶。多伦多大学一名中国留学生告诉记者，在海外留学多年，很久没有看到升国旗，今天很不容易看到了非常激动，祝愿新中国生日快乐。 凯瑟琳·温表示，当天的升旗礼表明，安省与中国建立强健关系的好时机已经到来，她非常期盼即将启程的中国之旅。 升旗仪式结束后，安大略省议会大厦内还举行了中国国庆招待会和图片展。近日，安大略省多伦多、里士满希尔、马克姆、惠特比、皮克灵等多个城市都举行了升旗仪式等活动庆祝中国国庆节。 海法市市长亚哈夫在发言中说，他本人刚在时隔４年之后再次赴华访问。４年内，中国的发展变化之大让他难以置信。中国是在二战中为数不多的向犹太人伸出援手的国家之一。在中国帮助下，数万犹太人躲过了纳粹屠刀的杀戮。为纪念以中两国长远的友谊，海法市选择在中国国庆节这天举行升旗仪式，和中国人民一道，欢庆佳节。 １日上午，比利时布鲁塞尔市文化局的工作人员为“小尿童”换上了一套洋溢着中国风情的服装。这套传统唐装样式的小衣服用丝绸制作而成，红色和蓝色的底子上绣着金色的牡丹花、中国龙和汉字等图案。 布鲁塞尔市文化局的工作人员表示，“小尿童”在中国国庆节当天换上唐装表达了比利时政府和人民对中国的深厚感情，也是对中国游客表示欢迎。 布达佩斯匈中双语学校由中匈两国政府于２００４年９月合作创办，是目前欧洲地区唯一一所同时使用驻在国语言和汉语教学的全日制公立学校。 朝鲜对外文化联络委员会和朝中友好协会９月３０日也在平壤玉流馆举行招待会，庆祝中华人民共和国成立６５周年。 姜河国致辞说，６５年前中华人民共和国的成立，是在中国共产党领导下，通过长久艰苦的斗争取得的人民革命胜利果实。今天，中国人民实现社会政治稳定和经济持续发展，在中国特色社会主义现代化过程中取得成就。我们祝愿中国人民在中国共产党领导下实现自己的梦和理想，取得更大成就。朝鲜将一如既往，和中国人民一道，为巩固发展朝中友好合作关系共同努力。 刘洪才说，中朝两国山水相连，传统友谊源远流长。在迎来新中国成立６５周年之际，也将迎来中朝两国建交６５周年。此时此刻，我们深感传统友谊来之不易，更应倍加珍惜。在新的历史时期，我们愿与朝方一道，增强彼此信任，促进互利合作，推动中朝关系健康稳定向前发展。
修明渠，堵暗道——透析地方债新规5大看点 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２日电（记者 何雨欣、韩洁、高立）１０月２日，《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》正式下发。这份地方债管理“新规”通篇贯穿规范地方政府举债行为，防范化解债务风险的主旨，这也意味着我国以修明渠、堵暗道方式构建的地方债体系将全面上路。 意见同时明确“地方政府债务规模实行限额管理，地方政府举债不得突破批准的限额。地方政府一般债务和专项债务规模纳入限额管理，由国务院确定并报全国人大或其常委会批准”。 财政部预算司有关负责人介绍，今后中央规模控制的是地方举债的“天花板”，不是具体审批规模。在不突破“天花板”的前提下，地方举债的实际规模由本级人大决定。 中央财经大学中国公共财政与政策研究院院长乔宝云表示，以前地方政府没有举债的财政工具，现在允许举债，这本身就是赋予其一定的自主权，实行限额管理是符合国际经验的，也跟我国国债实行余额管理的做法一致。 对于地方债务用途，意见中明令，“只能用于公益性资本支出和适度归还存量债务，不得用于经常性支出”“建立对违法违规融资和违规使用政府性债务资金的惩罚机制”。 对于使用债务，还要有硬性的监督。“地方政府要将一般债务收支纳入一般公共预算管理，将专项债务收支纳入政府性基金预算管理。”这份最新规定明确要通过预算之手来管理债务。 乔宝云表示，允许以债偿债是符合国际经验的，但注意是“适度”，把地方政府债务分门别类纳入全口径预算管理，可以实现“借、用、还”的统一。 谁举债谁负责，此次出台的意见突出强调地方政府偿债的“责”，明确“地方政府对其债务负有偿还责任，中央政府实行不救助原则。”“分清政府债务和企业债务的边界，切实做到谁借谁还，风险自担。” 当然，对于债务风险防范要贯穿各个环节，“评估各地区债务风险状况，对债务高风险地区进行风险预警。列入风险预警范围的债务高风险地区，要积极采取措施，逐步降低风险。债务风险相对较低的地区，要合理控制债务余额的规模和增长速度。”意见中明确。 财政部预算司有关负责人介绍，地方政府对其举借的债务负有偿还责任，是地方政府举债应当遵守的道德准则。 融资平台公司是原来地方政府举债搞建设的一个重要融资渠道，那么新《预算法》允许地方举债并限制举债只能通过政府及其部门发行债券之后，对以前主要通过融资平台公司融资建设的项目今后怎么办？ ——对供水供气、垃圾处理等可以吸引社会资本参与的公益性项目，要积极推广政府与社会资本合作模式，其债务由项目公司按照市场化原则举借和偿还，政府按照事先约定，承担特许经营权给予、财政补贴、合理定价等责任，不承担偿债责任； 乔宝云认为，剥离融资平台公司政府融资职能的过程体现出市场化的思路，能走市场的走市场。 为确保改革平稳过渡，意见中同时制定了各项过渡期措施。对项目自身收入不够偿还的债务，通过依法注入优质资产、增强盈利能力等措施，增强偿债能力。对确需政府偿还的债务，地方政府要切实履行偿债责任，必要时可以处置政府资产。 乔宝云表示，利用债券置换是一项创新之举，即引入规范透明的机制。政府利用融资平台公司融资，政府信用价值没有得到很好的体现，通过发行债券本身就是降低风险的过程，将高风险的置换成低风险，短时限的置换成长时限的，有利于平稳过渡。 这份意见还明确：“地方政府要统筹各类资金，优先保障在建项目续建和收尾。对使用债务资金的在建项目，原贷款银行等要重新进行审核，凡符合国家有关规定的项目，要继续按协议提供贷款，推进项目建设；对在建项目确实没有其他建设资金来源的，应主要通过政府与社会资本合作模式和地方政府债券解决后续融资。”
驻利比里亚维和警察防暴队举行升旗仪式庆祝国庆_要闻_新闻_中国政府网
６时３０分，防暴队１４０名队员头戴蓝盔，一身戎装，精神抖擞，每个队员的心情都非常激动。远在异国利比里亚，身负光荣维和使命，此时此刻，每个队员的心中都充溢着对祖国母亲真挚的爱。 ６时４０分，升旗仪式开始，防暴队国旗护卫队迈着整齐的步伐走向国旗台，将一面鲜艳的五星红旗升到营区上空。短短４６秒的升旗，让全体队员经受了一次深刻的思想洗礼。看到五星红旗冉冉升起，大家自发地合着音乐唱起了国歌。仪式结束后，防暴队组织学习传达了公安部副部长、维和警察领导小组组长孟宏伟的来信。 孟宏伟首先向全体维和队员致以节日的问候和祝福，并充分肯定防暴队的工作。孟宏伟强调，目前，利比里亚任务区埃博拉疫情仍然十分严峻，防暴队面临的环境也非常恶劣，希望防暴队领导和队员们继续坚守信念，完成好抗击埃博拉疫情和各项维和任务，充分展现中国维和警察文明、威武、和平之师的光辉形象。 “当我们深处海外、远离祖国的时候，才深深地体会到爱国情怀如此的真切，内心深处如此眷恋伟大的祖国，”防暴队政委赵东方在升旗仪式后如是说，“今天是国庆节，我们更加思念我们的祖国，我们要把首长的鼓舞以及对亲人的思念化作无穷的动力，为坚决打赢埃博拉防疫战，为圆满完成维和任务，为推进利比里亚和平进程，为服务国家外交战略作出我们应有的贡献。” 指挥中心值勤官陶琳激动地说：“国旗升起的那一刻，泪水浸湿了我的双眼，感觉到心与祖国如此之近。身在久经战乱、埃博拉疫情肆虐的利比里亚，我深深地为我们伟大的祖国感到骄傲和自豪；祝愿我们的祖国更加繁荣富强。”
地方债务治理“路线图”明晰 融资平台改革启幕_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２日电 新华社记者韩洁、杨溢仁 继新版预算法为地方政府举债开出“明渠”后，国务院２日发布的地方政府性债务管理新规又清楚勾勒了地方债务治理路线图。值得关注的是，此前饱受诟病的上万家地方融资平台也将由此拉开改革大幕。

将于明年正式实施的新预算法最终允许有限放开地方发债，但设置了“八道锁”强化监管和风险防控，其中明确规定地方政府不得通过政府债券以外方式举债，由此一直作为地方政府举债搞建设“灰色通道”的地方政府融资平台何去何从备受关注。

最新审计报告显示，截至去年６月底，地方政府负有直接偿还责任的债务为１０．８８万亿元，负有担保责任的债务２．６６万亿元，可能承担一定救助责任的债务４．３４万亿元。财政部测算，如果将后两类债务按近年来政府实际代偿比例折算，地方政府负有偿还责任的债务约有１２万亿元，其中地方政府融资平台举借的政府负有偿还责任的债务超过４万亿元。

对此，财政部部长楼继伟明确表示，这些债务多数未纳入预算管理，脱离中央和同级人大监督，存在着主体混乱、渠道多元、成本高昂、风险集聚的趋势和特点。

“部分地方和单位违规融资、违规使用政府性债务资金的情况早已屡见不鲜。”上海一家商业银行信贷部门负责人告诉记者，“例如将市政道路、公园等公益性资产和储备土地以资本金形式违规注入融资平台公司，抑或是将债务资金投入资本市场都是常见的做法。”

业内专家普遍认为，当前我国地方政府债务风险虽总体可控，但如不及时采取综合治理措施，局部地区风险有可能成为经济社会持续发展的隐患。尤其是上万家融资平台的处置和改革，已成为理顺金融市场脉络的关键。

在原《预算法》法律框架下，地方政府可以通过银行贷款等方式为保障性住房、公路、水利等举债，今后禁止地方政府通过银行贷款等方式举债，是否会影响这些领域发展也引发地方关注？

财政部预算司有关负责人指出，尽管新《预算法》限定了地方政府举债方式，但此次国务院意见的出台将有利于进一步拓宽上述重点领域融资渠道。

“一方面意见鼓励承担政府与社会资本合作（ＰＰＰ）项目的企业积极通过银行贷款、企业债、中期票据等市场化方式融资；并对融资平台在建公益性项目，允许过渡期内继续通过银行贷款等原定融资方式筹资建设。另一方面，地方政府可以为保障性住房、公路、水利等项目建设发行专项债券，或者将一般债券资金用到这些领域，增加新的资金来源。”这位负责人说。

在中国社科院金融研究所副研究员安国俊看来：“屡屡被打破的刚性兑付表明，中央财政将不再为非系统性风险的地方债务违约埋单。未来建立健全地方政府投融资机制，推广运用政府与社会资本合作模式，鼓励社会资本通过特许经营等方式参与城市基础设施投资和运营将成为趋势。”

此外，国务院意见也对剥离融资平台公司政府融资职能后，以前通过融资平台公司融资建设的项目如何保障做出规定，如对商业房地产开发等经营性项目，要与政府脱钩，完全推向市场，其债务等同于一般竞争性企业债务；对供水供气、垃圾处理等可以吸引社会资本参与的公益性项目，要积极推广ＰＰＰ合作模式，其债务由项目公司按照市场化原则举借和偿还；对没有收益、难以吸引社会资本参与的公益性项目，由政府发行债券融资。

显然，遵循分类处置原则着手地方融资平台改革的方式，已然获得市场共识。不少业内人士建议，未来对于公益性项目，可增加自上而下的转移支付；对于经营性项目收益较差的，可允许采取债务重组方式化解风险，地方政府可出售其有形和无形资产，以换取民间现金流，为民间腾出经济空间。

此外，还可通过资产管理公司或成立新的地方资产管理公司方式，对地方债务重新定价，剥离问题资产，隔离处置风险，再向私人部门在内的各类投资者出售。

“要破解地方政府融资乱象，就不能让本来逐利的资金搞政府公益项目，把融资平台政府融资的功能剥离出去很重要。”光大证券首席宏观分析师徐高说。

毋庸置疑，本轮地方融资平台的改革虽为大势所趋，但也难以一蹴而就。归根结底，地方债务风险是中国债务经济模式不可持续的表征，只有推动经济转型的改革才能最终解决问题。
香港各界举行文艺晚会庆祝新中国成立65周年_要闻_新闻_中国政府网
文艺晚会在庄严的国歌声中开始｡在解放军驻港部队军乐队的演奏下,全场观众起立,面对五星红旗齐唱国歌｡

董建华在致辞中说,新中国在经历了65年的奋斗,特别是30多年的改革开放以来,已经取得举世瞩目的成就,人民生活不断改善,综合国力不断提升｡在新一届领导人带领下,中国梦一定会实现｡

董建华表示,香港与祖国血脉相连,香港的命运与祖国休戚相关,香港人民应该参与到国家的建设当中来｡香港正在经历重要的政治改革过程,实现2017年行政长官普选是香港市民的共同愿望,是历史性的重要进步｡

在约一个半小时的演出中,解放军驻港部队军乐队､文工团和仪仗队,张明敏等多名香港歌手､音乐家及演员为香港市民献演了音乐､舞蹈､歌曲等丰富多彩的节目,表达了对祖国的祝福和热爱｡节目包括民乐和歌舞表演《巨龙腾飞》､歌曲《歌唱祖国》､《我的中国梦》､多民族舞蹈表演等,精彩的节目博得现场观众阵阵掌声和喝彩｡晚会最后在《勇敢中国人》的歌声中圆满落幕｡
10月2日全国道路交通安全状况平稳_部门新闻_新闻_中国政府网
目前全国道路交通安全形势总体平稳，但仍存在三方面的隐忧：一是省内交通流量处于高位运行；二是农村走亲访友现象增多，面包车、小轿车事故隐患突出；三是部分地区出现大雾、雨天天气，道路交通通行及安全受到一定程度的影响。为此，公安部交管局要求全国公安交管部门重点抓好以下几方面工作：一是要加强景区客车事故预防工作，切实管控好景区的道路交通，严格查处疲劳驾驶、超员、超速以及违法停车等交通违法；要加大城区酒驾等违法行为整治力度，针对节日期间朋友聚会增多和本地节日期间交通违法的规律特点，集中开展酒驾、超速、闯红灯等违法行为查处；要严防农村面包车超员，充分发挥已有的工作机制作用，加强农村地区道路交通管控和交通违法劝导力度；要加强对高速公路雾天事故的防控，完善应对突发大雾的应急机制，努力将团雾对道路交通安全的影响降至最低。二是要切实加强对道路交通安全形势的研判分析。节日期间要提高研判频度，每日多次分析研判辖区交通安全形势，注意发现苗头性、趋势性问题，有针对性地做好事故预防、疏堵保畅、应急管理工作。三是要将交通安全宣传提示工作贯穿国庆假期始终，切实抓好宣传提示和曝光警示。要及时公布事故和违法案例，增强警示效果，宣传交通安全常识，传播安全出行理念；要及时发布主要道路通行信息，引导公众合理选择出行方式、时间和路线。

当前中短途自驾游，城市周边游开始升温，通往景区道路、部分山区公路车流量较大。同时中央气象台预报，我国部分地区仍有降雨，旅游交通安全值得关注。公安部交管局提醒驾驶人，假期驾车出行，请合理安排好行程，尽量不要夜间驾车；旅游景区多山路崎岖，道路等级低、安全隐患多，请提前了解路况，危险路段要谨慎驾驶；农村公路隔离设施和人行道较少，请减速慢行，避免发生事故；“十一”期间家庭亲友聚会增多，酒后驾驶违法行为发生几率增加，请时刻牢记，开车莫饮酒，酒后莫开车！
走基层 听民声：维吾尔农家院里的升旗仪式 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐１０月２日电（记者于涛、曹志恒）国庆节的清晨，当第一缕晨曦照耀在南疆喀什市乃则尔巴格镇尤喀克毛拉扎德村的时候，一面鲜艳的五星红旗伴随着雄壮的国歌，冉冉升起在一户农家院中。 这是一场由维吾尔族老党员努尔阿里木·斯迪克一家人举行的升旗仪式。这里没有仪仗队，甚至没有一个像样的旗杆，全部参加者也只有１４口人，其中年龄最长者７２岁，年龄最小的只有１岁多。或许这是最为简单的国庆升旗仪式，但是记者在每个人的脸上看到了同样庄严的神情。 １０月１日早上，努尔阿里木·斯迪克一家像往年一样，天不亮就起了床。妻子帮他从柜子里取出逢年过节才穿的正装，孙女还专门为他戴上了鲜亮的党徽。儿女们特意将自家的院子打扫得干干净净，两个儿媳妇叫醒了还在熟睡的孩子们，并为他们换上了整洁的服装。 一切准备就绪，天光放亮，升国旗仪式正式开始。儿女们小心翼翼地将患有腰疾的努尔阿里木·斯迪克搀扶起来，来到院子中间，全家老小１４口人围着他站在一起。村里送来的录音机里响起了庄严的国歌声，侄子伊力亚斯·吾买尔双手擎起了国旗，一家人向国旗行注目礼。 这是努尔阿里木·斯迪克一家人举办国庆升旗仪式的第１０个年头。２００５年之前，努尔阿里木·斯迪克每当国庆节都去村委会参加升旗仪式。后来，由于腰疾行动不便，努尔阿里木·斯迪克开始在自家院里升国旗。 今年７２岁的努尔阿里木·斯迪克有着４１年的党龄。他年轻的时候一直担任村干部。如今，虽然他行动不便，但在自己的能力范围内，依然不断帮助身边的群众。尤喀克毛拉扎德村村干部说，如果街坊邻居吵架，他一定会去主动劝解，化解家庭之间的误会；在农忙时节，他也会主动帮助村民带看孩子。“我希望继续发挥余热，让这些点滴小事带给乡亲们一些便利和帮助。”努尔阿里木·斯迪克说。 努尔阿里木·斯迪克老人告诉记者，中央新疆工作座谈会召开以来，他的生活发生了巨大变化。他享受了村里第一批安居富民房，新房面积达２００平方米。家里的经济作物每年收入也可达１５０００元。他的三个儿子在当地培训机构帮助下，也学会了电焊、驾驶、建筑等专业技能，开始进城务工，收入也明显增加。 努尔阿里木·斯迪克说，党的民族政策和宗教政策是我们幸福生活的保障，我们应更加珍惜当前民族团结、社会进步的大好局面。“现在我年龄大了，做不了很多事情，但是我可以用每年国庆节在家里升国旗的方式，表达我对祖国的热爱和对党的忠诚。”
国务院首次发文全面规范地方政府性债务管理_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２日电（记者韩洁）国务院办公厅２日对外发布《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》，这是国务院首次发文全面规范地方政府性债务管理，也标志着我国地方政府性债务管理的完整制度框架基本建成。

这份四千多字的意见从如何规范地方政府举债融资、如何控制地方举债规模、如何防范地方债务风险、如何完善配套制度以及如何妥善处理存量债务和在建项目后续融资等多方面做出部署。

记者从财政部了解到，早在２０１０年，国务院也曾发布过《国务院关于加强地方政府融资平台公司管理有关问题的通知》，但仅是针对融资平台管理中出现的问题进行规范，像此次全面发布管理意见，尚属首次。

此次国务院全面规范地方债务管理的一大亮点，是跳出了以往出台的有关地方债管理政策法规“更侧重于如何堵后门”的局限性，新规更强调“疏堵结合”。

如在基本原则中明确——“修明渠、堵暗道，赋予地方政府依法适度举债融资权限，加快建立规范的地方政府举债融资机制。同时，坚决制止地方政府违法违规举债。”这一表述与新修订的预算法实现了对接，在强调部分“开闸”地方发债的同时，严格防范债务风险的扩张。

在加强债务管理的具体内容上，新规也凸显“全面性”——并非仅仅强调如何规范地方政府举债行为，而是围绕建立“借、用、还”相统一的地方政府性债务管理机制作出规定。

如通过明确举债主体、规范举债方式、控制举债规模、严格举债程序等，主要解决“怎么借”的问题；通过限定债务用途、纳入预算管理等，主要解决“怎么用”的问题；通过划清偿债责任、建立风险预警、完善应急处置等，主要解决“怎么还”的问题。

记者对比发现，国务院地方债管理新规在多处实现了与新预算法的对接，如对地方政府性债务实行限额管理，将所有债务纳入预算管理，并限定债务用途只能用于公益性资本支出和适度归还存量债务，不得用于经常性支出等。

财政部预算司有关负责人表示，新出台的意见将对我国经济更好防风险、稳增长发挥积极作用。为更好落实新预算法和国务院意见，还将陆续出台一系列针对地方政府性债务管理的配套制度和配套措施，确保把地方政府性债务管好用好。
五星红旗高高飘扬——记休斯敦侨胞国庆升旗典礼 _要闻_新闻_中国政府网
新华社休斯敦１０月１日电（记者 张永兴 高尚）１０月１日，中华人民共和国迎来了６５周年华诞。在休斯敦的华侨华人始终没有忘记９月２７日在中国人活动中心广场参加升旗典礼的每一分、每一秒。 在嘹亮的《义勇军进行曲》声中，五星红旗冉冉升起，迎风飘扬，华侨华人心情激动，思绪万千。在他们心中，国旗就代表着祖（籍）国，代表着正在崛起奋发的龙的故乡。 在这个大喜的日子里，休斯敦中国人活动中心广场布置一新，庆祝中华人民共和国成立６５周年升旗典礼的横幅高悬，在“国庆”两个红色大字中间是十分醒目的国徽，下方写着“１９４９－２０１４”的标牌，两边摆放着休斯敦侨社敬送的花篮。 在令人叫绝的舞龙表演之后，由数名华裔青少年组成的升旗仪仗队迈着正步，手捧鲜艳的五星红旗，昂首阔步走入现场，在国歌声中将国旗升起，激动万分的华侨华人报以热烈的掌声。此刻，以“为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗”为主题的升旗典礼正式拉开了帷幕。 中国驻休斯敦总领事李强民发表讲话说：“作为生活在北美大地的中华儿女，伟大的祖国是我们永远的母亲。当五星红旗冉冉升起，《义勇军进行曲》雄壮地奏响，我的心情，同你们一样无比激动。６５年来，中国人民在中国共产党的领导下，艰苦奋斗，使我们的祖国从一个积贫积弱、任人宰割的半殖民地半封建国家，成为联合国安理会常任理事国、世界第二大经济体，屹立于世界民族之林，作为一名中国人，我们从来没有像今天这样扬眉吐气，我们从来没有像今天这样豪情满怀！” 国庆升旗典礼主席王晓霞致辞说，无论生活在何处，华侨华人身上都有着鲜明的中华文化烙印，中华文化是中华儿女共同的精神基因。希望大家继续弘扬中华文化，不仅自己从中汲取精神力量，而且要积极推动中外文明交流互鉴，讲述好中国故事，传播好中国声音，促进中外民众相互了解和理解，为实现中国梦营造良好环境。 此次国庆活动总指挥、休斯敦中国人活动中心执行长谢忠表示，团结统一的中华民族是海内外中华儿女共同的根，博大精深的中华文化是海内外中华儿女共同的魂，实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女共同的梦。共同的根让大家情深意长，共同的魂让大家心心相印，共同的梦让大家同心同德，只要大家一起努力，就一定能够共同书写中华民族发展的时代新篇章。 典礼期间，来自休斯敦的华人艺术团体还表演了精彩的文艺节目。舞蹈《你好，祖国》优美细腻，令人叫好；合唱《我和我的祖国》和《祖国祖国，我们爱你》情深意真，令人心潮澎湃。 在中国人活动中心董事长张亦勤等侨领的带领下，李强民还与大家共同切开一个特制的庆祝新中国成立６５周年的多层生日大蛋糕。 连续第１０年参与升旗仪仗队训练及升旗典礼的休斯敦美中友好促进会会长、大休斯敦地区中国联合校友会荣誉会长乔凤祥告诉新华社记者，每年一度的国庆节升旗典礼是休斯敦侨胞最盼望的神圣时刻，无论是升旗仪仗队，还是广大侨胞，他们心中都有一个共同的心愿，那就是一定要将五星红旗顺利地升起来，借以寄托对祖（籍）国的思念、深情与希望。 “这些年，华侨华人亲眼目睹了祖（籍）国发生的日新月异的巨大变化，亲自感受到了祖（籍）国强大给包括休斯敦侨胞在内的海外华侨华人所带来的信心与力量。今天大家聚集在这里，就是要展现对伟大祖（籍）国的敬意与拳拳爱国心、悠悠赤子情。在侨胞们的心中，五星红旗永远飘扬，”他说。
新华时评：致我们终将到来的老年_要闻_新闻_中国政府网
新华社记者钱春弦 2日是重阳节。迎接正在到来的银发浪潮，在机遇与挑战并存中掌握主动，是每一个人的责任，关乎每一个人的未来。 老年社会不仅是眼前问题，还是一个不断发展深化的问题，不仅涉及我们身边的老人，更涉及我们每个人都将步入的未来。然而，一个重要的不足就是全社会思想认识不够充分，没有从２０５０年老龄人口峰值来反观我们的处境。 比如，在讨论“以房养老”产品时，被问及的都是老年人。然而我们忽视了，与人均寿命长度相关的养老金融产品，涉及百年规划。《中国人口老龄化发展趋势预测研究报告》指出，２００１年到２０２０年，全国每年新增５９６万老年人口；２０２０年，老年人口将达２．４８亿；２０２１年到２０５０年，伴随上世纪六七十年代第二次生育高峰人群进入老年，全国老年人口平均每年增加６２０万人。２０５０年，老年人口超过４亿，才逐渐抵达老龄化峰值。你和我都在这不断增长的行列中。喜欢不喜欢以房养老、同意不同意敬老院模式的问题，不仅要提给身边的大爷大妈，更要提给２０２０到２０５０年的大爷大妈。 从现在到２０５０年，在你我都将逐渐老去的过程中，必须积极应对人口老龄化迅速发展，最大限度实现老年人口红利再释放。比如，目前我国老年人口数量约２．０２亿，６０－７５岁男性、５５－７５岁女性，相当一部分既可以又渴望旅游。特别是城镇大多数老年人有充足时间和养老金，旅游需求规模不断扩大。为老年人提供旅游服务，是旅游业的责任也是旅游业的未来。 从西欧到日本，从音乐会到博物馆，发达工业国家旅游人群中有时间和收入的银发人群一直占大半。国务院提出大力发展老年旅游，归根结底是鼓励老年人再社会化，为他们的社会参与搭建广阔平台。全社会关注并发展好老年医疗保健、老年护理、老年旅游等养老需求、银发消费，涉及不仅是我们的祖父母、父母，更涉及终将步入老年的你和我。
最高法就环境民事公益诉讼案件司法解释公开征求意见_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２日电（记者罗沙）记者从最高人民法院获悉，最高人民法院近日制定了《最高人民法院关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释（征求意见稿）》并向社会公开，广泛听取意见和建议，征求意见时间自２０１４年１０月１日始，为期一个月。

征求意见稿规定，法律规定的机关和有关组织依据民事诉讼法、环境保护法等法律的相关规定，对已经损害社会公共利益或者具有损害社会公共利益重大风险的污染环境、破坏生态的行为提起诉讼，符合民事诉讼法相关规定的，人民法院应予受理。

对于社会组织类型的认定，征求意见稿规定，依照法律法规的规定，在民政部门登记的社会团体、民办非企业单位以及基金会等社会组织，可以认定为民事诉讼法第五十五条规定的有关组织。

根据征求意见稿，社会组织成立五年以上，章程确定的宗旨和主要业务范围是维护社会公共利益，且从事环境保护公益活动的，可以认定为环境保护法第五十八条规定的“专门从事环境保护公益活动连续五年以上且无违法记录”。社会组织提起的诉讼涉及的社会公共利益，应与其宗旨和业务范围具有关联性。

第一审环境民事公益诉讼案件由污染环境、破坏生态行为发生地或者损害结果地的中级以上人民法院管辖。经最高人民法院批准，高级人民法院可以根据本辖区环境和生态保护的实际情况，在辖区内确定一至五个中级人民法院受理第一审环境民事公益诉讼案件。

征求意见稿规定，环境民事公益诉讼案件中，原告应当就存在污染环境、破坏生态行为和损害承担举证责任，并应就行为与损害之间存在关联性作出说明。被告应就法律规定的不承担责任或者减轻责任的情形及其行为与损害之间不存在因果关系承担举证责任。

原告请求被告提供其排放的主要污染物名称、排放方式、排放浓度和总量、超标排放情况以及防治污染设施的建设和运行情况等环境信息，有证据证明被告持有而拒不提供，如果原告主张相关信息的内容不利于被告的，人民法院可以推定原告的主张成立。

征求意见稿还对环境民事公益诉讼案件中原告应提交的起诉材料、司法救助等作出了详细规定。

据悉，自１０月１日起一个月内，社会各界人士可采取书面寄送或者电子邮件的方式，对征求意见稿提出具体的修改建议。书面意见可寄往北京市东城区东交民巷２７号，最高人民法院环境资源审判庭，邮编１００７４５；电子邮件可发至ｚｇｆｙｈｚｔ＠ｓｉｎａ．ｃｎ。
专业化养老下农村，快些再快些 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２日电（记者 郏亦真）１０月２日，徐州鼓楼康平老年护理院里，４０多位来自周边农村的专业化护工和１４０位老人、数十位医护人员迎来了重阳佳节。而有些护工从这里回到农村，把所受专业化培训和专业护理经验带到乡镇敬老院和自己家中，无形中提高了农村养老专业化水平。

在我国人口老龄化速度不断加快，养老服务需求快速增长的今天，加快养老服务的专业化进程格外引人注目，广大农村尤其如此。近年来，一些养老服务专业化指导项目已在全国各地陆续展开。比如从２０１２年４月开始的全国农村敬老院指导示范项目，到今年９月１９日已走进贵州、海南、吉林、黑龙江等２２个省份。此类指导项目，能为农村地区养老服务机构提供专业化指导，确实要点个赞，但是远远不能满足广大农村的需求。

农村地区老年人口基数大，壮劳力入城打工使得农村留守老人增多，对集中养老服务需求大；农村地区养老服务机构数量少，养老服务不专业。养老服务专业化指导若能更多样一些，更灵活一些，为急需专业化指导的农村养老机构送去更多技术指导和必要的硬件设施就更好了。比如可以采取灵活措施，鼓励更多设施良好、护理专业水平高的城市养老机构向周边农村敬老院辐射技术和专业服务能力。此外，在财政、政策层面，应当给予农村养老机构服务人员必要生活补助和社会肯定，保障他们安心工作，不断提高养老服务专业化水平。
数字彰显成效——辽宁省专项整治工作进展情况一览_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳１０月２日电 在深入开展党的群众路线教育实践活动中，辽宁省持续狠抓专项整治，以实际整改成效推动作风建设。 整治文山会海、检查评比泛滥。第一批活动，压缩会议２８．８％；压缩文件１９％；压缩评比达标表彰活动８０３个，压缩比例４５．５％。减少各类领导小组和议事协调机构７０８个，减少比例２６．９％。减少“一票否决”事项３８个，减少比例３１．１％。第二批活动，压缩会议３４．７％；压缩文件２４．９％；压缩评比达标表彰活动２３４８个，压缩比例２９．３％。减少各类领导小组和议事协调机构 ２９５７个，减少比例３１．９％。减少“一票否决”事项２２６个，减少比例３７．９％。 整治门难进、脸难看、事难办。第一批活动，取消和下放行政审批事项１０７１个，占总数的２７．７％；查处“吃拿卡要”“庸懒散拖”问题２０个，查处２０人。第二批活动，取消和下放行政审批事项５５６９个，占总数３６．３％；查处“吃拿卡要”“庸懒散拖”问题５９７７个，查处２８４４人；查处在项目审批、专项转移支付资金分配等工作中搞暗箱操作、权力寻租问题４１个，查处６７人。 整治公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费。第一批活动，查处在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证的问题１０个，查处１３人；查处公款大吃大喝、参与高消费的问题３个，查处３人。第二批活动，查处在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证的问题８６个，查处１０５人；查处公款大吃大喝、参与高消费的问题５５个，查处７８人。 整治超标配备公车、多占办公用房、新建滥建楼堂馆所。第一批活动，对应清理清退的８７５辆公务用车全部清理清退；对应调整清理的１６２２９４．０６平方米办公用房全部调整清理；停建楼堂馆所４个，面积３５０００平方米。第二批活动，应清理清退公务用车３３３５辆、实际清理清退３２８８辆，比例达９８．６％；应调整清理办公用房面积１２１３０５５．２平方米，实际调整清理面积１１５９９１０．８７平方米，比例达９５．６％；停建楼堂馆所１５个，面积１１８４０５平方米。 整治侵害群众利益行为。在第一批活动中，共查处损害群众利益的问题１１３７个，查处１２２３人。第二批活动中，查处损害群众利益的问题５１３５个，查处５９８０人。对征地拆迁、涉农利益、涉法涉诉、安全生产、食品药品安全、环境保护、发展教育、医疗卫生等方面所涉问题及责任人都进行了查处。第二批活动，减少收费、罚款项目６６０个；查处乱收费、乱罚款、乱摊派的问题４２９个，钱款总额１０２６．８７４５万元，查处１４３人。 整治培训中心的腐败浪费。第一批活动，排查了党政机关、国有企业自建培训中心７７个；第二批活动，对２６９个党政机关、国有企业自建培训中心进行了排查。现正对有关问题作进一步排查。 整治“吃空饷”。第一批活动，对排查出“吃空饷”的２７人全部清退。第二批活动，排查出“吃空饷”人数２１５人，已清退１５１人。 整治收“红包”及购物卡。第一批活动，５４６人主动上交“红包”及购物卡，查处２０人。第二批活动中，５３００人主动上交“红包”及购物卡，查处１７人。 整治党员干部参赌涉赌。第一批活动，查处参赌涉赌党员干部案件２６个，涉及２７人。第二批活动，查处参赌涉赌党员干部案件８３个，涉及９９人。 清理党政领导干部企业兼职。第一批活动，排查出党政领导干部企业兼职３３６人，对不符合兼职政策规定１６６人进行了清理。第二批活动，排查出党政领导干部企业兼职１６３４人，对不符合兼职政策规定１３６６人进行了清理；查处“走读”干部１７人 第二批活动中，辽宁叫停“形象工程”、“政绩工程”５个；查处弄虚作假问题９个，查处９人。整治“会所中的歪风”中，排查出在历史建筑、公园等公共资源中违规出租经营的场所２６处，已关停转型２１处，被出租的４处历史建筑正在按程序办理相关手续。 第二批活动中，辽宁大力整治群众办事难。县乡村建立健全便民服务中心１１１９４个；公开和简化办事程序单位２５９６８个，比例达８１．３％；查处办事刁难群众典型案例１３６个，查处１６５人。同时，着实整治落实惠民政策缩水走样，查纠城乡低保错保漏保１９９４８人；查纠违规纳入农村危房改造、城镇保障性住房６９人；查处落实惠民政策优亲厚友、以权谋私的问题１５０个，查处２０４人。在整治拖欠群众钱款、克扣群众财物方面，共查处不按标准及时足额发放征地拆迁补偿款，侵占挪用各种补助资金问题４５个，查处７８人；查处对群众欠账不付、欠款不还、“打白条”、耍赖账的问题２２５个，查处２１１人。
新时代英雄：奉献民族伟大复兴 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西安１０月２日电（记者 梁娟 陈晨）“我们迎着初升的太阳，走在崭新的道路上。我们是优秀的中华儿女，谱写时代的新篇章。……” 这一天，全世界都记住了一个名字——杨利伟。这位３８岁的中国航天员，翻开了中国载人航天辉煌历史新的一页。“嫦娥奔月”，中华民族千年梦想成为现实！ 为了这壮美的历史时刻，广大科技工作者作出了巨大奉献，甚至付出生命。英雄飞向太空的那一刻，毫无畏惧，从容淡定。他带着中华民族伟大梦想飞翔，带着一代代航天人奉献精神飞翔，带着对中国航天科技发展的高度自信飞翔！ 我国在载人航天、探月工程上的每一次探索，都引起世界极大关注。一个个航天英雄，成为新时期全国人民崇敬的偶像和榜样。特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神，成为中华民族走向伟大复兴的巨大精神财富。 ２００３年初，一场突如其来的“非典”疫情袭击中国。在这场“没有硝烟”的严峻战争中，神州大地升华着人性的神圣与英勇： “医院是战场，作为战士，我们不冲上去谁上去？”中国工程院院士钟南山，不畏被传染的危险，以年迈之躯临危受命，带领专家团队日夜奋战，摸索出有效治疗方案； 把生的希望留给别人，把死的危险留给自己——广东省中医院急诊科护士长叶欣连续奋战一线，因染上非典而壮烈殉职，以４７岁英年诠释了一个医护工作者的崇高使命； ２００８年５月１２日，四川汶川发生８．０级特大地震。这场巨大的灾难摧毁了家园，但竖起了一座座感人的丰碑——余震中接生３６个宝宝的妇产科医生王丽；“最坚强警察”蒋敏；抗震小英雄林浩；一次次完成死亡飞行的某陆航团邱光华机组；无以数计不留姓名、默默奉献的志愿者…… 从非典疫情到四川地震，从“汶川加油”到“中国挺住”，灾难将所有中国人凝聚在一起，挺起了百折不挠的民族脊梁，书写了全民英雄的壮美篇章。 “我和你，心连心，同住地球村。为梦想，千里行，相会在北京……” 第２９届北京夏季奥运会已经过去６年，但是，这届“无与伦比”的奥运会带给世界的惊艳与美妙，带给中华民族的骄傲与荣光，久久萦回。“同一个世界 同一个梦想”——改革开放，让中国与世界亲密牵手、紧密相连。 １９０８年，《天津青年》杂志发出悲怆的“奥运三问”。当时的中国积贫积弱，奥运之梦，遥不可及。百年之后，梦想成真，全世界体育健儿齐聚北京，感受着中国的古老文明与繁荣发展，也感受着一个博大、热情、成熟、开放的国度。中国人心中，留下长长的英雄名单：不只是５１名获得金牌的中国奥运健儿，所有世界各路体育英豪，以及所有为北京奥运奉献心力的人士。 “我的命运与我祖国的命运紧密相连。我少年时，有过苦难的岁月。进入青壮年后，经历过艰苦的磨炼，也分享过取得成就的快乐。中年后，改革开放迎来了祖国和我个人新的前景。”时任中国奥委会主席何振梁当年申奥的讲话，深刻表达了亿万中华儿女的家国梦想。 “奥运对我的启示在于，只要足够努力，就能实现自我价值。”北京奥运会志愿者何海回望８年前那个火热的夏天，发出感慨。
世界航空巨头与中国共享机遇 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２日电（记者 谢鹏）未来１０年中国将超过美国，成为全球最大航空市场——这是空中客车公司在９月份公布的最新版全球航空市场预测中描绘的前景。此前，波音公司预计，未来２０年间中国需６０２０架新飞机，总价值达８７００亿美元。 新中国成立６５年来，伴随着经济社会迅猛发展，对外开放扩大深化，中国航空业也“展翅高飞”。首先，中国航空运输企业壮大，飞机数量越来越多，机型越来越先进，航线网络不断扩大，人们出行更方便、快捷、舒适。其次，中国航空制造业也不断做大、做强，不但全面融入全球顶尖航空制造企业的供应链体系，而且在自主品牌飞机制造上取得长足进步，特别是国产大飞机已经“呼之欲出”。 空客中国公司总裁陈菊明表示，空客在中国的发展历程与中国航空业的发展相辅相成。１９９４年空客中国公司成立时，中国上空只有十几架空客飞机。如今，中国航空公司运营的空客飞机已经超过１０００架，不但有单通道的Ａ３２０系列飞机，还有双通道的Ａ３３０宽体飞机以及世界最大的民用客机Ａ３８０。 中国民航的发展不仅体现在大型航空公司的发展壮大，还体现在地方性航空公司、民营航空公司、低成本航空公司的蓬勃发展。近年，中国飞机租赁公司也在崛起，成为全球市场重要力量。 随着中国经济实力、个人财富、商务意识等显著提升，私人和公务飞机领域也越来越受到关注。近年来，中国涌现出一批新兴包机公司，如中一航空、东海公务机、汉华航空、南山公务机、懿丰公务机等。 据全球领先的公务机制造商加拿大庞巴迪公司介绍，中国引进的第一架喷气公务机就是庞巴迪的里尔３５型飞机。１９９５年，海航集团成立金鹿公务机业务部门标志着中国该市场的起步，其使用的第一架飞机是庞巴迪的里尔５５型飞机。目前，庞巴迪公务机旗下里尔、挑战者和环球飞机三大系列共计１１０架飞机在大中华区运营，近３年交付飞机数量超过４０架，年均复合增长率达到４０％。 除了市场扩大、机队升级等方面使世界巨头与中国共享机遇外，中国在全球航空制造业中所起的作用也越来越重要。以空客为例，中国企业已经全面参与该公司飞机的设计、原材料供应、零部件生产、大部件制造和装配等各领域。中外合资企业空客Ａ３２０系列飞机天津总装线，是欧洲以外首条空客飞机总装线，为空客在美国设立总装线提供了范例。未来，空客的“天津飞机”不仅用于供应本土市场，而且将交付中国以外的亚洲其他航空公司运营。 复合材料在现代飞机上的使用比例越来越高，相关制造成为前沿技术，在此方面中国也和跨国企业深度携手。空客与中方合资的哈飞空客复合材料制造中心，已经成为亚洲最大复合材料制造企业。对于另一家航空巨头美国波音公司而言，其主要机型上也都有中国制造的零部件。中国还参与了包括７８７梦想飞机在内的所有波音机型的制造。 庞巴迪则自上世纪８０年代就与中国航空工业集团及其子公司展开部件生产合作。到了９０年代合作又扩展至商用飞机领域。２００６年，庞巴迪与中国的关系进一步加强，该公司与沈飞民机签署大单，后者为庞巴迪新一代Ｑ４００涡轮螺旋桨飞机提供主要部段。如今，沈飞民机继续为庞巴迪一种主要机型提供占整机结构一半以上的部件。沈阳飞机工业集团后来也成为庞巴迪全新Ｃ系列飞机的主要供应商。该公司还和中国商飞公司建立起多年伙伴关系，并且继续增进合作。 展望未来，中国航空业发展前景广阔依然是业界共识。不过，陈菊明也指出，中国民航面临空域资源紧张、机场拥堵和飞行员短缺等挑战，需要各方紧密配合、采取切实可行方法，有效释放巨大潜力，实现可持续发展。 近期，空客宣布推出Ａ３３０区域型飞机，主要是根据短程飞行特点，将Ａ３３０宽体飞机进行改进和优化，降低单座运营成本，从而可以在良好的经济效益前提下，将更多的宽体飞机用于国内航线，以更少的航班运送更多旅客。 “中国航空运输市场正在发生巨大变化，”波音民用飞机集团市场营销副总裁兰迪·廷塞斯说，航空租赁公司、低成本航空公司等新兴商业模式、新一代高效飞机的涌现以及消费者不断演进的消费方式，正在驱动新的增长以及未来的航空发展趋势。 有专家认为，中国的航空公司将更加注重发展新的商业模式、增加新的目的地、提升运力并扩大资源，这些趋势决定了未来市场需求将更加倾向于拥有高燃油效率、低运营成本、先进环保技术以及最优乘客体验的机队组合。这些对于国内外飞机制造商既是新挑战，也是更大的机遇。 庞巴迪媒体负责人在接受新华社记者采访时说，作为世界第二大经济体，中国是令人瞩目的新兴航空市场，也是该公司全球战略中的重要组成部分。虽然中国经济增速有所放缓，但相较于其他经济体依然领先。庞巴迪相信，中国领导层将凭借智慧、方法和决心，引领国家创造新的经济奇迹，跨国飞机制造商也会和中国共同成长，分享新机遇。
青海累计向黄河流域放流近700万尾土著鱼苗 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁１０月２日电（记者 何伟）记者从青海省农牧厅了解到，自２００９年以来，青海省已连续５年在黄河流域开展增殖放流工作，累计放流花斑裸鲤、黄河裸裂尻鱼和极边扁咽齿鱼等土著鱼苗近７００万尾。

位于青藏高原的青海省是黄河、长江和澜沧江等著名江河的发源地。黄河上游青海段分布有土著鱼类２２种，多数为我国特有的高原珍稀物种，由于特殊的自然地理条件，一旦其种群数量遭到破坏，在短期内很难恢复。

青海省农牧厅渔业环境监测站副站长王国杰介绍，近年来，青海省大力推进“放鱼养水”的生态放流理念，加大黄河上游地区增殖放流力度，进一步修复珍稀鱼类资源、促进生态平衡。２００９年以来，青海省已累计在黄河源区达日段至积石峡段放流近７００万尾土著鱼类，取得良好成效。

王国杰说，通过对重点水域放流效果的跟踪监测，黄河贵德至苏只段花斑裸鲤和黄河裸裂尻鱼数量明显增多，种群数量呈上升趋势，渔获物年龄普遍在２龄至４龄之间，花斑裸鲤年增长约２５毫米，与自然繁殖种群生长速度相似。
我国社会领域产业呈现良好发展势头 _要闻_新闻_中国政府网
据了解，目前全国所有省份都建立了城镇“三无”和农村五保老年人政府供养制度，１９个省份出台了８０周岁以上低收入老年人高龄津贴政策，２２个省份出台了经济困难老年人养老服务补贴政策，３个省份建立了失能老年人护理补贴制度。同时，日间照料服务已覆盖全国近５０％的城市社区和３０％以上的农村社区，各类养老机构发展到４．２５万家，养老床位４９３．７万张，每千名老人拥有养老床位数达到２４．４张。截至今年５月底，全国在建和计划今年内开工的非政府办医疗机构重大项目，计划投资总额逾９６０亿元。
我国政府加快构建养老服务体系_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２日电（记者 黄小希、何雨欣）又是一年重阳节，养老话题再升温。民政部社会福利和慈善事业促进司司长詹成付日前对记者说，我国将加快构建以居家养老为基础、社区服务为依托、机构养老为支撑的养老服务体系。

詹成付说，目前，青海、江苏等省份已经制定本级政府购买养老服务的实际操作办法。今后，政府购买养老服务的方式将越来越多，实实在在地帮助解决老年人养老面临的问题。

随着我国社会老龄化的加快，老年人数量超过了２亿人。从政府部门到企事业单位，从城市到农村，以家庭为单位的养老负担越来越重，“白发产业”受到社会各界的广泛关注。

据了解，２０１３年９月，国务院印发了《关于加快发展养老服务业的若干意见》，要求到２０２０年全面建成以居家为基础、社区为依托、机构为支撑，功能完善、规模适度、覆盖城乡的养老服务体系。

２０１４年９月，财政部、民政部等四部委联合下发了《关于做好政府购买养老服务工作的通知》，要求根据养老服务的需求，重点选取生活照料、康复护理和养老服务人员培养等，开展政府购买服务工作。

－－用地保障，民政部等四部门明确规定，用于城镇养老服务设施建设的用地、用房，不得挪作他用。非经法定程序，不得改变养老服务设施的用途。各地按照人均用地不少于０．１平方米的标准，分区分级规划设置养老服务设施；

－－财政支持，中央财政下拨服务业发展专项资金２４亿元，支持在吉林、山东等８个省份开展以市场化方式发展养老服务产业试点，发挥中央财政的“杠杆撬动”作用，促进解决养老服务业发展面临的“融资难”问题；

－－养老模式，通过税收优惠力促做大企业年金与商业养老保险、以房养老商业保险试点破冰、“医养结合”模式开始在北京等一些地方积极探索；

詹成付表示，对于财政力量较为薄弱的地方，如中西部地区，有必要通过中央财政转移支付加以支持。在进一步完善服务标准方面，要加强对社会服务组织的监督，避免执行过程中偷工减料、损害老年人的权益。

分析人士认为，一系列政策信号显示，由政府、企业和个人参与的养老服务体系建设，将为“白发产业”带来巨大的投资机会。
1日全国铁路发送旅客1172.6万人次 创历史新高_要闻_新闻_中国政府网
铁路部门提示，截至２日零点，通过铁路客户服务中心１２３０６网站购买的今日出行的车票尚有２６４．９万张未换取纸质车票，主要城市车站换票量大，请通过网络订票和电话订票的旅客尽早就近换取车票。铁路实行实名制验票进站乘车，请旅客朋友携带车票和与票面信息一致的有效身份证件，预留足够的进站验票时间，以免耽误行程。
中央民族工作会议精神在社会各界引发强烈反响_要闻_新闻_中国政府网
对于今年６３岁的黑龙江省同江市街津口赫哲族乡群众尤文凤而言，制作鱼皮衣服已经由一种“技艺”变为一项“事业”。而中央民族工作会议则让他对自己的这项事业更加充满信心。 刚刚结束的中央民族工作会议暨国务院第六次全国民族团结进步表彰大会指出，大力传承和弘扬民族文化，为民族地区发展提供强大精神动力；弘扬和保护各民族传统文化，要去粗取精、推陈出新，努力实现创造性转化和创新性发展。 会议的精神在社会各界引发强烈反响，继续弘扬和保护各民族传统文化，建设各民族共有精神家园成为人们的共识。 “少数民族文化得以传承与国家政策扶持密不可分，中央再次强调要弘扬和保护各民族传统文化，我们民族文化的传承之路一定能越走越宽。”尤文凤激动地说。 尤文凤是国家级非物质文化遗产“赫哲族鱼皮制作技艺”唯一传承人。在国家文化部门的帮助下，她目前已经培训了５０人左右的鱼皮衣制作传习班学员，他们当中大部分是赫哲族青年。 和尤文凤一样，随着国家不断加强在各民族传统文化保护和传承上的投入，越来越多的民族文化得以传承和发展。 “这些年来，国家对西藏传统文化的支持力度与日俱增，也使许多濒临灭绝的传统文化获得新的发展。”西藏自治区文化厅非物质文化遗产处处长吉吉告诉记者，以西藏传统的藏戏为例，这个起源于公元８世纪的宗教艺术，不仅是藏文化的重要表现形式之一，也成为了西藏文化的一张靓丽名片。 “各民族优秀文化的不断弘扬和传承，一定能成为推动民族地区发展的强大精神力量。”吉吉说。 “生物学有保护生物多样性问题，文化上也有保护文化多样性问题。”中央民族大学民族学教授杨圣敏表示，弘扬和保护各民族传统文化就是要保护中华民族文化的多样性，培养中华民族共同体意识，建设各民族共有的精神家园。 “民族工作会议再次提出要积极做好双语教育工作，这对弘扬和保护民族传统文化，同时增强整个中华民族文化的认同感都有着重要的意义。”朱赟表示，近年来，国家投入大量的人力、物力、财力，用于西藏优秀传统文化的保护和发展，这其中，藏语言文字的传承与保护成就显著。 中央民族大学哲学与宗教学学院教授班班多吉说，作为一名少数民族学者，一定要深刻领会会议所提出的“建设各民族共有精神家园”的精神，在继承和发扬好少数民族传统文化的同时，积极培养中华民族共同体意识，为弘扬社会主义核心价值观作出贡献。 弘扬和保护各民族传统文化，不仅能为民族地区的发展提供强大的精神动力，同样为民族地区的经济社会发展带来了实实在在的效益。 云南省西双版纳州委宣传部副部长段金华告诉记者，近些年随着民族文化传承与保护工作的不断深入，保护工作与旅游开发建设很好地结合起来，有效增加了农民收入。 “民族传统文化的保护与传承不仅要解决物质方面的问题，还要解决精神方面的问题。我们在下一步的工作中，一定要在推动经济社会发展的同时保护和传承好民族文化，在保护传承民族文化的过程中推动经济社会的进一步发展。”段金华说。（记者 罗宇凡、索朗德吉、许正、李江涛、李怀岩）
我国将建立健全森林旅游景区安全管理体系_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２日电（记者 刘羊旸）记者从国家林业局获悉，为营造一个安全、舒适的森林旅游环境，确保游客生命财产安全，确保森林旅游资源得到有效保护，我国将建立健全森林旅游景区的安全管理体系。

首先，将引导各森林景区进一步健全旅游安全事故报告和处理制度，并结合自身实际，制订旅游突发事件、旅游高峰及恶劣天气等情况下的应急预案，做到准备充分、应对及时。

其次，利用各种手段对游客进行旅游安全教育，引导游客自觉遵守各项安全管理规定，提高游客安全意识及自我保护能力和风险规避能力。旅游高峰期间，要做好游客疏导计划并认真落实。

第三，做好火源管理工作。加强森林火灾监测和森林火灾扑救设施、设备的检查，增强防范森林火灾的意识。对烧烤、篝火晚会等各类户外用火，要按规定落实各项防火措施，并明确由专人负责管理。

同时，加强安全检查，消除安全隐患。森林旅游景区要积极开展旅游安全风险排查和专项整治工作。对景区各类设施、各类场所进行全方位的安全检查。加强景区治安工作力度，建立良好的森林旅游秩序。加强旅游服务质量监督管理和旅游投诉处理，维护游客合法权益。
商务部多措并举促进我国商贸物流发展_要闻_新闻_中国政府网
《意见》指出，要引导生产和商贸流通企业改变“大而全”、“小而全”的运作模式，剥离或外包物流功能，实行主辅业分离。

《意见》强调，要整合存量配送资源，在学校、社区、地铁等周边设立末端配送站或建设公共自助提货柜等，推进商贸物流和电子商务的协同发展及业务流程再造，支持电子商务企业与社区便利店合作开展“网订店取（送）”。

根据《意见》，我国将提高商贸物流的国际化水平，以丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路沿线区域物流合作为重点，以国际商品交易中心、重点进出口口岸为依托，推进国际物流大通道建设，支持建设商贸物流型境外经济贸易合作区，鼓励有条件的商贸物流企业走出去和开展全球业务。

据介绍，商贸物流是指与批发、零售、住宿、餐饮、居民服务等商贸服务业及进出口贸易相关的物流服务活动，是整个物流过程中对成本影响比较大的环节，新技术应用和商业模式创新最为集中。从整体上看，我国商贸物流小、散、乱，专业化、社会化、标准化程度低，运作成本高、效率低等问题没有根本扭转，与国际先进水平还存在较大差距。
统计局：2013年全社会研究与试验发展经费占GDP2.08%_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２日电（记者 王希）记者从国家统计局了解到，２０１３年我国全社会研究与试验发展（Ｒ＆Ｄ）经费支出１１８４７亿元，比１９９５年增长３３倍，年均增长２１．６％；Ｒ＆Ｄ经费支出占ＧＤＰ的比重为２．０８％，比１９９５年提高１．５１个百分点。

新中国成立６５年来，我国社会与经济发展协调性不断增强，教育、科技、医疗事业快速发展。２０１３年，我国高等教育毛入学率达到３４．５％，全国普通本专科在校生达到２４６８万人，比１９７８年增长２７．８倍。１５岁及以上人口平均受教育年限由１９８２年的５．３年提高到２０１３年的９．３年。居民平均预期寿命由新中国成立前的３５岁提高到２０１０年的７４．８岁；婴儿死亡率由２００‰下降到２０１３年的９．５‰。

与此同时，我国基础设施和基础产业发展突飞猛进。２０１３年，我国能源生产总量３４亿吨标准煤，比１９４９年增长１４２倍，年均增长８．１％。交通运输建设实现跨越式发展。２０１３年，铁路营业里程达到１０．３１万公里，比１９４９年增长３．７倍，居世界第二位，其中高铁运营里程突破１万公里，居世界第一位；公路里程（不含村道）４３５．６万公里，增长５３倍，其中高速公路里程１０．４万公里，居世界第二位。
从数字看成效——湖北省专项整治工作进展情况_要闻_新闻_中国政府网
整治文山会海、检查评比泛滥。第一批活动，会议、文件、评比达标活动分别下降３３％、３１％、２９％；减少各类领导小组和议事协调机构１０２４个；减少“一票否决”事项３个。第二批活动，压缩会议、文件、评比达标活动分别下降２８％、２７％、２４％；减少各类领导小组和议事协调机构９３４个；减少“一票否决”事项１８个。 整治门难进、脸难看、事难办。第一批活动，取消和下放行政审批事项１８６８个；查处“吃拿卡要”、“庸懒散拖”问题４３１个，处分３６０人；查处在项目审批、专项转移支付资金分配等工作中搞暗箱操作、权力寻租问题５０个，处分６４人。第二批活动，取消和下放行政审批事项８４５６个；查处“吃拿卡要”、“庸懒散拖”问题８８８个，处分１１１５人；查处在项目审批、专项转移支付资金分配等工作中搞暗箱操作、权力寻租问题７７个，处分８９人。 整治公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费。第一批活动，查处在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证问题８０个，处分１１０人；查处公款大吃大喝、参与高消费问题３２个，处分５６人。第二批活动，查处在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证问题２５８９个，处分１１０３人；查处公款大吃大喝、参与高消费问题１４５个，处分１７４人。 整治“形象工程”和“政绩工程”。第二批活动，叫停“形象工程”、“政绩工程”２个。查处问题３个，处分２人。 整治侵害群众利益行为。第一批活动，查处征地拆迁问题１２７２个，处分３４６人；查处涉农问题１５００个，处分４３２人；查处涉法涉诉问题６５个，处分３０人；查处食品药品安全问题１０个，处分１２人；查处教育领域问题３３２３个，处分７６８人；查处医疗卫生领域问题８０４个，处分３５７人。第二批活动，查处征地拆迁问题３４３个，处分２１２人；查处涉农问题１２１个，处分８０人；查处涉法涉诉问题６５个，处分３０人；查处安全生产问题８个，处分１０人；查处食品药品安全问题１２个，处分１５人；查处环境保护方面问题６个，处分３人；查处教育领域问题１２５个，处分１３０人；查处医疗卫生领域问题２１个，处分３２人。 整治收“红包”及购物卡。第一批活动，８９８名党员干部主动上交“红包”及购物卡，查处党员干部３２３人。第二批活动，７３８名党员干部主动上交“红包”及购物卡，查处党员干部１４９人。 整治党员干部参赌涉赌。第一批活动，查处参赌涉赌党员干部问题２１个，处分３３人。第二批活动，查处参赌涉赌党员干部问题９４个，处分１８４人。 整治群众办事难。第二批活动，县乡村建立健全便民服务中心数量７５５０个；公开和简化办事程序的单位６７０个，占比８９％；查处办事刁难群众典型案例１２个，处分１５人。 整治乱收费、乱罚款、乱摊派。第二批活动，减少收费、罚款项目６３５个，查处乱收费、乱罚款、乱摊派问题４１５个，涉及金额１３５８８万元，处分１８６人。 整治落实惠民政策缩水走样。第二批活动，查纠城乡低保错报漏报１２９１８人，查纠违规纳入农村危房改造、城镇保障性住房１６００人；查处落实惠民政策优亲厚友、以权谋私问题２５０个，处分２６０人。 整治拖欠群众欠款、克扣群众财物。第二批活动，查处不按标准及时足额发放征地拆迁补偿款问题１３６８个，处分８７５人；查处侵占挪用各种补助资金３３３５个，涉及金额１３４５０万元，处分１４５人；查处对群众欠账不付、欠款不还、“打白条”、耍赖账的问题２７２个，处分１１２人。
三峡河段首个航道整治工程通过验收_要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌１０月２日电（记者梁建强）记者２日从长江三峡通航管理局获悉，三峡大坝至葛洲坝之间的乐天溪航道整治工程已通过竣工验收。这是三峡河段首个航道整治工程，对更好地发挥三峡工程的航运效益具有重要意义。

乐天溪航道整治工程位于三峡大坝至葛洲坝两坝间上段的黄陵庙与青鱼背之间，处于三峡大坝下游交通管制区。工程实施前，乐天溪锚地水域面积、水深条件差，难以满足日益增长的三峡过闸船舶待闸需要。

长江三峡通航管理局介绍，整治工程对于促进三峡河段的航运发展以及更好地发挥三峡工程的综合效益都具有重要意义。整治后锚地面积增加至４６．８万平方米，锚地水深增加到５．５米，锚地水域面积增加了３０％，极大改善锚地锚泊条件；同时，配套建设的航标和锚位标等设施，有效改善通航水流条件，增大航道航行水域尺度，满足分边航行的行宽要求，船舶通行的安全性也得以提升。
专家谈香港“占中”非法集会：“他们眼里根本没有法”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２日电（记者许雪毅 查文晔）“‘占中’发起者眼里根本没有‘法’，没有任何规矩，这是对香港法治传统的粗暴违反与践踏。”中国社会科学院法学研究所研究员莫纪宏说。

莫纪宏说，“占中”发起者从一开始就没把基本法放在眼里，带有浓厚的无政府主义倾向。

“他们以为用所谓‘国际标准’、‘公民抗命’的词汇煽动蛊惑民众，就可以逼迫特区行政长官辞职，从而达到乱中夺权的目的。”莫纪宏说，相信绝大多数香港市民能够分辨是非，用民粹主义和无政府主义的幌子来煽动民众、破坏法治的时代已经一去不复返了。

莫纪宏表示，当今世界是一个崇尚法治的年代，维护法治、保障市民的基本权利是香港特区政府最基本的执政理念，任何逆此潮流而动的行为都是螳臂当车。基本法是保证香港稳定发展的底线和红线，后退一步，会给香港带来灾难性后果。

“反对‘占中’非法集会事关全体香港人民的共同福祉，任何企图搞垮香港的图谋都是徒劳的。”他说。

中国法学会“一国两制”和基本法研究中心常务副主任陈咏华认为，从媒体披露的情况看，“占中”运动背后有比较缜密的筹划，一些人以“和平、非暴力”为名，劫持民意行非法集会之实。不管组织者如何狡辩，整个事件本身的违法性质是谁也无法抵赖的。

“中央和特区政府在政改问题上一直敞开大门，耐心聆听包括泛民主派在内的香港社会各界诉求，但无论何种诉求，一定要依法表达。”陈咏华说，“占中”与合法游行集会不同，它严重损害公共利益，已明显干扰广大香港市民的生活秩序，对香港法治环境和国际形象造成极大破坏。

据香港媒体报道，几天来，“占中”对零售、餐饮、旅游等行业和普通市民生计、生活造成严重负面影响。很多香港司机埋怨，“占中”参与者占据大片马路和公共地带，已严重影响司机们使用道路的权利。金钟、尖沙咀一带店铺经营受到干扰，许多店家不得不停业。一些银行的营业网点也只能暂时关闭，给市民生活造成极大不便。

“‘占中’组织者用违法手段来表达诉求，危害很大，而且不能持久。他们的目的是逼迫特区政府和中央采取强硬手段，然后宣称所有后果都由特区政府和中央来承担。这样的图谋不会得逞。”陈咏华说。

北京大学法学院教授陈端洪认为，“占中”发起者当中不乏律师和法学教授，应该很清楚“占中”集会的非法性质。如此知法犯法，双重标准，又如何能够让香港市民相信他们是法治的守护者呢？

“实际上，他们一开始提出的口号就是用违法手段导致香港瘫痪，他们不怕违法，不会对被破坏的香港法治秩序负责。”陈端洪说，随着“占中”事件的延烧，广大香港市民将会更深刻地认清“占中”发起者的真实嘴脸，认识到整个事件对香港法治环境和社会安宁的破坏。
国务院关于加强地方政府性债务管理的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为加强地方政府性债务管理，促进国民经济持续健康发展，根据党的十八大、十八届三中全会精神，现提出以下意见：

 一、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，建立“借、用、还”相统一的地方政府性债务管理机制，有效发挥地方政府规范举债的积极作用，切实防范化解财政金融风险，促进国民经济持续健康发展。

 修明渠、堵暗道，赋予地方政府依法适度举债融资权限，加快建立规范的地方政府举债融资机制。同时，坚决制止地方政府违法违规举债。

 明确政府和企业的责任，政府债务不得通过企业举借，企业债务不得推给政府偿还，切实做到谁借谁还、风险自担。政府与社会资本合作的，按约定规则依法承担相关责任。

 对地方政府债务实行规模控制，严格限定政府举债程序和资金用途，把地方政府债务分门别类纳入全口径预算管理，实现“借、用、还”相统一。

 牢牢守住不发生区域性和系统性风险的底线，切实防范和化解财政金融风险。

 加强债务管理，既要积极推进，又要谨慎稳健。在规范管理的同时，要妥善处理存量债务，确保在建项目有序推进。

 二、加快建立规范的地方政府举债融资机制

 经国务院批准，省、自治区、直辖市政府可以适度举借债务，市县级政府确需举借债务的由省、自治区、直辖市政府代为举借。明确划清政府与企业界限，政府债务只能通过政府及其部门举借，不得通过企事业单位等举借。

 地方政府举债采取政府债券方式。没有收益的公益性事业发展确需政府举借一般债务的，由地方政府发行一般债券融资，主要以一般公共预算收入偿还。有一定收益的公益性事业发展确需政府举借专项债务的，由地方政府通过发行专项债券融资，以对应的政府性基金或专项收入偿还。

 鼓励社会资本通过特许经营等方式，参与城市基础设施等有一定收益的公益性事业投资和运营。政府通过特许经营权、合理定价、财政补贴等事先公开的收益约定规则，使投资者有长期稳定收益。投资者按照市场化原则出资，按约定规则独自或与政府共同成立特别目的公司建设和运营合作项目。投资者或特别目的公司可以通过银行贷款、企业债、项目收益债券、资产证券化等市场化方式举债并承担偿债责任。政府对投资者或特别目的公司按约定规则依法承担特许经营权、合理定价、财政补贴等相关责任，不承担投资者或特别目的公司的偿债责任。

 剥离融资平台公司政府融资职能，融资平台公司不得新增政府债务。地方政府新发生或有债务，要严格限定在依法担保的范围内，并根据担保合同依法承担相关责任。地方政府要加强对或有债务的统计分析和风险防控，做好相关监管工作。

 三、对地方政府债务实行规模控制和预算管理

 地方政府债务规模实行限额管理，地方政府举债不得突破批准的限额。地方政府一般债务和专项债务规模纳入限额管理，由国务院确定并报全国人大或其常委会批准，分地区限额由财政部在全国人大或其常委会批准的地方政府债务规模内根据各地区债务风险、财力状况等因素测算并报国务院批准。

 地方政府在国务院批准的分地区限额内举借债务，必须报本级人大或其常委会批准。地方政府不得通过企事业单位等举借债务。地方政府举借债务要遵循市场化原则。建立地方政府信用评级制度，逐步完善地方政府债券市场。地方政府举借的债务，只能用于公益性资本支出和适度归还存量债务，不得用于经常性支出。

 地方政府要将一般债务收支纳入一般公共预算管理，将专项债务收支纳入政府性基金预算管理，将政府与社会资本合作项目中的财政补贴等支出按性质纳入相应政府预算管理。地方政府各部门、各单位要将债务收支纳入部门和单位预算管理。或有债务确需地方政府或其部门、单位依法承担偿债责任的，偿债资金要纳入相应预算管理。

 四、控制和化解地方政府性债务风险

 财政部根据各地区一般债务、专项债务、或有债务等情况，测算债务率、新增债务率、偿债率、逾期债务率等指标，评估各地区债务风险状况，对债务高风险地区进行风险预警。列入风险预警范围的债务高风险地区，要积极采取措施，逐步降低风险。债务风险相对较低的地区，要合理控制债务余额的规模和增长速度。

 要硬化预算约束，防范道德风险，地方政府对其举借的债务负有偿还责任，中央政府实行不救助原则。各级政府要制定应急处置预案，建立责任追究机制。地方政府出现偿债困难时，要通过控制项目规模、压缩公用经费、处置存量资产等方式，多渠道筹集资金偿还债务。地方政府难以自行偿还债务时，要及时上报，本级和上级政府要启动债务风险应急处置预案和责任追究机制，切实化解债务风险，并追究相关人员责任。

 建立对违法违规融资和违规使用政府性债务资金的惩罚机制，加大对地方政府性债务管理的监督检查力度。地方政府及其所属部门不得在预算之外违法违规举借债务，不得以支持公益性事业发展名义举借债务用于经常性支出或楼堂馆所建设，不得挪用债务资金或改变既定资金用途；对企业的注资、财政补贴等行为必须依法合规，不得违法为任何单位和个人的债务以任何方式提供担保；不得违规干预金融机构等正常经营活动，不得强制金融机构等提供政府性融资。地方政府要进一步规范土地出让管理，坚决制止违法违规出让土地及融资行为。

 五、完善配套制度

 完善地方政府性债务统计报告制度，加快建立权责发生制的政府综合财务报告制度，全面反映政府的资产负债情况。对于中央出台的重大政策措施如棚户区改造等形成的政府性债务，应当单独统计、单独核算、单独检查、单独考核。建立地方政府性债务公开制度，加强政府信用体系建设。各地区要定期向社会公开政府性债务及其项目建设情况，自觉接受社会监督。

 把政府性债务作为一个硬指标纳入政绩考核。明确责任落实，各省、自治区、直辖市政府要对本地区地方政府性债务负责任。强化教育和考核，纠正不正确的政绩导向。对脱离实际过度举债、违法违规举债或担保、违规使用债务资金、恶意逃废债务等行为，要追究相关责任人责任。

 金融机构等不得违法违规向地方政府提供融资，不得要求地方政府违法违规提供担保。金融机构等购买地方政府债券要符合监管规定，向属于政府或有债务举借主体的企业法人等提供融资要严格规范信贷管理，切实加强风险识别和风险管理。金融机构等违法违规提供政府性融资的，应自行承担相应损失，并按照商业银行法、银行业监督管理法等法律法规追究相关机构和人员的责任。

 六、妥善处理存量债务和在建项目后续融资

 以2013年政府性债务审计结果为基础，结合审计后债务增减变化情况，经债权人与债务人共同协商确认，对地方政府性债务存量进行甄别。对地方政府及其部门举借的债务，相应纳入一般债务和专项债务。对企事业单位举借的债务，凡属于政府应当偿还的债务，相应纳入一般债务和专项债务。地方政府将甄别后的政府存量债务逐级汇总上报国务院批准后，分类纳入预算管理。纳入预算管理的债务原有债权债务关系不变，偿债资金要按照预算管理要求规范管理。

 对甄别后纳入预算管理的地方政府存量债务，各地区可申请发行地方政府债券置换，以降低利息负担，优化期限结构，腾出更多资金用于重点项目建设。

 处置到期存量债务要遵循市场规则，减少行政干预。对项目自身运营收入能够按时还本付息的债务，应继续通过项目收入偿还。对项目自身运营收入不足以还本付息的债务，可以通过依法注入优质资产、加强经营管理、加大改革力度等措施，提高项目盈利能力，增强偿债能力。地方政府应指导和督促有关债务举借单位加强财务管理、拓宽偿债资金渠道、统筹安排偿债资金。对确需地方政府偿还的债务，地方政府要切实履行偿债责任，必要时可以处置政府资产偿还债务。对确需地方政府履行担保或救助责任的债务，地方政府要切实依法履行协议约定，作出妥善安排。有关债务举借单位和连带责任人要按照协议认真落实偿债责任，明确偿债时限，按时还本付息，不得单方面改变原有债权债务关系，不得转嫁偿债责任和逃废债务。对确已形成损失的存量债务，债权人应按照商业化原则承担相应责任和损失。

 地方政府要统筹各类资金，优先保障在建项目续建和收尾。对使用债务资金的在建项目，原贷款银行等要重新进行审核，凡符合国家有关规定的项目，要继续按协议提供贷款，推进项目建设；对在建项目确实没有其他建设资金来源的，应主要通过政府与社会资本合作模式和地方政府债券解决后续融资。

 七、加强组织领导

 各地区、各部门要高度重视，把思想和行动统一到党中央、国务院决策部署上来。地方政府要切实担负起加强地方政府性债务管理、防范化解财政金融风险的责任，结合实际制定具体方案，政府主要负责人要作为第一责任人，认真抓好政策落实。要建立地方政府性债务协调机制，统筹加强地方政府性债务管理。财政部门作为地方政府性债务归口管理部门，要完善债务管理制度，充实债务管理力量，做好债务规模控制、债券发行、预算管理、统计分析和风险监控等工作；发展改革部门要加强政府投资计划管理和项目审批，从严审批债务风险较高地区的新开工项目；金融监管部门要加强监管、正确引导，制止金融机构等违法违规提供融资；审计部门要依法加强对地方政府性债务的审计监督，促进完善债务管理制度，防范风险，规范管理，提高资金使用效益。各地区、各部门要切实履行职责，加强协调配合，全面做好加强地方政府性债务管理各项工作，确保政策贯彻落实到位。
国务院印发《关于加强地方政府性债务管理的意见》_要闻_新闻_中国政府网
多年来地方政府举借政府性债务，在促进我国经济社会发展、加快基础设施建设和改善民生等方面发挥了积极作用。从审计结果看，目前我国政府性债务风险总体可控，但在债务举借、管理和使用等方面也存在一些需要解决的问题，有的地方存在一定的风险隐患。《意见》的出台，对加强地方政府性债务管理，有效发挥地方政府规范举债的积极作用，切实防范化解财政金融风险，促进国民经济持续健康发展具有重要意义。

《意见》强调，要全面贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神，按照“疏堵结合、分清责任、规范管理、防范风险、稳步推进”的原则，建立“借、用、还”相统一的地方政府性债务管理机制。一是加快建立规范的地方政府举债融资机制。赋予地方政府依法适度举债权限，允许地方政府发行政府债券规范举债；推广使用政府与社会资本合作模式，鼓励社会资本参与城市基础设施等公益性事业投资和运营；剥离融资平台公司政府融资职能。二是对地方政府债务实行规模控制和预算管理。地方政府举债不得突破批准的限额，债务限额由国务院确定并报全国人大或其常委会批准；地方政府在限额内举借的债务，只能用于公益性资本支出和适度归还存量债务，不得用于经常性支出；把债务收支分门别类纳入全口径预算管理。三是控制和化解地方政府性债务风险。建立地方政府性债务风险预警机制，列入风险预警范围的债务高风险地区，要逐步降低风险。地方政府对其举借的债务负有偿还责任，建立债务风险应急处置和责任追究机制。建立对违法违规融资和违规使用政府债务资金的惩罚机制。

《意见》指出，加强债务管理，既要积极推进，又要谨慎稳健。在规范管理的同时，要妥善处理存量债务，确保在建项目有序推进，为经济社会发展出力，切实防范风险。

《意见》要求，各地区、各部门要高度重视，把思想和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，要切实履行职责，加强协调配合，全面做好加强地方政府性债务管理各项工作，确保政策贯彻落实到位。
王勇:支持社会力量办养老机构满足多样化养老需求_国务院领导_中国政府网
新华社北京10月2日电 在第二个老年节来临之际，国务委员、全国老龄工作委员会主任王勇来到北京市石景山区、昌平区考察养老机构，看望慰问老年人，向全国老年人致以节日的问候和祝福。他强调，党中央、国务院十分关心老年人的民生改善，高度重视养老服务业发展，各地区、各部门要进一步简政放权，创新体制机制，支持社会力量兴办养老机构，为老年人提供专业化、规范化、多样化的养老服务，使老年人得到更好的关怀和照顾。

王勇指出，积极应对人口老龄化，不断满足老年人日益增长的养老服务需求，是全面建成小康社会的必然要求。要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，加快发展养老服务业，努力使发展养老服务业成为积极应对人口老龄化、保障和改善民生的重要举措，成为扩大内需、增加就业、促进服务业发展，推动经济转型升级的重要途径。

王勇强调，养老机构在社会养老服务体系中发挥着重要支撑作用。要全面贯彻落实《国务院关于加快发展养老服务业的若干意见》，破除体制机制障碍，加大扶持力度，积极推行民办公助、公建民营、政府购买服务等方式，鼓励社会力量兴办养老机构。要正确履行政府职能，为社会力量兴办养老机构，发展养老服务营造平等参与、公平竞争的市场环境。要强化对养老服务行业的监督管理，指导养老机构完善管理规范，改善服务质量，维护老年人合法权益。要加强伦理道德教育，大力弘扬中华民族孝亲敬老、扶老助老的优良传统，为老年人参与社会创造条件，使他们的老年生活丰富多彩、幸福美满。
外交部长王毅：中方反对任何外部势力干涉香港事务_要闻_新闻_中国政府网
新华社华盛顿１０月１日电 中国外交部长王毅访美期间，在美国白宫、国务院与美方领导人会谈会晤时，明确阐述了中方对有关香港事态的立场。 王毅强调，香港事务完全是中国的内政，外部势力无权干涉，都应尊重中国的主权，这也是国际关系的基本准则。香港目前事态的核心是一些人员在最繁华的街区蓄意非法集会，严重干扰社会秩序。任何国家、任何社会都不会允许这种无视法制、损害公共利益的非法行为。美国的城市如此，中国的香港也如此。我们要求美方谨言慎行，恪守不干涉中国内政的承诺，不向外部发出错误的信号。我们相信，香港特区政府完全有能力依法处理好当前的事态。
中宣部、全国妇联公开发布"全国孝老爱亲最美家庭"_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月2日电 在重阳节到来之际，中央宣传部、中华全国妇女联合会2日在中国网络电视台向全社会公开发布任全来家庭等10户“全国孝老爱亲最美家庭”的先进事迹。

任全来、赵永华、房泽秋、胡金凤、郭欣欣、赵伏妮、李永忠、李昌女、代琼兰、地丽胡玛尔·阿不都卡德尔等10户家庭敬老爱老、奉行孝道，倾心孝顺父母公婆，倾情照顾孤寡老人，志愿服务困难群体，以强烈的社会责任感、家庭责任感和道德责任感，为社会的和谐稳定作出了贡献。他们的孝行感天动地，他们的精神令人景仰，不愧为传承中华民族传统美德的典范，不愧为践行社会主义核心价值观的楷模。

发布活动现场宣读了《中共中央宣传部、中华全国妇女联合会关于任全来家庭等10户“全国孝老爱亲最美家庭”的表彰决定》，播放了反映他们先进事迹的短片，现场展示并诵读了反映他们先进事迹的楹联和诗词，主持人对“全国孝老爱亲最美家庭”成员代表进行了采访，“全国教子有方最美家庭”代表蔡笑晚向他们颁发了“全国孝老爱亲最美家庭”荣誉证书。发布单位有关负责同志，新闻媒体记者等参加。
新华社评论员：铸就人民共和国更大辉煌_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１日电（新华社评论员）当清晨的阳光自东向西洒向祖国广袤壮美的疆土，我们迎来中华人民共和国６５岁华诞。这一天，连接着辉煌的过往，预示着无限的希望；这一天，触动着我们心底最温柔的情愫，更激发了每个中国人为梦想奋斗的豪情。 “过去，中国人民有志气有能力战胜各种艰难险阻、铸就我们人民共和国的辉煌。今天，中国人民也一定能够战胜可以预见和难以预见的各种艰难险阻，铸就我们人民共和国更大的辉煌。”在庆祝中华人民共和国成立６５周年招待会上，习近平总书记致敬历史，思考当下，提出面向未来的八个“坚持”。这是我们党对国家发展进步历史经验的深刻总结，更是一个迈向复兴的国家对于未来的正确指引。 ６５年时光，见证了一个文明古国波澜壮阔的发展历程。当社会主义理想在中国大地落地生根、焕发生机，当中国的综合国力和人民生活实现历史性跨越，当中国的发展红利惠及整个世界，当中国独立自主的和平外交政策愈发深入人心，人们更加清晰而深刻地意识到，新中国的诞生，“不仅是中华民族发展史上的一个伟大事件，也是人类发展史上的一个伟大事件。” “历史，往往需要经过岁月的风雨才能看得更清楚。”回顾历史，就是为了看清走过的道路，坚定前行的方向，获得发展的智慧，汲取奋进的力量。 历史告诉我们，实现更大辉煌，最根本的是要坚持正确的道路。中国特色社会主义道路，是中华民族实现伟大复兴的历史选择，是当代中国发展进步的根本方向。因为开辟这条正确的道路，中国用几十年走过发达国家几百年的发展历程。只有坚持这条正确的道路，社会主义现代化建设才能不断开辟更加广阔的前景。 “始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略”。这是一个发展中大国的郑重宣示。中国抱定这样的信念：只有与世界各国共同守护和平，在合作中共同发展，中国才能实现自己的目标。民族复兴的中国梦与持久和平、共同繁荣的世界梦交相辉映。 历史告诉我们，实现更大辉煌，关键在于锻造更加坚强的领导核心，凝聚更加磅礴的发展动力。从革命、建设再到改革开放，“办好中国的事情，关键在中国共产党”。把党建设好，决定着中国发展的未来命运。“我们要坚持党要管党、从严治党，增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，永不动摇信仰，永不脱离群众。”这是中国共产党担当历史责任的庄严承诺。 “人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”只有坚持同人民在一起，“把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，让发展成果更多更公平惠及全体人民”，只有坚持一切为了人民，紧紧依靠人民，就能凝聚起强大的中国力量，就能不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，在前进道路上攻坚克难、无往不胜。 历史告诉我们，实现更大辉煌，需要拓展永续发展的模式路径。发展是第一要务。中国百年苦难和任人欺侮的近代历史，让全体中国人对富强与尊严怀有格外深切的渴求，对发展的重要意义有着特别深刻的理解。牢牢坚持以经济建设为中心，不断解放和发展社会生产力，不断开拓生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，是中国汲取３０多年改革开放经验总结出的科学发展之路，也是实现永续发展的必由之路。 改革是推动发展的动力，创新是民族进步的灵魂。从“中国制造”遍布世界到“中国创造”方兴未艾，我们享受着改革创造的辉煌成就，也感受到创新对于国家进步的巨大推动。坚持用改革破解发展面临的问题，用创新实现转型升级的目标，敢于下深水、涉险滩，我们就能不断释放经济社会发展的内在潜力、内生动力，始终站在时代发展进步的前列，为推动人类共同发展作出更大贡献。 ６５年风雨兼程，中国在奋斗中成长，在探索中前行，以一往无前的信念走出了符合中国国情、适合时代要求的正确道路——中国特色社会主义康庄大道。未来的道路尽管不会平坦，但美好的图景正在我们面前徐徐展开。让我们在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，团结一心、不懈奋斗，在时代滚滚奔涌的潮流中，追风踏浪、勇往直前，在实现中华民族伟大复兴的奋斗中铸就人民共和国更大的辉煌。
财政部就加强地方政府性债务管理有关问题答问_要闻_新闻_中国政府网
为加强地方政府性债务管理，促进国民经济持续健康发展，国务院印发了《关于加强地方政府性债务管理的意见》（国发[2014]43号）（以下简称《意见》）。近日，财政部有关负责人就加强地方政府性债务管理有关问题接受了记者采访。 政府适度规范举债，能够弥补建设资金不足，符合代际公平原则，也是国际通行做法。长期以来，地方政府主要通过融资平台公司等方式举借政府性债务，为促进经济社会发展起到了积极作用。同时，由于没有赋予地方政府规范的举债权限，缺乏全面系统的管理机制，难以有效发挥政府信用低成本融资的优势和债务资金使用效益，局部地区风险不容忽视，长期来看难以持续，不能适应转变发展方式、稳定经济增长和完善国家治理的需要。主要表现在：地方政府举债缺乏明渠，一些地方违法违规融资较为普遍；债务管理“借、用、还”脱节，一些地方多头举债问题突出，债务资金大多没有纳入预算管理，举借和使用缺乏人大和社会的有效监督，重借不重还；一些地方政府主要通过企业举债，在政府信用之外支付不必要的成本，融资成本高企；一些地区债务增长过快，风险不容忽视等。这些问题如不采取综合治理措施，局部地区风险有可能成为经济社会持续健康发展的隐患。 地方政府性债务问题事关全局，党中央、国务院高度重视，全国人大给予了大力指导及支持。近年来，国务院有关部门和地方政府认真按照中央部署，积极采取有效措施完善相关制度，加强债务审计，化解存量债务，清理规范地方政府融资平台公司等，取得了积极成效。党的十八届三中全会提出要建立规范合理的中央和地方政府债务管理及风险预警机制，今年《政府工作报告》也提出了加强地方政府性债务管理的相关要求。6月30日中央政治局会议审议通过了《深化财税体制改革总体方案》，提出了规范地方政府性债务管理的总体要求。8月31日全国人大常委会审议通过的《预算法》修正案增加了允许地方政府规范举债的规定。9月23日，国务院印发《关于加强地方政府性债务管理的意见》，全面部署加强地方政府性债务管理。 《意见》的指导思想是：以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，建立“借、用、还”相统一的地方政府性债务管理机制，有效发挥地方政府规范举债的积极作用，切实防范化解财政金融风险，促进国民经济持续健康发展。 《意见》明确，加强地方政府性债务管理主要遵循以下原则：一是疏堵结合。修明渠、堵暗道，赋予地方政府依法适度举债融资权限，加快建立规范的地方政府举债融资机制。同时，坚决制止地方政府违法违规举债。二是分清责任。明确政府和企业的责任，政府债务不得通过企业举借，企业债务不得推给政府偿还，切实做到谁借谁还，风险自担。政府与社会资本合作的，按约定规则依法承担相关责任。三是规范管理。对地方政府债务实行规模控制，严格限定政府举债程序和资金用途，把地方政府债务分门别类纳入全口径预算管理，实现“借、用、还”相统一。四是防范风险。牢牢守住不发生区域性和系统性风险的底线，切实防范和化解财政金融风险。五是稳步推进。加强债务管理，既要积极推进，又要谨慎稳健。在规范管理的同时，要妥善处理存量债务，确保在建项目有序推进。 围绕建立规范的地方政府举债融资机制，《意见》主要内容包括：一是通过明确举债主体、规范举债方式、严格举债程序等措施，解决好“怎么借”的问题。二是通过控制举债规模、限定债务用途、纳入预算管理等措施，解决好“怎么管”的问题。三是通过划清偿债责任、建立风险预警、完善应急处置等措施，解决好“怎么还”的问题。此外，为确保改革平稳过渡，《意见》明确提出妥善处理存量债务，既要确保在建项目后续融资，又要切实防范风险。 依据新修改的预算法，《意见》明确，允许地方依法适度举债。为切实规范地方政府举债行为，《意见》就举债主体、举债方式、举债规模、举债程序等方面提出了具体要求：一是明确举债主体。经国务院批准的省、自治区、直辖市政府可以适度举债，市县确需举债的只能由省、自治区、直辖市政府代为举借。政府债务只能通过政府及其部门举借，不得通过企事业单位等举借。剥离融资平台公司政府融资职能。二是规范举债方式。地方政府举债采取政府债券方式。对没有收益的公益性事业发展举借的一般债务，发行一般债券融资，主要靠一般公共预算收入偿还；对有一定收益的公益性事业发展举借的专项债务，发行专项债券融资，以对应的政府性基金或专项收入偿还。同时，积极推广使用政府与社会资本合作模式（PPP模式），吸引社会资本参与公益性项目建设并获得合理回报，既拓宽社会资本投资渠道，也减轻政府举债压力。三是严格举债程序。地方政府在国务院批准的分地区限额内举借债务，必须报本级人大或其常委会批准。 《意见》同时明确，剥离融资平台公司政府融资职能。对以前主要通过融资平台公司融资建设的项目，规范后主要有三个渠道：一是对商业房地产开发等经营性项目，要与政府脱钩，完全推向市场，债务转化为一般企业债务；二是对供水供气、垃圾处理等可以吸引社会资本参与的公益性项目，要积极推广PPP模式，其债务由项目公司按照市场化原则举借和偿还，政府按照事先约定，承担特许经营权给予、财政补贴、合理定价等责任，不承担偿债责任；三是对难以吸引社会资本参与、确实需要政府举债的公益性项目，由政府发行债券融资。 五、 据了解，由于当前一些地方政府债务不是规范的债务，实际管理中存在无从下手的问题。请问对地方债务“怎么管”有哪些具体措施？ 一是控制举债规模。地方政府债务实行限额管理。一般债务和专项债务规模都要纳入限额管理，由国务院确定并报全国人大或其常委会批准。需要说明的是，中央对地方的规模控制，只是设定地方举债的上限。在不突破上限的前提下，地方举债的实际规模由本级人大或其常委会决定。 二是限定债务用途。地方政府举借的债务只能用于公益性资本支出和适度归还存量债务，不得用于经常性支出。《意见》同时强调建立对违规使用债务资金的惩罚机制，要求地方政府不得以支持公益性事业发展名义举借债务用于经常性支出或楼堂馆所建设，不得挪用债务资金或改变既定资金用途。 三是纳入预算管理。政府债务资金是政府公共资源的重要组成部分，需要未来的财政收入偿还，按照政府预算统一性与完整性的原则，应当纳入政府预算统一管理。《意见》明确，将一般债务收支纳入一般公共预算管理，将专项债务收支纳入政府性基金预算管理，或有债务确需政府承担偿债责任的，偿债资金要纳入预算管理。此外，为全面加强财政风险管理，《意见》强调，政府与社会资本合作项目中的财政补贴等支出按性质也要纳入相应政府预算管理。 从近年审计和统计结果看，地方偿债情况总体良好。同时，一些地方也存在偿债责任不清、偿债意识不强、偿债机制不健全等问题。对此，《意见》明确建立地方政府偿债约束机制： 一是划清偿债责任。硬化预算约束，防范道德风险，地方政府对其债务负有偿还责任。分清政府债务和企业债务的边界，切实做到谁借谁还，风险自担。 同时，与一些国家的政府债务主要用于消费性支出不同，我国的政府性债务主要用于经济社会发展和人民生活条件改善相关的项目建设，大多有相应的资产和收入作为偿债保障，发生偿债违约的风险也相对低些。 为有效化解风险，在建立长效机制的同时，《意见》还对妥善处理存量债务提出了明确措施： 一是在清理甄别的基础上，对地方政府及其部门举借的债务，以及企事业单位举借的债务中属于政府应当偿还的部分，纳入预算管理。对甄别后纳入预算管理的地方政府存量债务，允许各地区申请发行地方政府债券置换，以降低利息负担，优化期限结构，腾出更多资金用于重点项目建设。对确需地方政府偿还的债务，地方政府要切实履行偿债责任，必要时可以处置政府资产偿还债务。 二是对企事业单位债务中不属于政府应当偿还的部分，要遵循市场规则处理，减少行政干预。地方政府要指导和督促有关债务举借单位，加强财务管理，拓宽偿债资金渠道，统筹安排偿债资金。对确需地方政府履行担保或救助责任的债务，地方政府要切实依法履行协议约定，做出妥善安排。有关债务举借单位和连带责任人要按照协议认真落实偿债责任，明确偿债时限，按时还本付息，不得单方面改变原有债权债务关系，不得转嫁偿债责任和逃废债务。 八、 有人担心，规范地方政府债务管理后，可能导致在建项目因资金问题出现半拉子工程。请问对此有何考虑？ 建立规范的地方政府性债务管理机制，是全面深化财税体制改革的重要一环。推进这项改革，既要积极推进，也要谨慎稳健，做好新老转换之间的顺利衔接。为确保改革平稳过渡，切实发挥债务资金对稳增长的积极促进作用，《意见》对确保在建项目后续资金提出了明确措施：一是要求地方政府要统筹各类资金，优先保障项目续建和收尾。二是允许地方申请发行政府债券置换高利短期债务，降低利息负担，腾出更多资金用于重点项目建设。三是对重新审核符合国家有关规定的在建项目，有融资协议的允许继续按协议融资；确实没有其他建设资金来源的，鼓励采用政府与社会资本合作模式，或通过地方政府债券解决后续融资。 九、 有观点认为，一些地方债务增长过快，一个重要原因是对地方政府违规举债行为缺乏有效的监督制约机制。请问对此有何考虑？ 一是明确责任主体。强调责任落实，明确各省、自治区、直辖市政府要对本地区地方政府性债务负责任，地方各级政府要切实担负起加强地方政府性债务管理、防范化解财政金融风险的责任，政府主要负责人要作为第一责任人，认真抓好政策落实。 二是建立全方位的监督机制。通过将债务纳入预算管理，明确地方政府举债规模和债务收支要报人大批准，接受人大监督。通过建立地方政府性债务公开制度，明确各地区要定期向社会公开政府性债务及其项目建设情况，自觉接受社会监督。通过建立地方政府信用评级制度，逐步完善地方政府债券市场，接受市场监督和约束。 三是完善考核问责机制。明确把政府性债务作为一个硬指标纳入政绩考核，强化教育和考核，纠正不正确的政绩导向。建立对违法违规融资和违规使用政府债务资金的惩罚机制，加大对地方政府债务管理的监督检查力度。对脱离实际过度举债、违法违规举债或担保、违规使用债务资金、恶意逃废债务等行为，要追究相关责任人责任。金融机构等违法违规提供政府性融资的，要按照商业银行法、银行业监督管理法等法律法规追究相关机构和人员的责任。
四川：惠民政策不缩水_要闻_新闻_中国政府网
党的群众路线教育实践活动开展以来，四川聚焦“四风”突出问题，紧盯群众最不满意的地方、最关心的问题，动真碰硬推进专项整治工作，集中整治9个带有共性的突出问题，切实解决涉及群众切身利益问题。

第二批教育实践活动中，四川省领导带头，深入教育实践活动联系点，同时组织9个调研督导组开展正风肃纪调研督导，汇总梳理出政绩观不正确、执行不力、侵害群众切身利益、行政行为不规范、违规选用干部、乱发钱物、利用婚丧等事宜敛财、违规经商办企业和违规兼职、变相公款旅游等9个各地普遍存在的突出问题。

下大力气解决群众办事难问题。全面推行岗位责任制、服务承诺制、首问负责制、限时办结制，着力提升政务服务水平。县乡村建立健全便民服务中心40045个；查处办事刁难群众典型案例113个，处理113人。

深入开展查处侵害群众利益专项整治行动。活动开展以来，查处征地拆迁、涉农利益等方面损害群众利益的问题11776个，严肃处理60282人。减少收费、罚款项目902个；查处乱收费、乱罚款、乱摊派问题136起、涉案金额1059.8万元，处理179人。查处不按标准及时足额发放征地拆迁补偿款70起，侵占挪用各种补助资金313.2万元，处理干部83人。

整治落实惠民政策缩水走样。查纠城乡低保187887人；查纠违规纳入农村危房改造、城镇保障性住房1082人；查处落实惠民政策优亲厚友、以权谋私问题209个，组织处理270人。

今年来，全省共立案查处涉及“四风”问题案件1566件，给予党纪政纪处分1087人，查处“9+X”突出问题1311件，组织处理449人，党纪政纪处分1175人，分级点名道姓通报典型案件930件（次）。
北京市5家公园集中举办国庆群众游园活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１日电（记者王晓洁 阳娜）１０月１日，北京市天坛公园、陶然亭公园、朝阳公园、玉渊潭公园、园博园５家公园集中举办了国庆群众游园活动，特别邀请了科技工作者、先进模范人物、少数民族和各界代表共２０余万人参加游园。

当天，天坛公园、陶然亭公园、朝阳公园、玉渊潭公园、园博园５家公园集中举办了国庆群众游园活动。在天坛公园，有“京城活雷锋”之称的全国劳动模范、７２岁老人孙茂芳一早便与年轻志愿者一起为游客提供服务。作为第四届全国道德模范，他四十年如一日义务照顾了十几位生活困难的老人。

“今天新中国成立６５周年了，国家在进步，我也在进步。立功不是目的，就是觉得帮助别人了，自己活得幸福。”孙茂芳说，没想到自己坚持做好事，能引起社会如此大的关注。

１０月１日，还有许多像孙茂芳一样的先进模范人物来到了北京公园、景点游览。来自全国３１个省区市５６个民族的近６００名代表，组成了全国少数民族参观团在京进行了为期６天的参观活动。其中，宁夏回族自治区吴忠市利通区６４岁回族大妈王兰花，在当地成立了“王兰花热心小组”，当地群众有什么事都习惯找她帮忙。今天，王兰花也在北京游览了故宫等景点、公园。她说，很高兴在北京过国庆。回去后，要更努力地为乡亲们服务。

陶然亭公园的游园主题是“民族团结，普天同庆”。从东门进入，高大的“国旗墙”吸引了不少游客驻足，国旗墙是公园人工搭建的布景，高度超过４米，游客争相在五星红旗的映衬下拍照留念。公园拱桥上，５６根龙形民族团结柱庄严矗立在两侧，每根柱子上都清晰地标注出民族的名字。不远处，“民族团结、辉煌成就”摄影展吸引了不少人的目光。

为保证游园秩序，１０月１日，５家集中举办国庆游园的公园和４家热点公园免费开放，但游客需凭提前发放的游园专票进入。大观园、中华民族园、世界公园、世界花卉大观园、北京野生动物园等５家企业经营的公园１０月１日正常售票。除以上公园外，全市其它公园１０月１日一律免费免票按正常时间开放，供广大市民和游客游览。
十月份沪深两市限售股解禁市值近700亿元_要闻_新闻_中国政府网
据西南证券统计，１０月份两市合计限售股解禁市值为６９３．６５亿元，较９月份减少近七成，目前计算为２０１４年年内第二低。其中，沪市公司占４３３．７２亿元，深市主板公司、中小板公司、创业板公司分别为１２．７８亿元、１００．８０亿元和１４６．３５亿元。

按限售股类型区分来看，１０月份首发原股东限售股解禁的公司有１２家，解禁市值约为４５１．１５亿元，占到全月解禁市值的６５．０４％；股改、定向增发等部分的非首发原股东解禁公司数为２８家，解禁市值为２４２．５亿元。

统计显示，１０月份交易日为１８个，据此计算，交易日日均限售股解禁市值为３８．５４亿元，较９月份日均解禁市值减少６２．８８％；１０月份平均每家公司的解禁市值为１７．３４亿元，比９月份减少幅度为１１．７％。另外，１０月份单日限售股解禁公司家数在１０家以上的仅有一个交易日，为１０月２０日的１１家。

１０月份解禁的４０家上市公司中，解禁股数占解禁前流通Ａ股比例在３０％以上的有１７家，在１００％以上的有８家，比例最高前三家公司是：大名城５５８．４７％、恒立油缸３００％、永大集团２５４．７８％。
国庆节假期首日旅游市场平稳运行_要闻_新闻_中国政府网
记者1日晚从国家旅游局值班室、北京等部分城市假日旅游系统及一些航空公司获悉，国庆节假期第一天，长线出行、短线出游客流叠加，很多景区出现第一个旅游高峰。截至17时，全国纳入监测的124个直报景区共接待游客307.09万人次，同比增长1.38%；门票收入14794.56万元，同比下降3.3%。

尽管首都大部分地区下起小雨，但来自各地的游客兴致不减。天坛等5家公园举行群众游园活动，全市有370余家公园向市民免费开放。据北京市假日工作领导小组办公室统计，当日全市重点监测26个景区共计接待游客54.2万人次，比去年同期增长32.8 %。其中增长明显的包括北京动物园接待5.5万人，同比增长173%；朝阳公园接待2.9万人，同比增长344%；陶然亭公园接待1.8万人，同比增长156%。

长假第一天，全国迎来民航客流高峰。1日南航计划执行航班接近1800班，同比增长12% ；预计全天客流约26万，同比增长5%。目前南航从深圳前往大理、黄山、南宁等地的航班机票基本售罄；从北京前往长白山、张家界、西宁、常德、银川等地机票基本售罄。南航2日从深圳前往海口、三亚、桂林、昆明、丽江、重庆、厦门、南昌、合肥、常德、大庸、南充、西安等航线客票售罄。国际航线方面，未来三天，南航从广州前往阿姆斯特丹、巴黎、清迈等航线的机票基本售罄。
各地积极组织开展敬老爱老助老活动_要闻_新闻_中国政府网
为营造尊老敬老、爱老助老的良好社会氛围，以“传承中华美德 弘扬敬老文化”为主题的２０１４年全国“敬老月”活动日前正式启动。来自全国老龄办的信息显示，各地区、各有关部门正围绕主题，精心组织开展敬老、爱老、助老活动，向广大老年人传递来自党和政府以及社会的关怀与温暖—— 四川省将开展慰问送温暖活动和为老志愿服务活动，并开展老年人文化周、社区老年文体表演等多种形式的文体活动； 云南省将陆续举办“彩云百岁寿星关爱行动”、十佳“老有所为”先进典型评选、“我和我的爷爷奶奶”敬老文化作品征集等活动； 北京市将组织志愿者走进养老机构、老年公寓和老年人家中，开展照料、家政、精神关爱等志愿服务活动，并依托老年协会、老艺术家协会等老年组织和相关文化活动场所，积极组织开展形式多样的老年文化体育活动…… 一方面，丰富多彩的“敬老月”活动，弘扬了中华民族的传统美德，充实了老年人的精神文化生活，增强了全社会的老龄意识；另一方面，随着养老保障体系的逐步完善，老年社会福利和社会救助制度的逐步建立，老年教育、文化、体育事业的逐步发展，越来越多的老年人学会积极看待老年生活，老有所学、老有所为、老有所乐。 环顾四周，老年人在社会运转中扮演着重要角色：在家庭中，成千上万的老年人为照顾孙辈殚精竭虑；在大专院校、科研单位和企业，仍活跃着一些被返聘的科研骨干；在社区里，老年人成为参与志愿服务活动的中坚力量。 十几年的退休生活，喻朝芬过得忙碌而充实。今年６８岁的她，１９９９年从贵州省黔西县农机局退休后，当选为水西社区党支部书记。作为一位培养出一个博士、两个硕士和一个学士的母亲，喻朝芬像对待亲人一样，为社区群众倾注了自己的爱和热情。编写《家庭文明建设三字经》《幸福小康有奔头》《社区人民爱唱歌》等诗歌、歌曲，办墙报，参加花灯舞蹈队，吸收外地先进经验成立了社区“爱心超市”，在冰雪灾害中组织抗灾救援队伍为困难群众送煤、米、油等生活用品，帮助因失火面临生活困难的群众申请救助、渡过难关…… 长期的努力与付出，让喻朝芬成了社区群众最爱的“喻妈妈”。在她看来，自己曾经获得的那些荣誉，都比不上一声“喻妈妈”来得舒心与自豪。 ７３岁的魏世杰曾有２０多年的科研工作经历。退休后，他当起了义务科普工作者，到高校、中小学、机关、军营、社区、农村、企业等地，以弘扬“两弹一星”精神为主线，生动形象地开展科普教育。１０多年间，魏世杰做了３５０多场科普报告。 在魏世杰眼里，身为老年人，有一个晚年的爱好，有几个知己给予力量，有大度宽容的心态，有坚强的信念，有乐观的希望，“这样，无论遭遇什么，至少可以让我们活出精彩”。 为推动全社会形成积极的老龄观，积极应对人口老龄化，今年“敬老月”期间，全国老龄办将推出全国“老有所为”先进典型人物，展现了当代老年人热爱生活、健康积极、乐观向上的精神风貌。 全国老龄办副主任吴玉韶表示，让老年人安度幸福晚年，不仅需要政府完善制度，社会发扬敬老爱老的传统，更需要老年人发挥主观能动性。让全社会形成阳光养老的氛围，对国家和家庭都有重要意义。
环保部环境监察局负责人解读《环境监察稽查办法》_要闻_新闻_中国政府网
我国正处于工业化、城镇化快速发展的时期，排污总量远远超出环境承载力，环境形势十分严峻，环境监管压力空前。２０１４年上半年，我国地表水总体为轻度污染，监测的９６２个国控断面中，劣Ｖ类水质断面比例高达１０．７％；实施空气质量新标准的１６１个城市中仅９个城市空气质量达标，超标城市比例高达９４．４％。

“严峻的环境形势客观要求环保部门进一步加大执法力度，严厉打击环境违法行为。实施稽查，将通过内部监督推动环境执法力度的加大。”该负责人说。

环境保护部自２０１０年起，在全国范围内启动环境监察稽查试点工作。稽查中发现，环境执法不规范的问题比较普遍。以２０１２年为例，通过对２０００８份环境执法档案的稽查和５４１７家企业的现场验证，发现４２．６％的《污染源现场监察记录》存在记录不规范问题，１８．７％的记录与企业污染源现场的历史守法状态不符，４９．９％的行政处罚案卷调查取证材料存在证据不完整、不规范问题。

这位负责人表示，现有执法状况，迫切需要进一步加强环境执法队伍内部的规范化管理。实施稽查，将及时发现和纠正不规范的执法行为，进一步提高环境执法工作的合法性和合规性。同时，这也是履行好新《环境保护法》所赋予的监管职责，加强行风建设的需要。

据介绍，新修订的《环境保护法》一方面授予环保部门更多的监管权力，诸如查封扣押权，限产、停产整治权，按日连续处罚权，移送公安机关实施治安拘留处罚权等；另一方面也规定了严厉的行政问责措施，对存在违规审批，包庇违法，未依法作出停业、关闭决定，发现或接到举报违法未及时查处，违法查封、扣押，篡改伪造监测数据，未依法公开政府环境信息，截留、挤占或挪用排污、其他等９种违法行为的，分别给予记过、记大过、降级、撤职、开除处分，环境监察队伍的追责压力空前巨大。

“这就迫切需要通过内部稽查，及时发现和纠正环境监察人员日常工作中潜在的违法违纪苗头，有效遏制现场执法中存在的不正之风，以事前防范降低事后追责的几率。”他说。

据介绍，在基层环境执法实践中，存在三种突出的执法难题：一是上级环保部门审批的建设项目“监管难”；二是隐蔽性环境违法行为“发现难”“取证难”；三是自然灾害等不可抗力发生时，“减免次生环境灾害难”。

“面对上述执法难题，基层环境监察人员要想正确履职，除了熟练掌握法律法规和执法技能外，还必须克服重重困难。《办法》突出了赏罚分明、罚过相当的原则。”该负责人说，为鼓励执法，《办法》明确规定，对存在５种克服困难、依法履职、程序规范、表现突出情形的，由实施稽查的环保部门予以通报表扬。此外，对执法不规范、履职不到位、违法乱纪的１５种行为，采取内部处理和外部处理并行的方式，分别规定了惩罚性措施。其中内部处理措施包括责令其限期改正、通报批评、暂扣或收缴执法证件等，外部处理措施包括移送监察机关或司法机关处理等。

此外，《办法》突出了稽查工作的专业性，对稽查人员素质提出了较高要求，并从稽查程序和文书要求等方面突出了稽查工作的严肃性和规范性。
我国第一部旅游法实施一周年综述_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月1日电（记者钱春弦）10月1日是国庆节，也是《中华人民共和国旅游法》颁布施行一周年。一年来，从中央到地方，从旅行社到旅游者，在我国第一部旅游法规范下步入全面依法治旅、依法兴旅的大道。365天的实践表明，旅游法对有效保护旅游者和旅游经营者合法权益、规范旅游市场秩序、促进旅游业持续健康发展，具有重要推动作用。

9月30日13时至10月1日17时，国家旅游局接到咨询投诉电话45件，全天无重大投诉、无安全事故报告。撤销“假日办”、成立国务院旅游工作部际联席会议后第一个长假首日，全国旅游市场平稳。

“正如国务院旅游工作部际联席会议第一次全体会议强调的，建立国务院旅游工作部际联席会议制度，是贯彻落实旅游法的具体行动。”国家旅游局局长邵琪伟说，旅游法施行一周年，中央宏观指导、统筹协调我国旅游发展已经进入新阶段。

“旅游法第七条明确规定：国务院建立健全旅游综合协调机制，对旅游业发展进行综合协调。”中国旅游报社社长、国家旅游局综合协调司原副司长高舜礼说，建立国务院旅游工作部际联席会议制度，反映了党中央、国务院对旅游业发展的高度重视，更重要的是贯彻实施旅游法，这对省市县各级政府抓旅游有明显示范效应。

从地方政府到旅游企业，围绕人民群众日益增长的旅游需求，进一步通过改革促进旅游供给，寻找困扰旅游业发展问题的治本之策。

今年国庆节，新修订的《云南省旅游条例》正式实施5个月。作为云南这个旅游大省与旅游法衔接的第一部地方性旅游法规，条例实施标志着云南旅游法规体系完善迈出新步伐，为云南旅游强省建设提供了重要法律支撑。而新修订的《海南省旅游条例》，将于2014年11月1日起施行。

此前海南省依照旅游法，在全国率先出台针对性强的《海南省旅行社经营规范（试行）》，以推动旅行社及导游告别“零负团费”经营怪圈，引领海南旅行社业界转型升级。海南省旅游委负责人表示，作为中国旅游改革创新的试验区，海南省将认真贯彻落实旅游法，加速海南旅游业转型，从粗放低端走向精细化规范化。

据悉，目前全国人大常委会旅游法执法检查已经启动，由三位副委员长任组长的检查组，9月至10月中旬将赴浙江、海南、四川、陕西、宁夏等省区进行检查，同时委托北京、吉林、安徽、福建、河南、湖南、广西、甘肃等8个省区市人大常委会对本区域旅游法实施情况进行检查。执法检查组将采取实地考察、个别走访、随机抽查等明察暗访形式，深入群众了解各地旅游法实施情况。

严格遵守旅游法接待服务标准，绝不增加自费景点，如有违约旅行社自罚赔付每人500元；绝不更换合同景点，如有违约旅行社自罚赔付每人500元；绝不增加购物点，如有违约旅行社自罚赔付每人500元。这是海南一家旅行社的规定。成立遵法导游小组，严格奖惩，正成为各大旅行社贯彻旅游法的通行做法。

邵琪伟说，旅游关联度很大、关联部门很多，和旅游相关联行业部门110个，关联密切的29个，促进旅游业持续健康发展需要相关部门形成合力。按旅游法明确规定，旅游安全等方面的政府领导责任、部门监管责任和企业主体责任正在逐步落实。推动我国旅游健康发展，在充分发挥地方政府、旅游业组织者、实施者、管理者作用的同时，有赖于旅游者法治意识的觉醒。

“法治意识的觉醒，包括认真践行旅游法明确的文明旅游责任，也包括依法维权，防止过度维权等。”邵琪伟说。
人民日报评论员：坚决贯彻“三个坚定不移”_要闻_新闻_中国政府网
这几天来，香港一些人发起的“占领中环”非法集会，严重冲击香港法治传统，扰乱香港社会秩序，影响香港民众生活。如何让香港恢复秩序，走上正常轨道，成为大家普遍关注的问题。 中央对香港的基本方针政策没有变，也不会变。9月22日，习近平主席会见香港工商界专业界访京团时，明确指出要“坚定不移贯彻‘一国两制’方针和基本法，坚定不移支持香港依法推进民主发展，坚定不移维护香港长期繁荣稳定。”理解了这“三个坚定不移”，就可以明白中央一以贯之的诚意和决心，就能够认清香港的整体利益和长远利益所在，对如何解决香港目前所面临的问题，也会有一个正确的判断。 香港特别行政区实行行政长官普选，不仅是香港民主制度的历史性进步，而且关系到“一国两制”方针的正确实施，关系到国家主权、安全和发展利益，关系到香港的长期繁荣稳定。全国人大常委会8月31日关于香港普选问题的决定，是依据基本法的规定，在充分听取香港社会各界意见的基础上作出的，是香港特别行政区行政长官实行普选的宪制基础，具有不可挑战的法律地位。任何尊重“一国两制”和基本法的人，都应当尊重和遵守这一决定。 民主与法治不可分。香港要实现民主政治的健康发展，必须依法，捍卫法治这个核心价值。不依法办事，香港社会就会混乱。“占领中环”活动，公然违反香港法律规定，并严重阻塞交通，扰乱社会秩序，是把少数人的政治诉求凌驾于法律之上，甚至为了一己之私骑劫香港民意，损害的是香港社会安宁和经济繁荣，动摇的是香港的核心价值和法治精神，阻碍的是2017年一人一票普选行政长官目标的实现。这些行为本身，恰恰是对民主和法治的亵渎。 需要强调指出的是，行政长官是经过法定程序选举产生，并由中央政府任命的。中央政府对行政长官梁振英是充分信任的，对他的工作是十分满意的。中央政府将继续坚定不移支持梁振英行政长官领导的特区政府依法施政，坚决支持特区警队依法处置非法活动。这不仅是为了维护国家安全和利益，也是为了维护香港利益，维护广大香港同胞、投资者的利益，维护香港的繁荣稳定和长治久安。 正如习近平主席多次强调指出的那样，办好香港的事情，关键是要准确理解和贯彻“一国两制”方针政策，维护基本法权威。我们将坚决贯彻“三个坚定不移”，我们也完全相信，香港同胞有智慧、有能力把特别行政区管理好、建设好，同全国各族人民共担中华民族伟大复兴的责任和使命。
中国专家：中国疾病防控关口前移_要闻_新闻_中国政府网
新华社１０月１日弗里敦电（记者林晓蔚 郝杨力）中国疾病预防控制中心副主任高福９月３０日在塞拉利昂首都弗里敦接受新华社记者采访时指出，中国移动实验室正式开始埃博拉病毒临床样本检测，这是中国疾病防控关口前移的重要一步

９月２４日，中国移动实验室首次对５份埃博拉病毒核酸样品进行了“单盲”检测，准确率１００％。目前，实验室已正式开展临床样本的实际检测工作。据高福介绍，９月２７日至２９日３天共接受了７５份样本，“这标志着我国独立自主研发的实验室完全可以在塞拉利昂执行检测任务，这是中国疾病预防控制关口前移并走出国门的一大步”。

高福还透露，中国计划在塞拉利昂建立固定生物安全防护三级实验室。这是中国传染病防控“关口前移”战略的一部分。此外，中国有关机构也正就相关问题进行研究布局，“相信在不久的将来会有具有世界影响力的成果问世”。
国庆长假首日交通流量增加明显 安全形势整体平稳_部门新闻_新闻_中国政府网
10月1日国庆长假首日，高速公路、主要国省道交通流量明显上升，全国道路交通安全形势总体平稳。据统计，高速公路等干线道路流量同平日上升30%左右，其中荣乌高速山东段、沈海高速江苏段上升超过40%。截至18时，全国高速公路、主要国省道通行正常，秩序整体较好，没有发生比较严重、有影响的交通事故，也没有发生长距离、大范围的交通拥堵。

10月1日上午，公安部交管局召开会议，对北京、上海、广东等15个重点地区、南京、杭州、武汉等10个重点城市节日交通管理工作进行视频调度并提出具体要求。公安部交管局要求各地全力预防重特大道路交通事故，保障交通安全畅通是国庆长假交通安保工作的核心任务，加强景区事故预防、加大城市酒驾等违法行为整治、加强农村道路交通管控、做好节日期间危化品运输车辆管理工作；加强勤务部署，确保重点路段、节点有充足警力在岗在位；加强对车辆的指挥疏导，全力维护通行秩序，提高通行效率。对轻微交通事故，要提示当事人自行拍照留取证据，并迅速移动车辆，恢复通行，避免因等待交警处理导致交通堵塞。

国庆长假，全国公安交通民警将坚守岗位，确保节日交通安保措施落实到位、落实到路面。国庆首日，各地提高勤务安排等级，其中北京、上海、浙江、江西等省、市在重点路段启动一级勤务方案，加大路面部署和疏导。河北、江苏等地协调交通运输部门加派人员指挥疏导收费站、服务区的车辆，提醒驾驶人合理选择路段，避开拥堵区域。

根据往年国庆长假交通流量变化特征，预计10月2日以后，各大旅游城市、旅游景区车流量将出现明显增长，景区道路通行压力增大。公安部交管局提醒驾驶人，要规划好路线和时间，错开上午出行高峰时段；景区周边道路通行、车辆停放能力有限，请尽量选择公共交通前往，自驾车出游要配合民警疏导；长假期间，遇到高速公路车多拥挤、交通事故阻断通行时，切勿占用应急车道。
全国各地举行各种活动庆祝新中国成立65周年 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１日电 晨曦洒落在天安门广场上，来自全国各地的１２万名群众相聚于此，观看国庆升旗仪式，共庆中华人民共和国成立６５周年。与此同时，在祖国的四面八方，人们以丰富多彩的庆祝活动表达自己心中的爱国情怀。 上午１０时，近１０００名壮族群众齐聚在广西扶绥县渠黎镇联绥村委会附近，在激昂的国歌声中，五星红旗冉冉升起。当天，广西壮族自治区边境、海疆一线行政村、民族乡的各“国旗工程”点，统一举行升国旗仪式喜迎国庆。 十月的拉萨城，天空像水洗过一般的湛蓝。上午１０时整，伴随着嘹亮的奏乐，国旗护卫队员迈着铿锵步伐，护着鲜艳的五星红旗走向布达拉宫广场的升旗台。西藏自治区机关干部职工、西藏军区、武警西藏总队、学生、群众等各界人士３０００余人在布达拉宫广场举行“升国旗、唱国歌”仪式。武警西藏总队第一支队副支队长陆中全说：“在国庆６５周年的日子，举行‘升国旗、唱国歌’仪式是对我们军人的又一次爱国主义教育。作为军人，我们衷心期望国家更加繁荣昌盛！” 伴随着上海外滩的海关大钟奏响《东方红》报时曲，上午１０时，来自上海公安系统的四架警用直升机组成“人字形”编队，雄赳赳地飞过黄浦江上空。领航的直升机下方悬挂着一面巨大的五星红旗，与黄浦江两岸正在举行的庆祝新中国成立６５周年升旗仪式交相辉映。 黄浦江畔，年过八旬的新四军老战士耿志良向国旗敬礼，并久久伫立。他说，每当看到五星红旗下一张张孩子的笑脸，就对祖国的未来充满信心和希望。“我希望孩子们从他们祖辈那里了解旧中国的苦难和艰辛，让他们更加明白今天的和平、繁荣、昌盛是多么来之不易！” 轻轻按下手机触屏，也可以对新中国诞生６５周年表达祝福！１日，上海共青团系统数千名青年代表参与了全市７个升旗点的升旗仪式；值得一提的是，同期还有５万多名共青团员首次通过手机互动参与了“五星旗手”、“万人共升国旗”等多场网上互动升旗活动。参与者表示，通过手机上网的形式来祝福祖国、参与升旗仪式，简朴又不失庄严，令人难忘。 网友“擦擦猫”留言说，网上升旗活动虽然是“虚拟”的，但很神圣，也很新颖，希望今后还能推出更多这样的互动活动，让年轻人拥有更多表达爱国热情的平台。 今天是玉树市去年全面重建完成后迎来的第一个“十一”国庆节，眼下的玉树虽然天气已逐渐转寒，但街道上热闹非凡，众多游客在重建一新的格萨尔广场上拍照留念，一场场歌舞盛会中洋溢着节日的喜悦。 ２６岁的康巴小伙尕松成林是土生土长的玉树人，这一天他依旧要为自己的生意而忙碌，听到街道上传来的歌舞声，有着藏族能歌善舞天性的他忍不住哼唱起来。尕松成林告诉记者，２０１０年的大地震使他的家夷为平地，现在他和全家人住在重建一新的藏式独栋建筑中。去年警校毕业后，他带领７５个来自玉树的大学生创办了“玉树青年创业协会”，加工、出售一些藏族传统工艺品。 从黑龙江大庆，到吉林长春；从江西井冈山，到深圳蛇口；从边境口岸，到江浙水乡－－各地人们在１０月１日这一天同庆新中国成立６５周年，共同祝愿祖国明天更美好！
杨洁篪出席全球华人书画展开幕式_杨洁篪活动报道_中国政府网
新华社北京10月1日电（记者 白阳）四海同心，共襄盛举。10月1日下午，由国务院侨务办公室与文化部主办的“庆祝中华人民共和国成立65周年全球华人书画展”在北京民族文化宫开幕，国务委员杨洁篪应邀出席。

本次展览为期7天，共展出来自五大洲50多个国家和地区100余位书画家的200余件作品。作品形态多样，内容丰富，集中体现了当今世界华人艺术界的成就。除海外书画家外，冯远、范曾、刘大为等国内知名书画家也在本次展览中献上了各自的佳作。

展览最大的亮点来自于中国文联副主席、著名画家冯远与王林旭、萧翰、郑百重、马新林等国内外知名画家联手创作的大型国庆献礼作品《根·魂·梦》。画作气势恢弘，崇山峻岭之中，长城如蟠龙蜿蜒而上，云海深处，一轮红日若隐若现。

今年6月，中共中央总书记、国家主席习近平在会见第七届世界华侨华人社团联谊大会代表时表示，团结统一的中华民族是海内外中华儿女共同的根，博大精深的中华文化是海内外中华儿女共同的魂，实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女共同的梦。据介绍，《根·魂·梦》即据此创作而成，寓意着世界华人四海同心的民族精神。

杨洁篪表示，华人书画家们人在海外，但心系桑梓，希望能继续发扬中国文化传统，为祖籍国和所在国的各方面交流作出贡献。
香港举办多项活动庆祝新中国成立65周年_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港１０月１日电（记者赵菁菁）１日清晨，香港特区政府在金紫荆广场举行隆重的升旗仪式，共２５００名香港社会各界人士到场观礼，共同庆祝中华人民共和国６５周年华诞，为当天香港各界丰富多彩的国庆庆祝活动拉开了序幕。

香港社会各界知名人士、香港市民代表参加了清晨的升旗仪式。升旗仪式开始前，现场已经聚满了大批前来观礼的市民。一些市民特意身着红色衣衫，手里挥动着国旗和香港特区区旗。

近８时，香港警察银乐队在升旗仪式上奏乐，全场观众和嘉宾全体肃立，高唱国歌，鲜艳的五星红旗与特区区旗在歌声中冉冉升起，在清晨的阳光里交相辉映。此时，两架分别悬挂着国旗和特区区旗的直升机从维多利亚港湾上空徐徐飞过，水警轮也徐徐驶过维多利亚港湾，与广场上随风飘扬的旗帜共同构成了美丽壮观的画面。

随后特区政府在会议展览中心举行了香港国庆酒会。行政长官梁振英在致辞中表示，香港要继续发展，要同时发挥好“一国”和“两制”的双重优势。香港和内地的发展紧扣在一起，中国梦靠大家携手建构。作为国家的一分子，香港要与全国人民一起，为国家的进步作出贡献，共同谱写中华民族繁荣发展的新篇章。

当日早晨，在嘹亮的国歌声中，解放军驻香港部队中环军营全体官兵也整齐列队，面向冉冉升起的五星红旗庄严敬礼。与此同时，驻香港部队昂船洲、石岗、新围等营区隆重举行升国旗仪式，热烈庆祝新中国成立６５周年。

参加升旗的官兵表示，一定要严格遵守基本法、《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》，切实加强部队全面建设，不断提高履行香港防务的能力，为实践“一国两制”伟大方针、确保香港长期繁荣稳定，做出自己最大的贡献。

国庆当日，部分民众汇聚香港沙田马场，欣赏国庆赛马日的精彩比赛以及文艺节目。为烘托节日气氛，香港赛马会还特意与香港邮政合作限量发行特别版纪念封套装，于国庆赛马日当天正式发售。

在港岛的维多利亚公园，精彩纷呈的“国庆缤纷大派对”从下午开始举行。通过综艺表演、由十八区设立的互动游戏、街头小丑表演和传统工艺示范、国家发展成就主题展览、全港青少年绘画日现场写生总决赛，以及国庆彩旗设计比赛优胜作品展览等活动，让香港市民共同分享新中国成立６５周年的喜悦。
长三角迎来铁路大客流 单日发送量创历史新高_要闻_新闻_中国政府网
从目前车票预售情况看，长三角铁路客流呈现两头高中间平的Ｕ形线，客流以旅游、学生和探亲为主，集中在上海、苏州、无锡、南京、杭州、宁波东、温州南、合肥和黄山等旅游景区车站。

上海铁路局在开足各趟图定列车和计划内临时客车的基础上，通过挖潜扩能再组织增开上海（虹桥）至郑州、南京、阜阳，南京南至北京南，杭州东至南京南等多趟图外临时客车，通常称为“临临客”，方便旅客出行。其中，上海主要加开了安徽、西北、山东、东北方向列车。

铁路部门提醒广大旅客，节日期间旅客出行集中，通过网上购买需要取票的旅客，可提前到车站售票窗口或铁路代售点办理取票手续，不要集中在乘车日当天在车站取票，以免人多取票时间过长耽误行程。
拉萨：净土健康产业成高原特产新名片_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨10月1日电(记者 安娜､张京品)工业总产值占全市工业总产值40%以上,入驻知名电商京东,在北京展馆挂牌……拉萨净土健康产业实施一年来,各产业基地建设已初具规模,成绩喜人,正成为高原特色产业的一张新名片｡

记者从近日召开的"拉萨净土健康产业发展第二次推进大会"上获悉,截至目前,拉萨市净土健康产业企业中,规模以上企业占比已达1/3;预计1-9月份,净土健康产业可实现工业增加值同比增长20%｡

"拉萨已跳出了传统的同质化跟随型发展模式,步入了发挥拉萨优势､彰显拉萨特色､突出拉萨特点的差异化自主性发展快车道｡"西藏自治区党委常委､拉萨市委书记齐扎拉表示｡

去年9月开始,拉萨在西藏全区率先提出了以高原有机农牧业为基础,以先进技术改进和提升传统产业为重点,着力开发高原有机健康食品､高原有机生命产品､高原保健药品､心灵休闲旅游产业等融合一､二､三产业的"净土健康产业"发展思路｡

经过一年的强势推进,净土健康产业的各个领域均取得了骄人的成绩｡拉萨市净土健康产业发展领导小组办公室的调研结果显示,饮用水行业前三季度实现水产量8万吨,销售产值6.4亿元,并成立了天然饮用水行业协会;奶牛存栏较去年底增长28.9%,标准化奶牛养殖厂普遍推广;饲草种植面积达到8.6万亩,其中饲草玉米种植从无到有,面积达到1万亩;生猪养殖形成了以城关区､曲水县､堆龙德庆县､达孜县､林周县为主的产业带;藏鸡养殖规模化明显提高;形成了集中连片设施农业基地13个,其中1000栋以上温室大棚的基地有两个｡

"仅在雪顿节期间,净土健康产业签约项目就达到53个,总投资248.1亿元,其中正式签约项目36个,投资33.66亿元;意向签约项目17个,投资214.44亿元｡"拉萨市委常委､副市长周普国介绍｡

"下一步,我们将在落实好产业扶持政策的同时,确保每一产业至少有一名全国顶级专家､有一个市级科技服务团队,对共性技术和关键技术进行联合攻关,着力推进天然饮用水､藏香鸡养殖､经济林木､食用菌､藏香猪､藏药材､高原特色设施园艺､斑头雁以及奶产业九大产业的发展,并将充分利用电商平台,大力打造'拉萨净土'区域公用品牌作为一项重点工作来抓｡"齐扎拉说｡

据悉,目前拉萨已成功推出了"拉萨净土"区域公用品牌标识｡27日,"拉萨净土"健康产品北京展馆正式挂牌,京东西藏馆也已于近日在国内最大的自营B2C电商平台京东上线｡
海南：村民在家门口吃上“旅游饭” _要闻_新闻_中国政府网
新华社海口10月1日电(记者 周慧敏)海南琼海市嘉积镇北仍村的村民们加班加点,自筹自建的农家乐"乡愁味道"终于在"十一"黄金周前夕开张了｡

槟榔林掩映的餐厅里,来自四面八方的游客品尝着地道的农家饭菜,感受着一份独特的乡愁味道｡

"这是个千载难逢的机会,政府投资建设了基础设施,为我们创业搭建了很好的平台｡""乡愁味道"董事长王理强是北仍村村民,听说政府在开发北仍村旅游,他放弃了在城里的生意,在家门口开起了农家乐,吃上了"旅游饭"｡

今年夏天,王理强和村民以股份制合作社的形式,一共投资30万元建设农家乐,而他以52%的股份成了最大的股东｡"游客在这里不仅能吃到农家饭,还可以体验骑行､采摘农家菜,这种体验式的农家乐有很好的发展前景,我没有理由不参加建设｡"他说｡

据嘉积镇副镇长龙登甲介绍,以前北仍村村民的经济来源主要是种水稻､槟榔､橡胶等作物,随着周边旅游房地产的开发,土地逐渐减少,村民们也面临转型｡今年以来,政府投资改造道路､建设排水排污设施等,开始打造北仍村的乡村旅游｡村民们看到了商机,开始合资经营农家乐,积极性都很高｡

得知村里发展旅游,在外打工17年的北仍村村民王秋香辞去工作,回到村里加入了旅游建设队伍｡

"这里自然风光优美,民风淳朴,一定会吸引更多的游客｡"王理强信心满满,未来他还想投资建设家庭旅馆,把更多的游客留下来｡

近两年,琼海市乡村旅游发展迅猛,乡村旅游点的范围不断扩大,不仅改善了村庄的环境,也带动了当地村民的就业,越来越多的村民从吃"农家饭"转为吃"旅游饭"｡数据显示,2013年,琼海农民人均纯收入9256元,比全省平均水平高913元,同比增长13.2%,全年农村居民人均纯收入增量全省第一｡
香港举行升旗仪式庆祝新中国65周年华诞_要闻_新闻_中国政府网
全国政协副主席董建华、香港特区行政长官梁振英、中央政府驻港联络办公室主任张晓明、外交部驻港特派员公署特派员宋哲、解放军驻港部队司令员谭本宏少将、政委岳世鑫中将，以及香港社会各界人士和市民共同见证了这一庄严时刻。

升旗仪式开始前，现场聚满了大批前来观礼的市民。一些市民特意身着红色衣衫，手里挥动着国旗和香港特区区旗。梁振英夫妇抵达升旗礼现场时，与在场的市民握手交谈。

接近８时，香港警察银乐队在升旗仪式上奏乐，全场观众和嘉宾全体肃立。由拔萃男书院、拔萃女书院和圣保罗男女中学附属小学联合组成的歌咏团，在歌唱家的领唱下献唱国歌，鲜艳的五星红旗与特区区旗在歌声中冉冉升起，在清晨的阳光里交相辉映。此时，两架分别悬挂着国旗和特区区旗的直升机从维多利亚港湾上空徐徐飞过，水警轮也徐徐驶过维多利亚港湾，与广场上随风飘扬的旗帜共同构成了美丽壮观的画面。

礼毕，在场观礼的市民纷纷用相机记录下这一难忘的时刻。
北京警方全面提升安保等级确保国庆节平安_要闻_新闻_中国政府网
在各大公园，警方采取入园“全员普检、逢包必查”的措施，提前发现和消除各种安全隐患；在其他景区景点，警方将强化客流监控和入园总量控制，遇大客流时适时采取断路、封口、分流、劝绕等措施，在易发生危险的点位，增派专人看护和疏导。

北京市公安局警航总队总队长杨东风介绍，节日期间，警用直升机将对郊区进京检查站、主要交通枢纽、重点地区、城区环路等进行高密度的空中治安巡逻监控，特别是对大人流、大车流区域实施重点监测，及时发现道路交通拥堵点段。特别是针对节日期间高速公路免费通行的情况，警用直升机将对北京各高速公路实施全覆盖、无死角的空中路况监测，确保有突发情况能够及时搭建空中指挥平台、提供空中支援。

针对铁路运输出现的客流高峰，北京警方与铁路运营部门建立２４小时信息互通机制，及时掌握各种旅客信息和突发情况。“节日期间，我们将每天对火车站周边的旅馆酒店进行抽查，及时发现各种安全隐患。”北京站派出所副所长范卫东说。

同时，交管部门将在京承、京藏、京哈等高速公路设置前沿指挥部和４０余个现场指挥点，部署机动力量备勤，及时采取有效措施疏导车流，防止发生严重交通拥堵和交通事故。

此外，北京警方还将通过加强地铁人物同检，严查铁路、公路运输“随车无主”货物，以及进出京“双向安检”等措施，严防危险人、物进京。
澳门特区举行酒会庆贺新中国65岁华诞_要闻_新闻_中国政府网
上午９时３０分，雄壮的国歌在澳门旅游塔大厅奏响，全国政协副主席何厚铧、澳门特区行政长官崔世安、澳门特区立法会主席贺一诚、澳门特区终审法院院长岑浩辉，中央人民政府驻澳门特区联络办公室主任李刚、外交部驻澳门特区特派员公署特派员胡正跃、中国人民解放军驻澳部司令员王文等，与现场各界人士一道肃立，向伟大祖国致敬。 随后，澳门特区行政长官崔世安致辞。他说，新中国成立６５年来，在党中央的领导下，中华儿女同心同德，战胜各种艰难曲折，推动国家不断发展，创造出辉煌成果。自改革开放以来，国家发展取得更大进步，综合实力与国际影响力不断提升，人民的物质生活和文化生活水平持续提高。当前，国家全面深化改革的总体部署正在加紧落实。在经济新常态下，中央展现沉稳定力、强化改革创新、致力调整结构，确保经济平稳运行与提质增效，致力民生有效改善；全力推进国家治理体系和治理能力的现代化，提升国家综合竞争力；推进简政放权，释放改革红利，激发社会活力；持续而有效地开展廉政建设和反腐败斗争，有力凝聚和振奋民心；加强推进文化建设与生态文明建设；在全面加强国际友好合作的同时，坚决捍卫国家主权、安全和领土完整，保障长治久安。他表示，祖国的发展令澳门同胞备受鼓舞，广大澳门市民必定与祖国人民一道，为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”而不懈奋斗。 崔世安表示，祖国的改革发展，是澳门特区稳定进步的坚强后盾和动力源泉。澳门特区将继续把握机遇，发挥自身的独特优势，积极建设世界旅游休闲中心和中国与葡语国家商贸服务平台。特区政府也将进一步运用好ＣＥＰＡ及各项国家支持政策，拓展与内地的紧密合作，特别是粤澳合作，为加快经济适度多元发展创造新的条件与空间，实现互补共赢。 崔世安提到，在中央的大力支持下，澳门特区政府认真执行全国人大常委会对澳门政制发展的决定，根据澳门基本法和《行政长官选举法》，依法顺利完成了第四任行政长官的选举工作。作为连任的行政长官，他表示，将带领特区政府继续贯彻“以人为本、科学决策”的施政理念，认真深入研究澳门市民在在这次行政长官选举期间提出的意见，从市民尤其关注的宜居、发展、关爱和善治方面加大施政力度，努力与市民一道共建更美好的明天。
述评：从经济新常态看房地产发展 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月1日电（记者 刘铮、李延霞、杜宇）国庆节前，房地产政策调整接连出台：从多数地方取消限购，到央行、银监会对房贷政策松绑，引发了市场的高度关注。 人们当然关心，短期内房地产市场能否改变此前的颓势。其实跳出简单的“救市/打压”思维模式，还有更为关键的问题：中国经济进入新常态后，房地产业将如何发展？房地产政策将何去何从？ 如同过去30多年以两位数高速增长的中国经济，近几年进入减速换挡、提质增效新阶段一样，1998年房改以来保持快速发展、价格快速上涨的中国房地产业，如今也步入了一个新阶段。 “中国经济进入新常态，房地产市场也进入新常态。住房普遍短缺的时代已经过去。不少城市房地产市场出现了明显的供大于求。”全过程经历了房地产业发展变化的中国房地产业协会名誉副会长朱中一深有感触。 在朱中一看来，房地产行业已经度过了居民住房普遍短缺、企业拿地开发就能赚钱的时代，进入到居民理性消费、企业理性开发和产品质量进一步提升的时代。 张大伟分析，现在一二线城市房地产市场的问题是价格超出了普通老百姓的购买能力，而此前的限购和限贷政策又抑制了改善型住房需求；三四线城市的问题在于，房地产供给出现了过剩。今后市场的变化，不会再出现以往那种全国房价都普遍快速上扬的情况，而是不同城市价格走势出现分化，价格波动周期也会缩短。 虽然现在人们已经达成了共识，不能再用强力刺激房地产发展的办法拉动经济快速增长，但另一方面也不能由此走到另一个极端，认为经济发展就可以不要房地产业。保持房地产业健康稳定发展，对于稳住经济大局、提高百姓生活水平都是十分重要的。 “无论是为了稳增长、促消费、扩内需，还是为了全面建成小康社会、让老百姓过上更好的日子，都要保持房地产市场稳定健康发展。目前看，立足点就在于释放合理的自住性住房需求，包括合理的改善型住房需求，盘活市场。”朱中一认为。 合理的自住性住房需求是老百姓真实的住房需求，不是投机投资性需求。随着经济的发展，很多在房改之初买了小户型的家庭，在步入中年，收入提高后，需要扩大住房面积；随着单独二胎的放开，想要第二个宝宝的不少家庭，也产生了新的住房需求。这类需求通常有一定的购买力，在政府政策的支持下，就能释放和满足这种需求，既改善了百姓居住条件，又能避免房地产市场出现“断崖式”调整。 “释放改善型住房需求，目前起码可以增加30%的可购房人群，这部分人群恰好是之前被政策抑制的有意愿购房人群，也是银行的优质客户，银行会乐意向他们放贷。”张大伟分析认为。 张大伟预计，对改善型需求的释放，将会使房地产成交量触底反弹，除了小部分库存积压严重的三四线城市外房价可能将“止跌”，从而稳定房地产市场预期，有利于房地产市场保持平稳健康发展。不过，这次应当不会再出现房价全线大幅持续上涨的情况。 多数城市限购的取消和房贷政策的松绑，某种意义上也是房地产调控政策向常态的回归。未来的房地产价格走势，应当由市场来决定，关键在于长效机制的建立。 “限购、限贷应当说是上一轮房价过快上涨时出台的不得已的行政手段。随着房地产供求和经济形势的双重变化，特别是在全面深化改革的大背景下，必然会逐渐淡出，还是要让市场发挥在资源配置中的决定性作用。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为。 在交通银行首席经济学家连平看来，虽然现在房地产市场供大于求，但其实很多需求比如改善型需求是存在的，只是受到一些行政手段的抑制，现在就要顺应市场变化，取消这些行政限制。今后的房地产市场政策，要更加注重采用市场化手段。 朱中一分析指出，最近房地产政策的调整，侧重点是在更好地发挥市场的作用。在强调发挥市场配置资源的决定性作用的同时，还要注意更好地发挥政府作用，政府作用就在于建立引导房地产市场健康稳定发展的长效机制。 “为了防止市场的大起大落，按照十八届三中全会和有关会议的部署，要积极稳妥地推进有关工作：一是不动产登记，二是个人住房信息联网，三是房地产税的立法并适时推进。”朱中一建议，房地产税的原则和政策趋向在基本形成框架后要尽早向公众征求意见，以此引导公众对房地产业长远发展形成合理的预期，也便于公众作出理性的决定。
中国驻坦使馆在援坦专家公墓举行烈士纪念日公祭活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社达累斯萨拉姆９月３０日电（记者 张平）２０１４年９月３０日是中国的首个烈士纪念日。当天上午，中国驻坦桑尼亚大使吕友清率领使馆工作人员和驻桑给巴尔总领馆、在坦中资机构、军事专家、华侨华人、留学生和台湾同胞代表以及坦桑尼亚军民代表约２００人赴达累斯萨拉姆市郊的中国援坦专家公墓举行公祭活动，缅怀烈士不朽功绩，弘扬英烈献身中坦友好事业的崇高精神。

怀崇敬之情，行肃穆之仪。公墓长眠着为援助坦桑尼亚而殉职的６９位中国专家和技术人员。烈士纪念碑前飘扬着中坦两国国旗，正前摆放着祭奠花圈，绸带上书写着“坦赞铁路烈士永垂不朽”，四名坦桑尼亚礼兵持枪肃立。６９座洁白的墓碑和开满白色鲜花的大树在蓝天白云的映衬下显得更加简朴、庄严，仿佛诉说着英烈们对祖国的无限眷念，对中坦友好事业的深情牵挂。

吕友清带领全体人员向烈士纪念碑三鞠躬并默哀，向长眠在坦桑尼亚大地的烈士们表达深切的哀思和崇高的敬意，追忆烈士的豪情壮举和宽广的国际主义情怀。

吕友清在公祭致辞中说，今天是中华人民共和国烈士纪念日，我们怀着无比崇敬的心情深切凭吊为促进中非、中坦友谊和坦桑尼亚经济社会发展献身的烈士们，寄托我们的无尽思念和哀悼。他回顾了４０多年前，５万多名中华优秀儿女远涉重洋，克服千辛万苦，与坦桑尼亚和赞比亚人民共建被誉为“自由之路”、“友谊之路”的坦赞铁路的历史。

吕友清说，我们今天缅怀逝者，就是要发扬他们的“大爱、奉献、刻苦、奋斗”的精神，为促进坦桑尼亚经济社会发展、深化中坦在各领域的互利合作多做事、做实事、做好事、做成事，以此告慰为援助建设坦赞铁路献身的所有先烈，告慰为促进中坦、中非友谊献出生命的所有英灵。

中国援坦专家公墓是中国在非洲最大的援外专家公墓。自上世纪７０年代以来，访问坦桑尼亚的我党和国家领导人曾多次来中国援坦专家公墓凭吊，坦桑尼亚总统、副总统、总理也曾来此祭奠。
少数民族代表欢聚北京 庆祝新中国成立65周年_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１日电（记者 崔清新、艾福梅）在庆祝新中国成立６５周年之际，来自全国３１个省区市５６个民族的近６００名代表，组成了全国少数民族参观团在京进行了为期６天的参观活动。

几天前，中央民族工作会议暨国务院第六次全国民族团结进步表彰大会在京召开。会议对１４９６个全国民族团结进步模范集体和模范个人进行了表彰，其中近６００个模范集体和模范个人代表到京参会，并组成了这个全国少数民族参观团。

除参加大会外，参观团还参加了国庆招待会、国庆音乐会、向人民英雄纪念碑献花篮、国庆升旗仪式等首都庆祝国庆６５周年系列活动，并在北京市参观中国人民抗日战争纪念馆、纪念《中华人民共和国民族区域自治法》实施３０周年主题展览等。

获奖集体代表、宁夏人民医院宁南医院的代表尹新华心情激动：“能近距离庆祝新中国成立６５周年，这对我们这些工作在偏远地区的人来说太不容易。”

“回到西海固，我们将更加努力把自己的工作做好，逐步提高医护人员的本地化率，更好地服务西海固地区的回汉群众。”尹新华说。

首届全国少数民族参观团是在毛主席的亲自关心下，于１９５０年国庆前夕受周恩来总理的邀请到首都北京参加国庆观礼活动。自此，组织全国少数民族参观团成为党中央、国务院民族工作的一个优良传统。几十年来，一批又一批的少数民族同胞通过到内地参观，加深了对祖国的了解、增强了民族团结意识。至今已经组织了５４个参观团。
安徽：百名监狱戒毒民警挂职社区矫正机构_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥１０月１日电（记者 周畅）记者从安徽省司法厅获悉，今年１０月起，安徽省将从全省监狱戒毒系统挑选１０８名民警，分配到１０８个县（市、区）司法局社区矫正机构挂职，规范社区矫正执法活动，提高社区矫正工作质量和水平。

根据选派方案，安徽省将从２０１４年１０月上旬至２０１５年３月下旬，选派挂职民警将安排到县（市、区）司法局，参与开展适用社区矫正调查评估；参与组织社区矫正人员的接收、宣告和解除；指导、协助开展事项审批和相关调查取证工作；参与组织集中教育、社区服务；协助做好心理咨询工作；参与做好重点对象的监督管理，协助开展训诫和应急处置工作；协助开展脱漏管追查和移送收监工作；开展保外就医罪犯、释放、解戒人员回访，指导社区戒毒、社区康复工作等９项工作。

司法厅相关负责人表示，监狱戒毒民警挂职社区矫正机构，既缓解了县（市、区）司法行政机关社区矫正执法力量、执法经验不足等问题，还能进一步整合利用系统内资源，实现优势互补，形成司法行政工作“一盘棋”工作格局。
澳门举行升国旗仪式庆祝新中国65周年华诞 _要闻_新闻_中国政府网
１日早上，雨后初晴，微风阵阵，前来观礼的人们从四面八方汇集到金莲花下。８点钟，澳门警察银乐队奏响了国歌。在雄壮的义勇军进行曲中，鲜艳的五星红旗与碧绿的澳门特区区旗冉冉升起……前来观礼的人群中传出阵阵掌声。

五星红旗在空中飘扬。旗下，身着鲜艳服装的青少年表演了刚劲有力的团体操和热情奔放的桑巴舞，将金莲花广场演绎成欢乐的海洋。随即由万余人参与的“２０１４澳人齐贺国庆世界步行日欢乐跑”活动起步，崔世安主持起步礼，随即又为优胜者颁奖。

当天的升旗仪式吸引了大批市民和游客。一位携带小孩观看升旗仪式的市民对媒体表示，希望升国旗仪式能激发小朋友的爱国精神。一位内地游客表示：祝愿祖国和谐发展，祖国与澳门越来越繁荣。
四川凉山越西县发生5级地震暂无人员伤亡_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都１０月１日电（李华时、李华梁）据中国国家地震台网测定，北京时间２０１４年１０月１日９时２３分，在四川省凉山彝族自治州越西县（北纬２８．４度，东经１０２．８度）发生５．０级地震，震源深度约１５公里。记者从越西县获悉，暂无人员伤亡和财产损失报告，详细情况正在核查当中。 越西县副县长张荣红正赶往震中，他表示，暂时没有人员伤亡和财产损失的报告，学校和医院等人员密集场所已做好预防工作，预防余震发生。
国庆这一天的十个瞬间_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月1日电 10月1日，在新中国成立65周年到来之际，新华社记者选取了在人们心目中有着特殊意义的10个地点，用眼睛和笔记录下了这一天的10个瞬间。 “开钻！”１日，随着一声响亮的口令，大庆１２０２钻井队钻下了该队本年度的第５３口井。１０月１日，在祖国最北省份的大庆油田，１２０２钻井队的石油工人早上６时３０分就开始工作。 组建于１９５３年的１２０２钻井队被称为中国石油工业的“尖刀”。“有第一就争，见红旗就扛”的队魂激励着一代代石油人奋发前进。坚守阵地，是大庆石油人对祖国的一片赤诚。抬头望去，远处的“磕头机”悄无声响地运转，似乎不知疲倦，一如这里朴实的石油工人。 “为了新中国，前进！”１日的长影旧址博物馆里回响着电影《董存瑞》中的经典台词。７０岁的长春市民洪京善老人拉着老伴儿漫步在走廊中，细细端详关于老电影的介绍和当时的剧照。洪京善说：“我是看着《英雄儿女》、《冰山上的来客》露天电影长大的，长影出品的老片子就是我年轻时的老朋友，今天是国庆节，我和老朋友又聚在一起了。” １９４５年成立的长春电影制片是新中国电影事业的摇篮，创造了新中国电影史上多个第一。今年８月１９日，长影旧址博物馆正式开放，泛黄的工作照片、真实的场景还原、丰富的道具展示，成为影迷和游客探秘中国电影发展历程的寻根之地。 迎着朝阳，丹东鸭绿江畔中朝友谊桥头，一面鲜艳的五星红旗冉冉升起。“敬礼！”丹东边防检查站监控中队全体官兵向国旗致敬。“坚守祖国东大门，共同铸就强国梦、强军梦！”边防战士整齐响亮的口号声，回荡在清晨寂静的鸭绿江上。 主持升旗仪式的代理排长宋承承来自四川。作为一名边防战士，他已坚守中朝友谊桥９年。每年国庆，宋承承都放弃休假主动要求执勤。“我是为了报恩。”在汶川地震中，宋承承老家受灾，在当地政府和丹东边防检查站官兵的帮助下，他和家人重建家园。“我家人很感激政府和部队，总叮嘱我‘娃子当兵要出息，给咱村争脸，报效国家’。” １日１３时５０分的天津站，忙碌了一上午的徐颖刚得空闲，端起盒饭吃上一口。徐颖是北京铁路局天津客运段京津城际副队长，作为我国大陆第一条高标准、设计时速为３５０公里的高速铁路，京津城际自２００８年正式开通运营至今已有６年。它给两地出行带来的变化，徐颖感触颇深。 徐颖认为，京津城际这些年的变化正是中国铁路改革发展的缩影。作为我国第一条建成、运营时速达到３００公里以上的客运专线，京津城际铁路是我国铁路客运专线的示范工程，是京沪高速铁路的独立综合试验段，探索构建了我国高速铁路建设管理和技术标准体系，为建设世界一流高速铁路提供了技术支撑和宝贵经验，为实现我国高铁“走出去”战略奠定了重要基础。 １日上午８时不到，山东曲阜孔庙就迎来了全国各地的游客。年近六旬的韩克推着轮椅，带着腿脚不便的妻子，从胜利油田来到孔庙。“我们是专程来体验传统文化的。”韩克说，传统文化凝结了中华民族的智慧，这些年越来越受关注，无形中也推动了民族凝聚力的提升。他说：“在我们单位内部，文化气息和学习氛围也越来越浓。” “近年来，来孔府、孔庙、孔林的游客正在从观光游向文化游转变。”曲阜市文物局副局长韩凤举说，浅尝辄止的观光已经不能满足游客的需要，“看古迹、背论语、听儒学”成为了人们到曲阜旅游的新流程。韩凤举说：“中国传统文化里有中华民族自己的精神家园，中华民族的复兴离不开文化的复兴。” “１０年前就想来大坝看看，但一直没能成行，这次终于到了。”１日上午，来自湖南的６２岁游客徐东兴拾级而上，登上坛子岭景区俯瞰三峡大坝。“退休了，来三峡大坝，是来圆梦的。” “三峡大坝景区值得来，也应该来。”华中师范大学２０１１级学生宋书迷与９名同学特意选择了国庆节到三峡大坝旅游区观光。站在大坝旁的１８５观景平台上，他告诉记者，以前看过三峡工程的照片，觉得很壮观。“这是第一次离三峡大坝这么近，很震撼。没有强盛的国力，不可能修起这样举世瞩目的工程。” 1日，虽然是国庆佳节，４３岁的芦山县思延乡草坪村村民陈芝华仍然像往常一样起了个大早。戴上头盔、拿起本子和测量仪，陈芝华匆匆赶到侨爱新村巡查开工情况。 思延乡紧挨着震中龙门乡，陈芝华家砖木结构的老房子在地震中倒了。震后，根据规划，他们家将搬进侨爱新村，这是灾区规模最大的重建聚居点。陈芝华给记者算了一笔账：一家4口人选的是250多平方米的楼房，总价27万元，其中政府补助2.9万元，国家贴息贷款6万元，剩下的靠自筹。 按照规划，灾区将在今年底前基本完成农房重建任务。国庆这一天，工地并不忙碌。不远处，一阵鞭炮声突然响起。放眼望去，一排婚车停放在路边，一对新人从车上下来，脸上绽放着笑容。 １日上午，井冈山茨坪镇上灯笼高挂，使景区更添了几分节日的喜庆。从高处放眼看去，整个景区被群山环绕，峰峦迭起，云蒸雾腾。绿树掩映间，游客穿梭往来，仿佛置身于一片广阔而梦幻的绿海之中。 近年来，随着井冈山生态环境的提升，这座红色圣山上的绿色旅游也越来越受到游客青睐。这两年来，井冈山积极探索转型，把精力更多地放在大众散客身上，通过举办杜鹃花节、国际自行车比赛等活动开发新的旅游产品和形态。接下来，井冈山还将挖掘温泉游、避暑游等，努力实现从观光景区向休闲度假胜地过渡。 蛇口一小步，中国一大步。1日，记者来到中国第一个对外开放的工业园区——深圳蛇口工业区。34年前，蛇口一声开山炮响，吹响了中国改革开放的号角，“时间就是金钱，效率就是生命”从这里迅速传遍神州大地。蛇口一系列具有深远历史意义的改革创举，使这扇“改革之窗”赢得世人瞩目。 “这里就是改革开放的原点啊！”记者在蛇口工业区内遇见56岁的中集集团员工老刘，提起蛇口大开发，老刘心潮澎湃：“改革开放３０多年，改变了我们一代人的命运，国家政治经济面貌有了翻天覆地的变化。如今我们国家又迎来了新一轮对外开放，上海自贸区、前海开发都令人期待，希望我们国家能再创辉煌。” 清晨６时３０分，站在三沙市赵述岛上向远方望去，天水相接处泛起一道红霞，太阳若隐若现。民兵吴忠灿、曹烈珠夫妇换上一身崭新的陆军迷彩服，像往常一样来到位于海岛入口处的升旗点，等待着将国旗与太阳一同升起。“看到国旗心里就踏实。”５０岁的吴忠灿告诉记者，他和妻子扎根南海岛礁，用青春和生命守护国旗的事迹早已传遍南海岛礁，被誉为中国最南端的“民兵夫妻国旗班”。 伴随着每一次五星红旗的升起，三沙市正发生着日新月异的变化。
国庆长假首日铁路、公路客流量预计过亿_要闻_新闻_中国政府网
铁路部门提示，截至１日零时，通过铁路客户服务中心１２３０６网站购买的１日出行的车票尚有３７１．１万张未换取纸质车票，主要城市车站换票量大，请通过网络订票和电话订票的旅客尽早就近换取车票。铁路实行实名制验票进站乘车，请旅客朋友携带车票和与票面信息一致的有效身份证件，预留足够的进站验票时间，以免耽误行程。
夯实基础促民生 突出特色谋发展——社会各界热议中央民族工作会议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１日电（新华社记者）中央民族工作会议暨国务院第六次全国民族团结进步表彰大会９月２８日至２９日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在会上发表重要讲话，全面分析了我国民族工作面临的国内外形势，深刻阐述了当前和今后一个时期我国民族工作的大政方针。

连日来，会议引发社会各界强烈反响，有关人士认为，新中国成立以来，少数民族和民族地区得到了较快发展，基础设施建设不断加强，民生不断得到改善，取得了振奋人心的发展成就。

会议指出，民族地区交通建设，既要打通对内对外联系的“大通道”，也要畅通与“大通道”联系的“静脉”、“毛细血管”。建设一批重大饮水调水工程、大型水库和骨干渠网，同时支持地方搞好水利设施建设，全部解决农村人口饮水安全问题。

“一辈子都吃水窖的水，现在有了自来水，干净不说，洗衣、做饭方便多了，再不用去外面拉水吃了。”今年７３岁的海心莲是宁夏回族自治区固原市三营镇团结村村民。谈起身边的变化，老人感受最深的莫过于基础设施的改善。

“会议回顾了近年来我国少数民族事业发展，成就令人瞩目。”四川大学人权法律研究中心主任周伟表示，当前，国家的民族政策更加务实，也更有针对性，如通过开展包括针对民族地区的扶贫工程、牧民定居点建设、地质灾害地区的安居工程等，侧重于把原则转化为具体的帮扶政策。

会议强调，发展经济的根本目的就是要让各族群众过上好日子。既要坚持不懈抓发展，不断扩大经济总量，为民生改善提供坚实基础，也要大力推进基本公共服务均等化，促进社会公平。

四川大学社会发展与西部开发研究院教授李锦认为，近年来国家陆续出台了《扶持人口较少民族发展规划》《兴边富民行动规划》等一系列优惠政策措施，民族地区在经济发展的基础上，社会发展取得了很大的成绩。

“目前，中央对民族地区的扶持政策在经济、社会发展中发挥着巨大作用。”青海省民族宗教事务委员会党组书记、主任普日哇介绍，团结发展是民族地区发展的战略目标之一，最根本任务就是要把改善民生摆在最突出位置，为全面建设小康社会提供良好社会条件。

云南西双版纳傣族自治州勐海县委宣传部部长刘应枚说，针对会议提出要大力推进基本公共服务均等化，促进社会公平的要求，当前民族地区学校在依法办学的同时，逐步形成了各自在民族文化传承、人才培养模式、教育教学方法等方面的办学特色，进一步提高了办学水平。

会议指出，要把优势资源开发好、利用好，推动产业结构上水平，加快发展服务业，逐步把旅游业做成民族地区的支柱产业。充分考虑民族地区的特殊性，在土地使用、金融服务、资本市场建设等方面给予差别化支持。

宁夏中卫市海原县是革命老区和回族集聚区，民族地域文化独具特色。海原县文广局副局长李进兴说，近些年当地政府不断从文化中发掘发展潜力，既丰富了百姓的文化生活，也带动了文化产业的发展，有效促进当地百姓致富。

“加快民族地区发展，最终实现各民族共同富裕，是党的民族政策的根本出发点和归宿。”新疆喀什地区泽普县县委副书记、县长努尔麦麦提·如孜说，让各族人民充分享受改革发展的成果，过上幸福美满的生活，以发展的成果更加坚定各族人民热爱伟大祖国、建设美好家园的决心和信心。

针对下一步民族地区发展，普日哇也有自己的心得：“我们必须在推进民族地区经济社会发展的同时，还要关注群众的精神生活，坚持将‘管肚子’和‘管脑子’结合起来，并且要不断提高自身处理民族问题的能力，化挑战为机遇。”（执笔记者：孙铁翔，参与记者：李怀岩、吴光于、赵倩、李琳海、何军）
新华国际时评：世界眼中的今日中国_要闻_新闻_中国政府网
今天，新中国迎来第６５个生日。中国人民在中国共产党的带领下，从封闭落后走向开放进步，从积贫积弱走向繁荣富庶，不仅自己越过越好，还让其他国家搭上了中国高速发展的列车。

正如美国著名中国问题专家沈大伟在其著作《中国走向世界》中写道，中国是世界上最重要的一个正在崛起的大国。中国已从世界体系的边缘走到了中心。无论何时何地，中国的一举一动都会引起世人的高度关注。

－－今日中国，世界赞叹她的政治外交影响与担当。

６５年来，中华人民共和国已同１７０多个国家建立了外交关系，恢复联合国安理会常任理事国席位，在亚太经合组织、上海合作组织、二十国集团、金砖国家组织等多边合作机制中发挥着重要作用。

法国《纪事》杂志网站说，中国将不可避免地在数年后成为世界上最重要的国家。中国在亚洲、非洲和拉美发挥着不可否认的影响力。

世界范围内的“中国热度”不断升温。中国领导人提出了“命运共同体”“新安全观”等一系列新倡议，加强了中国与世界各国的务实合作。从联合打击恐怖主义，到共同防止核威胁；从积极斡旋地区争端，到踊跃参加海外维和；从携手应对气候变化，到雪中送炭抵御埃博拉，处处都体现着中国的大国担当。

美国副国务卿舍曼说，中国作为具有广泛影响力的大国，在维护世界和平稳定方面起到了积极作用。

联合国联农组织总干事格拉齐亚诺说，数十年来，中国在确保粮食安全方面取得重大成就，作出坚定的承诺且起到强有力的领头作用。

－－今日中国，世界赞叹她的经济科技发展与腾飞。

６５年来，尤其改革开放以来，中国的经济成就举世瞩目。２０１０年超过日本成为世界第二大经济体，２０１３年中国对外直接投资突破千亿美元，成为全球第三大对外投资国，中国对全球经济增长贡献率近３０％……世界见证了一个又一个“中国奇迹”。

中国的发展与世界密切相关。美国《赫芬顿邮报》网站文章说，中国经济可持续增长令世界经济收益良多。

今年９月，中国的阿里巴巴集团在美国完成了创纪录的ＩＰＯ，让美国媒体发出“关于阿里巴巴的一切都令人惊叹”的赞美。

德国《法兰克福汇报》网站不久前刊文指出，按额外增加的经济实力计算，亚洲在过去４年中实际上创造出了另一个德国,而中国对此的贡献达到７０％。

－－今日中国，世界赞叹她的文化力量的重新崛起。

６５年前，毛泽东预言：“随着经济建设的高潮的到来，不可避免地将要出现一个文化建设的高潮。”

如今，吸引世界的不再只是中国熊猫、功夫和中餐，更有这些文化现象背后的中国内涵，走向世界的孔子学院成为传播中国文化的名片。

新加坡《联合早报》刊文指出，当代中国以开放的心态迎接世界各国人士前往求学、工作、经商甚至定居，而吸引他们的有八成与中国的文化力量有关。

１９４９年１０月１日，新中国的时间开始了。两天后的英国《泰晤士报》说：“这是亚洲一个划时代的历史时刻。”

今天，世界看到，一个充满生机的中国，一个充满希望的中国，已经巍然屹立在世界的东方。
总体延续扩张 回落压力犹存--9月制造业PMI数据解读_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１日电（记者 王希）由国家统计局等部门１日发布的报告显示，９月份我国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）止降转平为５１．１％，主要分项指数有升有降。专家表示，这表明我国制造业总体上仍延续扩张态势，但经济运行当中仍有一定下行压力，回稳基础仍需巩固。

“９月份ＰＭＩ指数与上月持平，且保持在５０％的荣枯分界线以上，预示未来经济平稳增长的基本态势不会改。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说。

他同时表示，９月份订单类指数下降，采购量、购进价格等指数回落，反映企业去库存活动还在发展，企业信心偏低，经济增长存在一定下行压力。

当日公布的数据显示，在９月份构成ＰＭＩ的分类指数中，新订单指数为５２．２％，继续处于临界点以上，但较上月回落０．３个百分点，已经连续两个月回落。其中新出口订单指数为５０．２％，比上月小幅上升０．２个百分点，重回临界点上方。

国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河分析说，这表明市场需求呈扩张态势但增速有所放缓，而随着四季度西方传统假日临近等因素影响，本月来自国外的产品订货量有所增加。

９月份，ＰＭＩ项下生产指数上升０．４个百分点达到５３．６％，产成品库存指数经历连续上升后转跌，下降０．９个百分点，降至４７．２％。

中国物流信息中心陈中涛分析认为，这表明实体经济活动稳中趋升，其中产成品库存下降为生产活动回升带来一定空间。特别是从行业发展看，水泥等非金属矿物制品业和铁路运输设备制造业新订单和生产指数上升明显，预示着后期基础建设投资对经济增长的支撑作用可望增强。

“三季度ＰＭＩ指数平均水平为５１．３％，略高于上半年和去年同期，显示三季度经济运行基本平稳，增速仍处在适度、合理区间。”陈中涛说。

专家表示，ＰＭＩ数据中释放的“预警”信号同样不容忽视。首先，传统上９月开始进入需求旺季，历年同期皆表现为季节性回升，但此次ＰＭＩ数据虽止降转平，但走势仍偏弱。交通银行金融研究中心报告指出，这表明经济增速放缓态势并未明显好转，第四季度制造业ＰＭＩ仍有回落压力。

同时，不同规模企业的表现继续分化。９月份大型企业ＰＭＩ为５２％，持续位于临界点以上；小型企业ＰＭＩ则在上月基础上继续下滑０．５个百分点，为４８．６％。

“小型企业在产业结构调整过程中面临的困难依然较大。”赵庆河建议，下一步要加大落实已经出台的支持实体经济和小微企业发展的“定向”改革调整措施，促进经济稳中向好和转型升级。
新华时评：沿着中国道路坚定不移走下去_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１日电（记者张丽娜）国庆佳节，秋容如拭。在这秋高气爽、花团锦簇的美好日子里，国之安宁与家之幸福，交织成一幅美丽迷人的中华画卷。恰逢新中国光彩夺目的六十五华诞，今年国庆在全体中国人心中更显意义重大，１３亿中华儿女用喜悦、祝福、憧憬给祖国母亲庆祝生日。

伟大祖国的厚重历史是中国人的精神家园，永远激励国人奋力前进。我们无法忘记，在积贫积弱的旧中国，中华民族遭到列强侵略，山河破碎，民不聊生。无数中华儿女前仆后继、上下求索光明之路。中国共产党从登上历史舞台那一刻，就勇敢地担当起使命，通过不懈努力、艰难探索和伟大实践，终于找到了中国特色社会主义道路。

六十五年来，新中国建设征程，经历一个又一个严峻挑战，克服一个又一个巨大困难，激越前行。正是有伟大祖国的力量感召和中国共产党人的正确领导，正是由于坚定不移地走改革开放之路，３０多年来国家经济快速发展，成为世界第二大经济体，综合国力明显增强，人民生活显著改善，社会主义中国巍然屹立于世界东方，中华民族比历史上任何时候都更接近民族复兴的伟大梦想。

六十五年的巨大建设成就是新的伟大起点。增强道路自信、理论自信、制度自信是我们的民族自觉，不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路是我们的集体抉择，因为只有坚持实事求是，与时俱进，推动科学发展，不断丰富完善社会主义建设规律，中国特色社会主义道路才会越走越宽广，才能不断满足人民群众过上更好生活的新期待，实现全面建成小康社会和中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。

面向未来，我们既有百倍信心也不盲目乐观。中国特色社会主义这项前无古人的伟大事业，连接着国情也连接着理想，承载着过去也昭示着未来，是一项长期艰巨的历史任务。坚定不移地走好这条光辉之路，仍需面对百倍的艰辛，付出千倍的努力。我们更坚信，在新一届中央领导集体带领下，只要我们团结一致，心中有梦，新的辉煌必然属于复兴中的中华民族和奋斗中的中国人民，祖国母亲的明天一定会更加美好！
愿祖国明天更美好——天安门广场“十一”升旗仪式侧记_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１日电（记者 张漫子）繁星散尽，晨光微曦。当１０月１日第一缕霞光洒在肃穆的天安门广场，中华人民共和国迎来了她的第６５个生日。１２万群众汇聚在此，满怀崇敬地等待五星红旗升起的神圣时刻，共同庆祝新中国成立65周年。 凌晨两点，广场上已是人山人海，他们大多有备而来：身披毛毯，戴着毛帽，背着折叠椅，冻红的脸蛋上还画着两面小国旗。贵阳的谭仕韬指着身旁的行李对记者说：“从贵阳到北京西要坐２７个小时火车，行李来不及放回酒店就直奔过来，就为亲眼目睹升旗。等待１０个小时，值得。” 秋夜的凉风为天安门再添肃穆，国旗无疑是他们心中最亮的一抹红。人们屏住呼吸，安静地守望着，欢喜地企盼着。 ６时６分，《歌唱祖国》乐声响起。人们的目光不约而同地投向天安门，投向金水桥，投向国旗护卫队战士手中的五星红旗。８８名国旗护卫队战士从拱形城门整齐划一地走到升旗台前，此时的天安门前没有一丝声响。 ６时１０分许，《义勇军进行曲》奏响。雄壮乐曲声中，无数的企盼化作祝福，迎着朝晖，在空中升腾。心中的梦想在此凝聚，随目送的红旗一同升起，人们不愿眨一下眼睛。注目礼中，红旗升到顶端，欢呼声中，红旗迎风飘扬。短短２分７秒，亿万中国梦在升腾，民族复兴的自信心升腾。万羽吉祥的和平鸽腾空飞向远方，紧接着，３万个彩色气球，连同１３亿中华儿女的心愿和祝福一同放飞，天空顿时成为一片缤纷的海洋。人们雀跃着，欢呼声此起彼伏，祝福声久久不息，“祖国万岁！祖国万岁！” 北京交通大学的刘天娇今年夏天刚刚通过高考离开大山、考到北京，成为家乡人的骄傲，“我的梦想是十几年后回到村里，给小孩子们办个学校，让大城市的老师到我们那里教书，让孩子们有机会见见世面。如今祖国改革的步伐一直向前，让我坚信这个梦想不再遥不可及。” 在美国侨居十余年的王弘茳告诉记者，上次来天安门广场看升旗还是２０年前，亲身站在广场上、红旗前，深深明白了爱国的含义，“听到人们高呼‘祖国我爱你’和‘祖国万岁’的时候，我流泪了，我想回来扎根。中国现在发展得这么好，我会把多年来从国外学到的理念用于中国的具体实践。” 在昌平学声乐的姚俊俊在人群中唱起《我爱你，中国》，并激动地说：“以前我以为爱国是一件很抽象的事，对此没有太深刻的体会。而今天站在这，听着国歌奏起，感到幸福，望着国旗升起，无比激动，这大概就是爱国的具体体现之一。谢谢祖国给予我们的一切，愿祖国明天更美好！”
杭州微信提醒党员干部：假期"吃住行"红线在哪里_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州１０月１日电（记者 魏董华）国庆假期党员干部“吃住行”的红线划在哪里？杭州市纪委９月３０日以漫画微信“小莲”的名义给党员干部提个醒：假期可以安排得很丰富，可干部心中的那根弦不能松。

国庆长假前一天，杭州市纪委给党员干部推送的一条名为《有一种关爱，叫小莲提醒》的漫画微信引起关注。“文字看似轻松活泼，可内容那是相当的严肃，这是要给党员干部提个醒：过节不要忘乎所以踩了红线。”杭州市地税局一位年轻干部说，比起板着面孔的说教短信，这样寓教于乐的方式接受度会更高。

记者了解到，“小莲”主要给干部提了三点醒：一是公车不可私用，长假期间公车实行集中封停，确因工作需要，须经单位主要领导同意并登记备案；二是公款吃喝不能碰，干部聚餐注意区分场合，把握分寸，不得酒后驾车、酒后滋事；三是接待亲朋不能用公车，不能用公款安排吃住，不能开单位介绍信进景点。

“车子怎么开、吃饭怎么安排，旅游怎么玩……”“小莲”在“吃住行”三方面善意提醒让党员干部在假期里也绷着一根廉洁的弦，过一个风清气正的国庆长假。
发改委：解决旅游时间不足关键要落实带薪年休假_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１日电（记者安蓓、赵超）国家发展改革委社会发展司副司长彭福伟日前说，解决旅游时间不足的关键是落实职工带薪年休假，法定节假日要逐步回归到原来设立的纪念等目的。

彭福伟日前在接受中国政府网在线访谈时说，当前制约旅游消费的一个重要原因是消费时间不足。很多人认为要增加长假期或者恢复黄金周来解决这个问题。我们认为解决问题的关键是要落实职工的带薪年休假，旅游活动应由广大人民群众和职工通过自主、灵活地安排带薪休假来实现。而法定节假日要逐步分散，避免过于集中，使节假日逐步回归到原来设立的纪念等目的。

《意见》提出，一是要强化全社会依法休假的理念，将带薪年休假制度落实情况纳入各地政府议事日程，作为劳动监察和职工权益保障的重要内容，推动机关、企事业单位加快落实职工带薪年休假制度。二是鼓励职工结合个人需要和工作实际分阶段灵活地安排带薪年休假。三是在教学时间总量不变的情况下，高等学校可结合实际调整寒、暑假时间，中小学生可按有关规定安排放春假，为职工落实带薪年休假创造一个良好的条件。
一艘中国船在日本岛根县隐岐岛以北海域沉没_要闻_新闻_中国政府网
据日本共同社１日报道，当地时间９月３０日上午８时左右，２３８吨级的中国船“ＬＵＲＯＮＧＹＵ２８５９”在岛根县以北海域沉没，船上５人获救，另有９人下落不明。日本海上保安厅当日晚上接到中国方面的通报后已派一艘巡逻船赶赴出事现场。
从数字看成效——河南省专项整治工作进展情况_要闻_新闻_中国政府网
整治文山会海、检查评比泛滥。第一批活动，各类会议同比减少24.89%；印发各类文件同比减少19.28%；评比达标和表彰活动压缩566个，同比减少45.32%；各类领导小组和议事协调机构压缩548个，同比减少56.89%；“一票否决”事项压缩17项，同比减少51.03%。第二批活动，压缩会议23.28%；压缩文件24.03%；压缩评比达标表彰活动1964个，压缩34.76%；减少各类领导小组和议事协调机构4236个，减少40.48%；减少“一票否决”事项84个，减少19.99%。 整治门难进、脸难看、事难办。第一批活动，取消和下放行政审批事项265项，同比减少22.34%；查处“吃拿卡要”、“慵懒散拖”问题47个，查处人数52人。第二批活动，取消和下放行政审批事项5403个，取消和下放比例10.67%；查处“吃拿卡要”和“慵懒散拖”问题4335个，查处5367人；查处在项目审批、专项转移支付资金分配等工作中搞暗箱操作、权力寻租问题61个，查处54人。 整治公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费。第一批活动，查处公款大吃大喝、参与高消费等方面案例1起，查处1人。第二批活动，查处在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证等问题58起，77人；查处公款大吃大喝、参与高消费等问题151起，250人。 整治“形象工程”和“政绩工程”。第一批活动，叫停“形象工程”、“政绩工程”6个，查处“形象工程”、“政绩工程”典型事例1件。第二批活动，叫停“形象工程”、“政绩工程”3个。 整治侵害群众利益行为。第一批活动，查处征地拆迁4434起，929人；查处涉农利益207起，288人；查处涉法涉诉问题3170起，410人；查处安全生产问题29起，22人；查处食品药品安全问题137起，43人；查处环境保护问题24起，41人；查处医疗卫生问题3起；查处其他损害群众利益的问题83起，78人。第二批活动，查处征地拆迁问题398个，422人；查处涉农利益问题1186个，1390人；查处涉法涉诉问题1366个，386人；查处安全生产问题16365个，1979人；查处食品药品安全问题6600个，3297人；查处环境保护问题2340个，431人；查处发展教育事业问题670个，775人；查处医疗卫生问题1188个，985人；查处其他损害群众利益的问题1099个，1153人。 整治群众办事难。第二批活动，建立健全县乡村便民服务中心数量25933个；公开和简化办事程序单位10105个，占应公开和简化数量比例69.58%；查处办事刁难群众案例数量1076个。 整治乱收费、乱罚款、乱摊派。第二批活动，减少收费、罚款项目777个，查处乱收费、乱罚款、乱摊派问题885个，钱款总额5279万元，查处1140人。 整治落实惠民政策缩水走样。第二批活动，查纠城乡低保错保漏保60580人；查纠违规纳入农村危房改造、城镇保障性住房5601人；查处落实惠民政策优亲厚友、以权谋私问题259个，查处370人。 整治拖欠群众钱款、克扣群众财物。第二批活动，查处不按标准及时足额发放征地拆迁补偿款问题48个，查处86人；查处侵占挪用各种补助资金问题139个，174人；查处对群众欠账不付、欠款不还、“打白条”、耍赖账问题1351个，899人。 整治收“红包”及购物卡。第一批活动，137人主动上交“红包”。第二批活动，2841人主动上交“红包”及购物卡，共查处28人。 整治党员干部参赌涉赌。第一批活动，查处参赌涉赌党员干部案件3起，涉及6人。第二批活动，共查处案件70个，121人。 清理党政领导干部企业兼职。第一批活动，排查出党政领导干部企业兼职269人，清理企业兼职118人。第二批活动，排查出党政领导干部在企业兼职469人，清理271人。
9月制造业PMI与上月持平_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１日电（记者王希）国家统计局、中国物流与采购联合会１日发布的报告显示，９月份我国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５１．１％，与上月持平，表明制造业继续保持增长态势。

９月份，在构成制造业ＰＭＩ的５个分类指数中，生产指数、新订单指数和供应商配送时间指数位于临界点以上。其中生产指数上月短暂回落后本月小幅回升至５３．６％，显示制造业生产继续保持平稳增长走势。新订单指数为５２．２％，低于上月０．３个百分点，继续处于临界点以上，表明市场需求扩张态势尚未改变，但增速有所放缓。

分企业规模看，大型企业ＰＭＩ为５２％，比上月上升０．１个百分点，持续位于临界点以上；中型企业ＰＭＩ为５０％，比上月上升０．１个百分点，位于临界点；小型企业ＰＭＩ为４８．６％，比上月下降０．５个百分点，继续处于收缩区间，表明小型企业面临的困难依然较大。

ＰＭＩ是国际上通用的监测宏观经济走势的先行性指数之一，通常以５０％作为经济强弱的分界点，ＰＭＩ高于５０％时反映制造业经济扩张，低于５０％则反映制造业经济收缩。
从数字看成效——安徽省专项整治工作取得新进展_要闻_新闻_中国政府网
整治文山会海、检查评比泛滥。第一批活动，压缩会议２０．３６％；压缩文件１４．８０％；压缩评比表彰活动４１４个，同比减少２９．７４％；减少各类领导小组和议事协调机构５８２个，同比减少２９．５７％；减少“一票否决”事项７项，同比减少１３．４６％。第二批活动，压缩会议２４．６５％；压缩文件１９．８２％；压缩评比表彰活动１５８２个，同比减少４２．３２％；减少各类领导小组和议事协调机构４４７２个，同比减少４３．８９％；减少“一票否决”事项９１项，同比减少１８．６５％。 整治门难进、脸难看、事难办。第一批活动，取消和下放行政审批事项２１０项，同比减少３０．６１％；查处“吃拿卡要”“慵懒散拖”问题１３件，处理１５人。第二批活动，取消和下放行政审批事项５９５４项，同比减少３２．９８％；查处“吃拿卡要”、“慵懒散拖”问题１２９５件，处理２０９０人；查处在项目审批、专项转移支付资金分配中搞暗箱操作、权力寻租问题２４件，处理４０人。 整治公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费。第一批活动，查处在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证问题２件，处理２人。第二批活动，查处在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证问题２３４件，处理２６８人；查处公款大吃大喝、参与高消费问题６９件，处理１６１人。 整治“形象工程”和“政绩工程”。第二批活动，叫停“形象工程”“政绩工程”２个，查处弄虚作假问题２起，处理２人。 整治群众办事难。第二批活动，县乡村建立健全便民服务中心１５２８４个；公开和简化办事程序的单位１０２１５个，比例为５６．５２％；查处办事刁难群众典型案例４４起，处理５４人。 整治落实惠民政策缩水走样。第二批活动，查纠城乡低保错保漏保人数２０１６５人，查纠违规纳入农村危房改造、城镇保障性住房人数８１４人，查处落实惠民政策优亲厚友、以权谋私问题９９个、处理１７３人。 整治拖欠群众钱款、克扣群众财物。第二批活动，查处不按标准及时足额发放征地拆迁补偿款、侵占挪用各种补助资金问题１６１起，查处对群众欠账不付、欠款不还、“打白条”、耍赖账问题４６３起、处理４２３人。 整治“会所中的歪风”。第一批活动，关停会所３个。第二批活动，关停会所１１个；查处违规出入会所党员干部１人。 整治收“红包”及购物卡。第一批活动，有１７３人主动上交“红包”及购物卡。第二批活动，有４１０人主动上交“红包”及购物卡，查处收受“红包”及购物卡１０６人。
农业部成立“长江办”加强内陆渔政管理_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，长江办是我国第一个内陆流域性渔政监督管理机构，也是农业部设立的首个派出行政机构，主要负责黄河流域以南相关流域、重要水域和边境水域的渔政管理、水生生物资源养护等工作，覆盖长江、珠江、雅鲁藏布江、淮河、澜沧江、怒江、闽江、钱塘江等流域和边境水域以及鄱阳湖、洞庭湖、太湖、纳木错湖、巢湖等湖泊，涉及上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、河南、湖北、湖南、广东、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海等２０个省区市。

农业部副部长牛盾表示，“长江办”的设立，将开启内陆渔政管理的新征程，谱写我国水生生物资源养护管理事业的新篇章，对于保护我国宝贵的江河湖泊，保障渔业的可持续发展以及实现“美丽中国”梦想都具有重要而深远的意义。

农业部表示，“长江办”成立后，要在相关流域和水域范围内大力倡导生态文明理念，加强水域生态保护的制度设计和体制机制建设，强化渔政监管，严格渔业执法，从源头上遏制内陆水域生态环境恶化和水生生物资源衰退的趋势。要加大自然保护区建设管理，加强工程建设环境影响评价，落实生态补偿措施，大力开展水生生物资源增殖放流，保护、修复重要渔业资源和濒危水生野生动物栖息地，促进水域生态保护与经济社会发展有机结合、协调推进。
美国本土确诊首例埃博拉患者_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１日电 美国卫生官员９月３０日宣布，美国本土确诊了首例埃博拉患者，这也是非洲之外首次发现埃博拉患者。目前，患者正在美国得克萨斯州城市达拉斯的一家医院隔离治疗。

美国疾病控制和预防中心主任托马斯·弗里登当天在新闻发布会上说，这名患者来自利比里亚，９月２０日抵达得克萨斯州，２４日开始出现症状，２６日到医院就医，２８日因被怀疑感染埃博拉病毒而在达拉斯一家医院隔离治疗，３０日检测确诊了感染埃博拉病毒。

“这是在美国检测出的首个埃博拉病例，”弗里登说，“就我们所知，这也是非洲之外首次检测出埃博拉病例。”

当被问及此人是不是美国人时，弗里登说，他所能透露的是，此人有一些家人在美国生活，此行属于探亲，更多的细节可能会在今后几天公布。他没有透露这名患者的性别与年龄。

弗里登说，未来几周，与此人有过直接接触的少数人，包括其家人，的确有出现埃博拉症状的风险，但与其在同一航班的乘客是“零风险”，因为埃博拉病毒只有出现症状后才会传染。他表示：“毫无疑问美国将会控制住埃博拉疫情。”

白宫发表声明说，美国总统奥巴马与弗里登当天下午讨论了这例埃博拉病例以及相关应对措施。弗里登强调，美国疾控中心已经做好了应对埃博拉的准备，美国的基础设施也足以安全有效地应对埃博拉。

美国医院此前救治了５名埃博拉患者，其中３人已经康复出院，但这些患者都是在西非感染病毒并出现症状后被接回美国救治的。

世界卫生组织最近的疫情数据显示，截至９月２１日，几内亚、利比里亚、塞拉利昂、尼日利亚与塞内加尔累计发现埃博拉病毒确诊、疑似和可能感染病例６２６３例，其中死亡２９１７人。（综合新华社驻华盛顿记者林小春、驻休斯敦记者张永兴报道）
四川省凉山彝族自治州越西县发生5.0级地震_要闻_新闻_中国政府网

江苏泰州：思想解放促转型 谋划成长新起点_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京１０月１日电（记者 杨绍功）梅兰芳的故乡、全国第一家国家级医药高新区所在的江苏省泰州市，今年迎来建市１８周年的“成年礼”。然而，庆典却只有一场弘扬建市创业精神的座谈会，及藉此展开的新一轮解放思想大讨论。从思想再解放入手，推动转型升级、融合发展新实践，泰州在“成年”之后谋求新的成长。 １８年前，原扬州市一分为二组建地级泰州市。１８年后，泰州市生产总值超过３０００亿元，是建市之初的１０倍以上；城乡居民人均可支配收入达２.１万元，翻了两番还多，“小泰州”一跃变身“大泰州”。 在经济发展进入新常态的今天，作为江苏省唯一转型升级综合改革试点城市，泰州正面临加快发展与转型升级的双重压力，居安思危的泰州人有了发展的紧迫感。 “要谋求新的发展，必须解放思想。”泰州市委书记蓝绍敏说，建市之初的那场解放思想大讨论鼓舞了泰州人的创业精神，解放思想是改革发展的灵魂和动力，泰州“成年”之后再起跳也要从这里开始，要再造一个激情燃烧、干事创业的火红年代。 地区自查发展速度质量，机关自查政策、权力、服务，个人自查精神状态和工作绩效，向老百姓问政求建议……一个多月来泰州各级领导干部通过“三查一问”找问题找办法，为下一步的整改落实、攻坚赶超做准备。 泰州高港区副区长吴斌说，解放思想大讨论让他这样的地方干部增强了发展的紧迫感，获得了工作的新动力。 背靠苏北，面朝苏南，作为江苏省地理中心的泰州一直渴望成为发展的轴心。而发展轴心历来是项目高地，区域发展要靠项目支撑，于是泰州人把项目突破作为继续成长的路径。 医药产业规模在全国地级市居首的中国（泰州）医药城，正聚焦疫苗产业、诊断试剂和生物制药领域。医药高新区党工委书记陆春云说，未来三年将有数百家企业和部分专科医院落户，这里将成为生产研发基地和求医问药目的地，医药产业和服务融合将创造几何式增长的附加值。 在泰州口岸船舶公司码头，一艘艘巨轮正在加紧施工。公司总经理陈建国说，口岸船舶乘上了造船业回暖的东风，今年新接订单１２艘，手持订单５７艘，生产任务已经排到２０１７年８月。 要项目更要环保。近期，泰州开展了排污权交易试点，已有１０家企业自掏腰包８００万元购买排污权指标。该市中级人民法院一审宣判了国内赔偿额最大环保公益诉讼案件，６家企业被判赔偿１.６亿元用于环境修复。以环保倒逼项目“绿色化”，已经成为泰州推动项目发展的“新常态”。 “一座公园两只猴，一条大路两座楼。”老市民张亚萍用这句话形容泰州旧貌。１８年来泰州有了大学、火车站、飞机场和两座跨江大桥，现在张亚萍已经分不清城市道路有几纵几横，但她还希望未来有更便利的生活空间。 “珍惜每一寸空间，不能牺牲空间换取地面景观。”泰州市委副书记、市长陆志鹏说，通过“三查一问”，当地梳理出了制约城市发展的关键问题：大交通格局未成，城市辐射能力不足。为此，当地决定优先把精力投入到基础设施建设上去。 基础设施是城市的骨干，社会管理才是城市的筋脉。在泰州城区，小到管网跑水大到交通拥堵，都被纳入一套由３２个职能部门为依托的数字化城管系统，处理问题的速度和质量直接与部门考核挂钩。这让市民反映的市政问题大多可以在２４小时内解决。 “成年”之后的泰州却要通过基础设施建设和优化社会管理，擦亮医药名城、文化名城和生态名城三张城市名片，打造一个让老百姓满意的中心城市。
国家能源局部署能源监管四方面重点任务_要闻_新闻_中国政府网
国家发展改革委副主任、国家能源局局长吴新雄在日前召开的能源监管工作会议上表示，一要围绕转变职能、简政放权的要求，根据取消和下放的审批事项确定能源监管重点任务；二要围绕建立健全中国特色社会主义能源市场体制机制，从解决市场公平公开透明着手确定能源监管重点任务；三要围绕能源发展面临的突出矛盾，结合能源局“三定”规定确定能源监管重点任务；四要围绕人民群众最迫切、反映最强烈的问题确定能源监管重点任务。

他说，扎实有效做好能源监管，要创新监管方式方法：一是抓紧建立健全能源监管法律法规，制定《能源监管工作手册》和《能源监管工作人员守则》，严格遵守能源监管法律和程序；二是突出放管结合、点面结合、上下结合、条块结合、标本结合，切实提高能源监管针对性、时效性和公正性；三是针对典型性、苗头性、倾向性、全局性的重大问题拟定专项监管计划，选取具有代表性、典型性的省份开展驻点监管并及时总结经验成果；四是要实现闭环管理。
农业部部长：全面实施新形势下国家粮食安全战略_要闻_新闻_中国政府网
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体着眼实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，提出了“以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑”的新形势下国家粮食安全战略，强调要坚守“确保谷物基本自给、口粮绝对安全”的战略底线。习近平总书记强调，保障国家粮食安全，任何时候这根弦都不能松，中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上，我们的饭碗应该主要装中国粮。这充分体现了中央对我国国情和现代化建设规律的深刻把握，强化了重农抓粮的施政理念和工作要求。我们要深刻领会新形势下的国家粮食安全战略，以高度的自觉、扎实的行动，全力以赴促进粮食生产稳定发展。 古往今来，足食都是治国安邦的首善大举。古人讲，民以食为天，“洪范八政，食为政首”。对中国这样的人口大国，粮食安全尤为重要，任何时候都不能掉以轻心。党和政府历来高度重视粮食生产，出台了一系列重要政策举措，取得了举世称赞的成就，现在，我国已比较稳定地用不到世界10%的耕地，生产世界1/4的粮食，养活世界1/5的人口。这是对世界粮食安全的重大贡献，用实际行动回答了谁来养活中国人的问题。 当前，我国正处在全面建成小康社会的关键阶段，保障国家粮食安全面临新的形势和任务。在去年底召开的中央经济工作会议和中央农村工作会议上，习近平总书记把保障国家粮食安全放在经济工作的首位，强调只要粮食不出大问题，中国的事就稳得住。今年中央1号文件提出，要抓紧构建新形势下的国家粮食安全战略。我们要立足经济社会发展全局，深刻理解、准确把握新形势下国家粮食安全战略的丰富内涵。 把握战略立足点，始终坚持以我为主、立足国内。我国作为世界上最大粮食生产国和消费国，受耕地、淡水等资源约束，粮食有缺口是客观现实，需要有效利用国际市场和国外资源。但十几亿中国人不能靠买饭吃、讨饭吃过日子，我们的饭碗要主要装自己的粮。这是因为：一方面，国际市场调剂空间有限。目前全球粮食贸易量仅有5000亿斤—6000亿斤，不到我国粮食消费量的一半，大米贸易量700亿斤左右，仅相当于我国大米消费量的1/4，既不够我们吃，也不可能都卖给我们；另一方面，大规模进口不可持续。如果我国长期从国际市场大量采购粮食，可能引起国际市场粮价大幅度上涨，不仅要付出高昂的代价，也会影响我国与一些不发达和发展中国家的关系。 把握战略着眼点，明确保障国家粮食安全的优先序。我国耕地就这么多，需求又那么大，必须有保有压、有取有舍，集中力量先把最基本最重要的保住。首先是“保口粮”。大米、小麦是我国的基本口粮品种，全国60%的人以大米为主食，40%的人以面食为主。这就需要合理配置资源，优先保障水稻和小麦生产，水稻面积要大体稳定在目前的4.5亿亩以上，小麦面积大体稳定在3.4亿亩以上。其次是“保谷物”。保谷物主要是保稻谷、小麦和玉米，这三大作物产量占我国粮食总产的90%左右。稻谷和小麦作为口粮品种要保，玉米是重要的饲料粮和工业用粮，近年来需求增长最快，也要保。目前，我国玉米种植面积5.45亿亩，应保持基本稳定。 把握战略着力点，努力确保产能、强化科技支撑。提升我国粮食综合生产能力，首先要藏粮于地。目前，中低产田占耕地面积的2/3，有效灌溉面积仅占一半多一点，靠天吃饭的局面仍未根本改变。要确保产能，守住耕地红线是重要的前提，划定永久基本农田是重要的保障，建设旱涝保收高标准农田是重要的途径。其次要藏粮于技。在耕地、水等资源约束日益强化的背景下，粮食增产的根本出路在科技。去年，我国农业科技进步贡献率达到55.2%，比10年前提高近12个百分点，农作物耕种收综合机械化水平达到59.5%，比10年前提高27个百分点。这些年农业科技对我国粮食增产贡献很大，但与发达国家相比还有很大差距。差距就是潜力，今后要坚持走依靠科技进步、提高单产的内涵式发展道路，给农业和粮食插上科技的翅膀。 把握战略平衡点，适度进口农产品，用好两种资源、两个市场。我国地不足、水不够、资源环境压力大，为满足市场需求，适度进口是必要的。一方面，要做好品种余缺调剂。我国强筋小麦、弱筋小麦、啤酒大麦等专用品种仍供不应求，需要通过适量进口来弥补国内不足。同时，还要进口一些国外特色调剂品种，以满足多样化的消费需求。另一方面，要做好年度平衡调节。战国时期，魏国丞相李悝就把“平籴法”作为变法的重要内容，实质就是调节粮食市场和价格，防止谷贱伤农、米贵伤民。农业受气候影响直接，年度丰歉常有，需要通过进出口和库存来调节。适应经济全球化进程，还需要统筹国际国内两个市场，适量进口粮食来补充国内库存，减轻国内资源环境压力。但要把握好进口的规模和节奏，防止个别品种集中大量进口冲击国内生产，给农民增收带来不利影响。 坚守战略支撑点，守住粮食自给和耕地保有安全线。我们的饭碗里装多少自己的粮食才算安全、靠什么确保装够自己的粮食，需要科学评估、划定底线。按照国家粮食安全战略的要求，要量化“两个指标”。从资源条件、需求结构以及国内外经验看，一是做到“谷物基本自给”，保持谷物自给率在95%以上；二是做到“口粮绝对安全”，稻谷、小麦的自给率能基本达到100%。这是保障国家粮食安全的硬指标，也是硬约束。划定“两条底线”，实现自给率目标，稳定播种面积是基础。从目前的粮食单产水平和未来科技进步的潜力看，在守住18亿亩耕地红线的前提下，必须守住粮食播种面积16亿亩和谷物播种面积14亿亩的底线。 总之，在粮食问题上我们不能忘记历史、盲目乐观，不能今天吃饱了就忘了昨天饿肚子的滋味，不能粮食连年增产就看不到今后保障粮食安全的难度和压力，确保粮食安全的任务依然十分艰巨。 新世纪以来，我国粮食生产实现“十连增”，今年夏粮再获丰收、全年有望获得好收成，能够为经济社会平稳较快发展提供有力支撑。但应看到，在工业化、城镇化进程加快的背景下，在高起点上继续保持粮食发展的好势头，面临更多挑战。主要表现为“五个并存”。 农产品需求刚性增长与资源硬约束趋紧并存。影响需求增长有两个因素：一个是人口增长，未来一段时期，我国每年新增人口仍在700万左右；另一个是消费升级，每年新增城镇人口1000多万。由于人口数量增加和消费结构升级，全国每年大体增加粮食需求200亿斤。同时，耕地、水资源约束持续加剧。我国人多地少水缺，人均耕地、淡水分别仅为世界平均水平的40%和25%。随着工业化、城镇化快速推进，每年要减少耕地600万亩—700万亩，城市生活用水、工业用水和生态用水还要挤压农业用水空间。为了保护和恢复生态环境，还要适度退耕还林还草。需求增长、资源减少，将使粮食等农产品供求长期处于紧平衡状态。 农产品供求总量平衡与结构性紧缺并存。上世纪90年代中后期，我国粮食生产快速增长，而消费升级较慢，出现过短暂的总量平衡、丰年有余。但这种供求格局已经改变。从总量看，现在已经有缺口，未来缺口还会继续扩大。预计到2020年，粮食需求总量大约在1.4万亿斤左右，按照目前1.2万亿斤的产量基数和95%的基本自给率，要保持年度产需基本平衡，每年粮食至少要增产200亿斤。从结构看，现在一些品种缺口较大，未来缺口还会继续扩大。典型的是大豆缺口逐年加大，去年进口大豆超过6000万吨。有限的资源就摆在那儿，增加谷物种植就意味着减少其他作物种植，而需求又都在增加，这种结构性矛盾将长期存在。 农业生产成本上升与比较效益下降并存。多年来，国家采取了很多措施，如出台“四补贴”、重点粮食品种最低收购价和临时收储等政策，解决粮食效益低的问题，但成本上涨、效益下降的局面仍未根本改变。从生产成本看，我国农业日益显现“高成本”特征。这些年农资价格、土地租金、人工成本等生产要素都在上涨，特别是过去忽略不计的人工成本快速上涨，农忙时节有的地方一天100多元都请不到人，一些农户特别是种粮大户很难承受。从种植收入看，比较效益偏低并呈下降趋势。多数地方，一亩粮食的纯收益只有二三百元，农民说，“辛辛苦苦种一亩田，不如外出打几天工”。这将影响农民的生产积极性。 农村劳动力结构性短缺与家庭小规模经营并存。目前，家庭承包经营是我国农村的基本经营制度，这符合我国国情和农业生产特点，具有广泛的适应性和旺盛的生命力，今后仍必须长期坚持并不断完善。现在看，这一经营制度面临“两大挑战”：农业劳动力结构性短缺，“谁来种地”的问题日益突出。随着农村劳动力大量向非农产业转移，农业兼业化、农村空心化、农民老龄化的问题日趋严重。全国农民工达到2.7亿人，一些地方农村劳动力外出务工比重高达70%—80%，在家务农的劳动力平均年龄超过55岁。到2020年，我国城镇化率将达到60%，比2013年提高6.3个百分点，农村劳动力加快转移，结构性短缺将更加突出。土地经营规模小，“怎么种地”的问题日益突出。目前，我国农业人口人均耕地2亩多，几乎是世界上最小的，大约是美国的1/200、阿根廷的1/50、巴西的1/15、印度的1/2。我国现有承包农户2.3亿户，在今后相当长一段时期内，广大承包农户仍将是我国农业生产经营的重要主体，小规模经营的格局不会根本改变。 基础设施薄弱与自然灾害频发并存。近几年，国家持续加大投入，实施新增千亿斤粮食生产能力规划，加强高标准农田建设，为粮食连年增产发挥了重要作用。但农业基础设施薄弱的问题仍未根本改善，抵御灾害的能力仍然较弱。一方面，农田设施老化。目前，全国大型灌区骨干工程完好率为60%，中小灌区干支渠完好率仅为50%左右，大型灌溉排水泵站老化破损率达75%左右。特别是田间渠系不配套，“毛细血管”不通畅，农田灌溉“最后一公里”薄弱，一些地方“旱不能浇、涝不能排”的问题突出。另一方面，气象灾害和生物灾害频发。这些年，极端天气越来越多，突发性、暴发性灾害多发。2000年以来，全国平均每年因自然灾害损失粮食800多亿斤。今后，粮食生产必须始终立足抗灾夺丰收。 李克强总理指出，要统筹谋划新形势下的国家粮食安全战略，构筑更加稳固牢靠的国家粮食安全保障体系。我们以为，从我国的国情和现实基础看，实施好新形势下国家粮食安全战略，保障国家粮食安全，根本在耕地，出路在科技，动力在政策，基础在农民，重点在大县。为此，要紧扣耕地、科技、政策、农民这些关键点，深化农村改革，推进体制创新和工作创新，不断在高基点上取得新的突破、实现新的发展。 坚决守住耕地这个命根子。这是国家粮食安全的命脉所系。耕地是粮食生产的命根子，既要保数量，也要提质量。虽然第二次全国土地调查显示，耕地的账面数字有所增加，但耕地还是那么多，产能也还是那么多，实际并没有增加。对此，必须有清醒的“红线意识”，耕地红线要严防死守，农民可以非农化，耕地决不能非农化。要采取强有力的措施，保持耕地面积基本稳定，要划定永久基本农田，确保“有地可种”。集中新增千亿斤粮食生产能力规划、农业综合开发、土地整治等项目资金，大力开展旱涝保收高标准农田建设。到2020年，全国要新建8亿亩旱涝保收高标准农田。 紧紧依靠科技挖掘粮食增产潜力。这是实现粮食持续增产的根本出路。近10年，我国粮食亩产提高69.6公斤，对粮食增产的贡献率接近70%。在高起点上继续增产，更要发挥好科技增产的潜力，着力抓好新品种、新技术、新机具的推广应用。要加快筛选应用一批适宜本地特点、高产优质抗逆性强的新品种。继续大规模开展粮食高产创建，抓好整乡整县整建制推进，集成推广先进实用技术，扎实开展粮食增产模式攻关，促进大面积均衡增产。加快粮食生产全程机械化进程，大力推进农机深松整地作业，进一步发挥农机在科技兴粮中的载体作用。 坚持不懈强化完善惠农政策。这是促进粮食生产稳定发展的关键因素。粮食生产实现“十连增”，最主要的还是政策好，中央政策力度大，各地也出台了许多配套政策。今后在完善强化政策的同时，要在狠抓政策落实上下功夫。继续落实好“四补贴”政策，新增农业补贴重点向种粮大户、家庭农场、农民合作社等新型经营主体倾斜，让多生产粮食者多得补贴。加快完善主产区利益补偿机制，继续加大对产粮大县的奖励力度，调动主产区生产积极性。落实好国家最低收购价和临时收储政策，保持农产品价格水平合理，促进农民种粮增收，让农民爱种粮种好粮。 加快培育新型农业经营主体。这是解决“谁来种粮”、发展现代农业的应对之策，也是深化农村改革的一个重点。要在稳定农村土地承包关系并保持长久不变的基础上，引导土地有序流转，发展适度规模经营，扶持发展种粮大户、家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业和社会化服务组织，积极培育新型农业经营主体。多渠道开展农民职业培训，加快培育一大批新型职业农民，重点培训种田能手、农机作业能手、科技带头人、农业营销人才、农业经营人才，完善农业支持政策，吸引一部分青壮年留在农村、从事农业。鼓励和支持专业化经营性服务组织开展供种育苗、农机作业、农资供应、农产品加工及营销等服务，加快构建以农户家庭经营为基础、合作与联合为纽带、社会化服务为支撑的立体式复合型现代农业经营体系。 切实强化重农抓粮的工作机制。这是实施新形势下粮食安全战略的重要保障。各地要把发展粮食生产放在经济工作的首位，充分发挥行政推动作用，整合各方面力量和资源，形成部门联动、上下配合、合力推进粮食生产的工作格局。强化监督检查，把粮食生产纳入绩效考核体系，对耕地保护、政策落实、技术推广等方面列出硬指标，推动粮食生产各项政策措施落到实处。保障国家粮食安全，主要靠粮食主产区和产粮大县，主产区增产，全国粮食就稳定。目前13个粮食主产省的产量占全国的75%、商品量占80%、调出量占90%，全国产量超10亿斤的产粮大县有400多个、产量占全国的50%以上。产粮大省、大县在全国粮食生产全局中举足轻重，中央将进一步加大扶持力度，完善粮食主产区利益补偿机制，使主产区种粮不吃亏，让重农抓粮的地方在政治上有荣誉、财政上有实惠、工作上有动力。
人民日报社论：沿着中国道路走向伟大复兴_要闻_新闻_中国政府网
奋斗者总会在时间中留下足迹。65年前的今天，新中国编年史翻开崭新一页；65年后的今天，天安门广场鲜花怒放，为光荣与梦想的65年，为中国道路的65年，再举庆祝的酒杯。这是一个值得铭记的时刻，我们与亿万人民一起，共贺佳节、同享光荣。 远早于今，庆祝中华人民共和国成立65周年的活动便已陆续展开。海内外媒体持续关注，各路记者四处寻访，见证中国的探索、成长与进步，分析中国的过去、现在和未来。中国号巨轮正破浪前行，驶入新的水域。加快转方式调结构，经济步入稳中有进新常态；财税改革、户籍改革、考试改革，改革大潮气势夺人；作风建设抓铁有痕，党风政风民风新风劲吹；拍蝇零容忍、打虎无禁区，反腐败斗争震撼人心……如此短的时间带来如此大的变化。发展蹄疾步稳，政治清风扑面，社会和谐稳定，民生持续改善，从大江大海的奔腾到一枝一叶的生长，中国人民于国家前途充满热望，对未来生活充满向往。 却顾所来径，豪情满胸怀。回首65年光辉历程，从一穷二白起步，中国共产党缔造的社会主义中国，有过激情燃烧的奋斗，有过履险如夷的欣喜；有过百折不挠的尝试，有过波澜壮阔的行进。在艰难曲折的探索中，找寻一条适合中国的道路；从“开除球籍”的忧患中，奋起为世界第二大经济体。面对世所罕见的艰巨繁重任务，面对世所罕见的复杂矛盾问题，面对世所罕见的困难风险考验，我们用经济实力的显著进步、综合国力的不断增强、人民生活水平的持续改善，书写了中华民族的崭新篇章，让占世界四分之一人口的中国，重新回到“世界舞台的中央”。承载百余年仁人志士艰辛的探索，汇聚亿万人民不懈的追求，今天的中国已经可见复兴的曙光。 道路决定命运，道路改变命运。一个国家，在两千多年的封建社会，虽经无数次治乱交替、分合轮回，“却好像什么也没改变”；在近代以来百年历程中，积贫积弱，饱受欺凌，被西方称为一推就倒的“泥足巨人”。然而，在短短65年特别是改革开放30多年里，一个伟大觉醒却让它发生天翻地覆的变化。如此鲜明的历史反差，奥秘何在？答案是我们走出了一条中国特色社会主义道路。当中国道路给一个古老国度带来“千年未有之变局”，我们脚下这块土地，包含着多少惊心动魄的历史转折，蕴藏着多少振聋发聩的观念突破，凝聚着多少前无古人的伟大创造。65载岁月峥嵘，我们和我们的国家，奋斗的重任在肩，复兴的梦想在前。 五千年悠久的文明，十几亿庞大的人口，这样一个人类历史上绝无仅有的超大规模国家，不可能亦步亦趋走别人的路。65年的成功实践证明，汲取其他文明的长处，坚持走自己的路，才能用独特的制度文明、独有的价值追求、独到的文化范式，给予我们这个古老国家更为广阔的发展空间。正如习近平总书记强调的，“实现中国梦必须走中国道路。这就是中国特色社会主义道路”。沿着这条道路，按照党的十八大擘画的宏伟蓝图，以更大的决心和勇气推进改革开放，让制度更加完善，推进国家治理体系和治理能力现代化；让法治更加昌明，构建法治国家、法治政府、法治社会的牢固基石；让社会活力迸发，推动一切财富源泉充分涌流。亿万人民用双手搭建梦想的阶梯，坚持共建共享的伟大探索，社会主义中国有能力书写更加精彩的中国故事，为世界文明做出更多原创性贡献。 “为者常成，行者常至”。负载了传统与现实的交汇与交融，承受着艰辛与光荣的历史和未来，今天的中国，面临的问题与优势一样大，面对的挑战与机遇一样多。新的时间窗口已经打开，放眼未来，中国道路发展与完善的过程，正是我们国家走向现代化的过程，也是我们民族走向复兴的过程。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，携手同心沿着这条道路走下去，我们将一起实现“两个一百年”奋斗目标，一起走向中华民族期盼百年的伟大复兴。
加快民族地区全面建成小康社会步伐——三论学习贯彻中央民族工作会议精神_要闻_新闻_中国政府网
破解中国的问题要靠发展，解决民族问题、实现全面建成小康社会目标的关键也在发展。这是民族地区人民群众的福祉所系、心愿所在，也是发展是硬道理的战略思想在民族工作中的具体体现。 确保民族地区如期全面建成小康社会。加快民族地区经济社会发展，共同实现中华民族的伟大复兴。习近平总书记在中央民族工作会议暨国务院第六次全国民族团结进步表彰大会重要讲话中，辩证分析了民族地区发展与国家发展的密切联系，深刻总结了民族地区的发展现状，科学指出了民族地区的发展目标，对加快民族地区全面建成小康社会进程，具有十分重大而深远的意义。 新中国成立以来特别是改革开放以来，我们立足统一多民族国家的基本国情，紧紧围绕团结和进步两大任务，始终把共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题融会贯通，加强民族交往、交流、交融，加快民族地区的经济社会发展，取得举世瞩目的伟大成就。历史充分证明，紧紧抓住发展这条主线，是实现民族地区和平稳定的根本保证，也是不断巩固平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系的重要保证。 “小康不小康，关键看老乡。”多民族是我国的一大特色，也是我国发展的一大动力。各个民族在分布上交错杂居，经济上相互依存，情感上相互亲近，形成了你中有我、我中有你，谁也离不开谁的多元一体格局。站在历史新起点，实现全面建成小康社会目标，离不开民族地区在内广大后发地区的全面小康；实现中华民族伟大复兴的中国梦，是人民的梦，是包括少数民族和民族地区干部群众在内的全民族的梦；建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，离不开东、中、西部广大地区的共同繁荣发展。民族地区的发展与国家发展、民族未来息息相关、休戚与共。 由于历史等原因，民族地区多属我国的边疆地区、贫困地区，是全面建成小康社会的重点、难点和短板。总体上看，民族地区经济社会发展成就令人鼓舞，但面临的困难挑战仍然突出：经济增速快于全国平均水平，但与发达地区的差距仍在拉大；综合经济实力显著增强，但自我发展能力仍然薄弱；社会事业全面推进，但基本公共服务均等化水平仍然较低；生态环境恶化趋势得到有效遏制，但发展面临的生态制约仍然明显。这些现实情况，决定了全国同步进入小康不等于进入同一水平的小康。只有坚持实事求是，才能从实际出发，做到因地制宜，不喊脱离实际的口号，不定好高骛远的目标，扎扎实实工作，让发展蹄疾而步稳。 民惟邦本，本固邦宁。实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益是党和国家一切工作的出发点和落脚点。加快民族地区发展，需要紧贴民生。千方百计解决民族地区群众的就业，想方设法抓好特困群体的生活，下大力气办好教育，一步一个脚印地建好基础设施，多办顺民心、解民忧、增民利的实事好事，不断改善民族地区群众的生产生活条件，让各族人民共享改革发展成果。 众人拾柴火焰高。我国是统一的多民族国家，民族地区的发展离不开全国人民的支持。以经济结构战略调整为契机，用好国家加大对农村和中西部地区发展的扶持政策，用活国家对边疆地区、贫困地区、生态保护区等差别化的区域政策，发挥好中央、发达地区、民族地区各个方面的积极性，优化转移支付和对口支援等体制机制，充分释放政策动力，大力挖掘内生潜力，就能有效形成推动发展的强大合力，不断增强民族地区的自我发展能力。 实现民族地区全面小康，才有全国的全面小康。传承中华民族大家庭守望相助的光荣传统，发挥全国一盘棋的社会主义制度优势，紧紧抓住发展机遇，始终围绕着促进民族大团结、推动民族大发展凝神聚力、真抓实干，就一定能推动民族地区不断取得跨越式发展，早日实现全面建成小康社会的奋斗目标。
人民日报：珍惜良好发展局面 维护香港繁荣稳定_要闻_新闻_中国政府网
香港特别行政区一部分人9月28日凌晨发起所谓“占领中环”非法集会，严重扰乱社会秩序，影响香港经济民生。“占中”贻害香港，祸延民众，如果任其迁延，后果不堪设想。在此非常时期，香港各界应该同心协力，支持特区政府依法处置，支持香港警方果断执法，尽快恢复香港社会秩序，并按照基本法和全国人大常委会决定的规定，推动适合香港实际情况的民主制度顺利发展。 “占中”破坏香港社会根基。法治是香港的根基之一，也是香港的核心价值。但是极少数“占中”人士却为了一己之私，视法律如无物。他们煽动民众，瘫痪交通，妨碍百业，酿成冲突，已经严重干扰了香港民众的正常生活，甚至对香港民众的人身和财产安全造成威胁。他们这种违法行为，理应承担法律责任。因此，一方面，我们坚决支持特区政府依法处置，以维护香港核心价值及香港民众利益；一方面奉劝“占中”发起者、参与者尽早停止一切违法行为，还香港社会安宁和秩序。在香港，言路完全畅通，任何人士如果对全国人大常委会的决定有不同看法，完全可以通过正当的渠道反映诉求、沟通情况，而不应该诉诸“占中”这种极端方式。“占中”不是“沟通”，“占中”就是对抗。如今极少数人士执意对抗法治，挑起事端，终将自食其果。 “占中”损害香港繁荣稳定。发展经济、改善民生，是香港当前最重要的课题，也是广大香港民众的共识。但“占中”却对香港的营商环境、经济发展、民众生活投下巨大阴影，并造成了即时的损害。香港伤不起，连日来，香港恒生指数大幅走跌，有金融机构被迫暂时关闭相关营业网点，多个机构取消原定举行的商业和社会活动。基于交通情况和民众安全，有的幼儿园和中小学也被迫停课，甚至连著名的国庆香港烟花汇演也被迫取消。“占中”让香港蒙尘，如果持续下去，势必损害香港作为国际化商业大都会的声誉，伤害广大港人的切身利益和根本福祉。 “占中”将窒碍香港民主制度顺利发展。全国人大常委会8月31日关于行政长官普选问题的决定，是依据基本法的规定，在充分听取香港社会各界意见的基础上作出的，符合香港实际情况，有利于维护国家主权、安全、发展利益和香港长期繁荣稳定，是香港特别行政区行政长官实行普选的宪制基础，具有不可动摇的法律地位和有效性。“占中”人士的所为，是在毁坏香港民主发展的宪制基础，是在阻碍2017年一人一票普选特首目标的实现。 希望香港社会各界珍惜和维护香港稳定发展的良好局面，按照基本法和全国人大常委会决定的规定，理性务实，凝聚共识，共同推动适合香港实际情况的民主制度顺利发展。
人民日报社论：热烈庆祝中华人民共和国成立65周年_要闻_新闻_中国政府网
奋斗者总会在时间中留下足迹。65年前的今天，新中国编年史翻开崭新一页；65年后的今天，天安门广场鲜花怒放，为光荣与梦想的65年，为中国道路的65年，再举庆祝的酒杯。这是一个值得铭记的时刻，我们与亿万人民一起，共贺佳节、同享光荣。 远早于今，庆祝中华人民共和国成立65周年的活动便已陆续展开。海内外媒体持续关注，各路记者四处寻访，见证中国的探索、成长与进步，分析中国的过去、现在和未来。中国号巨轮正破浪前行，驶入新的水域。加快转方式调结构，经济步入稳中有进新常态；财税改革、户籍改革、考试改革，改革大潮气势夺人；作风建设抓铁有痕，党风政风民风新风劲吹；拍蝇零容忍、打虎无禁区，反腐败斗争震撼人心……如此短的时间带来如此大的变化。发展蹄疾步稳，政治清风扑面，社会和谐稳定，民生持续改善，从大江大海的奔腾到一枝一叶的生长，中国人民于国家前途充满热望，对未来生活充满向往。 却顾所来径，豪情满胸怀。回首65年光辉历程，从一穷二白起步，中国共产党缔造的社会主义中国，有过激情燃烧的奋斗，有过履险如夷的欣喜；有过百折不挠的尝试，有过波澜壮阔的行进。在艰难曲折的探索中，找寻一条适合中国的道路；从“开除球籍”的忧患中，奋起为世界第二大经济体。面对世所罕见的艰巨繁重任务，面对世所罕见的复杂矛盾问题，面对世所罕见的困难风险考验，我们用经济实力的显著进步、综合国力的不断增强、人民生活水平的持续改善，书写了中华民族的崭新篇章，让占世界四分之一人口的中国，重新回到“世界舞台的中央”。承载百余年仁人志士艰辛的探索，汇聚亿万人民不懈的追求，今天的中国已经可见复兴的曙光。 道路决定命运，道路改变命运。一个国家，在两千多年的封建社会，虽经无数次治乱交替、分合轮回，“却好像什么也没改变”；在近代以来百年历程中，积贫积弱，饱受欺凌，被西方称为一推就倒的“泥足巨人”。然而，在短短65年特别是改革开放30多年里，一个伟大觉醒却让它发生天翻地覆的变化。如此鲜明的历史反差，奥秘何在？答案是我们走出了一条中国特色社会主义道路。当中国道路给一个古老国度带来“千年未有之变局”，我们脚下这块土地，包含着多少惊心动魄的历史转折，蕴藏着多少振聋发聩的观念突破，凝聚着多少前无古人的伟大创造。65载岁月峥嵘，我们和我们的国家，奋斗的重任在肩，复兴的梦想在前。 五千年悠久的文明，十几亿庞大的人口，这样一个人类历史上绝无仅有的超大规模国家，不可能亦步亦趋走别人的路。65年的成功实践证明，汲取其他文明的长处，坚持走自己的路，才能用独特的制度文明、独有的价值追求、独到的文化范式，给予我们这个古老国家更为广阔的发展空间。正如习近平总书记强调的，“实现中国梦必须走中国道路。这就是中国特色社会主义道路”。沿着这条道路，按照党的十八大擘画的宏伟蓝图，以更大的决心和勇气推进改革开放，让制度更加完善，推进国家治理体系和治理能力现代化；让法治更加昌明，构建法治国家、法治政府、法治社会的牢固基石；让社会活力迸发，推动一切财富源泉充分涌流。亿万人民用双手搭建梦想的阶梯，坚持共建共享的伟大探索，社会主义中国有能力书写更加精彩的中国故事，为世界文明做出更多原创性贡献。 “为者常成，行者常至”。负载了传统与现实的交汇与交融，承受着艰辛与光荣的历史和未来，今天的中国，面临的问题与优势一样大，面对的挑战与机遇一样多。新的时间窗口已经打开，放眼未来，中国道路发展与完善的过程，正是我们国家走向现代化的过程，也是我们民族走向复兴的过程。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，携手同心沿着这条道路走下去，我们将一起实现“两个一百年”奋斗目标，一起走向中华民族期盼百年的伟大复兴。
短评：服务农民工不能有“恩赐”思想_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月３０日电（记者 赵宇航、罗鑫）农民工作为我国产业工人的主体，为国家现代化建设和经济社会发展作出了巨大贡献。但是多年来，农民工在城市所受到的待遇却屡屡让人感到心酸。国务院近日印发《关于进一步做好为农民工服务工作的意见》，让人们看到了加快解决农民工相关问题的希望，感受到了党和国家关心这一庞大群体的温暖。

客观地说，各级政府近年来在服务农民工方面的确做了不少工作，诸如推动农民工转移就业，提高农民工的职业技能，帮助农民工增加收入等等。不过，农民工进城落户、农民工子女教育、社会保障带着走等他们更加迫切的需求，对他们而言依然是“难于上青天”。

作为城市的建设者，农民工理应与当地户籍人口享受同等的基本公共服务。令人遗憾的是，一些地方有关部门嘴上喊着重视农民工的权益，实际上总是戴着有色眼镜来看待农民工，在服务农民工方面缺少应有的责任感和自觉性，甚至把本应给予他们的服务看成一种施舍。

农民工所受到的非公正待遇问题，有着特殊的历史原因，解决起来也决非易事，但这不应成为久拖不决的理由。农民工不应是城市的过客，而应成为城市的主人。让城市的基本公共服务更多惠及广大农民工，这是各级政府应当承担的责任，也是建设和谐社会的要求。

进一步深化改革，突破制度瓶颈，更加人性化地处理农民工所关心的问题，帮助广大农民工逐步融入城市，让他们早些享受到应有的权利，让社会公平正义的阳光普照大地。
习近平在庆祝中华人民共和国成立65周年招待会上的讲话_要闻_新闻_中国政府网
今晚，长安街华灯璀璨，天安门前鲜花簇拥，金秋的北京，洋溢着浓郁的喜庆气氛。我们伟大的人民共和国，已经走过了65年的光辉历程。 1949年10月1日，天安门城楼上，毛泽东同志向全世界庄严宣告：中华人民共和国成立了！第一面五星红旗在北京上空冉冉升起。经历了近代以来100多年苦难斗争的中国人民，终于迎来中华民族浴火重生的曙光。 “一唱雄鸡天下白。”中华人民共和国的诞生，使亿万中国人民成了国家、社会和自己命运的主人，满怀豪情开始了实现国家富强、民族振兴、人民幸福的伟大征程。 65年，在人类发展史上只是弹指一挥间。但是，中国人民在这个时间段内，创造了波澜壮阔、惊天动地的历史。 65年来，中国由新民主主义走向社会主义，开创和拓展中国特色社会主义道路，使社会主义这一人类社会的美好理想在古老的中国大地上变成了具有强大生命力的成功道路和制度体系。这不仅为中华民族实现伟大复兴提供了重要制度保障，而且为人类社会走向美好未来提供了具有充分说服力的道路和制度选择。 65年来，中国的社会生产力、综合国力实现了历史性跨越，人民生活实现了从贫困到温饱再到总体小康的历史性跨越。这不仅使中国彻底抛掉了“东亚病夫”的帽子，而且为人类战胜贫困、为发展中国家寻找发展道路提供了成功的实例。 65年来，中国奉行独立自主的和平外交政策，坚持和平共处五项原则，秉持公道，伸张正义，始终站在广大发展中国家一边，身体力行维护世界和平、促进共同发展。这不仅极大提高了中国的国际地位，而且为推动世界多极化、经济全球化、国际关系民主化，为促进世界力量平衡作出了重大贡献。 历史，往往需要经过岁月的风雨才能看得更清楚。回首往事，我们更加清晰地感到，中华人民共和国的成立，不仅是中华民族发展史上的一个伟大事件，也是人类发展史上的一个伟大事件。 今天，我们完全可以自豪地说，一个充满生机的中国，一个充满希望的中国，已经巍然屹立在世界的东方。 在这里，我代表党中央、国务院，向全国各族人民、全体共产党员，向中国人民解放军指战员和武警部队官兵，向各民主党派和无党派人士，致以崇高的敬意！向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和广大海外侨胞，致以诚挚的问候！向支持和帮助新中国建设事业的友好国家和国际友人，致以衷心的感谢！ 此时此刻，我们更加怀念近代以后为民族独立和人民解放作出贡献的一切仁人志士和革命先烈，更加怀念为新中国成立和发展建立了卓越功勋的老一辈领导人，更加怀念为新中国建设发展献出生命的一切英雄模范和先进人物。 可以告慰他们的是，他们信仰的理想正在实现，他们开创的事业正在继续，他们书写的历史必将由我们继续书写下去。 回顾历史的时刻，也是展望未来的时刻。我们人民共和国的航船正在破浪前进，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标。 任何奋斗目标都不会轻轻松松实现，前进道路从来不是一帆风顺的。我们前面的路还很长，不会那样平坦，我们必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。过去，中国人民有志气有能力战胜各种艰难险阻、铸就我们人民共和国的辉煌。今天，中国人民也一定能够战胜可以预见和难以预见的各种艰难险阻，铸就我们人民共和国更大的辉煌。 ——面向未来，我们必须坚持同人民在一起。人民是历史的创造者。我们要紧紧依靠人民，充分发挥人民主体作用，尊重人民首创精神，为了人民干事创业，依靠人民干事创业。我们要坚持“以百姓心为心”，倾听人民心声，汲取人民智慧，始终把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，让发展成果更多更公平惠及全体人民。 ——面向未来，我们必须坚持走自己的路。方向决定道路，道路决定命运。我们自己的路，就是中国特色社会主义道路。这条道路，是中国共产党带领中国人民历经千辛万苦、付出巨大代价开辟出来的，是被实践证明了的符合中国国情、适合时代发展要求的正确道路。我们要不断增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，使中国特色社会主义这条康庄大道越走越宽广。 ——面向未来，我们必须坚持抓好发展这个第一要务。发展才能自强，科学发展才能永续发展。我们要坚持以经济建设为中心、以科学发展为主题、以造福人民为根本目的，不断解放和发展社会生产力，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，不断开拓生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，为实现全体人民共同富裕而不懈努力。 ——面向未来，我们必须坚持改革创新。“天行健，君子以自强不息。”人类社会总是在不断创新创造中前进的。要破解中国发展中面临的难题、化解来自各方面的风险挑战，除了深化改革，别无他途。中华民族以伟大创造能力著称于世。我们要适应历史前进的要求，坚定不移全面深化改革，敢于下深水、涉险滩，勇于破藩篱、扫障碍，推动中国始终走在时代前列。 ——面向未来，我们必须坚持走和平发展道路。人类共处一个地球。世界好，中国才能好。中国爱好和平，历来知道“国虽大，好战必亡”的道理。我们要始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，维护国际公平正义，促进世界和平与发展。中国将坚定不移维护自己的国家主权、安全、发展利益。 ——面向未来，我们必须坚持把中国共产党建设好。办好中国的事情，关键在中国共产党。我们要坚持党要管党、从严治党，增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，永不动摇信仰，永不脱离群众。凡是影响党的创造力、凝聚力、战斗力的问题都要全力克服，凡是损害党的先进性和纯洁性的病症都要彻底医治，凡是滋生在党的健康肌体上的毒瘤都要坚决祛除，使中国共产党始终同人民心连心、同呼吸、共命运。 ——面向未来，我们必须坚持谦虚谨慎、戒骄戒躁。虚心使人进步，骄傲使人落后。中国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，实现13亿多人共同富裕任重道远。生于忧患，死于安乐。无论什么时候我们都不能骄傲自满，党不能骄傲自满，国家不能骄傲自满，领导层不能骄傲自满，人民不能骄傲自满，而是要增强忧患意识、慎终追远，始终保持艰苦奋斗的作风。 ——面向未来，我们必须坚持高举团结的旗帜。团结就是力量，团结越紧力量越大。中国13亿多人同心同德、群策群力，中国力量就无比强大。我们要加强中国共产党全党的团结，加强中国共产党同各民主党派的亲密合作，保持党同人民群众的血肉联系。我们要巩固和发展全国各族人民的大团结，加强海内外中华儿女的大团结。我们要大力培育和践行社会主义核心价值观，用共同理想信念凝聚民族意志，用中国精神激发中国力量，动员全体中华儿女共同创造中华民族新的伟业。 不断推进“一国两制”事业，是包括香港同胞、澳门同胞在内的全体中华儿女的共同愿望，符合国家根本利益和香港、澳门长远利益。中央政府将坚定不移贯彻“一国两制”方针和基本法，坚定不移维护香港、澳门长期繁荣稳定。我们坚信，在祖国大家庭中，香港同胞、澳门同胞一定能够创造更加美好的未来。 兄弟同心，其利断金。解决台湾问题、实现祖国完全统一，是海内外全体中华儿女的共同心愿。两岸同胞要继续努力，巩固和发展两岸关系和平发展良好势头，坚持一个中国原则，坚决反对“台独”分裂活动，为祖国和平统一创造更充分的条件，使两岸一家亲、共筑中国梦。 “浩渺行无极，扬帆但信风。”祖国960多万平方公里的锦绣河山，为我们创造伟业铺就了广阔舞台。中华民族5000多年创造的灿烂文明，为我们奋勇前进提供了强大精神力量。新中国成立65年来取得的巨大发展成就，为我们再创辉煌奠定了坚实基础。 全党全国各族人民、海内外中华儿女，让我们手拉手、肩并肩，高高扬起中国航船的风帆，朝着中华民族伟大复兴的光辉彼岸，继续破浪前进吧！
北京调整普通住房价格标准 税收优惠面扩至90%以上_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月３０日电（记者 孔祥鑫）记者３０日从北京市住建委获悉，北京市住房城乡建设委、财政局、地税局联合发布《关于公布本市各区域享受优惠政策普通住房平均交易价格的通知》，明确自１０月８日起，购房人根据新的普通住房价格标准纳税。据北京市住建委统计，新标准实施后，享受到普通住房税收优惠的购房家庭比重扩大到９０％以上。

据介绍，北京市普通住房享受税收优惠，是对２００５年国务院办公厅转发《关于做好稳定住房价格工作意见的通知》（国办发［２００５］２６号）文件精神的落实，具体包括：个人将购买超过５年（含５年）的普通住房对外销售的，免征营业税。对个人购买普通住房，且该住房属于家庭唯一住房的，减半征收契税；对个人购买９０平方米及以下普通住房，且该住房属于家庭唯一住房的，减按１％税率征收契税。

按照国务院办公厅这份通知规定，界定享受税收优惠政策的普通住房，原则按照住宅小区建筑容积率在１．０（含）以上、单套建筑面积在１４０平方米（含）以下，并参考其实际成交价格确定。实际成交价格原则上应当低于按本通知确定的所在区域住房平均交易单价或套总价的１．２倍。

此次北京调整后的区域住房平均交易价格，是以２０１３年北京市新建商品住房平均交易价为基准（单价２．２万元／平方米、套总价２６０万元／套），根据区域调整系数确定。区域调整系数为五环内１．５、五到六环之间１．２、六环外０．９。

政策调整后，北京市享受税收优惠政策的普通住房价格范围为：五环内单价低于每平方米３９６００元或总价低于每套４６８万元；五环至六环单价低于每平方米３１６８０元或总价低于３７４．４万元；六环外单价低于每平方米２３７６０元或总价低于２８０．８万元。

北京房地产业协会秘书长陈志分析，普通住房标准调整是一项常规工作，旨在支持普通家庭购买中小户型、中低价位普通住房，对这类购房需求是利好消息。而且调整让政策更符合实际，能进一步减轻百姓购房的税费负担；同时，简化政策，不再区分南北环线，在单价的基础上，加上总价的参考指标，将一些单价高、总价低的小户型纳入税收支持范围，尽可能将政策覆盖面扩大。

根据今天三部门发布的通知，新标准执行的节点定在申报缴税环节。从１０月８日起，住房交易的纳税人申报缴纳税款，符合普通住房标准的，即可享受相关的税收优惠。
我们需要怎样的公平——与农民工面对面_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月３０日电（记者 罗鑫、赵宇航、徐博）公平，比黄金更重要。对庞大的农民工群体而言，其呼唤和期待尤为迫切。 截至２０１３年底，我国就业人员达到７．７亿，农民工总量则达到２．６９亿，成为我国产业工人的主体。然而，目前农民工就业稳定性不强，劳动保障权益受侵害的现象还时有发生，享受基本公共服务的范围仍然较小。记者与多位农民工面对面，倾听他们的心声。 来自重庆市开县镇安镇３９岁的陈勇，外出务工已有近２０年了。谈到自己最需要的，他说是按时领到工资。“干我们这一行的，被拖欠工资是常有的事情，年底最担心的就是老板能不能按时给我们发工资。” “辛辛苦苦一年多，拿到工资本就是天经地义的事情，但是工资被拖欠却成了常事。”陈勇说，“一旦遇到老板不发工资，我们这些打工的真是一点儿办法也没有，举报、打官司都得耗时间，我们拖不起。有些工友为了要回工资做出过激行为，那都是被逼的。” 中国政法大学民商法学院教授金英杰说，农民工案件往往时间长、程序多，调查取证比较困难。大量的劳动争议案件必须经过劳动仲裁，法院一审、二审、强制执行才能完成，维权之路过于漫长，而很多案子到了执行阶段，由于企业没有可以被执行的财产，农民赢了官司也拿不到钱。这也导致了不少农民工为讨薪作出过激行为。 湖北省就业促进会会长周腊元认为，农民工权益保障方面的问题不仅需要总体规划，而且需要可操作性的细则，重在落实。 今年５０多岁的湖北籍农民工老王正为自己的养老发愁。由于在多地打工，养老保险已“断档”。“此前在浙江打工几年，保险一直在交，前不久回到湖北，办理保险转移却迟迟没有办下来。” 其实，像老王这样在保险方面遇到问题的农民工不在少数。周腊元说，由于工作流动性大，不少农民工在“转移”保险的过程中，面临输入地愿意转、输出地不愿意接的困境。约６０％的养老保险统筹基金会滞留在最初的参保地，而返乡后的待遇却全部由输出地来负担。 在南昌建材一条街打工的农民工老熊告诉记者，他们所从事的建材切割工作危险性高，然而工厂并没有为他们给办理工伤保险。如果发生工伤，工友们会为“旷工”拿不到工资提心吊胆，病情稍有好转，就急切地再次上岗。 记者了解到，２０１３年参加工伤保险的农民工人数为７２６３万人，比上年末增加８４万人。尽管农民工参保覆盖面在扩大，然而在一些小规模、作坊式小企业，工伤保险参保率仍然较低，生产安全保障措施不到位，危险机器操作培训缺乏。 湖北孝感小伙小周来武汉打工５年多，“安居梦”却一直难圆。“靠一己之力买房很困难，想通过贷款来分担买房的压力。可是因为我是外地户口，找了多家银行，都不愿意放贷给我。”即将谈婚论嫁的小周现在感到非常为难。 在武汉读高二的小秦说，还有一年就要高考了，因为老家不在武汉，面临回家乡高考的难题。“两个地方的考试内容、难度都不一样，不知道咋办？” 周腊元说，像小周、小秦这样的例子不胜枚举——由于城乡二元壁垒的存在，城市与乡村、本地人口与外来人口户籍上，附着的住房、医疗、教育等利益仍存在不小的鸿沟。 这位专家认为，解决农民工户籍问题尤为重要。因为由此衍生的留守儿童、空巢老人、夫妻分居等问题已给农村社会造成不良影响。随着越来越多新生代农民工在城市转移就业，对他们的户籍诉求应优先满足。
国务院举行国庆招待会 隆重庆祝中华人民共和国成立65周年_滚动新闻_中国政府网
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央、国务院，向全国各族人民、全体共产党员，向中国人民解放军指战员和武警部队官兵，向各民主党派和无党派人士致以崇高的敬意；向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和广大海外侨胞致以诚挚的问候；向支持和帮助新中国建设事业的友好国家和国际友人致以衷心的感谢。 习近平强调，我们要加强中国共产党全党的团结，加强中国共产党同各民主党派的亲密合作，保持党同人民群众的血肉联系。我们要巩固和发展全国各族人民的大团结，加强海内外中华儿女的大团结，大力培育和践行社会主义核心价值观，用共同理想信念凝聚民族意志，用中国精神激发中国力量，动员全体中华儿女共同创造中华民族新的伟业。 人民大会堂宴会厅华灯璀璨，鲜花绽放，洋溢着庄重热烈的节日气氛。主席台上方高悬着庄严的国徽，“1949－2014”的大字年号在红旗映衬下格外醒目。 习近平在讲话中指出，中华人民共和国的诞生，使亿万中国人民成了国家、社会和自己命运的主人，满怀豪情开始了实现国家富强、民族振兴、人民幸福的伟大征程。65年，在人类发展史上只是弹指一挥间。但是，中国人民在这个时间段内，创造了波澜壮阔、惊天动地的历史。65年来，中国由新民主主义走向社会主义，开创和拓展中国特色社会主义道路，使社会主义这一人类社会的美好理想在古老的中国大地上变成了具有强大生命力的成功道路和制度体系；中国的社会生产力、综合国力实现了历史性跨越，人民生活实现了从贫困到温饱再到总体小康的历史性跨越；中国奉行独立自主的和平外交政策，秉持公道，伸张正义，始终站在广大发展中国家一边，身体力行维护世界和平、促进共同发展。 习近平强调，历史，往往需要经过岁月的风雨才能看得更清楚。回首往事，我们更加清晰地感到，中华人民共和国的成立，不仅是中华民族发展史上的一个伟大事件，也是人类发展史上的一个伟大事件。今天，我们完全可以自豪地说，一个充满生机的中国，一个充满希望的中国，已经巍然屹立在世界的东方。 习近平指出，回顾历史的时刻，也是展望未来的时刻。任何奋斗目标都不会轻轻松松实现，前进道路从来不是一帆风顺的。我们必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。过去，中国人民有志气有能力战胜各种艰难险阻、铸就我们人民共和国的辉煌。今天，中国人民也一定能够战胜可以预见和难以预见的各种艰难险阻，铸就我们人民共和国更大的辉煌。 习近平强调，面向未来，我们必须坚持同人民在一起，为了人民干事创业，依靠人民干事创业，始终把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点；我们必须坚持走自己的路，不断增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，使中国特色社会主义这条康庄大道越走越宽广；我们必须坚持抓好发展这个第一要务，不断开拓生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，为实现全体人民共同富裕而不懈努力；我们必须坚持改革创新，适应历史前进的要求，坚定不移全面深化改革，推动中国始终走在时代前列；我们必须坚持走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，维护国际公平正义，促进世界和平与发展。 习近平指出，面向未来，我们必须坚持把中国共产党建设好，坚持党要管党、从严治党，增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，永不动摇信仰，永不脱离群众。凡是影响党的创造力、凝聚力、战斗力的问题都要全力克服，凡是损害党的先进性和纯洁性的病症都要彻底医治，凡是滋生在党的健康肌体上的毒瘤都要坚决祛除，使中国共产党始终同人民心连心、同呼吸、共命运。 习近平强调，面向未来，我们必须坚持谦虚谨慎、戒骄戒躁。中国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，实现13亿多人共同富裕任重道远。生于忧患，死于安乐。无论什么时候我们都不能骄傲自满，党不能骄傲自满，国家不能骄傲自满，领导层不能骄傲自满，人民不能骄傲自满，而是要增强忧患意识、慎终追远，始终保持艰苦奋斗的作风。 习近平指出，祖国960多万平方公里的锦绣河山，为我们创造伟业铺就了广阔舞台。中华民族5000多年创造的灿烂文明，为我们奋勇前进提供了强大精神力量。新中国成立65年来取得的巨大发展成就，为我们再创辉煌奠定了坚实基础。全党全国各族人民、海内外中华儿女，让我们手拉手、肩并肩，高高扬起中国航船的风帆，朝着中华民族伟大复兴的光辉彼岸，继续破浪前进吧。 在喜庆欢快的乐曲声中，中外宾朋举杯共庆中华人民共和国65华诞，同祝国泰民安、世界和谐。 从党和国家领导职务上退下来的老同志江泽民、胡锦涛、李鹏、朱镕基、李瑞环、吴邦国、温家宝、贾庆林、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、罗干、贺国强也出席了招待会。 出席招待会的还有：中共中央书记处、全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和从领导职务上退下来的老同志。 在京的中共中央委员、候补委员，原中央顾问委员会委员，中央纪律检查委员会委员，第十二届全国人大常委会委员，政协第十二届全国委员会常务委员；中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央军委办公厅负责人；党中央、国务院各部门及有关单位负责人，最高人民法院、最高人民检察院负责人；解放军各总部，各军兵种和北京军区、北京卫戍区、武警部队负责人；各民主党派，全国工商联负责人和无党派人士代表；各人民团体负责人；北京市负责人；在京的教育、科技、文化艺术、新闻出版、卫生、体育、宗教等各界知名人士，全国劳动模范和先进人物代表，全国著名拥军模范、烈士家属、革命伤残军人、退役军人代表，全国民族团结进步表彰大会代表及少数民族代表，知名全国人大代表、全国政协委员和其他爱国人士，老将军、老红军、老干部代表；已故党和国家领导人、元帅、大将的配偶；在京的部分香港特区人士、澳门特区人士、台湾同胞和华侨、华人代表；在华访问的部分外宾、国际知名人士、各国驻华使节、各国际组织驻华代表、部分外国专家和配偶也出席了招待会。
“占中”使香港商界忧虑营商前景_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港９月３０日电（记者 牛琪、张晶）“占领中环”非法集会２８日凌晨启动以来，香港零售、旅游及服务业等受到明显影响，临近“十一”黄金周，往年此时会迎来巨大商机的商界人士，眼下却不得不面对生意可能锐减的无奈结果。

金钟、旺角、铜锣湾——三个香港最重要的旅客购物旺区连日来受集会人士占据，不少店铺已经歇业，仍维持营业的店铺人流也远较平日稀少，销售额比平日跌落近一半。

２９日，铜锣湾市面虽维持平静，但ＳＯＧＯ崇光铜锣湾店在下午６时便关门，比平时提前４个小时。其附近有近四成商店暂停营业，位于轩尼诗道的各大银行也已关闭。旺角弥敦道附近同样如此，不少银行、化妆品店及珠宝金饰店均停业谢客。

一间位于旺角被封地段的药房负责人张先生表示，生意锐减了一半；下午在铜锣湾轩尼诗道上的一家小食店里，店主林小姐称，营业额比平常少了近千元。

知名珠宝首饰品牌周大福发言人表示，考虑到员工及顾客的安全，暂时已将旺角、油麻地及佐敦区全线分店关门；铜锣湾除ＳＯＧＯ崇光及时代广场内的分店外，其他分店均暂停营业。截至２９日傍晚，周大福在香港的８７间分店，停业３０间。

“就香港的珠宝和钟表产业而言，一半以上的贡献额来自于内地旅客，但目前‘占中’瘫痪了多条道路，也有多间商铺暂停营业，零售额肯定会受不小影响。”香港“钟表大王”李秀恒接受记者采访时说，如果“占中”继续，香港营商环境受到的整体影响将难以想象。

香港资深金融专家及投资银行家温天纳分析说，短中期内，“占中”将对零售概念产生实际与心理上的影响。另有证券业者更忧虑蓝筹股受“占中”影响全线下跌。

不同于往年黄金周，今年个人游消费力已呈放缓迹象，再加上“占中”持续，市场担忧“惨淡”已成定局。有预测称，今年“十一”黄金周，内地赴港游客将减少二到三成，令业界承受雪上加霜的打击。

香港旅游业议会总干事董耀中指出，“占中”已对黄金周的旅游业造成一定影响，旅行社需因应情况改变行程安排。香港酒店业主联会执行总干事李汉城则表示，如“占中”持续，可能会令一成并没有预先订房的散客消失。

“占中”激化，令炽热的香港楼市也添变数。据了解，湾仔和铜锣湾区一带住宅看楼者急跌九成，各区二手市场议价空间渐渐增大。有业界人士指出，若“占中”不能短时间平息，预计下月整体二手成交量有可能下跌近三成。

另有市场人士则忧虑若“占中”变成长期活动，影响外资对香港经济信心，会进一步触发资金外逃，长远会动摇香港作为亚洲金融中心的地位。

“‘占中’不仅导致中小企业及整体营商环境受损，部分外国客户也推迟来港计划。若情况恶化，或将影响香港的主权评级，以及外地投资者对香港的印象。”香港中华厂商会会长施荣怀说。
中共中央政治局召开会议 决定十八届四中全会于10月20日至23日召开_要闻_新闻_中国政府网
会议决定，中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议于10月20日至23日在北京召开。 中共中央政治局听取了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，决定根据这次会议讨论的意见进行修改后将文件稿提请十八届四中全会审议。 会议认为，这次征求意见充分发扬党内民主，广泛听取意见，各地区各部门各有关方面和党的十八大代表对文件稿提出许多很好的意见和建议，要逐条研究、积极吸收，切实把文件制定好，为新形势下推进全面依法治国提供正确指导。 会议强调，全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度，提高党的执政能力和执政水平，必须全面推进依法治国。要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚决维护宪法法律权威，依法维护人民权益、维护社会公平正义、维护国家安全稳定，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力法治保障。 会议指出，全面推进依法治国，就要在中国共产党领导下，坚持中国特色社会主义制度，贯彻中国特色社会主义法治理论，形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，形成完善的党内法规体系，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，促进国家治理体系和治理能力现代化。 会议指出，党的群众路线教育实践活动从2013年6月开始，到2014年9月底基本结束。以习近平同志为总书记的党中央科学谋划，一开始就确立高的标准，从自身做起，讲认真动真格，向全党全社会传递了强大信心和力量。这次教育实践活动贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”总要求，围绕保持党的先进性和纯洁性，以为民务实清廉为主要内容，以县处级以上领导机关、领导班子和领导干部为重点，加强全体党员马克思主义群众观点和党的群众路线教育，把贯彻落实中央八项规定精神作为切入点，进一步突出作风建设，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，着力解决人民群众反映强烈的突出问题，提高做好新形势下群众工作的能力，为全面深化改革、全面建成小康社会、全面推进中国特色社会主义伟大事业提供坚强保证。 会议指出，这次教育实践活动把学习教育贯穿始终，用严的标准、严的措施、严的纪律查摆和解决问题，出重拳、用重典，标本兼治、扶正祛邪，取得重大成效，群众充分认同，党内外积极评价。通过教育实践活动，党员干部受到一次深刻的马克思主义群众观点和党的群众路线教育，站在群众立场想问题、办事情、做决策更加自觉；“四风”积弊得到有效整治，党员干部作风明显转变；反对党内生活庸俗化，讲真话、做诤友的真诚同志关系正在回归；一批关系群众切身利益和影响基层基础巩固的突出问题得到解决，基层党组织和党员干部在服务群众中提高了能力；反“四风”改作风制度规定陆续出台实施，党员干部按规矩办事用权的意识逐步增强。教育实践活动实现了党中央提出的要求，达到了预期目标。 会议强调，各级党组织决不能因为活动结束而对作风建设有丝毫放松，必须把活动中没有解决和尚未完全解决的问题继续解决好，积极巩固扩大活动成果，着力推进集中反“四风”改作风转为经常性的作风建设。要坚持不懈开展作风教育，持续保持整治“四风”高压态势，坚持和落实党内政治生活制度，深化领导干部、领导班子、领导机关作风建设，建立健全规范制约权力运行制度，落实管党治党主体责任，为作风建设常态化长效化提供坚强保证。
李克强会见2014年度中国政府“友谊奖”获奖外国专家_张高丽出席参加报道_中国政府网
国务院总理李克强30日下午在人民大会堂会见荣获2014年度中国政府“友谊奖”的外国专家以及他们的亲属。

李克强代表中国政府和人民，向获奖外国专家表示热烈祝贺，感谢他们为中国经济社会发展所作积极贡献，并向在华工作的全体外国专家和国际友人及其亲属表示亲切问候。

李克强表示，新中国成立65年来，特别是改革开放以来，人才引进为中国的繁荣进步发挥了重要而独特的作用。当前，中国发展进入了创新的新时代。中国经济要提质增效升级、向中高端迈进，实现大众创业、万众创新，需要依靠13亿中国人勤劳智慧的迸发，需要汲取全人类的智慧和力量，也需要学习借鉴世界一切优秀文明成果。中国对外开放和引进人才的大门会越开越大，同世界各国友好、合作、共赢之路也会坚定不移走下去。

李克强指出，中国全面深化改革的重要方面，就是释放各类人才的创业创新创造活力，拓展中外人才施展才华的空间。中国政府将继续简政放权、放管结合，营造公开、透明、可预期的制度环境，按市场规律和国际通行规则办事，让外国人在中国拿“绿卡”更容易，来华开展教学研究、投资兴业更便捷，知识产权更受保护。

李克强强调，中国政府将努力为外国专家和亲属做好服务保障工作。希望大家把世界先进技术、管理经验和优秀文化成果带到中国来，把真实、全面、立体的中国介绍给世界，让中国与世界各国的互联互动更加缤纷多彩。

获奖外国专家感谢李克强会见和中国政府授奖，表示将一如既往为中国现代化建设献策出力。外国专家和他们的亲属还应李克强邀请出席了中华人民共和国成立65周年招待会。

今年适逢国庆65周年，逢五逢十“友谊奖”授奖人数比其他年份增加一倍。本年度共有来自25个国家的100位专家荣获“友谊奖”。
李克强会见2014年度中国政府“友谊奖”获奖外国专家_张高丽出席参加报道_中国政府网
国务院总理李克强30日下午在人民大会堂会见荣获2014年度中国政府“友谊奖”的外国专家以及他们的亲属。

李克强代表中国政府和人民，向获奖外国专家表示热烈祝贺，感谢他们为中国经济社会发展所作积极贡献，并向在华工作的全体外国专家和国际友人及其亲属表示亲切问候。

李克强表示，新中国成立65年来，特别是改革开放以来，人才引进为中国的繁荣进步发挥了重要而独特的作用。当前，中国发展进入了创新的新时代。中国经济要提质增效升级、向中高端迈进，实现大众创业、万众创新，需要依靠13亿中国人勤劳智慧的迸发，需要汲取全人类的智慧和力量，也需要学习借鉴世界一切优秀文明成果。中国对外开放和引进人才的大门会越开越大，同世界各国友好、合作、共赢之路也会坚定不移走下去。

李克强指出，中国全面深化改革的重要方面，就是释放各类人才的创业创新创造活力，拓展中外人才施展才华的空间。中国政府将继续简政放权、放管结合，营造公开、透明、可预期的制度环境，按市场规律和国际通行规则办事，让外国人在中国拿“绿卡”更容易，来华开展教学研究、投资兴业更便捷，知识产权更受保护。

李克强强调，中国政府将努力为外国专家和亲属做好服务保障工作。希望大家把世界先进技术、管理经验和优秀文化成果带到中国来，把真实、全面、立体的中国介绍给世界，让中国与世界各国的互联互动更加缤纷多彩。

获奖外国专家感谢李克强会见和中国政府授奖，表示将一如既往为中国现代化建设献策出力。外国专家和他们的亲属还应李克强邀请出席了中华人民共和国成立65周年招待会。

今年适逢国庆65周年，逢五逢十“友谊奖”授奖人数比其他年份增加一倍。本年度共有来自25个国家的100位专家荣获“友谊奖”。
国庆节前农副产品价格整体变化不大_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月３０日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），９月３０日，禽蛋、猪肉价格下降；蔬菜价格以涨为主；食用油、牛羊肉、水产品、水果价格微幅波动；成品粮、奶类价格均基本稳定。多地信息采集员反映，国庆节前，农副产品市场供应充足、购销两旺，价格整体变化不大。 监测的２１种蔬菜中，１４种价格上涨，７种价格持平；大豆调和油、花生调和油、纯花生油、纯大豆油价格下降０．１％—０．７％，纯菜籽油价格上涨０．２％，纯葵花籽油价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降０．２％、０．１％；猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降０．４％、０．２％；牛腱肉、带骨鲜羊肉价格上涨，去骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均未超过０．１％，牛腩肉价格持平；富士苹果、香蕉、芦柑、橙子价格下降０．２％—０．６％，雪花梨价格上涨０．３％，鸭梨价格持平；罗非鱼、鲤鱼、带鱼价格上涨０．１％—０．４％，鲫鱼价格下降０．１％，草鱼价格持平。
缅怀先烈 牢记使命——各地各界隆重纪念革命先烈_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月３０日电 怀崇敬之情，行肃穆之仪。９月３０日是国家设立的首个烈士纪念日，全国各地各界干部群众举行多种纪念活动，缅怀烈士功绩，弘扬烈士精神。 井冈山革命烈士陵园内庄严宁静，来自吉安市党政军群、革命烈属和老红军战士等１５００余人在这里举行公祭活动，瞻仰烈士纪念堂，告慰英魂。参加公祭的王华文是革命先辈王佐的曾孙，他说，今天首次以国家烈士纪念日举行公祭，意义非同一般，体现了饮水思源不忘本的国家意志，有利于传承革命精神，凝聚中国力量。 “缅怀革命先烈”、“牢记复兴使命”等布标，蒙蒙细雨给公祭增添了肃穆气氛，在位于云南师范大学西南联大旧址内“一二·一”运动四烈士墓前广场上，７２岁的“一二·一合唱团”团员太国强说，“今年国家设立烈士纪念日有着深远意义，让我们永远缅怀先烈，为了实现我们中华民族伟大复兴的中国梦，更要弘扬烈士精神，增强中华民族的凝聚力。” “热血洒南疆，忠魂万古存”。广西崇左市宁明县烈士陵园，共安葬７９０名不同时期为国捐躯的烈士。３０日上午，宁明县驻军官兵代表、中小学生、烈士家属及参战老战士等约７００人齐聚烈士陵园，一些武警战士在瞻仰时蹲下身子，擦拭烈士碑文；几名解放军老战士身着军服，胸前挂着军功章祭拜战友。一位老战士说，首个“烈士纪念日”的设立是对烈士的褒扬和肯定，希望年轻一代珍惜和平，积极成就自我，在不同岗位为国家、民族做出贡献。 进入银川市八里桥革命烈士公墓纪念厅，参加过解放宁夏战役的８４岁的老战士蔡春志，看到战友的遗物激动地流下了眼泪。他说：“我非常怀念他们。今天是国家的第一个烈士纪念日，这么多人来怀念为国捐躯的烈士，说明党和国家、人民没有忘记我们。” 广东多地举行烈士公祭活动。在广州烈士陵园，庄严肃穆的音乐中，７６岁的武萃苓老人眼泛泪花，她脑海中浮现着在抗美援朝战争中牺牲的亲人的昔日身影。在１９５２年的上甘岭战役中，她的姐姐武萍作为护士排排长，冒着炮火抢救伤员，后在敌机的轰炸中不幸牺牲，年仅２１岁。“国家设立烈士纪念日缅怀先烈，作为家属我们感到非常欣慰，愿姐姐和英烈们安息。”武萃苓说。 互联网上，一支支虚拟的红烛在传递，一声声发自肺腑的祝福在传播，“向英雄致敬”成为今天出镜频率最高的词汇；无论是草根还是大Ｖ，人们用这种方式表达着自己对烈士的崇敬之心、缅怀之情。 有媒体大Ｖ发出呼吁：不管你身在何处，请为百年来所有为民族独立自由英勇捐躯的先烈发条微博。无论时代、身份、党派，每一种牺牲都值得铭记。微博发出后不到半天，评论转发超过１．５万条。 网友“异国风情千百度”说，我们当代人对烈士感恩，不仅是因为他们的牺牲使我们过上了比较丰富和富裕的好日子，更是因为他们用生命的引导，让我们的思想、心灵和视野得到前所未有的放飞，也能使我们从更高、更广和更深角度去看待他们的奋斗牺牲，看到他们所凝聚的人类最宝贵精神，闪耀着人性神圣的光芒。 纪念日当天，上海市大中小学生网上公祭烈士活动专题网开通，重点介绍烈士典型事迹，开通“网络献花”功能，每位登录学子都可以向烈士“献花”，凝聚学生的爱国热情和奋进力量。微信号“复旦研究生”辟出烈士纪念日专栏，推送复旦校友英烈故事、上海烈士纪念地一览等文章，同济大学“同济青年”微博和“青春同济”微信两大平台上开设扫墓专栏，短短几小时内，数千同济学子已在网上为烈士献花、寄语悼念。 网友“焱焱”表示，中国人讲究知恩图报，古有“受人滴水之恩，当涌泉相报”之说，我们的先烈们所奉献的是鲜血和生命。我们能做的就是铭记他们的名字，让我们的孩子把他们的伟绩代代相传。我们所能做的就是把烈士的精神转化为前进的动力，实现先烈们深怀心底的强国夙愿。
常万全与罗马尼亚国防部长举行会谈_常万全活动报道_中国政府网
新华社北京9月30日电（记者 王慧慧）国务委员兼国防部长常万全30日上午在八一大楼与来访的罗马尼亚国防部长杜沙举行会谈。

常万全说，建交65年来，中罗传统友谊历久弥新，两国关系始终健康平稳发展，各领域合作成果丰硕，两军交流合作发展势头良好。中方愿同罗方共同努力，推动两军关系不断迈上新台阶。
中央民族工作会议在社会各界引起强烈反响_要闻_新闻_中国政府网
民族团结是各族人民的生命线

 ——中央民族工作会议暨国务院第六次全国民族团结进步表彰大会在社会各界引起强烈反响

新华社北京９月３０日电 日前召开的中央民族工作会议暨国务院第六次全国民族团结进步表彰大会，就加强民族团结提出一系列重大举措，在社会各界引起强烈反响。从天山南北到雪域高原，从西南山寨到北部边陲，各族干部群众纷纷表示，要坚持把维护民族团结作为各民族最高利益，切实把中央各项举措落到实处。

随着天气转冷，内蒙古根河市敖鲁古雅鄂温克民族乡的群众开始按照惯例举家搬迁，为他们饲养的驯鹿寻找更多的食物。“今年乡里给我们申请到了‘蹦蹦车’，搬家比以往轻松多了。”鄂温克族群众布东霞说。

“民族工作会议提出，要善于团结群众、争取人心，抓住了民族工作的重点。”这个乡的党委书记卜林生说，“做好民族工作，最重要的就是感情投入、以心换心，把群众的事当自己的事来做。干部群众亲如一家，民族团结工作就好开展了。”

新疆叶城县恰斯米其提乡阿其玛村驻村干部努尔麦麦提·吐逊说：“团结就是大家心往一起想，劲往一起使。嘘寒问暖、相互关心的事情做一次两次，感觉像是作秀，天天做，当成习惯来做，才能把这点点滴滴的感情沉淀到彼此的心里。”

贵州省三都县是全国唯一的水族自治县。多年来，这个县积极开展丰富多彩的民族文化交流活动，促进了各民族间相互交融，增进了民族团结，一批往昔的“矛盾村”“落后村”逐渐变成了“团结村”“模范村”。

三都县副县长严军说：“民族工作会议提出，要加强各民族交往交流交融，说到了我们心坎里，为我们指明了方向。水族有自己的语言、文字，文化丰富多彩。我们将继续以少数民族文化交流为抓手，进一步搞好民族团结工作。”

新疆泽普县委常委、统战部长阿不来提·斯迪克说：“新疆最大的群众工作就是民族团结和宗教和谐，我们要坚持到人、管用、有效的原则，切实搞好这项工作。”

改革开放以来，我国进入了各民族跨区域大流动的活跃期，做好城市民族工作直接关系到民族团结、社会稳定大局。

南宁市银海社区聚居着壮、苗、侗等２１个少数民族群众，超过社区总人口的８０％，其中，多数为少数民族流动人口。

“就业、就学、就医直接关系到少数民族流动人口的切身利益，只有把这三个问题解决好了，社会才会和谐、民族才更团结。”银海社区党支部书记李远萍说。

当前，民族工作正面临着一些新的阶段性特征，必须不断创新工作思路和机制。

光塔街地处广州城老中轴线上，１平方公里出头的辖区内，分布有回、满、瑶、维吾尔等２８个少数民族。

据光塔街杏花社区居委会主任江彦华介绍，如果少数民族群众移居光塔街，第一个接待他的就是少数民族居民服务窗口和“一站式”综合服务平台，与之相配套的还有少数民族服务热线和社区服务网站；如果少数民族群众想要创业，社区和街道就会为他们建立档案，定期开展培训，扶持他们壮大企业、做大品牌……

中国社会科学院学部主席团秘书长郝时远认为，这次中央民族工作会议从我们国家的生命线和最高利益角度，强调了民族团结的重要性，提出了要以法律来维护民族团结。这说明，中央在维护民族团结的方面，态度是非常坚定的。

各族干部群众纷纷表示，下一步，要切实用中央关于民族工作的重大方针统一思想、认识和行动，顺应历史趋势，汇聚各方力量，突出重点领域，积极稳妥推进，力争使加强民族团结的各项举措取得实实在在的进展。（记者 张晓松、于嘉、李春惠、王攀、霍思颖、管浩、马锴、何军）
广东省登革热病例达13449例 广州病例数破万_要闻_新闻_中国政府网
据通报，９月２９日一天内，广东省报告新增登革热临床诊断和实验室确诊病例１５８７例。截至９月３０日零时，全省共报告登革热临床诊断和实验室确诊病例１３４４９例，较去年同期（６９４例）上升１８３７．９０％。
房贷政策调整释放三大信号_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月３０日电（记者 刘铮、李延霞、吴雨）市场高度关注的房贷政策调整终于在３０日得以明晰。央行、银监会公布通知，积极支持居民家庭合理的住房贷款需求，首套房认定有所放松。

在房地产市场存在观望情绪、多地取消限购以及宏观经济下行压力较大的背景下，房贷政策调整释放出哪些信号？

通知明确，对拥有１套住房并已结清相应购房贷款的家庭，为改善居住条件再次申请贷款购买普通商品住房，执行首套房贷款政策。

“这次调整的亮点是，首套房的认定更加明确，范围有所扩大，从而支持改善型住房需求。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，以前首套房还清了贷款再买房就享受不到首套房贷款优惠，现在则可享受最低首付款比例３０％、贷款利率下限为贷款基准利率的０．７倍的优惠。

随着经济发展和生活水平提高，越来越多居民产生了越来越强的改善型住房需求。中国银行国际金融研究所副所长宗良表示，二套房对于现阶段的中国人来说，更多是改善型住房需求，而非投资投机需求。房地产信贷政策要在抑制投资投机需求的同时，满足自住及改善型需求。

“大城市住房改善型需求量最大，改善型需求实现了，对刚性需求也是有帮助的。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群表示，刚性需求往往要求的是小户型，改善型住房需求满足后原有的小户型住房会周转起来，带动满足刚性住房需求。

这次房贷政策调整，是在近期房地产市场价格持续走低的情况下出台的。最新统计显示，８月份７０个大中城市中，有６８个城市新建商品住宅价格环比下降。

在王军看来，这次房贷政策调整目的在于“稳”，并不是要再让房价“起飞”。

房贷政策调整，从某种意义上说，也是回归常态。交通银行首席经济学家连平指出，之前的限购限贷政策，主要是针对前几年房价持续猛涨、泡沫不断加大的特殊情况采取的特殊对策，带有明显的行政色彩。

“目前房地产市场的供求关系已发生明显变化，库存增多。需求虽然仍然存在，但因为各种限制措施难以充分释放。要顺应市场的变化，进行合理调整，释放改善型住房需求，稳定市场预期。”连平认为。

放在更大的背景下看，房贷政策调整，与宏观经济下行压力加大紧密相关。８月份中国经济主要指标，从ＰＭＩ等先行指标，到投资等实体经济指标，均明显回落，形势比较严峻。

“经济下行压力很重要的来源之一，就在于房地产投资持续下降。调整房贷政策非常及时、必要，要引导房地产市场需求恢复，使房地产投资由落转稳，进而稳住投资，稳住整个经济增长。”张立群分析。

需要明确的是，这次房贷政策调整，并没有实施根本性转向和强烈刺激。只是通过放松首套房认定标准、增加首套普通自住房和改善型普通自住房贷款投放等方式，支持改善型自住型需求，从而引导恢复房地产市场的合理需求。

“房贷政策调整，从宏观调控的视角看，还是一种结构性调控，没有大转向，不搞一刀切。就像之前对小微、三农的定向支持一样，是一种结构性调控。”王军认为。

住房需求，不仅关系到经济增长，而且关系到民生改善和消费扩大。连平分析，这次房贷政策适度松绑，是稳增长、调结构、惠民生比较好的结合。
中共中央政治局召开会议 决定十八届四中全会于10月20日至23日召开_要闻_新闻_中国政府网
会议决定，中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议于10月20日至23日在北京召开。 中共中央政治局听取了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，决定根据这次会议讨论的意见进行修改后将文件稿提请十八届四中全会审议。 会议认为，这次征求意见充分发扬党内民主，广泛听取意见，各地区各部门各有关方面和党的十八大代表对文件稿提出许多很好的意见和建议，要逐条研究、积极吸收，切实把文件制定好，为新形势下推进全面依法治国提供正确指导。 会议强调，全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度，提高党的执政能力和执政水平，必须全面推进依法治国。要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚决维护宪法法律权威，依法维护人民权益、维护社会公平正义、维护国家安全稳定，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力法治保障。 会议指出，全面推进依法治国，就要在中国共产党领导下，坚持中国特色社会主义制度，贯彻中国特色社会主义法治理论，形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，形成完善的党内法规体系，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，实现科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，促进国家治理体系和治理能力现代化。 会议指出，党的群众路线教育实践活动从2013年6月开始，到2014年9月底基本结束。以习近平同志为总书记的党中央科学谋划，一开始就确立高的标准，从自身做起，讲认真动真格，向全党全社会传递了强大信心和力量。这次教育实践活动贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”总要求，围绕保持党的先进性和纯洁性，以为民务实清廉为主要内容，以县处级以上领导机关、领导班子和领导干部为重点，加强全体党员马克思主义群众观点和党的群众路线教育，把贯彻落实中央八项规定精神作为切入点，进一步突出作风建设，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，着力解决人民群众反映强烈的突出问题，提高做好新形势下群众工作的能力，为全面深化改革、全面建成小康社会、全面推进中国特色社会主义伟大事业提供坚强保证。 会议指出，这次教育实践活动把学习教育贯穿始终，用严的标准、严的措施、严的纪律查摆和解决问题，出重拳、用重典，标本兼治、扶正祛邪，取得重大成效，群众充分认同，党内外积极评价。通过教育实践活动，党员干部受到一次深刻的马克思主义群众观点和党的群众路线教育，站在群众立场想问题、办事情、做决策更加自觉；“四风”积弊得到有效整治，党员干部作风明显转变；反对党内生活庸俗化，讲真话、做诤友的真诚同志关系正在回归；一批关系群众切身利益和影响基层基础巩固的突出问题得到解决，基层党组织和党员干部在服务群众中提高了能力；反“四风”改作风制度规定陆续出台实施，党员干部按规矩办事用权的意识逐步增强。教育实践活动实现了党中央提出的要求，达到了预期目标。 会议强调，各级党组织决不能因为活动结束而对作风建设有丝毫放松，必须把活动中没有解决和尚未完全解决的问题继续解决好，积极巩固扩大活动成果，着力推进集中反“四风”改作风转为经常性的作风建设。要坚持不懈开展作风教育，持续保持整治“四风”高压态势，坚持和落实党内政治生活制度，深化领导干部、领导班子、领导机关作风建设，建立健全规范制约权力运行制度，落实管党治党主体责任，为作风建设常态化长效化提供坚强保证。
李克强在人民大会堂集体会见31个国家新任驻华使节_李克强_中国政府网
在中华人民共和国成立65周年前夕，国务院总理李克强于30日下午在人民大会堂集体会见31个国家新任驻华使节。

李克强欢迎各位使节来华工作，同他们一一握手并亲切交谈，询问他们在华工作、生活情况，并请他们转达对各国领导人的诚挚问候和良好祝愿。

李克强说，今年是中华人民共和国成立65周年，中国人民欢度国庆有一个传统，“逢五逢十”更为隆重。当前，中国正在全面深化改革，进一步扩大开放。中国的发展给世界带来发展机遇和巨大市场。我们将坚定不移走和平发展道路，始终作国际体系的积极参与者、建设者和贡献者，致力于维护睦邻友好大局与世界和平稳定。中国愿同各国加强互利合作，实现共同发展。希望外国驻华使节继续为增进中外了解和友谊，促进各国同中国的友好合作关系发挥积极作用。

使节们感谢李克强会见，转达了各国领导人对中国国庆的祝贺，以及对中国人民和领导人的问候。使节们积极评价中国在维护世界和平稳定、促进世界经济增长、合作应对全球性挑战等方面发挥的作用，强调各国都非常重视发展同中国的关系，愿进一步深化对华合作。使节们愿为促进各国同中国关系的发展、增进彼此人民之间的了解和友谊作出新贡献。
广西力刹“走读干部”歪风 推动干部扎根基层_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁９月３０日电（记者 夏军）“干部像候鸟，频往家里跑；白天寻不见，晚上影难找”曾是不少“走读干部”的真实写照。自今年以来，广西出台多项举措力刹“干部走读”歪风，推动干部扎根基层，不少地方正出现从“干部难找”变为“夜访农家”、从“向上跑项目”转为“向下听民声”的履职新风。

自治区纪委介绍，今年以来，广西把纠正县、乡两级领导干部“走读”问题作为整治“四风”的重要内容，出台了《关于进一步严明工作纪律坚决纠正基层领导干部“走读”问题的通知》。根据规定，除开会、请假和出差等特殊情况外，县、乡两级领导班子成员每人每星期在工作所在地住夜不应少于４天。县级领导干部每人联系１个以上乡镇，乡镇领导干部要联系１个以上村，定期到联系点与基层干部群众交流、谈心，了解情况，帮助解决实际困难。

一些不改“走读”恶习的干部得到惩处。今年７月，罗城仫佬族自治县对４个乡镇干部进行突击检查，发现３名乡镇干部脱岗在外，并未按规定“留守”，很快对这些“走读干部”进行处理。在广西，“干部走读”风气得到较大改善。

罗城仫佬族自治县黄金镇５８岁的村民贺年强说，今年７月１５日，他和村民反映“断头路”问题，和以往不同的是，镇政府工作人员不仅没有推诿，只是让他填写一张诉求单，而且３天后，施工人员开始施工。

广西隆安县委常委、纪委书记李玉辉介绍，在隆安县，目前已有１４００多名党员干部深入乡镇、村屯夜访农家，帮助解决群众实际困难上百件。“力刹干部‘走读’歪风后，很大程度上和谐了党群、干群关系，对戒除基层慵懒散的风气也有着较大作用。”李玉辉说。

广西上林县委书记韦志鹏认为，在力刹“干部走读”歪风的同时，各地也应努力创造条件让干部“住读”。上林县在各乡镇建食堂，改善乡镇工作人员生活条件，调动干部“住读”的积极性。
李克强五招补进口“短板” 释全面扩大开放信号_要闻_新闻_中国政府网
在中国(上海)自由贸易试验区满“一周岁”之际，中国国务院总理李克强9月29日主持召开国务院常务会议，提出五大政策措施为低迷的贸易进口“补短板”，同时释放对外开放“未有止期”的强烈信号。 2014年，新登上世界货物贸易头把交椅的中国，外贸远非“风调雨顺”。据海关统计，1至8月，按人民币计价，中国进出口总值比去年同期(下同)增长0.6%。其中，出口9.1万亿元，增长2.1%；进口7.9万亿元人民币，下降1.1%。而7、8两月，进口已连续出现负增长，外贸顺差连创新高。 有关专家向中新社记者表示，李克强此番出手促进口，绝非“头疼医头、脚疼医脚”的治标之策，而是旨在以贸易自由化和便利化为助推器，带动中国进一步对外开放。 “其实这次出台促进口政策措施最主要的目标，并非落在贸易平衡，而是进一步扩大开放。”对外经济贸易大学中国WTO研究院副院长屠新泉表示，结合上海自贸区成立以来官方在扩大对外开放方面的一系列举措，以及去年中共十八届三中全会对于“构建开放型经济新体制”、“以开放促改革”的强调，“可以认为这次李克强再一次强调了这个总的方向。” 何伟文注意到，李克强29日在国务院常务会议上表示，“过去有人总觉得，要关上贸易大门，好像这样才能保护我们的工业”；“但事实上，关起门来发展的结果就是保护落后。要真正让企业‘走出去’，在开放中提高创新能力和竞争力。” “李克强说了不能关起门来保护工业，这实际上发出一个信号，中国将继续扩大开放，而不符合开放精神的产业措施需要调整。”何伟文分析，此次官方强调把先进技术设备和关键零部件进口放在突出位置，就涉及到产业政策问题，“强调继续扩大对外开放，是因为中国当前技术进步、转型升级都离不开国际合作，要吸收各国先进科技成果，否则难以实现伟大复兴。” 事实上，中国官方近来正以更快的脚步扩大开放。李克强本月在视察上海自贸区时提到继续压缩负面清单，给市场“让”出更大空间，以及要对内外资一视同仁；随后，外资便于日前获准在上海自贸区进入高铁、盐业和石油勘探等领域。 不过，在扩大开放的同时，如何在国家安全、产业安全与对外开放之间实现平衡，亦颇费思量。 何伟文以中国企业近年来兴起的去“IOE”化(IBM、甲骨文、EMC等三家美国软硬件供应商的简称)为例指出，应当把握好安全的尺度，“在杜绝后门的同时，也不要把高技术挡在门外。” 屠新泉表示，从中国的情况来看，完全的自由化和全部放开不太现实，因为中国要有自己的完整产业架构和关键技术的自主创新，“什么都不用保护，通通依靠进口，肯定不太合理。” “但是，现在是过于保护，还是过于开放？肯定是开放得还不够。”屠新泉提醒，要对当前开放的程度有清晰认识。 官方亦清醒认识到，政策的关键在于“落地”。据报道，李克强在会上指着手里的文件说，像“适时”、“鼓励”这样的用词还是“太原则”。他要求，各部门要尽快落实分工和时间表，真正把政策“坐实”，不能仅仅停留在文件里。 “不太可能由官方来‘鼓励’消费者购买某种外国产品，而只能是去推动贸易自由化、便利化。”屠新泉表示，例如中国消费者有“海淘”的热情，但过去海外代购步骤繁琐，此次提出的“利用跨境电子商务等新模式增加进口”假如能够得到较好落实，便相当于提升了贸易便利化程度。（记者 彭大伟）
永远铭记为和平与正义、为中越友谊牺牲的烈士_要闻_新闻_中国政府网
新华社河内９月３０日电（记者 章建华 闫建华 杨威）“我们深切缅怀为和平与正义而牺牲的先烈，永远铭记他们的不朽功勋。”中国驻越南大使洪小勇３０日在越南河内嘉林的中国烈士陵园举行的中国烈士纪念日公祭活动上说。

洪小勇３０日率中国驻越南大使馆馆员、中资机构、媒体和留学生代表，与越方代表来到河内嘉林中国烈士陵园举行烈士纪念日公祭活动。

紫薇树旁，槟榔树下，芒果树和荔枝树环绕的嘉林烈士陵园修葺一新，整洁肃穆。参加公祭活动的人员向烈士墓敬献花圈、默哀。

“今天是烈士纪念日，我们怀着无比敬仰的心情来到嘉林烈士陵园，共同祭奠长眠于此的中国援越部队烈士英灵，深切缅怀他们为中越友谊所作的牺牲，”洪小勇说，“在越南抗法抗美救国斗争期间，中国援越部队同兄弟的越南人民一道并肩战斗，共同抗击外来侵略，１４００多名中国援越人员为越南民族独立和解放斗争献出了宝贵生命……”

上世纪后半叶，尤其是在越南人民抗美救国战争中，应越南党和人民的请求，中国政府先后派出３２万中华儿女奔赴越南，同越南人民并肩战斗，抗击外来侵略。

中国驻越南大使馆２００５年编撰了《中国援越抗战烈士名册》，名册上清晰记载着烈士们的姓名、出生年月、牺牲日期、籍贯、生前单位和职务等，还印制有每座中国烈士陵园的平面图、照片。烈士名册记载：１９５１年至１９７６年间，中国在越南牺牲并安葬的烈士共１４４６名。这些烈士按照当时中越双方达成的“就地安排”原则，分别安葬在越南北部和中部２２个省、市的４０座烈士陵园中。

中国驻越南大使馆武官甄中兴大校介绍，嘉林烈士陵园葬有中国烈士４９名。嘉林陵园的烈士们生前有的是抗法援越军事顾问团成员，有的是援越抗美后勤一支队指战员，也有援越红河大桥专家。

《烈士名册》备注栏里记录着烈士生命的最后华章：“遭敌空袭牺牲”“抢救战友牺牲”“排弹牺牲”和“抗洪，为抢救越南人民生命财产牺牲，追记一等功，获越南政府三等功勋章”等。

“当前，中越两国都已迈入经济社会发展的新阶段，双方正共同致力于推进全面战略合作伙伴关系，”洪小勇说，“让我们继承先烈遗志，铭记历史，珍视现在，不断巩固和发展中越传统友谊，共同开创中越关系的美好未来。”

洪小勇代表中国大使馆向越南友好组织联合会、越中友协和长期守护中国烈士陵园的越南同志表示感谢，并向嘉林陵园的越方守陵人赠送了礼品。

近年来，嘉林烈士陵园不断得到修缮和维护：仅在过去一年里，重建的陵园大门庄严醒目；墓园整体垫高了３０公分，以防流水漫浸；每座烈士墓都新修了黑色花岗岩墓碑……

“每年中国大使馆和烈士的战友都会来扫墓、探望，”嘉林烈士陵园守陵人黄秋霞在接受记者采访时说，“我知道，他们是在战争时期来帮助越南的，牺牲在这里而无法返回故土，所以我们在这里像亲人一样照看他们。”
国家卫生计生委要求加强登革热疫情监测和处置_要闻_新闻_中国政府网
截至９月２９日，今年全国共报告登革热病例１３９６５例，死亡４人，比去年同期疫情明显上升。专家分析研判认为，未来１到２个月，广州市等重点地区如果仍然不能够有效控制蚊媒，迅速切断疾病的传播途径，登革热疫情将维持高位运行，疫情向其他地区传播扩散的风险进一步提高，防控形势十分严峻。

通知提出，防蚊灭蚊是切断传播途径、防控登革热的关键措施。重点地区要深入开展爱国卫生运动，有针对性部署开展防蚊灭蚊工作。特别是广州市等重点地区，要组织开展集中、统一的灭杀活动。要把防控措施落实到每个社区、单位和家庭，大力开展环境卫生整治，清除蚊虫孳生场所。要加强蚊媒密度监测，确保防蚊灭蚊效果。重点地区各级疾控机构要加强登革热疫情监测，及时开展流行病学调查和卫生处理，做到早发现、早报告、早诊断、早处置。

登革热是由登革病毒引起的急性病毒性疾病，通过蚊虫叮咬在人群中传播。登革病毒的主要媒介是伊蚊（花斑蚊）。全世界每年有５千万到１亿登革热病例发生。

国家卫计委提醒：到登革热流行区旅游或生活，应穿着长袖衣服及长裤，并在外露的皮肤及衣服上涂蚊虫驱避药物；如果房间没有空调设备，应装置蚊帐或防蚊网；使用家用杀虫剂杀灭成蚊，并遵照包装指示使用适当的分量；避免在“花斑蚊”出没频繁时段在树荫、草丛、凉亭等户外阴暗处逗留；防止积水，清除伊蚊孳生地；尽量避免用清水养植植物；对于花瓶等容器，每星期至少清洗、换水一次，勿让花盆底盘留有积水。把所有用过的罐子及瓶子放进有盖的垃圾桶内。
重庆近年取消行政审批159项、行政事业性收费60项_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆９月３０日电（记者 张桂林）记者从重庆市政府获悉，在推进简政放权、深化行政审批制度改革进程中，重庆自去年以来累计取消行政审批项目１５９项、下放３５７项，并免征行政事业性收费６０项，为市场松绑、给企业减负，激发了发展活力。

据介绍，为给市场“松绑”，重庆近年取消、下放的行政审批项目中有２００余项涉及企业投资、生产经营、资质资格等，目前保留的重大类和限制类核准事项仅占国民经济４１９个中类行业的１１％；在工商登记制度改革中，将１３９项工商登记前置审批削减至４７项。为市场主体“减负”，自去年以来，重庆先后取消和免征６０项行政事业性收费，每年可为企业和社会减负超过１亿元，并有４．７万户小微企业享受到优惠政策，月均免缴营业税４７００万元。

充分向基层放权，重庆近年向两江新区下放２８３项市级管理事项，涉及规划、建设、土地管理、投资等多个领域，实现“两江事情两江办”；向３８个区县普遍下放９０项行政审批事项，增强区县发展活力；与此同时，在镇一级试点区级行政权限集中下放，并在村、社区开展审批事项全程代办服务等。

改革激发了市场活力。统计显示，今年１到８月，重庆新设各类市场主体１４．４５万户，其中企业５．１万户，同比增长２９．６％，新设企业注册资本同比增长１倍，改革后的企业及注册资本新增量均创同期历史新高。
李克强在人民大会堂集体会见31个国家新任驻华使节_李克强_中国政府网
在中华人民共和国成立65周年前夕，国务院总理李克强于30日下午在人民大会堂集体会见31个国家新任驻华使节。

李克强欢迎各位使节来华工作，同他们一一握手并亲切交谈，询问他们在华工作、生活情况，并请他们转达对各国领导人的诚挚问候和良好祝愿。

李克强说，今年是中华人民共和国成立65周年，中国人民欢度国庆有一个传统，“逢五逢十”更为隆重。当前，中国正在全面深化改革，进一步扩大开放。中国的发展给世界带来发展机遇和巨大市场。我们将坚定不移走和平发展道路，始终作国际体系的积极参与者、建设者和贡献者，致力于维护睦邻友好大局与世界和平稳定。中国愿同各国加强互利合作，实现共同发展。希望外国驻华使节继续为增进中外了解和友谊，促进各国同中国的友好合作关系发挥积极作用。

使节们感谢李克强会见，转达了各国领导人对中国国庆的祝贺，以及对中国人民和领导人的问候。使节们积极评价中国在维护世界和平稳定、促进世界经济增长、合作应对全球性挑战等方面发挥的作用，强调各国都非常重视发展同中国的关系，愿进一步深化对华合作。使节们愿为促进各国同中国关系的发展、增进彼此人民之间的了解和友谊作出新贡献。
四川医保异地就医即时结算省级平台10月1日上线_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都９月３０日电（记者 陈健）医疗保险简单方便地“异地就医”是参保人员期盼解决的热点，四川省人力资源和社会保障厅９月３０日举行新闻通气会表示，１０月１日四川医疗保险异地就医即时结算省级平台将上线试运行。

四川省人社厅巡视员刘功勋介绍，符合异地就医条件的参保人员因病情需要，可在已经联网结算异地医疗费用的定点医院刷社会保障卡登记入院，出院时省级平台根据参保地政策计算报销费用，个人在就医医院结清应当由个人支付的费用后即可出院，医保支付的费用由就医地医保局与医院结算。

据介绍，异地就医持卡结算需先行备案。四川省内跨市州长期异地居住、工作、生活、学习的人员要按各市州现有的规定进行异地就医登记备案后，才能在异地持卡结算住院费用；参保地医疗条件有限需转入其他市州就医的人员，需要按照各市州现行规定进行审批后，才能在异地持卡结算住院费用；参保人员临时跨市州出差、探亲、度假、学习等在异地发生疾病需要急诊抢救的，本着先抢救治疗的原则，在出院前向参保地备案后才能结算医疗费用。

按照规划，１０月１日上线试运行的省级平台先期解决市州参保人员在成都市范围内定点医院住院即时结算问题。１０月１日后，四川省各市州的医保定点医院将按计划陆续接入省级平台，力争今年年底前基本解决横向跨市州住院结算问题。

刘功勋表示，四川异地就医即时结算省级平台已在技术上做好了接入跨省异地就医即时结算国家平台的准备，一旦国家平台建成，四川将在第一时间接入，以解决跨省异地就医即时结算问题。
新华社特约评论员：珍惜民族大团结的政治局面_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月３０日电 团结就是力量，团结才有力量。对于一个有着１３亿多人口的统一多民族国家，民族团结是人民安居乐业不可或缺的前提，国家长治久安不能离开的保障，是实现中华民族大家庭总体利益必须夯实的基础。 做好民族工作，最根本、最长远的是民族团结，最管用、最有效的是争取人心。我们要高举各民族大团结的旗帜，坚持绵绵用力、久久为功，把加强民族团结作为百年大计来抓，作为奠基性工程来做。习近平总书记在中央民族工作会议暨国务院第六次全国民族团结进步表彰大会上的重要讲话，深刻阐述了加强民族团结对于做好全局工作的重要作用和深远意义，为如何做好民族工作指明了根本方向和着力重点。紧紧围绕民族大团结这个核心开展民族工作，就能为实现伟大的中国梦凝聚起无比强大的力量。 在中国漫长的历史进程中，各民族互相依存、休戚与共，始终追求团结统一，在中华大地上形成了中华民族多元一体的基本格局，共同创造了悠久的中国历史、灿烂的中华文化。一部中国历史，就是各民族不断交流融合、走向统一团结的发展史；一部中国共产党民族工作史，就是党在不同时期团结带领各族人民砥砺前行的奋斗史。新中国成立以来，我国经济社会各方面取得的成就，都是各族人民共同团结奋斗取得的重大成果，也是党的民族政策和民族工作的巨大成功。 全国各族人民大团结，过去、现在、将来都是我们能够经受住各种困难和考验、不断胜利前进的重要保证。同时也要看到，在对外开放和市场经济条件下，民族工作的内外环境发生了很大变化，民族关系出现了不少新情况新特点，对民族工作提出了更高要求。坚定不移地走中国特色解决民族问题的正确道路、不断巩固和发展全国各族人民的大团结，这是历史经验的深刻总结，也是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的重要保证。 加强民族大团结，离不开富有成效的教育引导工作。当前我国民族关系的主流是好的，民族团结的基础是扎实的。应通过摆事实、讲道理，引导广大干部群众多看民族团结的光明面，引导各族群众自觉维护国家最高利益、民族团结大局。要善于团结群众、争取人心，把支持和维护民族团结、投身民族团结事业的人搞得多多的，最大限度团结依靠各族群众，为促进民族团结凝心聚力。 家和万事兴。我国各民族都是中华民族大家庭中的成员，各民族团结进步是中华民族的生命所在、力量所在、希望所在。只有适应形势，创新载体和方式，加强各民族交往交流交融，在共同生产生活和工作学习中加深了解、增进感情，才能促进各民族和睦相处，像石榴籽那样紧紧抱在一起，在中华民族大家庭中守望相助、和谐共生。 团结稳定是福，分裂动乱是祸。民族团结是各族人民的生命线。面对错综复杂的局面，我们越要坚决贯彻执行党的民族政策，越要加强民族团结，筑牢各族人民共同维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定的钢铁长城。坚决依法打击极少数蓄意挑拨民族关系、破坏民族团结的犯罪分子，坚定依靠各民族人民群众对民族分裂和暴恐活动形成合围夹击之势，就能让分裂暴恐分子成为过街老鼠，人人喊打，寸步难行。 “实现中国梦必须凝聚中国力量。这就是中国各族人民大团结的力量。”此时此刻，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，都更有信心、有能力实现这个目标。倍加珍惜民族大团结的政治局面，倍加努力推动民族地区经济社会发展，坚定不移沿着中国特色解决民族问题的正确道路不断前进，我们必将凝聚民族大团结的磅礴力量，托起中华民族伟大复兴的中国梦。
首都高校开展“百位共产党人百篇小传”朗诵活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月３０日电（记者 李江涛）在新中国成立６５周年前夕，中宣部、教育部、团中央指导首都高校开展了“百位共产党人百篇小传”朗诵活动。学生们通过朗诵讴歌了共产党人的感人事迹，表达了青年学子对优秀共产党员的热爱和赞美。活动成为培育和践行社会主义核心价值观的生动课堂。 朗诵会以革命、建设、改革开放三个时期为时间节点，分为“圆梦启航”“圆梦扬帆”“圆梦奋进”三个篇章，展现了不同时期涌现出的优秀共产党员的光辉形象。 从救亡图存到新中国建设再到改革开放，每个时期涌现的优秀共产党员都是时代的灯塔，他们将个人的事业与国家发展和民族的振兴紧紧相连，闪耀着理想的光芒，涌动着前进的力量。 知名朗诵艺术家虹云、国家一级演员袁淑珍等与大学生们一起声情并茂地朗诵了数十位优秀共产党人的小传作品，加上庄重的配乐，及分声部、号子声、口号声等多种表现形式，极富艺术性和感染性。 小传传主代表、“人民的好法官”宋鱼水应邀参加了在中国人民大学的首场活动，并鼓励全国青年学子践行社会主义核心价值观、投身中国梦伟大建设事业。 人民大学学生艺术团的同学用优美的舞蹈演出、精湛的器乐表演等多种形式配合朗诵，运用ＬＥＤ大屏幕播放先进人物工作、生活照片，进一步增强了活动的感染力。 朗诵会先后在十所大学举行，每所学校都结合自己的特点设计了独具特色的内容。 北大的朗诵会在９月１８日，正值“九·一八事变”８３周年。朗诵前举行了庄严的升国旗仪式。当天早上７时许，伴着初升的朝阳，武警战士踏着整齐有力的步伐，护送着五星红旗，穿过北大五四广场。伴随着嘹亮的国歌声，鲜艳的五星红旗沐浴着晨曦徐徐升起。随后，全场肃立，向在中国人民抗日战争中英勇牺牲的烈士及罹难的同胞默哀。 中国青年政治学院的朗诵活动为现场千余名学生特别是刚刚军训归来的２０１４级新生上了“开学第一课”，在大学生中唱响了“共产党好”的主旋律。尤其具有特殊意义的是，张思德班的现任班长也来到现场，他和同学们一起诵读了张思德的事迹。 中央民族大学的朗诵会在庄重的入党宣誓声中开始，身着５６个民族盛装的学生站在舞台两端，分列四个方阵齐声朗诵。活动以《民大梦·中国梦》的朗诵谢幕，当主诵演员把铺成路的鲜花捧到舞台前方摆好，在跃动的民族舞蹈背景下，铺满鲜花的板子斜推起来，一面由花朵组成的党旗冉冉升起，寓意中国共产党的伟大事业正蒸蒸日上，充满勃勃生机。 优秀共产党员的事迹感染着现场的大学生，许多人流下了感动的热泪。中国人民大学财政金融学院研究生朱汉青说：“这次活动是对个人灵魂的一次洗礼和教育，进一步加深了我们对共产党人先进事迹和光辉形象的认识和了解，我们要自觉向先进学习、向先进看齐，努力培育和践行社会主义核心价值观。” 参与朗诵策划组织的中央民族大学国际关系专业研究生马丹阳表示，我们常常觉得爱党、爱祖国是一句口号，通过参加这次活动，我们用真情和真爱感动了所有的人，激发了对党、对祖国的那份最真挚的爱。 参与朗诵的中国青年政治学院青少系学生陈志强深有感触地说：“朗诵会让我们重温党史，我们会循着优秀共产党人的光辉足迹，勤学、修德、明辨、笃实，以执着的信念、优良的品德、丰富的知识，担负起历史赋予的重任，在时代大潮中建功立业、报效祖国。”
北京军区举行“渤海防卫－2014”实弹战术演练_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄９月３０日电（张坤平、张圣涛）风速７级、能见度４公里的渤海滩头，一场信息化条件下的濒海防卫实兵实装实弹战术演练２９日在唐山沿海激烈展开。第２７集团军某旅近百门各型各类火炮、１０余个射击方法和旅营连排班五级２８种创新训法战法，按照作战要求接受了检验。

据介绍，这场代号‘渤海防卫－２０１４’的演练，突出全程实战化检验、海上目标侦搜研判、濒海条件下火力打击和新战法新手段运用，以提高野战炮兵部队濒海条件下实战能力。

“野战炮兵首次全员全装濒海作战演练，作战任务、作战环境、作战对手和作战样式都变了，这对内陆炮兵是个全新的课题。”当了近３０年炮兵的旅长卢顺启说，为遂行新的任务，他们经过半年多的研究实践，探索出一套野战炮兵对海上移动目标射击的训法战法。

北京军区司令部军训部负责人说，演练创新探索了炮兵海上目标射击方法路子，推动了陆军炮兵由主要打击地面目标向兼顾打击海上目标转变。
强化审计工作 治理“为官不为”的懒政_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强9月29日主持召开国务院常务会议，部署强化审计工作，推动政策措施落实、服务经济社会发展。此次会议对审计工作提出了新的要求，即审计不仅是查问题，还要治理“为官不为”的懒政，推动公共资金的有效使用。

随着改革逐渐走向深水区，为了保障公共资金安全、提高使用绩效以及推动国家重大决策部署落实，当前审计工作被赋予了新的使命。审计的主要职责不仅仅要保障公共资金安全和阳光化，更要推动解决财政资金沉淀问题，从而使公共资金得到有效使用。

资料显示，至2013年底，32个中央部门结存资金974.20亿元，结转超过5年的有8.36亿元。我国经济发展正处于三期叠加的新常态，财政资金的有效使用对保障改革平稳进行起着至关重要的作用。因此，要通过审计推动解决财政资金沉淀问题，进一步盘活存量，把闲置、沉淀的财政资金用好，集中有限的资金用于稳增长、调结构、惠民生的重点领域和关键环节。

除了财政资金未得到有效使用之外，公共资金遭到违规使用也是历年审计工作发现的最突出问题。此次会议强调了要完善审计工作机制，各地区、各部门要积极协助审计工作，依法接受审计监督，提供完整准确真实的信息资料，狠抓审计发现问题的整改落实。

近些年刮起的“审计风暴”中，集中曝光了一批部委、机关对于公共资金的违规使用问题。这些问题中，财务管理不规范、会计核算不准确、大宗物资采购和工程建设项目未按规定公开招投标、违规发放薪酬福利等都存在年年“屡审屡犯”的现象。对于这点，李克强总理今年7月份就已提出要求，不仅要列出整改的“任务清单”，排出“时间表”，逐个“对账销号”，更要建立起整改的长效机制。

需要强调的是，在落实整改工作方面，由于问责的权力不在审计部门，这就需要纪检、监察等多部门的配合。只有建立和完善相关部门协调配合的审计整改联动机制，加大审计执法力度，依法查处，公开审计结果，才能为审计整改营造一个良好的氛围。（杨曦）
一批法规规章10月1日起施行 工商税务领域将建诚信体系_要闻_新闻_中国政府网
《企业信息公示暂行条例》１０月１日起正式施行。条例将建立违法失信“黑名单”和行业禁入制度，大幅度提高企业违法失信成本，从而加强对市场主体的事中事后监管。

条例规定，企业公示信息主要包括即时信息和年报信息两部分。对于公司股东股权转让信息、知识产权出质登记信息、行政处罚信息等信息，企业应自信息产生之日起２０个工作日内向社会公示；而对于能够反映企业上一年度的经营和存续状况的年报信息，企业应在每年１月１日至６月３０日向工商管理部门报送上一年度的年报，并向社会公示。值得注意的是，企业从业人数、资产总额、负债总额、主营业务收入、利润总额、净利润、纳税总额等信息，企业可自主选择是否公示。

根据条例，未按规定期限公示年度报告或公示信息隐瞒弄虚作假等情形，将被列入经营异常名录中；连续３年被列入这一名录的，将被列入严重违法企业名单即“黑名单”。列入“黑名单”的企业，有关部门将在政府采购、工程招投标、国有土地出让等工作中，予以限制或者禁入。此外，企业的不良信用记录也将对其申请贷款等造成影响。

国家税务总局颁布的《重大税收违法案件信息公布办法（试行）》和《纳税信用管理办法（试行）》将于１０月１日起正式实施。办法规定，对于达到一定涉案金额的偷税、逃税、骗税、抗税、虚开增值税专用发票、虚开普通发票等违法案件信息，将通过新闻媒体、社会公告等形式予以曝光。

据悉，两部条例是国家税务总局推进社会诚信体系建设的一项重要举措，旨在通过建立稅收守信激励机制和税收违法失信约束惩罚机制，在对严重税收违法行为采取惩戒失信措施的同时，实现对诚信纳税者的守信激励，从而维护社会公平。

根据办法，纳税信用管理包括纳税信用信息的采集、评价、确定、发布和应用等，税务机关将根据多种指标评定纳税人的信用级別。纳税信用按百分制分为Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ四级，逃避缴纳税款、拒绝税务稽查等１０种行为将直接判为Ｄ级。

办法指出，税务机关将对公布的涉税案件当事人采取更加严格的管理措施。如评定为Ｄ级，将采取限制出境、任职限制等措施；同时，税务机关还将把违法当事人有关信息向银行、工商等部门通报，供融资授信、行政审批等参考使用，使违法当事人“一处失信，处处受限”。

国家食品药品监督管理总局修订的《体外诊断试剂注册管理办法》《医疗器械注册管理办法》《医疗器械说明书和标签管理规定》《医疗器械生产监督管理办法》《医疗器械经营监督管理办法》１０月１日起施行。

据悉，这五部规章覆盖了医疗器械领域从生产到销售的全过程，突出企业责任，强化研制、生产、经营等环节的监管，是对今年新修订的《医疗器械监督管理条例》的全面细化。五部规章详细规定了产品注册备案、生产经营许可的条件、程序和时限，规范了说明书和标签的标准，强化了监管部门监督检查的手段和措施，对于整顿医疗器械市场秩序、建立严格覆盖全过程的食药监管制度具有重要意义。
在朝中国人民志愿军烈士纪念设施修缮工程开工_要闻_新闻_中国政府网
中国驻朝鲜大使刘洪才，中国人民志愿军烈士纪念设施修缮工程开工仪式代表团成员，在朝志愿军烈士纪念设施修缮工程工作组成员，在朝华侨、留学生、中资机构、新闻机构代表及朝鲜人民武力部等中朝双方各界代表共百余人参加仪式。

开工仪式在淅沥的细雨中举行，现场气氛隆重、庄严、肃穆。参加者向烈士纪念碑敬献花圈并三鞠躬，向烈士致敬。中方代表团团长董华中和朝鲜城市经营省金世燕局长分别致辞，刘洪才大使宣布修缮工程开工，现场多台工程机械开始施工。

由民政部、外交部、财政部和中国人民解放军总政治部组成的中国人民志愿军烈士纪念设施修缮工程开工仪式代表团成员于２６日抵达平壤，２７日前往桧仓中国人民志愿军烈士陵园祭扫，３０日参加在平壤友谊塔举行的烈士公祭活动和在安州市举行的志愿军烈士陵园修缮工程开工仪式。

开城、安州中国人民志愿军烈士陵园修缮工程的相继开工，标志着在朝志愿军烈士纪念设施修缮保护工作进入全面实施阶段。
墨西哥总统培尼亚会见王毅 _要闻_新闻_中国政府网
培尼亚表示，他十分珍视与习近平主席的友谊，期待赴北京出席亚太经济合作组织领导人非正式会议并访华。墨中要在双边关系良好基础上，充分发挥政府各部门作用，不失时机推进广泛领域合作。

王毅表示，两国元首去年宣布将中墨关系提升为全面战略伙伴关系以来，中墨务实合作取得重要进展。双方应将两国领导人和两国之间的高度政治互信转化为各领域务实合作的切实成果，加强在中拉合作论坛机制下的合作，实现共同发展。
实施积极进口促进战略 为企业增效益为百姓添福利_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强9月29日主持召开国务院常务会议，确定加强进口的政策措施，促进扩大对外开放。会议指出，兼顾当前和长远，实施积极的进口促进战略，加强技术、产品和服务进口，有利于增加有效供给、满足国内生产生活需求，提高产品质量，推进创业创新和经济结构优化升级，也有利于用好外汇储备，促进国际收支平衡，提升开放合作水平。

通过会议确定的政策可以看出，国家鼓励进口、租赁、运用先进设备，完善科技开发用品进口税收政策，让“拿来主义”有用武之地，让国内企业学习借鉴先进科学技术再消化吸收，引领、带动我国企业创新和发展。

生产性服务被认为是新兴经济的关键服务，它与生产经营活动紧密相联。我国目前在研发设计、节能环保领域科技攻关力不强，通过引进这些生产性服务进口，可以促进科技服务业发展，对培育战略性新兴产业，加快转变经济发展方式，提高自主创新能力和建设创新型国家有重要意义。

随着人们生活水平的提高，越来越多的老百姓愿意品尝进口“鲜味儿”。一些大型超市和购物网站借助全球优质采购链优选了海外西冷牛排、冰鲜三文鱼、野生黄金蟹、北极虾等生鲜产品进口，既让国内老百姓享受了“口福”，又使商家获得的利润大大增加。

会议要求扩大采信第三方检验检测认证结果，缩短检验检疫时间。李克强总理在天津新港海关考察时，详细询问通关便利化后节省了多少时间。他说，时间就是金钱，你们的改革节省了时间，这就为企业增加了财富，也为国家增加了财富，提升了中国在国际市场上的竞争力。总理的话一语中的，点名了海关通关便利性的重要意义。目前，京津冀区域通关一体化改革全面启动，沪宁杭甬合海关启动通关一体化改革......缩短通关时间也就是加快了货物交易时间，可以节省成本，促进资金回笼，继续扩大再生产，对跨境交易企业来说绝对是实实在在的利好消息。

近几年，我国上海电子口岸搭建跨境电子商务服务平台——“跨境通”，为国内消费者提供了便利、快捷的跨境网购新渠道。“跨境通”电子商务平台上的合作商户都经过海关备案，而且每件产品都会标明商品本身的价格、进口关税和物流费用，对消费者来说，既能算明白价格，又能安心购买从正规渠道进货的海外“鲜货”，不必担心买到假冒伪劣产品，另一方面又能加强进口力度，促进电子商贸发展，可谓“一箭双雕”。

实施积极的进口促进战略对我国经济发展意义重大。进口先进设备关乎科技创新，进口海外消费品关乎百姓生活质量，进口管理便利化关乎企业利益，搭建进口贸易平台关乎电子商务发展......实施进口战略让国内购买力更加活跃，促进消费增长，企业创收，又加强了国际合作，扩大开放，打开了市场低迷的一个突破口，为经济可持续发展提供了强劲动力。（郭晓婷）
江西:党委"不松手" 一把手"不甩手" 纪委"敢出手"_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌９月30日电（记者 胡锦武）记者从江西召开的“全省落实党风廉政建设党委主体责任和纪委监督责任电视电话会议”上获悉，针对反腐败斗争依然严峻复杂的形势，江西省委书记强卫表示，要强化协调配合，做到党委“不松手”、一把手“不甩手”、纪委“敢出手”，“两个责任”齐抓共管、同向发力。 江西省纪委通过对查处的２２名省管干部和县委书记违纪违法案件进行深入分析，发现存在五个特点：一是贪腐领域较为集中，插手工程、插手土地、干预干部人事安排问题突出，工程建设、土地出让和干部人事成为腐败重灾区。二是贪腐行为持续时间较长，不少时间跨度达１０年左右。三是与２０１１年以前查办的案件相比，案件涉案金额明显上升。四是贪腐手段越来越隐蔽，或让亲属等特定关系人充当承揽工程和收受贿赂的“白手套”，或以委托理财、出具借据、收受礼金等名义受贿，还有收受名人字画和贵重工艺品的“雅贿”。五是经济贪婪与生活腐化相伴相生，权色交易现象明显。 强卫指出，这些人由领导干部堕落为腐败分子，主要是自身原因，但监督制约机制不健全，个别党委、纪委没有负起管党治党的应有责任，也是产生问题的重要原因。他强调，党委主要负责同志要牢固树立不抓党风廉政建设就是严重失职的意识，敢于负责、勇于担当，始终把主体责任放在心上、抓在手上、扛在肩上，做到党风廉政建设重要工作亲自部署、重大问题亲自过问、重点环节亲自协调、重要案件亲自督办、重要情况亲自汇报。各级纪委要协助党委加强党风廉政建设和反腐败工作，聚焦中心任务，强化监督检查，坚持以零容忍的态度惩治腐败。
工信部为iphone6手机产品发放进网许可 苹果公司承诺隐私保护 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月３０日电（记者 张辛欣） 工信部３０日称，经测试和审查，苹果公司ｉＰｈｏｎｅ６手机产品满足我国进网管理要求，已依法定程序在法定时限内为苹果公司申请进网的手机产品核发了进网许可证。也就意味着，ｉＰｈｏｎｅ６手机产品满足在国内上市发售的条件。

有媒体报道苹果ｉＯＳ系统的三个后台服务程序存在泄漏个人隐私风险，有被恶意利用的可能性。工信部委托国内信息安全权威检测机构对ｉＯＳ系统进行了严格的安全性检测，检测表明三个后台服务程序存在被利用的可能性，可能方式包括：一是第三方可通过互联网控制用户授信的计算机，利用三个后台服务程序获取与之相连接的手机等设备上的用户数据；二是设备维修时维修人员可通过三个后台服务程序接触用户数据，存在个人隐私泄露的风险。

工信部就此事约谈了苹果公司，提出了相关安全管理要求。苹果公司表示这三个后台服务程序为诊断工具。苹果公司表示已经在ｉＯＳ８中采取了措施，使恶意使用诊断工具变得更加困难，并将进一步提升用户的安全性和隐私保护。此外，苹果公司承诺“从未与任何国家的任何政府机构就任何产品或服务建立过所谓的‘后门’”，并且“永远不会”。

目前，ｉＰｈｏｎｅ６手机产品已通过了国家无线电管理局的型号核准及３Ｃ认证，获得进网许可，意味着它满足在国内上市发售的条件。工信部表示，将不断强化手机产品安全管理，加强智能手机产品的进网安全审查和获证产品的监督检查，如发现相关企业存在违反个人信息保护规定的行为，将依据有关法律法规予以查处。
国际货币基金组织看好中国经济_要闻_新闻_中国政府网
“中国经济在放缓，但我们没有看到硬着陆的风险。”国际货币基金组织亚太部副主任马克斯·罗德劳尔9月26日在华盛顿对本报记者如是表示。当天，美国智库布鲁金斯学会举办关于“中国经济前景、风险和改革”的研讨会。罗德劳尔代表国际货币基金组织介绍了今年7月30日该组织发布的2014年“第四条款磋商”报告的结论。此前，罗德劳尔率领的一个工作小组访问中国，通过与中国官方讨论和实地考察，撰写了对中国经济的这份年度“体检报告”，报告称今年中国经济将维持在7.5%左右。 报告认为，从外部环境来看，全球经济前景的改善有望在下半年为中国出口增长提供支持，有助于弥补国内需求放缓造成的影响。整体来看，一定程度的减速有利经济社会可持续发展，中国经济发展前景在掌控之中，符合中国政府制定的目标。他的观点得到了美国多位知名研究中国经济的专家认同。 罗德劳尔说，中国经济放缓，反映了中国政府采取的控制信贷过快增长、控制影子银行活动、着手解决地方政府及其融资平台过度投资、控制环境污染、反腐败等措施对经济增长带来的影响。在他看来，中国经济减速“大部分是好的减速”。“消费、出口和投资都保持相对强劲，中国经济不会硬着陆。”罗德劳尔表示，如果经济进一步减速，中国政府有政策应对空间。中国的有利条件包括政府债务低，有巨大的公共部门资产，国内储蓄率高，外债低等。 布鲁金斯学会高级研究员、前世界银行驻华首席代表杜大伟对本报记者表示，他认同国际货币基金组织对中国经济形势的判断。“我认为，短期内中国经济硬着陆的可能性很小，如果投资急剧下滑，特别是在房地产领域，中国政府有很多工具来对冲其影响，也就是说，有很多政策缓冲工具。”杜大伟认为，更快推进改革可以减少风险，确保中国经济继续保持良好增长。 美国彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪也同意“第四条款磋商”报告的大部分观点。拉迪认为，如果通过改革把资源配置到效率更高的领域，那么短期内经济和就业不会因改革而付出太大代价。拉迪此前对本报记者表示，中共十八届三中全会制定的改革计划，可以打100分，相关改革实施将对中国长期经济发展带来非常积极的效应。 中国经济对世界的影响举足轻重，外界对中国经济放缓高度关注。罗德劳尔说：“中国经济必须放缓，世界应该接受。中国推行改革，不仅对中国自身好，对世界也是好的。”面对经济增长放缓，中国坚持推行改革，而不是启动大规模经济刺激，与会专家对此表示高度赞赏。“通过改革，以释放新的、可持续的增长动力，并减少脆弱性。” 泰国朱拉隆功大学亚洲研究所研究员林宏在接受本报记者采访时表示，虽然中国经济增速放缓，但从世界范围来看，中国经济仍然保持了较高的增速。亚洲开发银行近日发布的《2014年亚洲发展展望》报告修订版预测，今年主要发达国家平均经济增速仅为1.5%，美国为2.1%，欧盟为0.8%，日本为1%，而中国今年经济增速预计为7.5%。在亚洲，同为金砖国家的印度今年经济增速预计为5.5%。 罗德劳尔认为，中国制订了全面、正确的改革蓝图，取得了一些进展，但仍有许多艰巨的工作。美国大西洋理事会资深研究员盖保德对本报记者表示：“支持中国经济增长的因素仍在发挥作用。” 林宏说，中国政府明确了经济运行合理区间，指出宏观调控要让经济增长率、就业水平等不滑出“下限”，物价涨幅等不超出“上限”，这显示出中国政府高超的宏观调控技巧。林宏认为，中国经济正处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期，中国政府不再依靠政府主导大规模投资来拉动经济，而是倾向于通过改革而非短期刺激来获取经济增长的动力。当前，中国经济发展与资源环境的矛盾日趋尖锐，加快转变经济发展方式和调整经济结构刻不容缓，中国政府及时调整宏观经济政策，效果明显。林宏指出，股市是经济晴雨表，最近中国股市持续上涨显示出老百姓对中国经济长期向好的信心。（记者 吴成良 刘栋 李宁）
科技部公布科技经费巡查手册 严查11种违规违纪违法行为 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月３０日电（记者 余晓洁） 科技部制定并公布了《国家科技计划（专项）经费巡视检查工作手册》，巡查工作每年一次，主要对象是承担国家科技计划（专项）任务较多、专项经费资金量较大、经费管理较薄弱的项目（课题）承担单位。科技部将建科研信用记录，严重不良信用记录者将记入“黑名单”，阶段性或永久取消其申请科研项目的资格。

记者３０日从科技部获悉，《手册》对巡查工作的政策依据、主要任务、工作规程和特殊事项处理作出详细规定。

巡检工作主要依据《国务院关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》等五份文件。任务是宣讲科研经费管理政策。排查风险点，指导巡视对象堵塞漏洞、保证科研经费管理使用健康到位。调研一线科研人员实际困难和需求，为改进和完善科研经费管理吸收意见和建议。巡查按下达巡查通知书、巡视对象自查、现场检查三个环节展开。

近年来，我国科技投入持续大幅增长。其中，中央财政科技支出保持了年均１８％的高速增。一方面，这些投入支撑了我国科技事业的长足发展，微子振荡模式、量子科学、生命科学、载人航天等领域取得一批世界级成果。另一方面，科技资源配置效率不高，资金使用违规违纪现象屡禁不止。在去年的一次新闻发布会上，科技部部长万钢对科研经费“恶性问题”连说两个“愤怒”，并表示“痛心”和“错愕”。

《手册》明确要求，巡查中发现下列１１种行为的，应在《巡视检查工作记录表》中详细记录并收集相关证据，并向科技部有关部门报告。包括：利用虚假项目骗取专项经费的行为；提供虚假财务资料、挪用专项经费的行为；利用虚假或不实合同、协议套取专项经费的行为；使用虚假不实票据骗取专项经费或以大量虚假不实票据列支专项经费的行为；项目课题申报单位向其下属具有法人资格单位或存在关联关系单位违规转拨专项经费的行为；自行增加预算外单位、违规外拨专项经费的行为；虚报冒领劳务费、专家咨询费或劳务费，专家咨询费发放不规范且数额较大的行为；使用现金大额采购或现金发放数额较大的行为；大量列支与科研任务无关的汽油费、手机通讯费、办公用品和餐费、招待费等个人消费性支出的行为；不执行《科研经费巡视检查监督意见书》，逾期不提交整改报告、整改落实不到位或虚假整改的行为；其他应当予以处理的违规行为。

对违规行为的处理措施包括约谈单位法人代表、通报批评、暂停项目拨款、不通过财务验收、终止项目执行、追回已拨项目资金、取消项目承担者一定期限内项目申报资格等，并可向社会公开处理结果；涉及违法的，移交司法机关处理。

对于违规违纪行为，涉嫌违纪的，移送所在单位或主管单位纪检监察部门调查核实处理；科技部将建单位和个人的科研信用记录；严重不良信用记录者将记入“黑名单”，阶段性或永久取消其申请科研项目的资格。
海军某基地以多种形式开展烈士纪念活动 _要闻_新闻_中国政府网
新华社大连９月３０日电（于贵民、李靖）９月３０日是我国首个烈士纪念日。海军某试验基地上千名官兵来到辽宁大连市烈士山英雄纪念公园凭吊革命先烈、进行庄严宣誓，激励官兵牢记强军使命，锻造打赢本领。 连日来，这个基地以“国庆勿忘先烈，强军勇于担当”为主题深入开展系列纪念活动，组织所属部队到烈士陵园、纪念馆和遗址遗迹开展拜谒祭奠、仪式宣誓、主题党团日等纪念活动，观看系列革命战争题材影片，研讨主流媒体“军事名家的甲午殇思”专题报道，深化官兵历史记忆，增强忧患意识。 这个基地还结合正在进行的年度重大试验任务，把纪念活动延伸到战位。在某新型武器试验任务现场，近百名官兵顶风冒雨连续海上高强度作业，圆满完成试验任务。某计量测试中心主任才滢说：“前事不忘后事之师。我们纪念革命先烈，就是要不忘他们的丰功伟绩，牢记强军兴军之责，以时不我待、只争朝夕的精神状态完成好科研试验工作。”
煤炭资源税12月起从价计征 助推煤企走出困境_要闻_新闻_中国政府网
【导读】国务院决定实施煤炭资源税改革，12月起全国煤炭资源税由“从量计征”改为“从价计征”。经济之声《央广财经评论》本期观点：“量”“价”之变为煤炭企业注入“强心剂”。 据经济之声《央广财经评论》报道，“现在企业面对的各项收费确实太多了，有些地方的收费项目就像‘梁山好汉’一样，108项都不止！”这是李克强总理昨天在国务院常务会议上，谈到煤炭资源税改革时说的话。总理的这番话也是煤炭企业生存环境的真实写照。 李克强总理还强调：“更重要的是，一些地方的收费不仅项目多，而且很不规范，一些企业通过疏通‘关系’就能少交钱、甚至不交钱，这不仅有寻租的空间，也干扰了公平竞争的市场环境。在‘清费立税’过程中，‘费’还没清完，‘税’就已经立好了，让企业的运行雪上加霜。” 对此，财政部负责人立刻回应，这次煤炭资源税改革中可以明确一个要求：费没有清完的地区，坚决不允许新设征税项目。 这次会议决定实施煤炭资源税改革，从今年12月1日起，在全国将煤炭资源税由从量计征改为从价计征，税率由省级政府在规定幅度内确定。会议要求，要立即着手清理涉煤收费基金，停止征收煤炭价格调节基金，取消原生矿产品生态补偿费、煤炭资源地方经济发展费等，取缔省以下地方政府违规设立的涉煤收费基金，严肃查处违规收费行为，确保不增加煤炭企业总体负担。 实行煤炭资源税改革，由“从量计征”改为“从价计征”，一字之变，有望为煤炭企业注入一针“强心剂”，不仅通过减少名目繁多的收费，增强企业发展后劲，还可以促进煤炭资源合理开采利用，推动科学发展。 实际生活中，一个餐馆如果所有菜品的价格都一样，大家就会抢着吃好菜。采煤也是这样，煤的质量不同、发热量也有差异，过去从量计征，不管质量如何，挖得多就交得多，结果煤炭企业采煤时把差的煤如同白菜帮子留在地下，只把白菜心挖出来，结果白菜心越来越少，不要的白菜帮子越留越多，不利于煤炭资源的科学开采、合理利用。经济之声特约评论员、中国能源网首席信息官韩晓平认为，煤炭资源税从价计征，可以改变过去企业挖煤“只吃白菜心”的现象。 韩晓平：这次价格改革最大的好处是，它有利于我们充分利用资源。以前按量计征的话，就尽可能挖相对贵的煤、较好的煤，对那些比较边缘的、质量相对差的煤可能就不采了。而不采了就造成浪费，把这些资源就留在地下。 而如果按照从量计征，那所有的煤都可以挖出来，只要能够卖掉，最终是按照卖的钱多少来交税。这在一定程度上可以推动或者促进资源节约。所以说，这个税收的基本制度设计还是要尽可能提高煤炭资源的综合利用效率。以前我们一颗白菜可能只吃了10%，剩下都浪费掉了，那现在我们可以把整个白菜都吃干用尽了。 目前煤价跌得“深不见底”，多位煤炭行业人士表示，在当前煤价低迷的形势下，煤炭资源税改革推进是否正当其时？经济之声特约评论员、厦门大学能源经济研究中心主任林伯强对此解读。 经济之声：国务院常务会议要求，要立即着手清理涉煤收费基金，停止征收煤炭价格调节基金，取消原生矿产品生态补偿费、煤炭资源地方经济发展费等，取缔省以下地方政府违规设立的涉煤收费基金，严肃查处违规收费行为，确保不增加煤炭企业总体负担。以资源税代替各种收费对于煤炭企业来说，将形成哪些方面的利好？ 林伯强：以前按量计征，看了一下大致税率，大概都在3到5元每吨。现在假定税率是5%，煤价是500，那就25块钱。所以，这个增加的负担还是比较大的。我觉得短期的利好可能应该比较小，因为现在让每个地方自己去定的话，那大概取一个数，就是资源税的上涨跟清理税费的下降差不多。事实上这也只是确保不增加煤炭企业的总体负担。 经济之声：一方面不增加企业的总体负担，另外一方面其实也是要想方设法的为煤炭企业来减负。现在要由从量计征转为从价计征，现在这个时期正好是煤价很低的时候，在这个时候实行从价计征煤炭企业是不是能够明显减负呢？ 林伯强：我觉得可能性不大，因为这取决于很多因素。最大的因素取决于清理税费之后是否大于资源税的增加，如果清理能够到位，有这个可能。但因为地方政府实际上也需要钱，平衡的可能性会比较大一些。所以，是否能够减负，是否短期对煤炭形成利好，我觉得取决于这个税费清理是否到位。从价计征对煤炭利好应该是比较长期的利好，提高煤炭回采率的，主要是对煤炭行业是一个可持续发展，用一个比较正确的方法去收税。其实目前煤炭低迷的时候，不是说给企业减负，而是一个改革的好机会。 经济之声：煤炭资源税的税率，将由省级政府在规定幅度内确定。把权力下放到各省体现了灵活性，但是各省之间未来的税率会差别大吗？ 林伯强：差别可能会比较大，这也取决于很多因素。为什么要让每个省去定，就是因为差别比较大，否则全国统一税率就行了。首先，取决于各个省、各个地方的煤炭开采成本。还有，现阶段煤炭企业的困难比较多，地方政府可能就应该采取收比较低的税率。
加强进口，让拉动经济的“三驾马车”跑得更好_要闻_新闻_中国政府网
拉动经济增长有“三驾马车”，分别是投资、出口和消费。近年来，我国已成为世界最大出口国，出口贸易额保持着较稳定和较高水平的增长态势。相比于出口，投资和消费仍有巨大的增长空间。在影响投资和消费的诸多因素中，进口的作用不可忽视。一方面，增加进口能更好引导投资，激励创新。引进一些原材料、关键零部件、先进的技术设备，不仅能满足行业生产和发展的需要，更能获得投资者的青睐。当前，我们在以创新来推动产业结构调整和转型升级，进口也具有重要意义。比如杭州前进齿轮箱集团股份有限公司，2012年通过引进具有国际先进水平的加工中心、数控成型磨齿机等设备，成功地开发了W2000DF风电齿轮箱等产品并实现产业化，企业已申请或获得了多项专利授权及创新成果奖项。 另一方面，增加进口能有效扩大内需，促进消费。比如引进一些适销的产品，就会刺激一部分人的消费需求，使消费品的种类增加的同时，也就大大方便了消费者对国外产品的购买。 当然，进口势必会对国内产品、技术等方面造成冲击，带来负面影响。但是我们要辩证地看待。一是通过竞争，加快国内产品和技术质量的提升；二是调整甚至降低部分产品关税，在一定程度上有利于抑制国内消费品价格上涨的趋势，缓解通胀压力。 对于进口和出口的关系，李克强总理指出，“如果没有进口的合理增长，很难保持出口的持续增长”。这是因为“实施积极的进口促进战略，加强技术、产品和服务进口，有利于实现外贸平衡发展，提升开放合作水平。”据统计，2013年我国货物出口额为2.21万亿美元，进口额为1.95万亿美元；2014年上半年，我国出口值为10619亿美元，进口值为9590亿美元。虽然进出口贸易额的走势总体基本保持一致，但贸易顺差依然存在。有专家表示，巨额的、持续性的贸易顺差造成我国外汇储备不断增加，不仅进一步增加了人民币对外升值和国内通胀压力，也使我国面临的贸易摩擦增多，不利于我国对外贸易的可持续发展。 “扩大采信第三方检验检测认证结果，缩短检验检疫时间”，这是本次国务院常务会议为加强进口确定的措施之一。我认为，投入人力，提高检验检疫效率，是“推动进口管理便利化”的重要环节，然而绝不可一味地追求效率。因为保障消费者健康安全和切身利益，就必须加强对进口产品尤其是食品的检测，加大对进口渠道和程序的监管。当前，我国的经济发展进入了新常态，我们要适应新常态、新特征，把握新的战略机遇，推动经济更好发展。让拉动经济的“三驾马车”在新常态的道路上跑得更好，我们就该加强进口，继续扩大对外开放。（马若虎）
自贸区是国家试验田非上海自留地_要闻_新闻_中国政府网
自贸区的关键是成为制度创新“高地”，绝不能成为优惠政策“洼地”。我们不要把力气用在研究优惠政策上，要继续当好改革领跑者、树立开放新标杆，以敢为人先的勇气和富于创造的智慧，为深化政府行政管理体制改革探路 建设中国（上海）自由贸易试验区，实现国家战略，关键是成为制度创新“高地”。中央反复强调，自贸区的核心任务是制度创新。我们要为国家全面深化改革率先探索突破口和新路子。 运行一年来，自贸区在国家各部门支持下，紧紧围绕制度创新，获得重大突破，取得重要阶段性成果：以负面清单为核心的投资管理制度基本建立；以贸易便利化为重点的贸易监管制度有效运行；以资本项目可兑换和金融服务开放为目标的金融创新制度有序推进；以政府职能转变为核心的事中事后监管基本制度业已形成。党中央、国务院要求自贸区推进的四个方面制度创新已全面推开，并不同程度取得重要进展，这一探索实践，充分证明中央决策的正确性和科学性。 根据中央决策，自贸区是国家“试验田”，不是地方“自留地”，是中央从我国更好应对国际经济贸易和投资规则变化与挑战、提高对外开放水平、以开放促改革促发展提出的国家战略。中央要求我们播下良种，精心耕作，精心管护，有好的收成。在这块“试验田”，所有试验的内容，都是国家进一步扩大开放和深化改革、按照新的国际贸易投资规则和国际通行惯例所需要探索的，和过去的开发区、保税区、地方优惠政策特殊发展区等完全不同。自贸区这一年的探索，都不是为了地方发展，一切服从、服务于国家战略。 自贸区的关键是成为制度创新“高地”，绝不能成为优惠政策“洼地”。我们不要把力气用在研究优惠政策上，要继续当好改革领跑者、树立开放新标杆，以敢为人先的勇气和富于创造的智慧，为深化政府行政管理体制改革探路。自贸区在探索实施负面清单管理模式、外商投资管理体制改革、工商登记制度改革、贸易便利化改革等方面，形成一批创新型制度，从体制机制和管理制度上切实为营商创造了非常好的环境，提高了效率、激发了市场活力、降低了企业运营成本，并保证了内资外资、国企民企的同等、公平待遇。 制度创新还必须可复制可推广，是种“苗圃”，不是栽“盆景”。自贸区建设是否成功，就要看形成多少服务于国家战略的、在全国可复制可推广的制度成果，这是重要的衡量标准。经过国家有关部门大力推进，已有21项制度在全国复制推广。目前，还有30多项比较成熟的创新制度由相关部门进行总结和评估，条件成熟后，按一定的报批程序，也会分批分期在全国复制推广。 自贸区改革探索的大背景，是处理好政府与市场的关系，这是国家全面深化改革中的核心问题，党的十八届三中全会对此也进行强调。我们必须努力探索出一条充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用的新路子。
国际社会祝贺中华人民共和国成立65周年 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京9月30日电 在中华人民共和国成立65周年之际，许多国家领导人和国际组织负责人纷纷发来电、函表示祝贺，向我国政府和人民致以良好祝愿，祝福中国繁荣昌盛，人民幸福安康。 他们赞扬中国在中国共产党英明领导下取得辉煌的发展成就，人民生活水平显著提高，国际地位和影响力不断提升。他们祝愿中国在国家建设的伟大历史进程中不断取得新的更大成就，相信中国发展对世界是巨大机遇，中国是维护世界和平、促进共同发展的重要力量，期待同中国继续加强交流合作。
东北四省区“六关四检”签署协议共同支持东北振兴_要闻_新闻_中国政府网
新华社大连９月３０日电（记者 闫平） 东北四省区“六关四检”２９日在大连签订《东北及内蒙古地区关检共同支持东北振兴合作协议》，紧密围绕东北老工业基地振兴重大战略，着力服务东北地区开放型经济发展。这标志着国务院支持东北新一轮振兴重大政策在关检合作领域率先落地，关检合作机制在东北四省区成功探索打造新的“升级版”。

东北四省区“六关四检”包括呼和浩特、满洲里、大连、沈阳、长春、哈尔滨六海关和内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江四省区出入境检验检疫局。自２０１２年东北四省区六关四检联合签署建立关检合作机制协议以来，四省区关检合作成效凸显。其中，辽宁在大窑湾口岸和沈阳开发区实现了关检“一次申报、一次查验、一次放行”；黑龙江、吉林在绥芬河和长春实现了“一次申报”；吉林珲春圈河口岸实现了对进口车辆海关、检验检疫、边防三家联合查验；绥芬河关检联合开展关检执法协作试点，实行“一起到场、一次开箱”联合执法，共同查验；辽宁、吉林实现了进出口货物的省内直通放行，实现了检验检疫通关单的跨关区认可、通用，极大地提高了通关效率。

根据《东北及内蒙古地区关检共同支持东北振兴合作协议》，东北及内蒙古四省区关检双方将在提升贸易便利化水平、促进东北地区全方位扩大开放、深化通关协作机制建设等四个方面进一步加强合作。围绕重大技术装备和高端智能装备、新材料、生物等东北地区具有优势和潜力的产业链，关检双方将建立重大项目服务机制，共同推动传统优势产业做大做强。加大战略性新兴产业服务力度，着力为跨境电子商务等新兴产业提供支持与服务，及时响应新业态服务需求，加强公共信息平台和监管平台建设合作。积极扶持民营经济发展，对资质好的中小微企业给予更多的通关便利。
国务院常务会议5措施促进口 未提奢侈品降税_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强9月29日主持召开国务院常务会议，针对外贸方面提出加强进口政策措施，促进扩大对外开放。而已经修改过三个版本的 《鼓励进口技术和产品目录》将会再次得到调整，作为一般消费品的牛羊肉、水产品进口也将得到增加。

但呼吁多年的中高端消费品降税，从此次常务会议上看来并未涉及。

这次国务院常务会议提出5项促进口措施。分别是鼓励扩大先进技术设备和关键零部件进口，调整《鼓励进口技术和产品目录》；支持金融和融资租赁企业开展进口设备融资租赁业务；完善科教和科技开发用品进口税收政策，助力企业创新、推动产业升级。

二是扩大研发设计、节能环保、环境服务等高端生产性服务进口。三是稳定国内需要的资源进口，合理增加与群众生活密切相关的牛羊肉、水产品等一般消费品进口。四是推动进口管理便利化。五是搭建进口贸易平台，在公平竞争原则下，利用跨境电子商务等新模式增加进口。

早在汇改初期的2006年，外贸主管部门商务部就提出研究政策多渠道鼓励企业进口。自2008年全球金融危机冲击后，中国外贸增速大幅下降，国务院为了平衡贸易，也提出扩大进口。

今年，中国的贸易顺差从7月以来开始扩大。7月当月，中国出口1.31万亿元，同比增长14.1%；进口1.02万亿元，同比下降2.1%；贸易顺差2919亿元，同比扩大1.7倍。而8月当月，出口1.28万亿元，增长9.2%；进口0.98万亿元，下降2.4%；贸易顺差3061亿元，扩大76%。

人民币今年上半年处于贬值态势，这对中国出口多少具有拉动作用。而7、8月接连两月贸易顺差的扩大，会对人民币升值造成压力。为了保持贸易平衡，国务院在此时出台促进口政策可谓及时。

国家发改委、财政部和商务部在2009年8月公布了《鼓励进口技术和产品目录（2009年版）》，宣布将采取贴息等财税手段鼓励进口370多种先进技术、关键设备及元器件，以及12种重要资源性产品、原材料。

而主管进出口的商务部在进口管理方面，也在政策上不断松绑。

“自动进口许可管理制度建立以后，总体来说商品范围不断缩小。”张力说，特别是2013年和2014年，国务院办公厅先后出台了83号文件和19号文件。

为了支持进口，商务部会同海关总署分两批出台了调减自动进口许可管理商品的措施。第一次在2013年9月，第二次是在2014年7月。

此外，目前大宗商品价格较低。在这种有利的进口形势下，有地方商务主管领导认为大宗商品以及重要商品的进口权也应该对有资质的民营企业放开，进口资质局限在少数企业手里缺乏市场机制调节。

商务部一直有降低中高端消费品进口关税的打算，但财政部否决过一次全国政协经济界别某小组关于此的联名提案。2013年，中高档商品约有6000亿元流向海外。在这次常务会议上，扩大消费品进口的措施并未提及中高端消费品，而是与群众生活关系密切的基本消费品。（记者 周洲）
李克强：重大工程、项目落实纳入审计重点_要闻_新闻_中国政府网
“要通过审计推动解决财政资金沉淀问题，把宝贵的资金用到‘有缺口的刀刃上’。”李克强强调，“当前，审计工作要把重点放在督促重大工程、重大项目等落实上来。不落实的要督促，要加大力度把工作做到位。”

国家行政学院教授汪玉凯对《每日经济新闻》记者表示，从这一层面看，审计工作将推动国家政策措施的较好落实。

近年来，我国审计工作成效显著。2013年审计署通过对707个单位的审计，促进财政增收节支和挽回损失等审计成果2752亿元。审计工作在促进经济社会发展方面发挥了难以用货币计量的各类成效和作用。

会议强调，要把审计范围扩大到国家重大政策措施落实、重大项目落地、简政放权推进等方面，推动解决财政资金沉淀问题，把宝贵的资金用在刀刃上。

“国家重大政策和项目往往都是与财政资金的使用紧密相连的，严格审计政策落实和项目落地，可以防止财政资金被浪费、挪用，提高财政资金的使用效率。更重要的是，上述措施将有利于监督各部门或地方政府对国家重大政策和项目的执行情况，防止国家政策措施在执行的过程中变形、走样。”汪玉凯说。

此外，国务院常务会议还强调，要加强重点审计，及时发现财政金融、国有资产、能源资源、民生和环境保护等领域的薄弱环节、风险隐患，特别是重大违法违纪案件线索，维护财经纪律，完善防范机制，促进廉政建设。

会议提出，各地区、各部门要积极协助审计工作，依法接受审计监督，提供完整准确真实的信息资料，狠抓审计发现问题的整改落实。“应该增强审计追责的公开性和透明度，加强对审计结果的监督，形成强大的社会舆论压力，对不整改的部门进行曝光。”汪玉凯说。（记者 韩冰）
习近平李克强等出席向人民英雄敬献花篮仪式_滚动新闻_中国政府网
9月30日上午，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到北京天安门广场，出席烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式。这是习近平整理花篮上的缎带。新华社记者 黄敬文 摄 9月30日上午，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到北京天安门广场，出席烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式。这是习近平等党和国家领导人瞻仰人民英雄纪念碑。新华社记者 黄敬文 摄 新华社北京9月30日电（记者 霍小光 张晓松）今天是国家设立的首个“烈士纪念日”，正值中华人民共和国成立65周年之际。上午，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到北京天安门广场，与首都各界代表一起，出席向人民英雄敬献花篮仪式，深切缅怀近代以来为了反对内外敌人、争取民族独立和人民自由幸福，为了国家繁荣富强英勇献身的烈士们，表达沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的坚定决心。 壮阔的天安门广场上，五星红旗高高飘扬，人民英雄纪念碑巍然矗立。纪念碑北侧两组花坛上，镶嵌着用白色菊花、红色康乃馨编织成的18个花环，寄托着人民群众对英烈的深深哀思。3000名各界代表手持鲜花，列队肃立。他们中有年逾九旬的老战士、老同志，有胸前佩戴着红飘带的烈士亲属，有参加全国民族团结进步表彰大会的代表，有风华正茂的青年学生和少年儿童。 中国人民解放军军乐团10位小号手吹响号角，起初深沉悠长，继而高亢激越，将人们的思绪引向波澜壮阔的历史岁月，又带回到新中国成立65周年的光荣时刻。 党的十八大以来，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，全党全军全国各族人民团结一心、奋发有为，以全面深化改革促进经济社会发展，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦书写了新的篇章。 国歌唱毕，全场肃立，向为中国人民解放事业和共和国建设事业英勇献身的烈士默哀。 65年前的9月30日，中国人民政治协商会议第一届全体会议通过了修建人民英雄纪念碑的决定。65年后，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十次会议通过决定，将9月30日设立为“烈士纪念日”。 “我们是共产主义接班人，继承革命先辈的光荣传统……”默哀毕，240多名少年儿童面向人民英雄纪念碑，唱响中国少年先锋队队歌，高举右手、齐致队礼。 方阵前，中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派、全国工商联和无党派人士，各人民团体和各界群众，老战士、老同志和烈士亲属，中国少年先锋队分别敬献的9个大型花篮一字排开。花篮的红色缎带上写着“人民英雄永垂不朽”8个金色大字。 习近平等党和国家领导人拾阶登上纪念碑基座，在花篮前驻足凝视。一串串明黄色的文心兰，寄托对人民英雄的思念之情；一朵朵心形的红掌、一簇簇绽放的百合，寓意亿万人民共祝祖国繁荣昌盛。 少年儿童和各界代表相继走到纪念碑前，献上手中的鲜花，追思革命先烈的丰功伟绩，感受今天来之不易的幸福生活。 敬献花篮仪式由中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙主持。中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，首都各界代表等参加了敬献花篮仪式。
煤炭资源税将从价计征 “不增负担”成前提_要闻_新闻_中国政府网
9月29日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定实施煤炭资源税改革，推进清费立税、减轻企业负担。按照国务院部署，从今年12月1日起，在全国将煤炭资源税由从量计征改为从价计征，税率由省级政府在规定幅度内确定。

《每日经济新闻》记者注意到，除了实施资源税之外，国务院常务会议还决定对煤炭收费基金做出进一步清理，确保不增加煤炭企业总体负担。李克强表示，清费立税后煤炭企业的总体负担不能增加，这是此次改革的前提，要明确写入文件中。

昨日召开的国务院常务会议决定，在做好清费工作的基础上，从今年12月1日起，在全国将煤炭资源税由从量计征改为从价计征，税率由省级政府在规定幅度内确定。

会议认为，煤炭资源税改革是深化财税体制改革的重要内容和既定任务。目前我国原油、天然气资源税改革已全面实施，实行煤炭资源税改革，完善资源产品价格形成机制能让资源地区受益，推进区域协调发展。

卓创资讯煤炭行业分析师刘冬娜告诉《每日经济新闻》记者，由于之前都是从量计征，有些煤炭企业的实际产量要远远大于上报产量，企业常常采肥丢瘦，浪费资源；从价计征后，有助于促进煤炭企业提高资源的使用率。

有关征收煤炭资源税的说法已经持续了很长时间，在近几年煤炭价格持续下滑，并且反弹无力的形势下，资源税改革迎来了最好时机。

刘冬娜表示，之前煤炭价格高时，煤炭企业掌握话语权，因此税改不断拖延。随着煤炭企业话语权减弱，以及出于保护煤炭资源的考虑，煤炭资源税改革提速便成为业内预期中的事情。实施资源税最根本目的是为了实现煤炭资源的合理利用。

在确定煤炭资源税征收日期的同时，国务院还决定进一步清理煤炭行业的相关费用。会议认为，通过减少名目繁多的收费，增强企业发展后劲，也可促进煤炭资源合理开采利用，推动科学发展。

《每日经济新闻》记者了解到，几个月前，山西、陕西等主要产煤省区纷纷出台规定，集中清理、规范涉煤收费。“目前煤价跌得 ‘深不见底’，税费负担又很重，单靠地方政府救市效果并不好。”多位煤炭行业人士表示，在当前煤价低迷的形势下，资源税改革越快越好。

李克强表示，“现在企业面对的各项收费确实太多了，有些地方的收费项目就像‘梁山好汉’一样，108项都不止！”他说，“更重要的是，一些地方的收费不仅项目多，而且很不规范，一些企业通过疏通‘关系’就能少交钱、甚至不交钱，这不仅有寻租的空间，也干扰了公平竞争的市场环境。”

李克强表示，“我实在担心，在‘清费立税’过程中，‘费’还没清完，‘税’就已经立好了，让企业的运行雪上加霜。”对此，财政部负责人立刻回应，改革中可以明确一个要求：费没有清完的地区，坚决不允许新设征税项目。（记者 原金）
新华社社评：在夺取胜利的奋斗中创造新辉煌——庆祝中华人民共和国65周年 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月３０日电 人类历史上,没有哪个新生政权的诞生,能够如此深刻地改变一个民族的命运。６５年前,经过血与火的锻造洗礼,中华人民共和国如一轮红日升起在世界东方。毛泽东主席庄严宣告,“占人类总数四分之一的中国人从此站立起来了。” 新时代开始了！中华民族在百年复兴的漫长跋涉中历经坎坷、走出苦难,赢来民族独立、人民解放的伟大历史性胜利。中国人民彻底摆脱遭奴役、受压迫、被剥削的悲惨境遇,第一次成为国家主人,把命运牢牢握在自己手中。这是中国近代以来乃至几千年间亘古未有的历史转折。 新征程开启了。在一穷二白、百废待兴的基础上建设富强国家、实现民族复兴,是前无古人的伟大事业,也是充满风险和挑战的历史考验。面对重重封锁和种种困难,党和人民“而今迈步从头越”,踏上了探寻强国富民道路的“赶考”征途。 实现中华民族伟大复兴,是人民共和国出发的历史起点,也是６５载风雨兼程的奋斗目标。探索中有过挫折和徘徊,更有吸取教训后的开拓创新。我们党深刻总结社会主义建设正反两方面经验,作出决定当代中国命运的关键抉择,在改革开放中走出了一条适合我国国情、符合人民意愿、顺应世界潮流的中国特色社会主义道路。 翻越历史的层峦叠嶂,站在时代高峰回望共和国波澜壮阔的发展史,神州大地从满目疮痍到生机勃发,经济总量从排名靠后到世界第二,人民生活由一贫如洗迈向全面小康。我们用短短几十年时间走完了发达国家几百年的发展历程,重新回到世界舞台中央。自１８４０年中国开始沦为半殖民地半封建社会,中华民族从未如此接近实现复兴梦想。非凡的成就引来“风景这边独好”的赞叹,也引发“中国为什么能”、“中国共产党为什么行”的关注。道路决定命运,奋斗成就梦想。答案就蕴藏在中国人民历尽千辛万苦开辟的道路里,凝结在共和国６５年坚持不懈的奋斗中。 今天,我们所选择的发展道路、所创造的发展奇迹,不仅有力推动着全球经济增长,对拓展人类现代化路径也提供了具有启示意义的样本。中国人民奋进在追梦、筑梦的中国道路上。“我们走自己的路,具有无比广阔的舞台,具有无比深厚的历史底蕴,具有无比强大的前进定力。”源于历史、来自现实的道路自信、理论自信、制度自信所激发的创造力量,在深刻改变国家面貌和民族命运的同时,也在重塑世界发展的版图,影响人类文明进步的走向。 革命、建设、改革,救国、兴国、强国——实现民族复兴的中国梦,是接力奋斗的伟大事业,而贯穿其中的是矢志不移的理想信念。以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神交相辉映,共同构成了激励中华民族走向辉煌、迈向复兴的中国精神。这是凝心聚力的兴国之魂、强国之魂,是最可宝贵的民族魂。赓续中华民族薪火相传的精神谱系,传承共和国不曾改变的历史基因,中国精神为我们照亮实现梦想的前进道路。 涓滴成溪,百川入海。梦想的力量深藏在人民的共同追求中。“人民对美好生活的向往,就是我们的奋斗目标。”党的十八大以来,以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体肩负起对民族、对人民、对党的责任,团结带领全国人民励精图治、锐意改革,开启实现中国梦的历史新征程。党和国家事业欣欣向荣、蒸蒸日上,让美好愿景不断变为现实。亿万人民为梦想而打拼的努力汇聚起磅礴的中国力量,中华民族伟大复兴呈现愈加光明前景。 潮平岸阔,风正帆悬。梦想的召唤指引着奋进脚步。当此之时,以问题为导向的全面深化改革攻坚克难、大势已起。不断完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化,把社会主义现代化建设提升到更高境界,为实现中国梦奠定更加坚实的基础,是当代中国的重大发展命题。 邓小平同志说过,中华人民共和国的成立,“中国取得了一个资格：人们不敢轻视我们”。６５年艰苦奋斗,让中国赢得世界尊敬。从新的历史起点再出发,中国正以全球瞩目的“北京时间”为人类现代化进程提供新的时空坐标。“我们相信,在２０世纪赢得了伟大历史性胜利的中国共产党和中国人民,必将在２１世纪赢得更伟大的历史性胜利！”责任承载使命,实干筑就梦想。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围,用团结奋斗的新成就创造历史,在共和国史册上续写时代精彩篇章。
煤炭资源税改革传递煤企腾飞好声音_要闻_新闻_中国政府网
9月29日国务院常务会议的召开，为我国煤炭资源税改革一锤定音，将极大释放煤炭企业加快的巨大潜力，进一步清除煤炭企业发展的各种束缚，从根本上为煤炭企业进一步做大做强奠定坚实的基础、增强跨越腾飞的后劲。

在原油、天然气资源资源税改革已经全面实施的背景下，煤炭资源税改革早已经提到重要议事日程，是深化财税体制改革的重要内容和既定任务。通过改革来完善资源产品价格形成机制，是当前煤炭资源税改革的务实之举，既能让资源地区受益，推进区域协调发展，通过减少名目繁多的收费，增强企业发展后劲，也可促进煤炭资源合理开采利用，推动科学发展。

煤炭资源税由从量计征改为从价计征，税率由省级政府在规定幅度内确定，对煤炭企业来说是一项重大变化，必对煤炭企业生产发展产生一系列重大影响。要真正为企业发展添薪助燃，必须切实做好清费工作，要立即着手清理涉煤收费基金，停止征收煤炭价格调节基金，取消原生矿产品生态补偿费、煤炭资源地方经济发展费等，取缔省以下地方政府违规设立的涉煤收费基金，严肃查处违规收费行为，确保不增加煤炭企业总体负担。

政策已经出台，关键就看执行，对于一些煤炭大省来说尤其如此。如何将已经征收多年的涉煤收费、基金干净彻底地清理掉，需要做的工作还有很多，各级地方政府能否忍痛割爱、会不会存在上有政策下有对策等情况依然还是个未知数，因此，还需要进一步出台相关细则，自上而下强力推行，检查、督查、责任追究到位，真正让好政策落地生根，好政策真正让企业受惠。（于治国）
依靠审计来促进发展服务民生_要闻_新闻_中国政府网
从本次国务院常务会上看得出来，审计工作不仅仅和公共资金的使用安全密切相关，避免公共资金被挪用，被套用，给国家造成损失，而且还会起到提高公共资金使用效率，防止其长期沉淀，闲置。因为任何国家重点决策的落地事实，都是需要依靠财政资金作为保障的，这也就意味着对公共资金的审计工作，可以推动国家重点决策部署的落实，进而更好地为国家的改革发展服务，为改善民生与推动社会进步服务。 按照本次国务院常务会议的要求，现在的审计工作和以往相比更加扩大化了，其审计范围扩大到了国家重大政策措施落实、重大项目落地、简政放权推进等方面。这是因为在现实中，越是国家重大政策举措的落实，重大项目的落地，越容易造成公共资金的挤压和沉淀，这不但会造成财政资金的巨大浪费，而且会拖延国家重点政策举措的落实，重点项目的落地，由此带来的损失，以及对政府公信力的损害，一点都不比由此带来的直接经济损失要小。 审计工作还和当前的反腐倡廉密切相关。按照以往的审计经验，总会在审计过程中发现诸如截留收入、虚列支出等方式，套取和私存私放公共资金的问题。而这些被单位机构存放于“小金库”里的钱，最后都被用来发放单位职工的奖金、补贴了。国家三令五申不能违规滥发奖金、补贴，可是在这些中央部门所属单位的眼里，却完全成了耳旁风，相关文件和通知，也成了一纸空文，这其实正是财经纪律没有得到严格的贯彻执行的表现，也是国家审计工作必须重点关注，予以纠正的问题。 而以上这些问题，在财政金融、国有资产、能源资源、民生和环境保护等领域的财政资金使用上最突出，最易发，所以本次会议强调要对这些领域加强重点审计，以维护财经纪律，促进廉政建设。当然了，审计工作还和地方政府和部门能否坚持依法行政，能否维护市场秩序的公平正义等等密切相关，所以加大对依法行政情况的审计力度，也是会议上强调的重点。 其实在我看来，我们对审计工作的重视理所当然，但审计的同时还应该有一个如何问责的问题。其实大家也知道，审计部门的审计，只是对相关单位的财政资金使用起到一个监督的作用，但是问责的权力并不在审计部门，他们的职责是发现问题，然后把问题移交给司法等相关部门去查处。这也就意味着，如果没有了其他部门依法依规的后续处理，那么审计部门所作的工作，就会付之东流，根本不会对违规单位起到惩处作用，也不会对其他未被审计出问题的单位起到警醒作用。 所以近年来公众频频呼吁“审计清单之外还应该有一个问责清单”，目的正在于此。只有当问责清单成为审计清单的“下文”，整个审计工作才能算是画上了一个圆满的句号。只有当应该被问责的单位和官员得到了应有的惩戒，错误得到整改，责任得到追究，才会让审计的作用发挥出来，也才能让政府机关和企事业单位的大小官员对审计产生敬畏，自觉规范自己的行为。（天歌）
党和国家领导人9月30日上午将向人民英雄敬献花篮_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京9月28日电 9月30日，在庆祝中华人民共和国成立65周年之际，中国将迎来首个“烈士纪念日”。当天上午10时，党和国家领导人将同首都各界代表一起，在天安门广场人民英雄纪念碑前，向人民英雄敬献花篮。届时，中央电视台将进行现场直播。
人民币市场汇价（9月30日）_要闻_新闻_中国政府网

国务院印发《关于进一步做好为农民工服务工作的意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京9月30日电 近日，国务院印发《关于进一步做好为农民工服务工作的意见》（以下简称《意见》），部署进一步做好新形势下为农民工服务工作，切实解决农民工面临的突出问题，有序推进农民工市民化。

《意见》指出，农民工已成为我国产业工人的主体，是推动国家现代化建设的重要力量，为经济社会发展作出了巨大贡献。近年来，党中央、国务院出台了一系列政策措施，推动农民工转移就业规模持续扩大，职业技能不断提高，工资收入大幅增加，参加社会保险人数较快增长。但目前，农民工就业稳定性不强，劳动保障权益受侵害的现象还时有发生，享受基本公共服务的范围仍然较小，大量长期在城镇就业的农民工还未落户。

《意见》明确，有序推进农民工市民化，要坚持以人为本、公平对待，坚持统筹兼顾、优化布局，坚持城乡一体、改革创新，坚持分类推进、逐步实施。到2020年，转移农业劳动力总量继续增加，每年开展农民工职业技能培训2000万人次，农民工综合素质显著提高、劳动条件明显改善、工资基本无拖欠并稳定增长、参加社会保险全覆盖，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化，努力实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，未落户的也能享受城镇基本公共服务，农民工群体逐步融入城镇，为实现农民工市民化目标打下坚实基础。

《意见》提出了四个方面的政策措施。一是着力稳定和扩大农民工就业创业。实施农民工职业技能提升计划，努力实现未升入普通高中、普通高等院校的农村应届初高中毕业生都能接受职业教育；大力发展服务业特别是家庭服务业和中小微企业，开发适合农民工的就业岗位；将农民工纳入创业政策扶持范围。

二是着力维护农民工的劳动保障权益。落实农民工与城镇职工同工同酬原则；扩大农民工参加城镇社会保险覆盖面；实施农民工职业病防治和帮扶行动，保障符合条件的无法追溯用人单位及用人单位无法承担相应责任的农民工职业病患者享受相应的生活和医疗待遇。

三是着力推动农民工逐步实现平等享受城镇基本公共服务和在城镇落户。公办义务教育学校要普遍对农民工随迁子女开放；完善社区卫生计生服务网络，将农民工纳入服务范围；统筹规划城镇常住人口规模和建设用地面积，将解决农民工住房问题纳入住房发展规划；有序推进农民工在城镇落户。

四是着力促进农民工社会融合。把农民工纳入城市公共文化服务体系；加强对农民工的人文关怀；通过依托各类学校开设农民工夜校等方式，开展新市民培训。

《意见》强调，要进一步加强对农民工工作的领导，各级人民政府要把农民工工作列入经济社会发展总体规划和政府目标考核内容，加强统筹协调和工作指导。
国务院实施进口促进战略 合理增加水产品进口_要闻_新闻_中国政府网
9月29日，国务院李克强主持召开国务院常务会议，确定加强进口的政策措施，实施积极的进口促进战略，这包括水产品和牛羊肉。有专家认为，美国鲤鱼可能进入中国。 为此，将鼓励扩大先进技术设备和关键零部件进口，扩大研发设计等高端生产性服务进口。合理增加与群众生活密切相关的牛羊肉、水产品等一般消费品进口。 同时，加大一些高技术产品，有利于中国的产业结构升级。另外，加大生活产品进口，政府可以从降低关税方面入手，这也能促进消费结构升级。“虽然国家反腐带来高端消费品进口的下降，但是居民个人的生活消费品的进口需求，会继续稳步增长。”他说。 一方面要鼓励扩大先进技术设备和关键零部件进口，调整《鼓励进口技术和产品目录》；支持金融和融资租赁企业开展进口设备融资租赁业务；完善科教和科技开发用品进口税收政策，助力企业创新、推动产业升级。 第三要稳定国内需要的资源进口，合理增加与群众生活密切相关的牛羊肉、水产品等一般消费品进口。 上海财经大学世界经济与贸易系主任陈波指出，在自己的印象中，一下子这么密集地公布强化进口的措施，甚至包括农产品，都是罕见的。 “这说明我们的政策正在强调进出口平衡，过去比较强调出口，现在也强调进口。”他说。 上述国务院会议指出，兼顾当前和长远，实施积极的进口促进战略，加强技术、产品和服务进口，有利于实现外贸平衡发展，提升开放合作水平，增加有效供给、满足国内生产生活需求，对于推进创业创新和经济结构优化升级，也具有重要意义。 根据了解，中国过去也提出过积极鼓励进口，不过实施的情况并不是很好。原因是高技术产品并很难买到，比如美国的技术出口审查严格，对中国有种种限制。 中国社科院数量所专家沈利生指出，实施积极的进口战略很有必要。因为长期保持贸易顺差，使得中国居民享用低价外国商品的机会减少。外汇增加太多后，中国用外汇买美国国债，其实是借钱给美国人用。 “进口的商品只要对国内产业没有大的冲击，增加进口是有必要的。”他说。 为了更好地进口一些中国需要的商品，下一步国家还将推动进口管理便利化。 根据国务院常务会议的内容，下一步将实行24小时和节假日预约通关，加快自动进口许可管理商品无纸化通关试点。扩大采信第三方检验检测认证结果，缩短检验检疫时间。 此外，还将搭建进口贸易平台，在公平竞争原则下，利用跨境电子商务等新模式增加进口。鼓励企业在海外建立采购网点和渠道。发展多双边贸易，拓展经济发展空间。 另外，科教和科技开发用品进口完全免税。现在大型科研院所已经免税，但是一些做基础性研究的企业甚至有博士后流动站，这样的大企业今后也应该给予免税优惠。 “它作为行业龙头和带动者，所做的研究不仅有利于自身利润增加，对整个国家的基础研究都有提升作用。”张宁称。 中国水产科学研究院长江水产研究所副所长陈大庆指出，鲤鱼是美国的外来物种，美国人不吃，如果出口到中国不仅可以创收，也可以减少外来物种灾害。 “但是这需要美国给以政策支持，因为从数万里之外运鲤鱼品种到中国，成本太高。”他说。 21世纪经济报道获悉，目前国外的不少农产品的确价格比中国便宜很多，除了大米、玉米外，像一些国外的牛肉价格比国内每斤便宜10多元钱。国内牛肉价格一般零售价格在每斤30-50元的水平。 对此，一位行业人士指出，国内牛肉比中国便宜，但是能否进到中国还要看关税，以及产品的口感。（定军 张淼淼）
煤炭资源税改革启动 为企业“清费减负”_要闻_新闻_中国政府网
9月29日，国务院常务会议决定，在做好清费工作的基础上，煤炭资源税从12月1日起，正式由从量计征改为从价计征。 煤炭资源税从价计征并没有全国统一的税率，税率将由省级政府在规定幅度内确定。国务院同时要求，立即着手清理涉煤收费基金，停止征收煤炭价格调节基金，取消原生矿产品生态补偿费、煤炭资源地方经济发展费等。 资源税从价征收的核心考量是鼓励资源合理利用，同时增加税收收入。从量征收是应纳税资源产品的销售数量，乘以规定的单位税额计算纳税，每吨资源品价格一刀切，往往金额较低；从价征收则按照每吨产品的具体价格，设置税率征收。 煤炭资源税改革是深化财税体制改革的重要内容和既定任务，屡有提及。 2011年底，修改后的《资源税暂行条例》公布，并于当年11月起实行。修改后的资源税暂行条例对原油、天然气资源税由从量计征改为从价计征，并相应提高了原油、天然气的税负水平，油气资源税按5%的税率征收。但煤炭资源税依然从量计征。 煤炭资源税是资源税改革的落后者。2011年后，煤炭高产省份在两会上提出议案，希望尽早推动煤炭资源税“从价计征”改革。新疆、山西、贵州、内蒙古等省份都拟定了煤炭资源税改试点的方案，希望争取到在当地试点的机会。各省份的议案被全国人大常委会办公厅列为重点建议。 去年十八届三中全会，在财税体制改革部署中也专门提及要加快煤炭资源税从价计征改革。从2011年起，就有专家认为煤炭价格下行是推动煤炭资源税从价计征的良机。但是煤炭资源税从价计征始终没有实施。 2011年资源税改迄今已三年，煤炭行业在价格下跌中日子愈益难过。有参与资源税改调研的人士曾对《第一财经日报》记者称，因为各地情况差别很大，最可能的是由各省划定税率，而不设定全国统一税率。 中国煤炭经济研究中心教授邢雷对本报记者分析说，煤炭资源税应该从价计征，但煤炭资源税从价计征牵涉复杂，清理收费不彻底，贸然启动不一定有好效果。 煤炭行业长期承担着各种费用。煤炭发展较早的地方，煤炭企业已经积累了各种名目的收费项目。比较常见的是价格调节基金，各种支持当地经济的费用，有些省份还有煤炭出省费用。通行的看法认为，各种收费占到煤价的三分之一左右。 清理涉煤收费的提法几乎出现在所有煤炭政策和规定中，但效果并不容易衡量。 山西、陕西、河南、内蒙古等地先后出政策，减免煤炭企业的收费，减轻企业负担。但大多是减免或缓收，并没有全面取消。而今年密集出台的帮助煤炭行业脱困的各种政策中，每次都还提及要清理收费，表明清理涉煤收费并不彻底。 在一些煤炭资源丰富的地区，涉煤收入占地方收入很高比例。某资源省份发改委人士对本报记者说，最好的方式是将现有各种涉煤收费折合成税率，既能保证地方政府收入，也能避免大幅增加企业负担。 在煤炭价格持续下行的情况下，一些资源省份的经济增速下滑，财政收入也受到影响。资源税是地方税种，处理得当能填补地方收入，但如果和各种收费叠加，将加重企业负担，煤炭行业雪上加霜。 煤炭资源税从价计征，还面临税目问题，税目涉及煤炭品种的认定，煤炭品种又和地方利益挂钩，还需要多方博弈。 除了税目，资源税改还面临地方差异。一些省份煤炭发展较早，企业承担着很多社会功能，包袱较重，需要在税收上有所优惠，但煤炭企业又在省级经济中起着重要作用，需要为经济多做贡献，两者矛盾需平衡。 还有一些地方，比如内蒙古，煤炭行业都是大企业，发展成熟，收税不需要面对众多小企业，容易征收。而像其他一些省份，煤炭产量在最近几年增长很快，参与的企业良莠不齐，有大有小，会增加征税成本和难度。 煤炭价格认定也是一个重要的细节因素。各个地方煤炭品种、价格差别大，价格认定也非常繁复，比如通行的秦皇岛港口价实际上包含了运费。坑口煤价又千差万别，要认定统一的煤炭价格非常困难，需要设立严格的标准方能有利于征收。 不过从本次国务院常务会议公布的内容可以推断，目前的煤炭资源税从价计征方案可能是国家设定一个标准，设定税率浮动空间，由地方选择和该地情况匹配的税率。这些执行细则都要由地方来明确。（张旭东）
国务院常务会议：12月起煤炭资源税改为从价计征_要闻_新闻_中国政府网
国务院常务会议决定，在做好清费工作的基础上，从今年12月1日起，在全国将煤炭资源税由从量计征改为从价计征，税率由省级政府在规定幅度内确定。

9月29日，国务院常务会提出，决定实施煤炭资源税改革，推进清费立税、减轻企业负担煤炭资源税改革是深化财税体制改革的重要内容和既定任务。

会议指出，目前我国原油、天然气资源税改革已全面实施，实行煤炭资源税改革，完善资源产品价格形成机制，既能让资源地区受益，推进区域协调发展，通过减少名目繁多的收费，增强企业发展后劲，也可促进煤炭资源合理开采利用，推动科学发展。

会议决定，在做好清费工作的基础上，从今年12月1日起，在全国将煤炭资源税由从量计征改为从价计征，税率由省级政府在规定幅度内确定。

“财政部近期会就煤炭资源税的问题专门发文，并作解释。由于煤炭资源税为地方税，所以国家将确定一个类似2011年油气资源税按销售额的5-10%税率从价计征的税率幅度，具体征收额度由省级政府确定。”一位接近财政部的专家对21世纪经济报道介绍。

该专家进一步解释，在2011年国务院关于修改《中华人民共和国资源税暂行条例》（以下简称《条例》）的决定中提出，资源税的应纳税额，按照从价定率或者从量定额的办法，分别以应税产品的销售额乘以纳税人具体适用的比例税率或者以应税产品的销售数量乘以纳税人具体适用的定额税率计算。“这是一个原则性规定，但为煤炭资源税改革留下了空间，所以《条例》本身无需再修改，《条例》所附的《资源税税目税额幅度表》中煤炭的部分要做调整。

煤炭资源税征收由从量计征到从价计征，将增加地方政府的税收。目前煤炭资源税从量计征，其中焦煤 每吨8-20元 ，其他煤炭每吨0.3-5元，在占地方税收中占比较小。再成改为从价计征，煤炭资源税收将大幅上升，成为部分富煤地区的主要税种之一，将大大增强地方财力。因此这一政策会受到产煤大省所在地的地方政府的欢迎。

现行资源税征收依据，主要体现在1993 年年底国务院出台、1994年年初实施的《中华人民共和国资源税暂行条例》，可是《条例》已经暂行了20年，业界多次呼吁制定由人大制定《资源税法》，以体现税收法定的原则。

“资源税的税制还没有完全稳定下来，在初步稳定之后，会考虑研究制定《资源税法》。”前述接近财政部的专家分析。（王尔德）
加强进口，平衡国际收支的“酸碱度”_要闻_新闻_中国政府网
加强进口的政策措施，不仅是中国履行加入WTO时的承诺兑现，也是对于贸易驱动经济发展的拓展渠道。在9月的夏季达沃斯论坛上，李克强总理就指出，“中国开放的大门打开了，而且在不断加大开放的力度，中国欢迎更多外资以及合格、有竞争力的外国产品进入中国。” 此次国务院常务会议也明确了“兼顾当前和长远，实施积极的进口促进战略”。我国产品带着“Made in china”标签流通于世界，低廉价优使得持续性的巨额贸易顺差长期存在。这在过去是构成了”经济三驾马车”的一个支撑点，不过就好像钱币始终存在两面一样，巨额贸易顺差也为中国经济带来了“成长的烦恼”。 首先不可避免的是，巨额贸易顺差造成了大量外汇的储备。适当的外汇对国家经济大有裨益，但池子里的水储备的太多，会大大增加我国通货膨胀的压力。另外，贸易顺差经常成为某些国家打压中国经济的借口和力点，以此带来的人民币对外升值压力巨大，这个让靠贸易顺差争取利润的外贸企业有被双刃剑划伤的可能性。 国际贸易以及下游的国际收支，就像土地的酸碱平衡一样，需要的是“张弛有序”，从而打造双赢的生存空间。此次国务院常务会议强调“用好外汇储备，促进国际收支平衡”就是这个道理。更具有实际意义的是，加强进口，将间接促进国民内需的打开，外贸反哺国民经济大动力成为可能。另外，增加进口对于人民币的国际地位提升有显著推力作用。人民币已在伦敦、新加坡等境外进行结算业务，加强进口，无疑让人民币走出去的内容更加生动。 有些人认为，进口将挤压掉国内企业的生存空间，其实这就囿于了贸易保护者的目光短浅之论。我国从来是奉行合理竞争、公平买卖的市场竞争体系。鲶鱼的游入，对“推进创业创新和经济结构优化升级”有推进作用。在这方面，婴幼儿奶粉就是一例。在国外众多进口奶粉的强势面前，国内奶粉积极寻求产业升级和模式突破，用“良币驱赶劣币”产生竞争，这也是近期来国产奶粉质量趋于稳定的重要原因。 此次国务院常务会议还给出的几个颇具意义的信号点。首先是“鼓励扩大先进技术设备和关键零部件进口”和“扩大研发设计、节能环保、环境服务等高端生产性服务进口”。把进口的好钢都用在了刀刃上，这方面包括数控机床和高铁零部件等关键物品。在买方市场的语境下，先进的东西引入，有利于一些产业短板的补齐。而高端生产性服务的进口，则对我国第三产业请了位有干货的“老师”。 在“进口管理便利化”和“搭建进口贸易平台”方面，则是要把中国行政改革的效率因子释放出来。我国已经和多个国家达成协议，打破以往的双向通关检查制度，改为只要一方检查合格，另一方可以选择放行。这种方法，减少了货品在路上的时间，也加大了进口的更多愿意。 “发展多双边贸易，拓展经济发展空间”，会议给出了美好蓝图。两条腿走路向来是万物和谐共处的规律，国际贸易也是如此。加强进口，要做的功课还很多。不过一旦明确方向，就要坚定不移地走下去。如此，才能走出经济发展的一片天。（皮波）
强化审计工作，为深化改革保驾护航_要闻_新闻_中国政府网
审计作为一项经济监督活动，在保障公共资金的使用安全、提高使用效率、预防挪用和杜绝腐败等方面发挥着不可替代的作用，因此被民间形象地称为是在“替政府看管‘钱袋子’”。自从前任审计署审计长李金华掀起“审计风暴”以来，审计署每年发布的审计报告，已经成为外界一窥权力运行内幕，把脉及预测哪些部门可能存在腐败风险的一个重要信息来源。

当前，“苍蝇”、“老虎”一起打的反腐之风正在各地劲吹，全面深化改革的各项工作和措施也正在陆续推进中，值此情况下，做好审计工作比以往任何时候都显得尤为重要。揆诸此次国务院常务会议对于强化审计工作所提的四点要求，可以说条条都有具体的现实所指，透露出强烈的“改革信号”。

比如，扩大审计范围就是为了配合国家推出的各项改革措施，确保稳增长、促改革、调结构，以及简政放权、重大项目落地等工作能够得到不折不扣的落实。毕竟，囿于自身利益考量，对于调整经济结构、推进简政放权等改革措施，不少地方仍然存在嘴巴上说拥护，暗地里却拖延阻挠的状况，如何避免“政令不出中南海”，就需要有相关监督机制的及时跟进和保驾护航，这其中，审计部门扮演着十分重要的角色，容不得半点懈怠。

又比如，加强重点审计，及时发现重大违法违纪案件线索，维护财经纪律，完善防范机制，促进廉政建设，显然是旨在配合金融、能源等领域正在开展的反腐败工作，属于“破”；至于加大对依法行政情况的审计力度、完善审计工作机制，则更多的着眼于“立”的角度。纵观这一破一立的谋划，一方面有助于推动反腐败工作从治标向治本迈进，另一方面，也是立足于构建更规范、更公正清廉、更符合法治原则的市场秩序，为真正落实市场在资源配置中的基础性作用扫清来自权力、制度等方面的障碍。

当然，有必要指出的是，“管好钱袋子，功夫在审计之外”。事实上，自打李金华时代起，每年的审计报告都会点一连串部委机关的名，问题牵涉“项目单位虚报冒领”、“专项转移支付存在多头分配和使用分散”、“预算执行未完全到位，部分单位虚列支出、以拨作支”等方方面面，但之所以年年审计曝光，老问题年年依旧，关键不在在于审计本身是否到位，而是因为后续的整改处理没能及时跟上。

换言之，要想真正落实此次国务院常务会议的精神，离不开其他机构，特别是纪检、监察等部门的配合。惟有如此多方合力，审计工作才能真正发挥其应有的作用，从而更好地服务改革发展、民生改善和社会进步。（何平）
煤炭资源税改革正逢其时_要闻_新闻_中国政府网
国务院常务会议决定，在做好清费工作的基础上，从今年12月1日起，在全国将煤炭资源税由从量计征改为从价计征，税率由省级政府在规定幅度内确定。会议要求，要立即着手清理涉煤收费基金，停止征收煤炭价格调节基金，取消原生矿产品生态补偿费、煤炭资源地方经济发展费等，取缔省以下地方政府违规设立的涉煤收费基金，严肃查处违规收费行为，确保不增加煤炭企业总体负担。 根据资源税暂行条例，资源税改革早在三年前就已经在石油和天然气领域开展；彼时，因为煤炭价格居高不下，改革煤炭资源税会让新增税赋被煤炭企业转嫁给消费者，推高煤价加大通胀压力，这让有关部门难免投鼠忌器。然而自2012年以来，伴随煤炭价格持续下行，行业景气度降至历史低点，目前各地煤价普遍低于2007年最低水平，这让煤炭资源税改革迎来了良好契机。 一方面，煤炭市场形势与之前大不相同，煤炭企业将税赋转嫁出去的难度很大，短期内不会给整个国民经济带来明显负面影响。另一方面，对于当前苦苦挣扎的煤炭行业而言，煤炭资源税改革甚至也被当成了“续命”的强心针。因为，煤炭资源税改革的前提是“清费立税”。当前，我国涉煤税费多达109项，其中包含21个税种和88种收费项目。在煤炭价格低迷的背景下，煤炭资源税改为从价计征，并不会额外增加太多税负，倒是因此清理取缔的各种收费，事实上会有减轻企业负担的效果。 特别值得一提的是，煤炭资源税的税率，是“由省级政府在规定幅度内确定”；这也意味着，省级政府拥有根据本地煤炭企业经营状况，在规定幅度内减免税的权限。中国煤炭工业协会数据显示：目前，我国煤炭企业亏损面超过70％，有70％的煤炭企业减发工资，30％的煤炭企业出现欠发工资现象，20％的煤炭企业工资下降幅度超过10％。同样，随着煤炭景气回落，各主要煤炭产地GDP和财政收入增速跟着大幅回落。现行煤炭资源税简直微不足道，煤炭资源税改革既可促进合理开发利用资源，也有望让资源地区长期受益。 通过“清费立税”可以确保不增加煤炭企业负担，通过困难时期的税率优惠甚至还有减负效果，因此煤炭企业是欢迎煤炭资源税改革的；同样，从量资源税不仅调节作用可以忽略不计，对地方的税收贡献同样可以忽略不计，煤炭资源税改革有望给地方带来长期稳定的税源，因此地方政府也是欢迎煤炭资源税改革的。石油天然气资源税改革实践已经证明，资源税改革并不会带来相关资源产品涨价，影响其价格的主要仍是国际市场供求形势，煤炭资源税改革因此也不会对公众生活造成负面影响。
加强进口让发展脚步铿锵有力_要闻_新闻_中国政府网
会议指出，兼顾当前和长远，实施积极的进口促进战略，加强技术、产品和服务进口，有利于实现外贸平衡发展，提升开放合作水平，增加有效供给、满足国内生产生活需求，对于推进创业创新和经济结构优化升级，也具有重要意义。

国内经济发展很大程度上有赖于对外贸易的支撑。因此，加强进口可以平衡国内市场，让生产要素的配置更加合理，对于国内经济的增长具有积极的作用和意义。尤其是在国际市场不断变化的今天，进口贸易水平的提升将使进口规模更加扩大化，进口秩序更加严谨，进口结构得到极大优化。如此，必然会促进国内社会经济的可持续发展，推动社会各方面事业均衡有序发展。

通过会议来看，主要聚焦在扩大先进技术设备和关键零部件进口，扩大研发设计、节能环保、环境服务等高端生产性服务进口，稳定国内需要的资源进口，合理增加与群众生活密切相关消费品进口，推动进口管理便利化搭建进口贸易平台等方面。肯定地说，这些方面，都是在进口政策中亟需深化或拓展的领域，是实现国内经济均衡发展的重要环节。

可以看到，长期以来我国的进口政策主要在于满足国内市场生产需求。然而，伴随开放脚步的不断增大，我国经济出现快速转型态势，进口的作用日益突出，必然要考虑进口战略的部署和筹划。通过会议来看，与之前的进口政策相比较而言，在进口产品项目的分类上，呈现出更加平衡的趋势，适时掌握了进口主动权，并且在不同类别的商品上更加具有针对性。

仔细分析，在进口产品和服务项目的选择上，都能够弥补国内生产中具有相对短板的产品，以此来补强国内的空白和不足。通过这种方法，能够刺激国内生产要素自由合理配置，推动产业快速转型，提升结构调整力度。而且，一些具有技术优势的设备产品的引进，可以刺激国内生产技术发展，不断缩小与发达国家的差距，释放出进口贸易的多重红利。

事实上，国务院做出的加强进口政策，是根据我国经济发展形势，顺应开放总体布局，所做出的客观合理的发展思路。积极扩大进口，将会使外贸政策进一步转变，进一步提高进口的含金量，让国内市场更加开放，更加具有活力。通过进口，必然会加快经济增长模式转变，实现量变到质变的突破，从而在出口和内需两方面找到一个平衡点。

说到底，进口政策的实施，是我国参与国际分工的重要方面，是统筹国际与国内发展形势的重要方式。作为发展中国家，随着我国经济的转型，改革和开放力度进一步得到深化，与社会整体发展呈现出了同步性。因此，让进口政策更贴近国内实际，契合每个人的实际需求，必然会对国内经济运行产生积极影响，社会发展的脚步也会更加铿锵有力。（刘建国）
李克强：煤炭企业总体负担不能增_要闻_新闻_中国政府网
会议认为，煤炭资源税改革是深化财税体制改革的重要内容和既定任务。目前我国原油、天然气资源税改革已全面实施，实行煤炭资源税改革，完善资源产品价格形成机制，既能让资源地区受益，推进区域协调发展，通过减少名目繁多的收费，增强企业发展后劲，也可促进煤炭资源合理开采利用，推动科学发展。会议决定，在做好清费工作的基础上，从今年12月1日起，在全国将煤炭资源税由从量计征改为从价计征，税率由省级政府在规定幅度内确定。会议要求，要立即着手清理涉煤收费基金，停止征收煤炭价格调节基金，取消原生矿产品生态补偿费、煤炭资源地方经济发展费等，取缔省以下地方政府违规设立的涉煤收费基金，严肃查处违规收费行为，确保不增加煤炭企业总体负担。 李克强说，在原油、天然气资源税改革全面实施后，当前宏观经济运行平稳，煤炭价格低位运行，总体来看，是推出煤炭资源税改革的较好时机。 据《经济参考报》记者了解，相对于油气资源，煤炭资源税“从价计征”的改革更为复杂。因此，煤炭资源税改革并未随油气资源税改革同时推出。2012年以来，随着市场供需形势快速变化和价格下跌，煤炭资源税改革时机相对成熟，从十八届三中全会、中央经济工作会议到财政部以及国税总局均明确将其列为2014年的重点工作之一，山西、陕西等产煤大省也都积极上报改革方案。 但是，在煤炭价格走低、煤企日子本已不堪的情况下，煤炭企业税费负担沉重的问题更加凸显，煤炭资源税改为“从价计征”则不可避免要提高税负水平。中国煤炭工业协会的报告显示，由于增值税进项税抵扣范围较少，煤炭企业增值税实际税负在11%以上，远高于其他工业行业税负水平。此外，煤炭税费重复征收、不合理收费项目多等问题未得到根本解决，各种涉煤税费已占企业营业收入的25%至35%，其中大部分项目主要是地方各级政府和社会组织设置。 据中国煤炭工业协会副会长姜智敏介绍，煤炭资源税改革方案中划定的税率区间在2%到10%。这意味着，煤炭企业若按当前环渤海动力煤价每吨482元销售，需缴纳资源税9.6元至48.2元，将比目前最高每吨5元的税负上升近2倍至10倍。 据中国政府网消息，常务会议上，一位参会领导提出，税费改革的过程中，如果不先“清费”，担心加重煤炭企业负担，李克强点头予以肯定。他说，清费立税后煤炭企业的总体负担不能增加，这是此次改革的前提，要明确写入文件中。各省在推进这一改革过程中必须把握一个关键点：改革绝不能让企业增负，而要为税费比例逐步合理奠定基础。 在会议接近尾声时，李克强重新回到这一话题上：“我实在担心，在‘清费立税’过程中，‘费’还没清完，‘税’就已经立好了，让企业的运行雪上加霜。”对此，财政部负责人立刻回应，改革中可以明确一个要求：费没有清完的地区，坚决不允许新设征税项目。 李克强不增企业总体负担的表态让业界吃下了定心丸。“如果真能取消煤炭价格调节基金，资源税改为计价征税，冲击不会太大，关键看各省的细则和幅度。”智诚达能源咨询公司总经理马俊华说。 另有煤炭企业人士表示，煤炭黄金十年开征的一系列费用着实已经不适应现在的形势，逐步取消对煤企应属利好，还有一些保证金性质的收费，只见收取不见返还，如今也应该逐步落实。不过，取消不当收费只能算是短期刺激政策，长期还需煤企挖潜增效，自增活力。 据了解，继今年1月1日起，取缔除中央和省定项目以外的一切违规收费，对煤炭可持续发展基金各煤种征收标准降低3元/吨之后，山西省7月对涉煤收费再次全面梳理，正式出台目录清单。陕西、四川也在今年年中纷纷公布“涉煤收费清单”，展开煤炭业清费大行动。 据山西省财政厅测算，在全面取缔涉煤收费，包括取消煤炭可持续发展基金的前提下要保证地方现有收益，以煤炭平均售价465元/吨计算，资源税率可定为7.4%；如果煤价进一步下跌至440元/吨，只需修改为7.6%即可。假如保留煤炭可持续发展基金，资源税率可进一步降为2%和2.2%。（记者 方烨 王璐）
香港特区政府宣布暂缓启动政改第二轮公众咨询_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港９月２９日电（记者 颜昊）香港特区政府政务司司长林郑月娥２９日表示，鉴于“占中”后目前社会气氛不利于进行政改咨询工作，特区政府决定再寻找一个更适当的时机推出政改第二阶段的公众咨询。

林郑月娥当日与特区政府保安局局长黎栋国与传媒见面。林郑月娥表示，“占中”是由政改引发，作为领导政改咨询专责小组的官员，她有必要向社会交代特区政府下一步的政改工作。政府曾希望在短期内尽快启动政改第二轮公众咨询，但在考虑到过去一天发生的事，她完全明白目前社会上的气氛并不利于政改的咨询工作。

林郑月娥表示，政府密切关注“占中”事态的发展，也适时地采取了一些措施，包括考虑到警力安排和市民的人身安全，取消了“十一”国庆烟花汇演；教育局在评估了交通情况后，决定在湾仔和中西区的幼儿园和中小学停课。

林郑月娥说，特区政府将审时度势，再找一个更适当的时机，推出第二阶段的咨询工作，但目标都是希望能够在２０１７年落实全国人大常委会的决定，在香港让五百多万合资格选民能够一人一票去选出下一任行政长官。

“这个工作我们会继续，但我们不急于一朝一夕，我们会当社会气氛比较趋于平和一点，能够有利于我们开展一个有建设性的咨询工作，我们才启动第二轮的公众咨询。”她说。

林郑月娥表示，政改是涉及中央和特区的一件大事，中央在香港政治体制改革里面有最终的话语权。第二轮公众咨询就是要探讨如何能够严格按照全国人大常委会的决定，同时也尽量能够包容香港社会就选举行政长官的意见。

林郑月娥说，将公众咨询暂时放缓一点，对于事态发展是有利的，对于后续的工作也是有帮助的。
广东省登革热病例上升至11867例 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州9月29日电（记者 肖思思）广东省卫生计生委29日通报该省登革热疫情，9月28日广东省报告新增登革热临床诊断和实验室确诊病例1152例。截至2014年9月29日零时，全省共有19个地级市报告登革热临床诊断和实验室确诊病例11867例，较去年同期（663例）上升1689.89％。
煤炭资源税改革初成正果_滚动_新闻_中国政府网
国务院总理李克强9月29日主持召开国务院常务会议，决定推进清费立税、减轻企业负担：从今年12月1日起，全国煤炭资源税将由从量计征改为从价计征，税率由省级政府在规定幅度内确定。此项改革历经20年，终于初成“正果”。

会议认为，煤炭资源税改革是深化财税体制改革的重要内容和既定任务。李克强指出，目前我国原油、天然气资源税改革已全面实施，当前宏观经济运行平稳，煤炭价格低位运行，总体来看，是推出煤炭资源税改革的较好时机。

资源税对经济稳定和可持续发展具有重要作用。政府可采取累进税率来调整和规范社会参与者对于自然资源的占用；通过对起征点、税率和适用范围的调整来应对经济周期变化；还可以通过税赋收入再分配来维护社会公平和稳定。此外，资源税可以调节资源级差收入，排除因资源优劣造成企业利润分配上的不合理。

我国煤炭企业现行税费制度是自1994年税制改革以来逐渐形成的以资源税、资源补偿费为主，专项费用（探矿权价款、采矿权价款、探矿权和采矿权使用费）及其他费用为补充的资源性税费制度。其中资源税一项采用从量计征方式，税率几经调整，目前普通煤炭产品适用税率的平均水平在3元/吨左右。资源税改革从2011年11月开始全国推广，但煤炭行业暂时游离于推广范围之外。

随着供求关系变化，国内市场吨煤均价从100多元上涨至巅峰时期的七八百元，近两年来又因需求不振，一路下跌至五六百元。即便如此，资源税在价格中所占比例仍然远不足1%，几乎可以“忽略不计”。税率过低导致煤炭资源税的调节和引导功能严重弱化，资源所在地从中获得的收入太少，资源补偿功能欠缺。

此外，从量计征方式本身也存在诸多弊端。我国各地煤炭资源禀赋相差巨大，规管部门需要对各个矿山逐一设定税率，以反映资源价值和开采所连带的环境成本等，自由裁量空间大。同时，由于每座矿山适用均一税率，有可能助长经营者采富弃贫，以此降低开采成本、实现较高盈利，这一点与资源税的设立初衷相悖。

不少煤炭企业对资源税改革心存疑虑，重要原因之一是担心地方政府借机大幅上调税率、扩充财政收入，由此增加企业的经营成本；此外，原先地方政府收取的各种费用虽然名目繁多，但仍比较“灵活”，而如果这些费用转化成具有法律严肃性的税种和刚性的税率，它们就会失去“运作”空间。

对此，会议指出，实行煤炭资源税改革，完善资源产品价格形成机制，既能让资源地区受益，推进区域协调发展，通过减少名目繁多的收费，增强企业发展后劲，也可促进煤炭资源合理开采利用，推动科学发展。会议要求立即着手清理涉煤收费基金，停止征收煤炭价格调节基金，取消原生矿产品生态补偿费、煤炭资源地方经济发展费等，取缔省以下地方政府违规设立的涉煤收费基金，严肃查处违规收费行为，确保不增加煤炭企业总体负担。

我国经济进入转型期后，煤炭供求关系发生深刻变化，“挖煤如挖金”的日子一去不返，市场竞争日趋激烈。在本轮煤炭资源税改革中，中央把指挥棒交到了各省级政府的手中。既要实现煤炭资源和环境补偿功能，又要确保本地区煤炭企业在全国市场上的竞争力，资源税率该如何厘定，这无疑是对各省级政府管理智慧的新考验。（记者 孙笑天）
政策引导 服务促进——解读国务院常务会议加强进口新举措_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电（新华社记者 王希、陈炜伟、王优玲）２９日举行的国务院常务会议部署了加强进口的政策措施。业内专家指出，会议兼顾眼前与长远，通过政策引导和服务促进，加强技术、产品和服务进口，既有利于实现外贸平衡协调发展，又有利于弥补我国在先进技术、原材料等方面的短板，在满足国内生产生活需求的同时，有利于推动经济优化升级。

今年下半年以来，受国际市场回暖、国内稳外贸措施不断发力等因素影响，我国出口增速稳步提升，但进口始终在低位徘徊，七八两月甚至连续出现同比负增长。我国外贸月度顺差也因为进口的走低而不断扩大，屡屡创下历史新高，其中８月当月顺差值近５００亿美元，较去年同期扩大幅度达７７．８％。

他表示，中国并不追求顺差，希望贸易能实现平衡发展，因此在重视扩大出口的同时也努力扩大进口，上半年出台的《国务院办公厅关于支持外贸稳定增长的若干意见》，就在稳定出口增长的同时对进一步加强进口提出了明确要求。

“近几个月贸易顺差持续扩大的外贸发展形势是失衡和不可持续的。”交通银行金融研究中心研究员刘学智认为，进口走低不仅对外贸平衡发展造成压力，也一定程度影响了我国国际收支平衡，带来人民币升值压力，因此，此次国务院常务会议对扩大进口做出部署可谓恰逢其时。

会议确定，鼓励扩大先进技术设备和关键零部件进口。扩大研发设计、节能环保、环境服务等高端生产性服务进口。稳定国内需要的资源进口，合理增加与群众生活密切相关的牛羊肉、水产品等一般消费品进口。

中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说，当前我国经济正逐步摆脱对投资和外需的依赖，而走创新驱动的道路除了自主创新外，引进国际先进技术也很关键。此次鼓励进口的对象很有针对性，包括先进技术设备、关键零部件以及高端生产性服务，正好契合当前国内产业转型升级要求。

国内市场对消费类进口商品也有着强劲需求。来自商务部的数据显示，当前我国最终消费品进口只占进口总量５％，而世界范围内平均是２０％左右的水平。业内人士表示，合理增加与群众生活密切相关的一般消费品进口，既可以丰富市场供应，也可以达到稳定市场价格的作用。

会议提出，推动进口管理便利化。实行２４小时和节假日预约通关，加快自动进口许可管理商品无纸化通关试点。会议还明确要搭建进口贸易平台，在公平竞争原则下，利用跨境电子商务等新模式增加进口。

据沈丹阳介绍，目前商务部已会同有关部门取消了光盘生产设备、汽车产品等五大类８１个商品的自动进口许可，并正与海关等部门积极开展国际贸易“单一窗口”试点，推动自动进口许可证的通关无纸化，并加快培育国家进口贸易促进创新示范区。

“优化通关环节服务为企业提供了便利，无疑为拉动进口创造了良好条件。”刘学智说。但他同时表示，进口的根本改善最终要靠市场需求的回升，政府主要起政策引导和服务促进作用。考虑到当前国际市场大宗商品价格走低等因素，未来一段时间进口增速显著提升难度依然很大，当前关键还是要抓紧时机全面深化改革，加快转变经济发展方式，培育经济的内生动力。
“占中”严重影响经济民生 香港各界呼吁恢复正常秩序 _要闻_新闻_中国政府网
受“占中”影响，香港各地区当天多条夜班通宵巴士停运，白天有两百多条公共交通线路停运或改道。湾仔和中西区所有学校２９日停课。许多市民对“占中”参与者表示不满，认为严重影响了日常生活。 ２９日港股恒生指数大幅低开２７８点后跌幅扩大，全天暴跌１．９％，收于２３２２９点。香港中环多家酒店以及香港总商会、亚洲国际博览馆等多个机构取消原定２９日举行的商业和社会活动。 包括汇丰、渣打和中银香港在内的２０家银行２９日宣布，暂时关闭设在金钟、铜锣湾、旺角等地的３６个营业网点。香港金管局和港交所宣布已经启动应变措施，确保金融系统运作。 基于公共交通安排及市民安全的考虑，特区政府宣布，原定于１０月１日晚上８时在维多利亚港举行的国庆烟花汇演将会取消。 全球三大国际评级机构之一的惠誉信用评级亚太区主管安德鲁·科尔克奎恩说，尽管短期内的影响还很难说，但如果“占中”长期持续并对香港经济和金融系统产生实质影响，将对香港的国际信用评级产生负面作用。 香港各大商会的评估认为，“占领中环”非法集会活动不仅带来安全隐患，而且造成交通瘫痪。研究估计，“占中”至少会给区内各大写字楼及商场带来４００亿港元的经济损失。 香港中华厂商联合会发表声明认为，部分人士以“占领中环”等极端及违法行为宣示其政治主张，结果造成交通瘫痪，妨碍各行各业的正常运作，甚至酿成暴力冲突，严重扰乱社会秩序，厂商会对此予以强烈谴责，并呼吁示威者立刻停止行动。厂商会支持警方果断执法，以保障香港的核心价值及维护公众利益。 厂商会认为，“占中”持续下去将破坏香港的国际形象和声誉，削弱外资企业来港投资的信心，对香港整体经济发展带来不可低估的负面影响。 香港经济民生联盟主席梁君彦表示，任何人鼓吹、煽动用违法行动去破坏香港和平稳定，都是绝不能接受的。理解社会上有不同意见，但必须用合法、理性、和平方式去表达。经民联副主席林健锋也表示，对破坏香港稳定、安宁的违法暴力行为不能接受。 香港工业总会主席刘展灏表示，尊重香港每个人都有发表意见的自由，但集会失控变成冲击政府总部广场，可能造成涉嫌犯法行为便不应该，冲击导致有多人受伤更属不幸。对造成这样不幸事件的人要予以谴责。 连日来的事实显示，“占中”发起连串行动的目的在于通过破坏香港重要枢纽地区的交通与秩序，破坏香港法治，影响香港的营商环境，并以此要挟中央和特区政府接受其种种不合理的要求。而以上这些，正是“占领中环”组织者以牺牲香港社会福祉为代价，为自身所积攒的政治筹码，其最终必然将把香港带入社会撕裂、经济停滞的“死胡同”里。 香港商报评论员周武辉撰文说，煽动“占中”的激进人士非法纠集，阻塞交通，制造混乱，所谓的“爱与和平”完全成为欺人之谈。 “帮港出声”表示，任何稍有常识的人都会明白，这类行动绝对不可能达至普选，而只能是毁掉仅有的达成普选的机会和空间，更会破坏香港社会稳定，威胁市民安全，挑战法治根基。 民主建港联盟发表声明表示，特区政府已充分听取民意，向中央政府提出２０１７年普选行政长官的建议符合大多数港人的期望。因此，“占中”组织者要求重新启动政改是漠视特区政府及社会各界过去的共同努力，令全港市民可能错失在２０１７年一人一票普选特首的机会，大多数港人都不会接受。 对于“占中”示威者的行为导致交通瘫痪，民建联予以谴责并要求示威人士立即放弃“占中”行动，期望社会各界人士能积极发声，向违法及暴力说“不”。 香港中华厂商联合会表示，于２０１７年成功落实普选行政长官，是香港民主进程的一个重要里程碑，亦是香港市民普遍的愿望。希望各界能透过建设性和合法的渠道和平地对话，依照基本法及全国人大常委会的决定订出具体的执行方案，按部就班地推动香港民主的发展。 在接受媒体采访时，部分市民及职业司机谴责暴力示威活动影响他们的生计及正常生活。香港总商会２９日对“占中”深表遗憾，呼吁冷静和平，珍惜香港得来不易的繁荣安定，不要影响社会秩序和安全。（参与采写记者：颜昊、牛琪、齐湘辉、苏晓）
煤炭资源税改革大幕开启 “清费”确保不增煤企负担_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电（新华社记者 何雨欣、侯雪静）国务院总理李克强２９日主持召开国务院常务会议决定，今年１２月１日起，在全国将煤炭资源税从量计征改为从价计征。业内人士指出，煤炭资源税改革的启动再次传递出全面深化财税体制改革的信号，这项改革也将进一步完善资源产品价格形成机制。

我国资源税改革早在２００７年就酝酿推行，但迫于当时通胀压力未能启动，而不期而至的金融危机又使得资源税改革再次搁浅。

２０１０年５月，石油天然气资源税改革在新疆破冰试点，２０１１年，改革在全国推行。然而由于煤炭在我国能源、发电中广泛利用，相比石油价格与国际接轨和天然气统一定价，煤炭资源税改革无疑将会对资源价格产生更大影响，需要选择更佳的改革窗口期。

这次会议决定，在做好清费工作的基础上，从今年１２月１日起，在全国将煤炭资源税由从量计征改为从价计征，税率由省级政府在规定幅度内确定。一些业内人士也指出，资源税作为一个地方税种，确定具体适用税率的权限确应下放给地方政府。

煤炭资源税改革推出的一大难点，就是要理顺较为繁多的煤炭领域的收费，正费清税，提税减费。今年以来，山西、陕西、内蒙古等煤炭主产地已经先后出台规定，集中清理规范涉煤收费，着手为煤炭资源税的改革进行准备。

财政部财科所副所长白景明说，煤炭资源税改革的启动再次传递出全面深化财税体制改革的信号，此前石油和天然气的资源税改革中积累了较丰富的征管和税制方面的经验，所以当前有条件推广到煤炭这一能源消耗的第一大品种，当前煤炭价格处于低点，推出改革有利于顺利推进和经济平稳运行。

国务院常务会议指出，煤炭资源税改革是深化财税体制改革的重要内容和既定任务。目前我国原油、天然气资源税改革已全面实施，实行煤炭资源税改革，完善资源产品价格形成机制，既能让资源地区受益，推进区域协调发展，通过减少名目繁多的收费，增强企业发展后劲，也可促进煤炭资源合理开采利用，推动科学发展。

“煤炭资源税改革有利于产业转型升级，因为从价征收会对控制过度消耗煤炭起一定作用，有利于区域经济的平衡发展，区域之间的利益补偿。随着我国资源税改革从石油、天然气扩大到煤炭，为其他能源品种资源税改革的推进也将积累经验。”白景明认为。

按照资源税改革的部署，今后将会继续扩围至金属矿原矿、非金属原矿、水资源。中国石油大学能源战略研究院常务副院长王震说，资源税的推出有利于理顺我国能源生产和消耗环节中的税收调节机制，与目前经济转型的阶段相契合。

对于改革是否会影响煤价，一些专家也指出，预计煤价的高低将更多由市场决定，在目前煤炭普遍供过于求的情况下，即使提高资源税率，也难以提高煤炭价格；反之，在供不应求的条件下，即使降低资源税负，也难以降低煤价。但煤炭资源税的改革应与煤炭价格机制改革相协调，同步研究和推进。
公安部交管局公布8起重大客车事故案例51名客运企业负责人和管理人员被追责 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电（记者 白阳、邹伟）公安部交管局２９日公布了今年以来在广西、陕西、四川、吉林、浙江、海南、西藏等地发生的８起客车肇事的较大以上道路交通事故，８家客运企业的５１名相关责任人被追责，涉嫌构成犯罪的已依法移送司法机关。

据公安部交管局统计，今年以来，全国已发生２０起大中型客车肇事导致一次死亡超过５人的道路交通事故。调查发现，一些企业动态监控、安全例检、教育培训流于形式，对承包经营车辆、挂靠车辆“以包代管”、“只挂不管”，部分客运站出入站检查形同虚设，企业安全主体责任严重不落实。

这８起客车交通事故案例分别是：造成５人死亡、１０人受伤的广西桂林“１·１７”较大道路交通事故；造成车上５人当场死亡、６人受伤的陕西安康“１·２２”较大道路交通事故；造成５人当场死亡，１人重伤的四川省京昆高速“１·２２”较大道路交通事故；造成车上５人死亡，１１人受伤的吉林省延边州“２·０９”较大道路交通事故；造成车上５人死亡，２８人受伤的浙江省杭州湾环线高速“２·２５”较大道路交通事故；造成１１人死亡的四川省南充仪陇“３·６”重大道路交通事故；造成８人死亡、３２人受伤的海南省文昌市“４·１０”较大道路交通事故；造成４４人死亡，１１人受伤的西藏自治区拉萨尼木县“８·９”特别重大道路交通事故。

作为事故主体的广西桂林骏达运输有限公司桂林汽车客运总站等８家责任单位已被分别处以罚款、暂扣《道路运输经营许可证》等行政处罚，５１位负有安全管理主体责任的客运企业负责人和管理人员受到处理。其中，西藏圣地旅游汽车有限公司副总经理杨健康等７名涉嫌构成犯罪的责任人被采取了刑事强制措施。

记者了解到，近期公安部还将会同有关部门，进一步加强对客运企业贯彻落实《道路运输车辆动态监督管理办法》情况的监督检查，督促客运企业严格加强动态监控措施，切实将安全主体责任落实到位。
新华社特约评论员：坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电（新华社特约评论员）“５６个民族５６枝花，５６个兄弟姐妹是一家。”在全国人民喜迎共和国６５周年华诞之际，中央民族工作会议暨国务院第六次全国民族团结进步表彰大会在京召开。新中国成立以来特别是改革开以来民族事业、民族地区取得的长足进步，充分彰显中华民族大家庭蕴含的无穷智慧和创造力量。倍加珍惜来之不易的大好局面、发展势头，不断凝聚全国各族人民同心筑梦的力量，必将开辟中华民族伟大复兴更加广阔的前景。 在我们这样一个统一的多民族国家，民族工作关乎大局，要坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路。习近平总书记在这次会议上发表重要讲话，深刻洞察国际国内形势变化，深入分析我国民族问题的规律特点，深邃谋划新形势下加快少数民族和民族地区发展的根本大计，深刻阐明党和国家看待民族问题的基本观点和处理民族问题的基本方法，为做好民族工作进一步指明了方向。 今天的道路连着历史，更通向未来。近代以来中华民族遭遇深重灾难。中国共产党团结带领各族人民共同抗争，赢得民族独立、人民解放的伟大胜利。中华民族实现整体命运的历史性转折，各族人民命运得以深刻改变。６５年来的艰辛探索、不懈奋斗，党领导人民开辟的中国特色社会主义道路，承载着各族人民对美好生活的向往，凝聚着中华民族近代以来最伟大的梦想，是经过历史检验的解决民族问题的正确道路。坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，符合中华民族的根本利益，契合各民族人民的共同愿望，是我们同心筑梦的必由之路，成就梦想的有力保障。 道路问题，说到底是政治方向问题。坚持中国特色社会主义道路，是新形势下做好民族工作必须牢牢把握的正确政治方向。正因为我们在民族工作中坚持了中国特色社会主义道路，民族工作才能取得如此巨大成就。成就中既包含历史的经验，更蕴含未来的启示。牢牢把握正确政治方向，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，则各族人民幸福生活可期，中华民族复兴梦想可待。 走好正确道路，对基本国情和实际的准确把握至关重要。我国是统一的多民族国家，正处于并将长期处于社会主义初级阶段，这是我国的基本国情和最大实际。民族地区集资源富集区、水系源头区、生态屏障区、文化特色区、边疆地区、贫困地区于一身，凸显民族工作在全局中的地位作用，也亮明民族工作的“家底”。只有在具体工作中始终正视而不是忽视，始终认清而不是偏离这个实际，在政策执行上注意因地制宜、分类指导，不搞脱离实际的“一刀切”，才能准确把握实际，充分利用优势，想民族地区群众之所想，急民族地区发展之所急，实事求是地做好各项工作。 坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，既是总体重要遵循，也是具体行动指南。应该积极主动地把坚持党关于民族问题的基本理论、基本政策、基本法律、基本制度以及体制机制，贯彻到坚持各民族一律平等，坚持和完善民族区域自治制度中去，体现在紧紧扭住推动民族地区发展这个要务上来，促进各民族相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助，巩固同呼吸、共命运、心连心、一家亲的共同体意识，树立正确的国家观、历史观、民族观，不断增强对中国特色解决民族问题正确道路的理论自信、制度自信、道路自信，在新的历史起点上推动民族工作再上新台阶。 有正确道路，有团结奋斗，就能掌握自身命运，成就伟大梦想。坚定不移走在中国特色解决民族问题正确道路上的各族人民，正以铿锵有力的脚步迈向民族复兴的中国梦。这是中华民族百年不变的共同夙愿，也是各族人民团结奋斗的宏伟目标。
中国检测队正式投入抗击塞拉利昂埃博拉疫情一线工作 _要闻_新闻_中国政府网
２８日下午１４时２６分，位于塞拉利昂首都弗里敦市郊的中塞友好医院传出了中国实验室检测队队员鲁会军、孙洋的一线报告，中国专家成功对第一批共２４例来自塞拉利昂卫生部的病毒样品进行了检测。

本月２４日，中国实验室检测队成功检测了埃博拉病毒核酸样品。此后，应塞拉利昂政府请求，中国专家迅速投入到抗击埃博拉疫情的一线工作中去。

本月２８日上午，检测队正式接到未经检测、结果未知的２４例样品。依托移动生物安全三级实验室平台，利用我国自主研发的检测试剂盒，中国卫生防疫专家对送检样品分批分组进行灭活、ＲＮＡ提取、核酸检测、结果分析实验操作。为确保实验的安全性、科学性和准确性，本次检测实行全流程同频监控、全要素信息共享、全成员集体会商。

自８月１２日以来，中国已先后派出多批专家组来到塞拉利昂，并对塞方医务工作者提供防护设备和技术培训。
国庆65周年音乐会在京举行 习近平、李克强等出席观看_要闻_新闻_中国政府网
9月29日晚，庆祝中华人民共和国成立65周年音乐会“美丽中国光荣梦想”在北京举行。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人，与首都各界欢聚一堂，共同欣赏了音乐会。新华社记者饶爱民摄

国庆前夕的人民大会堂洋溢着喜庆祥和的气氛。１９时５５分，习近平等党和国家领导人来到音乐会现场，全场响起热烈的掌声。

６５年斗转星移，６５年春华秋实。在《祖国号角》嘹亮的乐曲声中，音乐会拉开帷幕。演出分为《祖国颂》《光荣路》《春潮曲》和《追梦行》四个乐章，激励人心，昂扬向上。参加演出的文艺工作者用歌的激情、梦的交响，演奏了一曲美丽中国盛世华章。

欢快的管弦乐演奏《国庆序曲》，饱含深情的配乐诗朗诵《我的祖国》，民族风格浓郁的情景演唱《美丽中国》，抒发了全国各族人民祝福祖国生日，赞美伟大祖国，齐心建设美好家园的真挚之情。合唱《保卫黄河》《人民解放军占领南京》《我们走在大路上》《革命人永远是年轻》，表达了对革命先辈、英雄儿女的敬意，催人奋进，凝心聚力。《北京喜讯到边寨》《在中国大地上》《希望的田野》《长江之歌》，旋律优美，大气磅礴，鼓舞全党全国各族人民在改革浪潮中团结奋进。

整场音乐会高潮迭起，气氛热烈。在充满激情的钢琴协奏曲中，诗朗诵《梦想照亮中国》将中华儿女追逐梦想的拼搏精神，齐心协力实现中华民族伟大复兴的坚定信念表现得淋漓酣畅。《孝和中国》《天耀中华》《丝路彩虹》《强军战歌》《光荣与梦想》，一曲曲时代之歌，展现了大美中国大爱中国的情怀。“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮！”伴随着全场齐声高唱《歌唱祖国》，音乐会落下帷幕。

从党和国家领导职务上退下来的老同志江泽民、李鹏、吴邦国、李岚清、曾庆红、贺国强也出席了音乐会。

出席音乐会的还有：中共中央书记处、全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和从领导职务上退下来的老同志。

中央党政军群各部门和北京市主要负责同志，在京中央管理的企业、金融企业主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，在京全国人大常委会委员、全国政协常委，香港、澳门特别行政区和台湾地区及海外华侨代表，先进人物代表，出席第六次全国民族团结进步表彰大会代表，驻京部队和武警官兵代表，各国驻华使节，首都各界代表约３０００人观看演出。
工商总局多措并举加强国庆期间市场监管_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电（记者 谭谟晓、高敬）国家工商总局２９日发出通知，要求各地工商机关充分发挥职能作用，大力加强市场监管，为迎接新中国成立６５周年营造公平竞争的市场环境和安全健康的消费环境。

一是加强反垄断与反不正当竞争执法。重点加强对市场促销行为和宣传行为的监管，制止不正当有奖销售和引人误解的虚假宣传。依法制止损害公平竞争、侵害消费者利益的行为。加强对公用企业和依法具有独占地位经营者的监管，及时查处限制竞争、损害消费者权益的行为。加强对银行业、电信业不公平合同格式条款的规范和监管，保障合同公平。

二是加大打击制售假冒伪劣商品和侵犯商标知识产权力度。重点强化对家用电器等涉及消费者人身健康安全的重点商品的监督检查，依法严厉查处销售假冒伪劣和不合格商品违法行为。以驰名商标、涉外商标为重点，集中打击销售假冒他人注册商标行为。

三是加强网络商品交易监管。指导和监督网络商品交易网站对照相关法律法规，修正交易规则和格式合同中对消费者不公平、不合理以及减轻、排除经营者义务、责任的条款。督促电商企业自觉履行新消法“七日无理由退货”的规定。
新华国际时评：中国声音在联大越唱越响 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电（记者 骆珺）中国外交部长王毅２７日在第６９届联合国大会一般性辩论上，做了题为《共谋和平发展 共守法治正义》的发言，全面阐释了中国外交政策的根本原则，提出了对当前国际形势、重大国际和地区问题的中国立场和主张。 当前，国际形势正发生深刻复杂变化，世界格局正处于大调整、大变革当中。一个快速崛起的中国是国际社会不容小视的力量，一些国家难免心存疑虑，对此，中国真诚地向世界做着自我介绍。如今，中国力量在国际舞台上更加成熟和自信，中国负责任大国作用得到新的体现。 中国发声，世界倾听。中国在联大积极参与国际事务讨论，向世界亮明中方立场和观点，并提出解决方案，展现了中国在国际事务中越来越大的发言权和影响力。 在处理国际关系问题上，王毅在发言中强调要遵循四个“应该”。针对当前国际问题中的症结，尤其是国际和地区冲突，王毅给出了中国的解药：坚持政治解决、兼顾各方利益、推进民族和解、践行多边主义。今年中方的发言几乎涵盖了当前所有国际热点问题，包括乌克兰、伊拉克、反恐、叙利亚、巴勒斯坦、伊朗、南苏丹、阿富汗、朝鲜半岛和埃博拉疫情等。 讲信修睦。在处理国与国之间的关系问题上，中国始终秉持国家无论大小，都应平等相待的原则。所有国家和民族都有生存发展的权利，国与国之间的尊重还体现在包容不同信仰、文化和文明，通过对话交流加深相互理解，不将自己的价值观强加给对方。 在全球化日益加深的世界中，合作与共赢贯穿于中国外交原则和实践。中国不认同“国强必霸”的陈旧逻辑。相对于一些被非输即赢的“零和思维”捆绑的国家，中国坚持走和平发展道路，既积极争取和平的国际环境发展自己，又以自身发展促进世界和平；既让中国更好利用世界的机遇，又让世界更好分享中国的机遇，促进中国和世界各国良性互动、互利共赢。中方提出的“一带一路”构想即是通过自身发展带动沿线国家经济，从而共享发展红利的多赢合作项目。 外交既体现一个国家的现实利益，也映射了一国人民的思维和理念。中国对非洲国家和世界卫生组织等的无私援助，正体现了中国人民善良友爱、倡导道义的良好品质。中国对非洲国家“真、实、亲、诚”和对周边国家“亲、诚、惠、容”的外交理念都体现在了实际行动中，并得到这些国家的真诚回应。尼泊尔外长潘迪把中国称为“尼泊尔可信赖的朋友”；塞拉利昂总统科罗马说，在抗击埃博拉的斗争中，中国在塞拉利昂最需要的时候及时伸出援助之手，是塞拉利昂的“患难之交”。 中国以实际行动兑现了向世界的承诺。过去一年多来，中国更加积极、全面地参与国际事务，发出中国声音，贡献中国智慧，提出中国方案。中国弘扬正确义利观，真诚向发展中国家提供力所能及的帮助，更加主动和建设性地参与处理国际和地区热点问题，维护世界和平、稳定与安宁。 中国通过实际行动赢得了世界的尊重，中国声音在联大这个国际舞台上越唱越响。
在出行与安全之间摆渡——河南新蔡渡船侧翻事故追踪_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州9月29日电（新华社记者 张兴军、付昊苏）9月28日，河南省新蔡县汝河故道一艘摆渡船发生侧翻事故，船上27人全部落水。截至目前，仍有8人下落不明，其中包括4名未成年人，拉网式搜救仍在进行中。 事故缘何而生，谁该为此负责，事故背后又折射出哪些问题，记者进行了采访调查。 发生侧翻的是一艘人工船——河面上横着一条钢绳，船上的旅客和船工用手拽着钢绳，拉船过河。 “水太急了，小船刚一往前走，就被水冲着开始打晃，”说起现场的情景，75岁的展吴庄村村民展文初仍然惊魂未定，“当时有五六个乘客在前面拉钢绳，船工在后边拉，只拉了三次，船就翻了，连船带人瞬间就被水冲着往下走，我拼命往岸边游，挣扎了10分钟后才游上岸。” 展文初乘坐的小船从正阳县汝南阜镇岳城村出发，准备过汝河至新蔡县佛阁寺镇展吴庄村河上沿渡口，开船后不久，因河水湍急，搭乘人员多，钢绳断裂，渡船发生侧翻，27人全部落水。急流裹着船和乘客往下冲，乘客拼命呼救…… 村民高平芳当时就在河对岸，盼着61岁的老伴展国新带着刚放学的7岁孙女渡河回家，她眼睁睁看着爷孙俩一起上船，却又一起被急流冲走了。“看到船翻了之后，我就跟着船跑，可没一会，就见不到人了。”说起当时的情景，高平芳难以抑制悲痛。爷孙俩至今下落不明。 事发于28日17时许，因急着过河回家，30多个村民一起登上了核载9人的铁皮船，出于安全的考虑，49岁的船工展喜文呵斥大家下船，但最终仍有27人留了下来。 9月以来，新蔡县断断续续下了20天的雨，27、28日两天，全县平均降雨量更是接近150毫米，上涨的水位、湍急的水流和严重的超载，最终酿成了险情。 事发后，当地迅速组织多方力量，连夜开展搜救，在事故地至下游河坞大闸之间，设置5道拦截线，冲锋舟沿河搜救，公安、消防和沿河6镇的1000多名干部群众，沿河岸进行拉网式搜救。 但多日来的降雨，给救援带来诸多困难。记者在现场看到，沿岸的庄稼都泡在明晃晃的水里面，路面泥泞不堪，岸边地势复杂，沿岸搜救的人员只能深一脚浅一脚地走，连站稳都不容易。 红十字蓝天救援队的7名队员乘船在河面上展开搜寻，尽管有专业的潜水装备，但搜救仍进展不顺。队员李晋中说，“这里水比较深，最深处大约有十几米，水流也急，河道也比较宽，河面上还有大量水草，搜救难度是我们没想到的。” 29日晚间，当地又开始降雨，救援遇到了更大的难题。 在搜救、救护、善后等工作紧张进行的同时，事故调查已经展开，涉事船主已被控制。事故调查显示，按照相关要求，交通海事部门应至少每两个月对渡口进行一次排查，每半年对船工进行安全知识培训。而船工展喜文，近期没有参加类似的培训，渡口也没有进行过排查。 记者采访了解到，这次事故暴露出当地渡口、渡船管理的漏洞，而安全隐患的背后也折射出当地长期存在的出行困难。采访中，村民普遍呼吁，希望能够修座桥，修好路，彻底解决交通难题。 汝河从新蔡县穿流而过，在新蔡境内有10万亩水面，长年给两岸群众带来交通上的诸多不便。展吴庄村是离县城最偏远的村子，交通状况最差。村民到县城，都得过河到对岸坐公交车，村里的农产品因为没有人愿意来收，价钱都比其他地方要低一些。 汝河故道上逐渐自发形成了许多渡口，最长的已有20多年历史，早期使用的竹筏、竹排已经换成了如今的铁皮船，展吴庄村的上河沿渡口，一天要摆渡50个来回。 村民展银福说，“家有孩子在对岸上小学，一天接送两个来回，非常不方便，但如果不过河上学，本地小学离家三里地，都是泥巴路，孩子走路上学要一个小时，比渡河更困难。” 河坞乡河坞中学的老师刘学说，学生乘摆渡船过河上学已经好多年了，不少家长老师都提心吊胆，老百姓都盼望能有一个安全通道，但一直没能实现，眼下发生这样的事，大家都很痛心。 交通设施不便利，政府为何不采取措施？新蔡县县长蔡松涛说，新蔡是国家级贫困县，难以承担修桥成本，而且修桥也存在跨县沟通协调的困难。 新蔡县主管交通的副县长薛晖说，2005年，新蔡县曾申请到河南省交通厅的一笔项目资金，为渡口更换了一批柴油机船和铁皮船，但专项资金用完之后，县里缺乏配套资金，有柴油机船却用不起柴油，最终也只能靠钢绳行走。 记者采访了解到，由于政府资金紧张，无力承担船工的工资，附近村民就每人每年交十斤小麦，当作给船工的报酬。 蔡松涛说，这次事故暴露出了安全隐患，也反映了我们工作的不足，群众的出行需求和安全隐患之间的矛盾一直没有解开。
公安部部署全国公安机关开展百城禁毒会战_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，近年来，全国公安机关深入开展禁毒人民战争，先后部署开展了中老缅泰“平安航道”联合扫毒行动、“肃毒害、创平安”禁毒百日攻坚会战等一系列专项行动，成功破获了湄公河“１０·５”案件，摧毁了长期盘踞在湄公河流域的武装贩毒团伙；开展了清缴整治广东陆丰制贩毒“堡垒村”等多项重点整治工作，侦破了一大批毒品大案，抓获了一大批境内外毒枭，沉重打击了毒品犯罪的嚣张气焰。仅今年上半年，全国就破获毒品犯罪案件５．１万起，抓获犯罪嫌疑人５．８万名，缴获各类毒品２５．８５吨，打掉制贩毒团伙１６００多个。

同时，全国公安机关探索建立了中国特色禁吸戒毒工作体系，总结推广了云南“雨露社区”、贵州“阳光工程”经验，成功推出了戒毒康复场所戒毒和集生理脱毒、身心康复、就业扶持、融入社会“四位一体”的戒毒工作新模式，建立戒毒康复人员就业安置基地７５５个，安置戒毒康复人员５７．４万名，就业安置率达到５０．９％。

公安部表示，尽管中国警方加强了与缅甸、老挝、泰国等国家禁毒执法合作，有效压缩了“金三角”地区罂粟种植面积，但由于毒品犯罪具有极强的隐蔽性、复杂性和顽固性，当前我国毒品形势受国际毒情大环境和国内毒情小气候的影响，仍将处于毒品问题加速蔓延期、毒品犯罪多发高发期、毒品治理集中攻坚期。

公安部将对各地行动开展情况进行督导检查，对重点案件和重点地区进行挂牌整治，对工作不重视、整治效果没起色的，要及时约谈当地禁毒委主要负责人；对长期不作为、工作不主动导致毒品泛滥的地区的有关负责人，将建议有关部门运用组织纪律手段严肃追究责任。
“高分二号”亚米级卫星影像图发布我国进入“高分”遥感时代 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电（余晓洁、邱学雷）国防科工局２９日发布了由高分二号卫星拍摄的首批亚米级高分辨率卫星影像图，图像纹理清晰、层次分明、信息丰富。这颗卫星将在国土资源监测、矿产资源开发、城市精细化管理、交通设施监测、林业资源调查、灾区恢复重建等诸领域广泛应用。

工业和信息化部副部长、国防科工局局长许达哲在发布会上表示，我国计划明后年发射高分三号、四号和五号卫星。

高分二号卫星是中国自主研制的首颗空间分辨优于１米的民用光学遥感卫星，具备快速机动侧摆能力和较高的定位精度。８月１９日成功发射后，高分二号于８月２１日首次开机成像并下传数据。截至９月２９日，已完成在轨工程测试，正在进行参数调优和定标工作，生产初级影像产品１９２８７景，覆盖面积超过９７６万平方公里。

此次发布的首批高分二号影像图有１米全色、４米多光谱、１米全色与４米多光谱融合共３类１５幅，包括北京市区、上海市区、克拉玛依市区和昆仑山天池、云南省鲁甸灾区、山西省宁武矿区等卫星影像。

应用是高分专项的出发点和落脚点。“高分二号有如对地观测的一双‘天眼’，标志着中国遥感卫星进入到亚米级时代。高分数据具有重要的应用价值和商业价值，将对经济建设、生态文明建设、民生安全保障和推进国家治理能力现代化起到信息支撑作用。同时，对信息应用企业开展商业化信息增值服务、开拓国际市场推动空间信息产业发展等具有重要意义。”许达哲说。

据高分专项工程副总指挥王承文介绍，高分一号、二号目前在轨运行情况良好。高分一号已在２０余个政府部门和行业以及１０个省级区域应用示范中心开展了示范应用。

高分一号的特点是分辨率幅宽，可达８００公里，四天扫描一遍全球。高分三号是雷达卫星，不受天气影响，解决全天候的问题。高分四号卫星是高轨卫星。高分五号是高光谱观测卫星，光谱分得越细，物质类型揭示得越彻底。比如一张桌子，高光谱观测可识别它是金属的还是塑料的。

据悉，国防科工局将进一步强化技术创新、管理创新及与有关各方的协同创新，发挥国家主导和市场机制“两只手”的作用，扩大遥感应用领域，拓展遥感应用深度，提高遥感应用水平，促进遥感应用产业的发展。

“中国的高分数据将‘走出去’，服务全球。”许达哲说，未来高分数据政策将更加开放。高分专项将强化国家级数据中心和国家级应用技术中心建设，推动高分数据更广泛深入的共享和应用共性技术成果的推广普及。
上半年我国经常项目顺差805亿美元 _要闻_新闻_中国政府网
外汇局同时发布的《２０１４上半年中国国际收支报告》指出，２０１４年上半年，我国经常项目收支状况继续改善，顺差８０５亿美元，同比下降１８％，与ＧＤＰ之比为１．８％，较上年同期回落０．７个百分点。其中，货物和服务贸易顺差与ＧＤＰ之比为２％，同比下降０．６个百分点。

数据显示，上半年资本和金融项目顺差７７８亿美元，其中，直接投资净流入９３０亿美元，证券投资净流入３６９亿美元，其他投资净流出５１７亿美元。而第二季度，资本和金融项目逆差１６２亿美元。

报告指出，第二季度，在国内外经济金融形势变化、人民币汇率市场化形成机制改革取得较大进展等因素推动下，国际收支自主平衡的能力有所增强，资本和金融项目转为逆差１６２亿美元。其中，非直接投资形式的资本流动由上季顺差４０２亿美元转为逆差５４９亿美元，是导致第二季度资本和金融项目净流出的主要原因。

数据显示，上半年国际储备资产增加１４７９亿美元，其中，外汇储备资产增加１４８６亿美元，特别提款权及在基金组织的储备头寸减少７亿美元。

报告称，２０１４年下半年，我国国际收支可能呈现双向波动的振荡走势。其中，与实体经济相关的贸易投资仍将维持一定规模顺差，但受市场及政策性因素影响，我国跨境资本流动的波动性依然较大。

下一步，外汇管理部门将加快推进外汇管理改革创新，坚持简政放权、转变职能；大力发展外汇市场，管好用好外汇储备；夯实统计监测基础，坚守不发生系统性、区域性金融风险底线。
北斗导航海上搜救信息系统示范工程启动 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电（记者 齐中熙、赵文君）２９日，交通运输部和总装备部联合启动基于北斗的中国海上搜救信息系统示范工程，这是北斗导航系统在交通运输领域的第二个示范工程。

该示范工程将面向广大海洋用户，推广４０万套北斗海上搜救型手机及其他北斗终端设备，并通过在救助船舶上建设船载基站，将公众手机信号延伸至沿岸基站无法覆盖到的救助船舶周围区域。险情发生后，救助船舶在接近遇险船舶和个体约３０公里时，即能准确定位，缩短搜寻时间。

交通运输部副部长何建中说，此次在海上搜救领域的示范工程具有大众性、国际性、市场性的特点，要立足于提升公务船、中小型船舶和涉海个体者的搜救保障能力，立足于提升海上搜救信息服务水平，立足于建设我国自主的海上应急信息管理系统。

中国交通通信信息中心主任曹德胜介绍，未来，将在全国２０万艘商船上安装应用北斗终端，并针对商船的特点，开发和建设相应的北斗船载终端和应用系统平台，选择具有代表性的航运公司进行试点。

据悉，交通运输部与总装备部共同协商，在道路运输、海上搜救、内河航运、货运物流、公众出行、远洋运输和民航空管共７个领域开展北斗重大专项示范工程，计划“十三五”前完成所有示范工程的建设。
国家卫计委拟设立食品中可能添加的非食用物质“黑名单” _要闻_新闻_中国政府网
为有针对性地打击在食品生产经营过程中蓄意违法添加非食用物质的行为，保护人民身体健康，促进食品行业健康安全发展，国家卫生计生委会同有关单位对原卫生部公告的６批《食品中可能违法添加的非食用物质和易滥用的食品添加剂名单》进行了清理、整合，提出了这次征求意见的名单。

名单对可能违法添加的非食用物质进行了归类整理，将苏丹红、碱性橙、孔雀石绿、美术绿等所有染料归为一类，统称为“染料类”；将三聚氰胺等可能作为“蛋白精”违法添加的物质归为“富含氮化合物”；将邻苯二甲酸酯类物质归为一类；将工业火碱，工业明胶，工业酒精，甲醛等归为“工业用或其他非食品级物质”；将敌敌畏，敌百虫归为“有机磷农药类”；将喹诺酮类，酰胺醇类，四环素类等归为“抗菌药物类”。此外，名单中还有乌洛托品、磷化物、废弃油脂等物质。

国家卫计委在说明中指出，判定一种物质是否需要列入“黑名单”，需要参考其对人体健康的影响，是否属于经济利益驱动的非法添加，以及违法使用后是否对社会公共安全造成重要影响等因素。名单为相关部门打击食品掺假行为提供线索，并不能涵盖食品生产加工过程中可能存在的所有违法添加非食用物质的问题。
检察机关建议收监执行800名罪犯其中原副厅级以上职务犯罪罪犯82人 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电（记者 陈菲）记者２９日从最高人民检察院了解到，截至目前，全国检察机关已建议有关部门收监执行８００名罪犯，其中原副厅级以上职务犯罪罪犯８２人。 在２９日召开的全国检察机关减刑、假释、暂予监外执行专项检察活动领导小组第二次会议上，胡泽君要求要推进专项检察活动向纵深发展，抓紧对“三类罪犯”建档、重新体检、审查案卷、线索管理等基础性工作进行梳理自查，分析存在问题，逐条研究整改。抓好重点环节，认真检查刑罚变更执行容易发生问题的计分考核、立功受奖、病情鉴定等环节，对调查核实的违法案件依法予以纠正。对发现的法院决定暂予监外执行中的问题、审前未羁押罪犯判实刑后未依法交付执行问题等，及时进行调研，研究监督措施。
全国政协办公厅 中共中央统战部国务院侨办 国务院港澳办 国务院台办联合举行国庆招待会 俞正声致辞 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京9月29日电（记者 吴晶晶）全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办和国务院台办29日晚在人民大会堂宴会厅联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声与来自海内外的新老朋友欢聚一堂，共同庆祝中华人民共和国成立65周年。

俞正声在招待会上致辞。他首先代表中共中央、国务院向出席招待会的各位嘉宾表示热烈的欢迎，向香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞致以诚挚的问候和良好祝愿。他说，65年前，中华人民共和国宣告成立，开辟了中国历史发展的新纪元。新中国成立特别是改革开放以来，在中国共产党的领导下，中国人民不断开拓前进，取得了举世瞩目的巨大成就。中共十八大以来，以习近平同志为总书记的中共中央团结带领全国各族人民，高举中国特色社会主义伟大旗帜，统筹国内国际两个大局，全面深化改革，推进经济社会持续健康发展，开创了中国特色社会主义事业更加广阔的前景，迈上了实现中华民族伟大复兴的新征程。

俞正声指出，香港、澳门回归祖国以来，“一国两制”实践取得巨大成功，得到包括港澳同胞在内的全国人民的衷心拥护和国际社会的广泛好评。中央政府将坚定不移地贯彻“一国两制”方针，严格按照基本法办事，一如既往地支持香港、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政，深化内地与港澳各领域的交流合作，推动香港、澳门各项事业全面发展，支持港澳同胞开创香港、澳门更加美好的明天。

俞正声强调，进一步推动两岸关系和平发展，完成祖国统一大业，是全体中华儿女的共同愿望。近年来，在两岸同胞的共同努力下，两岸关系取得新进展。我们将继续坚持中央对台工作大政方针，在坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础上，维护和推进两岸关系和平发展。秉持“两岸一家亲”的理念，继续实施造福两岸同胞的政策措施，不断扩大两岸交流合作。

俞正声说，长期以来，广大侨胞为中华民族发展壮大、促进祖国和平统一大业、增进中国人民同各国人民的友好合作发挥了重要作用。我们将一如既往地坚持“以人为本、为侨服务”的侨务工作宗旨，关心海外侨胞在住在国长期生存发展，依法维护海外侨胞和归侨侨眷正当合法权益，最大限度地团结凝聚海内外中华儿女的力量，共同致力于国家现代化建设与和平统一大业。
缅怀、激励、前行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电(记者 闫祥岭)３０日是我国首个烈士纪念日，党和国家领导人将同首都各界代表一起，在天安门广场人民英雄纪念碑前，向人民英雄敬献花篮。秋色无边，忠魂激荡。祭奠烈士英灵，我们无限缅怀，我们备受激励，我们奋勇前行。 以国之名纪念烈士，是为了世世代代永不忘却。近代以来，为了争取民族独立和人民自由幸福，为了国家繁荣富强，无数的英雄献出了生命，诠释了“天下兴亡，匹夫有责”的传统民族精神。烈士的功勋彪炳史册，烈士的精神永垂不朽。他们“视死忽如归”，用热血和牺牲，捍卫着自强自尊的沃土，繁育着坚强不屈的精神，奠定了我们今日国泰民安的基础。烈士们面对牺牲的大义凛然，我们无不缅怀，我们无不牢记。 每次庄严的纪念，都是一次记忆的唤醒，更是一次触动灵魂的激励。我们纪念，是让烈士精神激励全体国民。勿忘牺牲，是对所有生命的尊重，是让后来者更加奋力前行。我们今天的生活环境和建设成就来之不易，值得每个人认真守护，并努力开拓，在自己的工作岗位上尽职尽责，让国家更加强大，让民众更加富足。 铭记历史，纪念烈士，是民族精神的延续，更是后来者的历史责任。一代代人努力守护的，就是我们最为看重、最为珍贵的民族不屈的品格。这突出呈现在烈士的牺牲精神上，集中表现在烈士的爱国主义精神上，需要后来者永不间断地传承下去。 习近平总书记指出，只有坚持从历史走向未来，从延续民族文化血脉中开拓前进，我们才能做好今天的事业。 纪念烈士，是缅怀历史，是珍惜现在，更是为了开创未来。烈士们留给我们的，不单单是一个个荡气回肠的传奇故事，更是一段段波澜壮阔的珍贵历史，一曲曲壮怀激烈的奋进号角，必将激励我们不断传承民族气节血脉，增强民族凝聚力，共同实现伟大的中国梦。
李克强：加强审计力度维护公平正义_要闻_新闻_中国政府网
审计是由专设机关依照法律对国家各级政府及金融机构、企业事业组织的重大项目和财务收支进行事前和事后的审查。审计具有独立性、权威性、公正性的特点，如何能发挥审计在资金运转、资产认定、服务公共等方面的作用是关系国家和民生的重要课题。进一步加强和创新审计工作，有利于保障公共资金安全、提高使用绩效，推动国家重大决策部署落实，更好服务改革发展、民生改善和社会进步。

会议强调要围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，把审计范围扩大到国家重大政策措施落实、重大项目落地、简政放权推进等方面，推动解决财政资金沉淀问题，把宝贵的资金用在刀刃上。

对于常规审计，我国有相对完善的审计制度。但在大范围和一些死角还存在一定的审计漏洞。如何能堵住审计漏洞，不让宝贵的资金在一些审计薄弱环节被非法利用，是审计部门要更加具体完善的工作。要在所有需要审计的方面全面撒网，重点排查，不给违法犯罪留有可乘之机，既是对国家财政的责任，也是对人民群众的责任。通过审计工作唤醒部门地方财政的沉睡资金，使这部门资金流动起来，用到更需要的地方去，发挥其应有的作用。

在审计过程中，要加强重点审计，重点排查。将国家利益和人民利益放在首位。对重大违法违纪案件的线索一查到底，不放过任何违法乱纪行为人，用铁的纪律维护公平正义。严密的审计制度是对金融监管的有效约束，更是对不法之徒强有力的震慑。重点审计能推动廉政工程建设，为良好的执政环境排污肃清。

加大对依法行政情况的审计，是维护群众利益、维护执政环境的必要手段。在制度面前人人平等，执法过程公正、公开、公平，是依法治国的体现。只有依法维护市场秩序的公平正义，才能真正的实现以人为本的执政理念。公平的市场环境有利于经济发展和民生建设。

在地方审计工作中，个别地方政府有意瞒报、漏报审计数据，使审计工作不能真实反应审计结果。对于此类现象要严肃处理，务必保证审计信息完整、真实、准确。通过真实的审计结果反应出审计内容体现的问题与现象，有利于政策修正和规划的完善。

审计工作关乎经济发展和国计民生，只有不断加强审计力度、创新审计工作，才能堵住违法违纪行为可能发生的缺口漏洞，为维护公平正义、维护国家利益、维护百姓权益做有利保障。（吕佳）
鼓舞信心 坚定信念——台湾和平统一团体大陆参访纪行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电(记者 赵博 李光正)一年好景君须记，最是橙黄橘绿时。由２４个党派团体、５６位团员组成的台湾和平统一团体联合参访团，９月２４日至２９日应中共中央台办邀请来访，先后在北京和南京两座城市留下足迹。 聆听中共中央总书记习近平的重要讲话，与中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声亲切会见，参观中国人民抗日战争纪念馆、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆、中关村国家自主创新示范区，与中国和平统一促进会座谈……团员们既切身体会落后就要挨打的民族悲惨境遇，又亲眼见证大陆日新月异的发展变化，更从习总书记的关心、肯定和支持中倍受鼓舞，愈发坚定了为两岸统一、民族复兴奋斗的信心和意志。 沧海横流，壁立千仞，长城逶迤，群峰激荡……北京人民大会堂东大厅高悬的《幽燕金秋图》气势磅礴，上题毛泽东诗词《浪淘沙·北戴河》中的名句：“萧瑟秋风今又是，换了人间。” ９月２６日上午，在这幅巨幅国画前，习近平会见了台湾和平统一团体联合参访团。会见时，他与５６位参访团成员逐一握手、亲切致意，随后发表了重要讲话。 “习总书记的笑容很温暖，他的讲话更是鼓舞我们统派的信心。”９５岁高龄的参访团团长、新同盟会会长许历农说，习近平在讲话中强调国家统一是中华民族走向伟大复兴的历史必然，这正是统派人士历尽艰辛、始终坚守的信念。 这位被人们尊称为“许老爹”的统派领袖曾是“上马击狂胡，下马草军书”的抗日儒将，后因不满时任党主席李登辉搞“台独”而毅然脱离国民党。发起成立新同盟会以来，他２１年如一日，为中国和平统一四处奔走呼吁，不顾年老体衰，亦不畏“台独”分子的谩骂与嘲讽。 “世界上只有一个中国，两岸都是中国的一部分。这是毋庸置疑的！国家统一是中华民族历史的主流和正统。”老人家坚定地说，“我们台湾的统派团体，虽然对达到统一的手段认识不同，但都认同国家统一的目标，对于推动两岸实现和平统一的目标从来没有改变。” “身为统派一员，我始终相信和平统一是两岸未来的正确选择，最符合台湾人的福祉。”中华统一促进党主席张馥堂说，“我也知道自己选择的这条路很难，唯其艰辛，更需要勇气和担当。因为是对的，就会永远坚持！” ２５日下午，台湾和平统一团体联合参访团来到这处７７年前打响“抗战第一枪”的历史地标，缅怀英烈、抚今追昔。在中国人民抗日战争纪念馆，参访团成员由新党主席郁慕明率领，向烈士浮雕敬献花篮并三鞠躬。 “血的历史不容忘却。正因曾饱受苦难沧桑，才更明白国家民族强盛的意义。”郁慕明说，复兴与强盛建基于两岸四地中国人的团结一心，每一个炎黄子孙的命运与福祉也与国家民族紧密相连。 ９年前，郁慕明陪同时任国民党主席连战首访大陆，展开“破冰之旅”。“当年改善两岸关系的努力已得正果，眼下是时候向前再迈进一步了，不仅仅是推动和平发展，更重要的是致力于实现和平统一。”他说。 “台湾人一定要明白，台湾的前途系于国家统一，台湾同胞的福祉离不开中华民族的强盛。无谓的争执甚至‘逢中必反’的扭曲心态，无助于经济社会发展，只会让台湾不断陷入混乱、陷于停顿。”郁慕明语重心长地说，“我们身为中国人，理应携手并肩，为实现和平统一、实现中华民族伟大复兴而共同奋斗。” 在南京，参访团参观了侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆、侵华日军投降签字仪式旧址和中国第二历史档案馆。触目惊心的沉痛史料、苦尽甘来的胜利记忆，让参访团成员唏嘘不已。 “我们必须记住中国人是为了什么站起来的，这份国家民族的尊严流淌于血液之中无法割舍。”中华两岸和平发展联合会召集人、台湾世新大学教授王晓波说，“抗日战争是包括台湾同胞在内的全体中国人抵御外侮的悲壮历程，只要自认是中国人，就不能忘也不敢忘。” 在宛平城里的抗战馆，副馆长李宗远告诉王晓波，今年１０月２５日也就是台湾光复节，台湾同胞抗日战争专题展厅将正式奠基动工。王晓波的眼角闪出了激动的泪花：“等台湾厅落成开放，我一定要来看一看！” 北京中关村，起步于上世纪８０年代的“电子一条街”，如今已是国家自主创新示范区，拥有高新技术产业领域的无数个“第一”，境内外上市公司超过２４０家。 ２６日下午，参访团的行程目的地正是这里。在占地５万多平方米的展示中心，团员们认真观看和了解着３Ｄ打印、集成电路、节能环保、大数据和信息安全、新型显示和终端、生物健康等“创新驱动”技术介绍。 “科技创新代表国家民族的未来。在这里，我强烈感受到大陆科技实力的蓬勃发展，毫无疑问，这将是两岸年轻一代大显身手的事业舞台。”新中华儿女学会理事长王炳忠说，当前有些台湾青年自认没有出路，悲观失望之下被民粹分子蛊惑和利用，“其实只要开眼看看，就会发现海峡这一边天地广阔”。 出生于１９８７年的王炳忠是台湾统派中的青年代表。在台湾大学就读期间，他参与组建“中华复兴社”，主张两岸和平统一，强烈反对“台独”。他还多次参与组织“中华儿女文史体验营”，帮助台湾年轻人抛开成见、正视历史，体认两岸割不断的血缘亲情及民族复兴的光明前景。 “台湾人本来就是中华民族的一部分，一些年轻人之所以跟风‘台独’活动，主要是‘去中国化’教育经年累月造成的心灵遗害。”王炳忠说，“我相信，通过对历史文化的学习和思考，会有越来越多台湾青年认识到个人前途和台湾命运系于中华民族的伟大复兴，将义无反顾地接下复兴中华的重责大任。” 在参访团里，和王炳忠一样生于宝岛而心系统一的年轻人还有好几位，包括：热心两岸青年交流、投身台胞夏令营工作十余年的许育嘉，常在报章杂志撰文、“以文促统”的张钧凯，反服贸风波期间与“台独”分子同台激辩、备受赞誉的侯汉廷和林明正。 他们都是标准的“８０后”，出于“做一个堂堂正正的中国人”的信念，正在接过统派前辈的旗帜，毫不畏惧地一次次与“台独”分裂势力正面交锋，用年轻的声音勇敢喊出早日实现两岸统一的主张与心愿。 “经过这次参访，我看到了中华民族悲惨的过去，也看到了光明的未来。这未来就掌握在年轻一代的手里。”夏潮联合会会长许育嘉说，“身为台湾的中国人，没有理由不为开创一个民族昌盛、国家富强的美好未来，为中华民族能够骄傲屹立于世界贡献一份心力。”
21世纪报系涉嫌严重经济犯罪案件追踪_要闻_新闻_中国政府网
继９月４日“２１世纪网主编等人被立案侦查”的消息公布后，９月２５日曝出又一重磅新闻，令此案的关注度持续升温——“２１世纪报系总编沈颢、总经理陈东阳２５日下午被警方带走。” 次日，上海市公安局对这一消息予以证实，并称上述人员因涉嫌敲诈犯罪，已被依法采取刑事强制措施，案件正在进一步审理中。 短短数行的新闻表明，公安机关对２１世纪网涉嫌严重经济犯罪案件的调查，已经扩大到其母公司——２１世纪传媒有限公司。特别是公司总裁、曾执笔写出“总有一种力量让我们泪流满面”“即使新闻死了，也会留下圣徒无数”等经典语句的著名媒体人沈颢涉案被查，令许多人唏嘘感慨，也引发出更多的猜测与疑问。 为此，新华社记者再赴上海，向专案组进一步了解案情，并面对面采访了部分犯罪嫌疑人。通过他们自己的讲述和办案民警的介绍，更多案件内幕一一显现。 一夜之间，从２１世纪报系掌舵人变成犯罪嫌疑人，身陷囹圄的沈颢却显得出乎意料的平静。对于自己被调查的原因，他似乎也很清楚。 “我知道，公安机关这次对２１世纪经济报道、２１世纪网等的查处主要是两方面，一是通过负面新闻逼迫企业支付合作费用，二是收取企业的‘保护费’，承诺不对其进行负面报道。”沈颢说。 办案民警介绍，截至目前，此案已涉及２１世纪传媒有限公司旗下的２１世纪经济报道、２１世纪网、理财周报３家财经媒体，３０多名相关人员被调查。除了沈颢、陈东阳之外，还包括２１世纪经济报道主编刘晖，２１世纪网总裁刘冬、主编周斌、广告部副总经理莫宝泉，理财周报发行人夏日、主编罗光辉、总经理梅波等人。 被侵害公司的指证和涉案人员的供述表明，２１世纪经济报道、２１世纪网、理财周刊利用其在财经界的广泛影响力，与上海润言、深圳鑫麒麟等公关公司相互勾结，指使下属媒体记者通过各种途径主动挖掘、采编拟上市公司、上市公司等的负面信息，并以发布负面报道为要挟，迫使诸如２００多家公司与其签订“合作”协议，收取高额“广告费”。 上海新文化传媒就是曾经与２１世纪网、理财周报“合作”的企业之一。说起当时的情况，公司监事长余某至今感到“很不愉快”。 “２０１２年２月，我公司即将上市。上海润言公司的张某某根据我们发布在网上的联系方式找到我公司。”余某回忆。张某某介绍了润言公司的服务项目，并将一份广告合作协议摆在了他的面前。 “协议上有一批报价，包括２１世纪网、理财周报等财经媒体，但价格高得离谱，登一篇文章或广告要几十万元。”余某打算压低价格，但没想到对方就没打算谈价格，而是直接摊牌。 “当时，我印象比较深的是，张某某给我举例说，某些公司因为没有和润言公司签合作协议，结果被媒体进行负面报道，导致无法上市或者股价波动，付出了惨痛代价。”余某说，由于正在上市的关键期，害怕对上市产生影响，只能同意和润言公司签订合作协议。 “这种敲诈是非常隐蔽的。”余某告诉记者，“部分媒体是跟我公司直接签协议，另一部分媒体是跟润言公司签订的打包服务协议，总共花在润言公司和其要求合作媒体上的钱有上百万元。” “合作”之后才能平安无事。但是，也有极少数企业在威逼利诱之下仍不肯就范，例如农夫山泉。 “２０１３年３月１４日，２１世纪网发出了第一篇针对农夫山泉的负面报道，我们随后进行了公开澄清。”农夫山泉董秘周力介绍，“我们没有去（跟２１世纪网）做一些私下的沟通或者是怎么样，因为董事会认为这个报道是不实的，我们没有做错任何事情，不需要去低头或者是屈服。” 周力没料到，没有“私下的沟通”招致了更猛烈的“炮火”。随后的３个月内，２１世纪网对农夫山泉的水源、质量标准等问题总共做了１９篇负面报道。 对这次报道，２１世纪网总裁刘冬予以证实，并承认“这种报道规模和力度是很少见的”。 “负面报道出来以后，沈颢带队拜访我们公司，提出要跟我们合作，并进行正面报道，但被我董事长回绝。之后他们没再找过我们。”周力说。 “不低头”的代价相当惨重。周力介绍，因为这些不实的负面报道，农夫山泉遭受了很多质疑，销售受到很大影响，据估算利润损失达数亿元。 “其实，我公司与２１世纪经济报道一直有广告合作的，每年５０万元左右。”周力说，后来２１世纪网的广告人员私下透露了“秘密”——“你们之前不是跟２１世纪经济报道有过合作的么？如果也花报纸半版的钱给２１世纪网，那么这个事情也就搞定了。” “在２１世纪传媒有限公司制定的大框架之下，拥有采编权的报纸和周刊记者负责采写文章，网站负责删帖和运营事宜，再配以财经公关公司牵线搭桥，最终形成了这三家财经媒体与润言、鑫麒麟等财经公关公司联手夺食的格局。”办案民警说。 值得注意的是，在２１世纪传媒公司多名高管的手机中，警方发现了大量“某某公司（的报道）不上网”之类的短信。 “每一条短信都可能意味着一笔高额的公关费用。”办案民警告诉记者，被负面报道的公司会主动找上门来，或者通过公关公司来沟通。科伦药业、亿腾医药、洋河股份、民生租赁等多家公司曾因被负面报道而找到沈颢本人。 沈颢对此予以承认。他以２１世纪网为例介绍，“不管是找到谁，都会被引荐到莫宝泉处，和企业洽谈广告合作事宜，并签订相关合同，收取合作费用。我知道，有些企业就会因此签订合作协议。” 按照这样的模式，２１世纪传媒有限公司旗下的财经媒体与财经公关公司“合作”敲诈企业，获取了巨额利润。为了追求利益的最大化，２１世纪传媒公司的管理层给旗下媒体制定了令人惊诧的经营目标。 “２０１０年，２１世纪网改版，当年正是ＩＰＯ重启，ＩＰＯ企业极其注重自身声誉。我看到这个契机，就和２１世纪网的刘冬、周斌、莫宝泉等人说，要他们加强与企业的合作，尤其是那些极为注重自己声誉的ＩＰＯ企业。”沈颢说。 刘冬供述，从２０１１年开始，公司领导将“上市公司”这块业务交由２１世纪网负责；同时下达了营收业务考核指标，“每年是八九千万元，完成的情况与我和我的团队的个人收入直接挂钩”。 ２０１２年，由于没有完成考核指标，刘冬没有拿到足额的８０万元年薪；２０１３年，完成情况仍不理想。２０１４年年初开会时，沈颢向刘冬、周斌、莫宝泉等人放出了狠话，“完不成可以换人”。 “我还要求他们跟ＩＰＯ企业合作的数量要达到当年ＩＰＯ企业总数的７０％以上。”沈颢供述，“如果按照合法的经营方式，是不可能达到这么高的。我定下如此高的比例，其实是利用考核指标这一工具，鼓励甚至逼着他们用负面报道和‘有偿不闻’的方式拉合作客户。” 对于理财周报，沈颢也制订了类似的考核指标，要求他们利用负面报道逼迫企业“合作”。一旦有企业因为理财周报刊登负面报道的事找到沈颢，他会把企业介绍给相关负责人，由双方协商合作事宜。 “已经签订协议的企业，如果因为２１世纪网负面报道的事找到我，我会指令刘冬或周斌删除负面报道，履行对客户的‘保护’。” 沈颢说。 与网上删除相比，２１世纪经济报道和理财周报履行“保护”的流程则稍显复杂一些。 ２１世纪经济报道主编刘晖供述，对于已在报纸上报道的，沈颢给刘冬下指令删除网站上的相应报道；对于还未在报纸上报道，但已经进入选题或者编稿的，沈颢会与相应版块的分管领导或值班领导打招呼撤稿。 “２１世纪经济报道曾经报道了一篇关于国家电网的负面新闻，国家电网去找了沈颢。”刘晖说，之后沈颢在一次编委会上明确，国家电网有意入股２１世纪网，这样国家电网就是合作伙伴了，以后不要再进行负面报道。 “还有一次负面报道涉及的企业是平安集团和上海家化。沈颢很生气，把分管编委叫过去批评了一顿，意思就是平安集团和上海家化都是报社合作客户，怎么能报道他们的负面新闻。”刘晖供述。 同时，刘晖也表明了内心的纠结。“这是一种利用媒体影响力让企业以投放广告形式上交费用的行为，实际上我是不赞同的，我多次在编委会提出来，但沈颢不重视我的观点。沈颢还要求，如果广告部要让采编部门与企业见面，采编部门应予配合，给客户内心一种确认，有利于广告部谈下这个客户的广告业务。” 违背承诺“撕裂”理想 “希望我的悲剧能让媒体同行警醒” 办案民警介绍，本案涉及单位犯罪和个人犯罪，可能涉嫌罪名有强迫交易罪、敲诈勒索罪、商业贿赂罪等。而种种迹象表明，对于旗下媒体种种行为的性质及后果，２１世纪传媒有限公司的领导层是清楚的。 据刘冬供述，２０１４年初，北京某知名网站因新闻敲诈被查处后，２１世纪网总裁刘冬、主编周斌等人比较担心，专门开会进行研究，向沈颢请示２１世纪网的类似经营行为是否要暂停一下。沈颢指示，“不要害怕，继续要做，完成指标”。 “其实我很早就知道这种新闻敲诈行为涉嫌经济犯罪。但这种模式在媒体圈内已经不是什么秘密了，是一种普遍的行为。”沈颢承认。他说，出于公司生存和盈利的考虑，他还是在这条非法牟利的道路上越陷越深。 犯罪嫌疑人、２１世纪经济报道记者王卓铭则用了“覆水难收”来形容现在的局面。“一家企业就给你３０万元，５０万元，１００家上市公司能有多少？这钱来得太容易了，而且你什么都不用做，最好不报道。这就像吸毒一样，吸上就戒不掉，只会越来越严重。” 连日来，沈颢进行了深刻反思，也多次表达自责与悔恨之意。“我在这些新闻敲诈中起到了领导、支持、协调、参与的作用。我要承担很大的责任。” 沈颢涉案被查后，有网友感言：“沈颢有一句话是不错的，‘没有什么可以把人轻易打动。除了真实。’但问题是，他在鼓励别人真实，而自己却做不到。” “学生的时候，我的理想就是从事新闻行业，当我梦寐以求地进入南方报业后，在很多前辈的指导下，我一直在坚持一种正义、爱心、良知的新闻价值观，也只有在这样一种价值观的引导下才能去为公众利益去服务。在很长的一段时间里，我坚持的很好。”沈颢说。 翻开沈颢的履历，或许他所言非虚。沈颢，１９７１年３月出生，浙江嘉兴人；１９８８年至１９９２年在北京大学中文系就读，毕业后进入《南方周末》工作，历任新闻部主任、编委；１９９９年，他执笔写下流传甚广的新年献词《总有一种力量让我们泪流满面》。 工作中展示出来的才华，为沈颢赢得了更多晋升机会。１９９９年１月，他出任南方日报出版社一编室主任；后又任职《城市画报》社执行副主编；２０００年１０月，出任《２１世纪经济报道》主编；２００３年，任２１世纪经济报系发行人；２００８年，出任２１世纪传媒股份有限公司总裁，后兼任２１世纪报系党委书记。 “在我的工作职责发生变化的时候，我不仅是一个媒体人，同时也是一个媒体的经营管理者。在现实操作层面，我确实违背了在新闻操守层面的基本观念。”沈颢言语中透出更多悔意。 “虽然我们内部规章制度严格禁止此类事情，我们平时也三令五申说过，但在日常执行过程中，我是默认的，某种程度上起到了推波助澜的作用。有时候，我甚至觉得这种临时性的解决方案，也是我们媒体走出目前困境的方法，所以我会给他们提出这些要求。”沈颢说。 “当有一些兄弟媒体因为这种事情出事的时候，仍然是置若罔闻，没有抓紧机会去处理……现在，不应该发生的已经发生了。” “所以，我觉得这种变化让我有一种被撕裂的感觉；所以，我觉得我违背了当初自己对新闻行业的承诺；所以，我觉得非常后悔。”沈颢如此表达自己此时的内心感受，并将这次的事件视为“一个悲剧”。 “无论是２１世纪的悲剧，还是我个人的悲剧，我希望能让有类似现象的媒体同行警醒，坚持积极向上的新闻价值观；同时，我也希望中国的媒体行业来一个大变革，能够彻底清除媒体产业链条里一些不光彩的、违纪违法的事情，让中国媒体行业更加健康地发展。”沈颢如是说。
中央民族工作会议暨国务院第六次全国民族团结进步表彰大会举行_滚动新闻_中国政府网
9月28日至29日，中央民族工作会议暨国务院第六次全国民族团结进步表彰大会在北京举行。这是习近平等在会前会见受表彰的模范集体和模范个人代表。 习近平在会上发表重要讲话，全面分析我国民族工作面临的国内外形势，深刻阐述当前和今后一个时期我国民族工作的大政方针。李克强就加快民族地区发展、促进全面建成小康社会作了讲话。俞正声在会议结束时作总结讲话。 这次会议的主要任务是：准确把握新形势下民族问题、民族工作的特点和规律，统一思想认识，明确目标任务，坚定信心决心，提高做好民族工作能力和水平。 会议指出，多民族是我国的一大特色，也是我国发展的一大有利因素。各民族共同开发了祖国的锦绣河山、广袤疆域，共同创造了悠久的中国历史、灿烂的中华文化。我国历史演进的这个特点，造就了我国各民族在分布上的交错杂居、文化上的兼收并蓄、经济上的相互依存、情感上的相互亲近，形成了你中有我、我中有你，谁也离不开谁的多元一体格局。中华民族和各民族的关系，是一个大家庭和家庭成员的关系，各民族的关系，是一个大家庭里不同成员的关系。处理好民族问题、做好民族工作，是关系祖国统一和边疆巩固的大事，是关系民族团结和社会稳定的大事，是关系国家长治久安和中华民族繁荣昌盛的大事。全党要牢记我国是统一的多民族国家这一基本国情，坚持把维护民族团结和国家统一作为各民族最高利益，把各族人民智慧和力量最大限度凝聚起来，同心同德为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。 这是9月28日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在会上就加快民族地区发展、促进全面建成小康社会作讲话。新华社记者 庞兴雷 摄 会议强调，新中国成立65年来，党的民族理论和方针政策是正确的，中国特色解决民族问题的道路是正确的，我国民族关系总体是和谐的，我国民族工作做的是成功的。同时，我们的民族工作也面临着一些新的阶段性特征。做好民族工作要坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，开拓创新，从实际出发，顶层设计要缜密、政策统筹要到位、工作部署要稳妥，让各族人民增强对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同。民族区域自治制度是我国的一项基本政治制度，是中国特色解决民族问题的正确道路的重要内容。要坚持统一和自治相结合、民族因素和区域因素相结合，把宪法和民族区域自治法的规定落实好，关键是帮助自治地方发展经济、改善民生。 会议指出，民族团结是我国各族人民的生命线。做好民族工作，最关键的是搞好民族团结，最管用的是争取人心。要正确认识我国民族关系的主流，多看民族团结的光明面；善于团结群众、争取人心，全社会一起做交流、培养、融洽感情的工作；加强各民族交往交流交融，尊重差异、包容多样，让各民族在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助；创新载体和方式，引导各族群众牢固树立正确的祖国观、历史观、民族观；用法律来保障民族团结，增强各族群众法律意识；坚决反对大汉族主义和狭隘民族主义，自觉维护国家最高利益和民族团结大局。 这是9月29日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在会议结束时作总结讲话。新华社记者 庞兴雷 摄 会议强调，新中国成立以来，少数民族和民族地区得到了很大发展，但一些民族地区群众困难多，困难群众多，同全国一道实现全面建设小康社会目标难度较大，必须加快发展，实现跨越式发展。要发挥好中央、发达地区、民族地区三个积极性，对边疆地区、贫困地区、生态保护区实行差别化的区域政策，优化转移支付和对口支援体制机制，把政策动力和内生潜力有机结合起来。要紧扣民生抓发展，重点抓好就业和教育；发挥资源优势，重点抓好惠及当地和保护生态；搞好扶贫开发，重点抓好特困地区和特困群体脱贫；加强边疆建设，重点抓好基础设施和对外开放。 会议指出，支持民族地区加快经济社会发展，是中央的一项基本方针。要紧紧围绕全面建成小康社会目标，顺应各族群众新期盼，深化改革开放，调动广大干部群众的积极性，激发市场活力和全社会创新创造热情；发挥民族地区特殊优势，加大各方面支持力度，提高自我发展能力，释放发展潜力；发展社会事业，更加注重改善民生，促进公平正义；大力传承和弘扬民族文化，为民族地区发展提供强大精神动力；加强生态环境保护，提高持续发展能力。 会议强调，要加强基础设施、扶贫开发、城镇化和生态建设，不断释放民族地区发展潜力。基础设施建设要重点解决路和水的问题。民族地区交通建设，既要打通对内对外联系的“大通道”，也要畅通与“大通道”联系的“静脉”、“毛细血管”。建设一批重大饮水调水工程、大型水库和骨干渠网，同时支持地方搞好水利设施建设，全部解决农村人口饮水安全问题。打好扶贫攻坚战，民族地区是主战场。要创新思路和机制，把整体推进与精准到户结合起来，加快推进集中连片特殊困难地区区域发展与扶贫攻坚，提高扶贫效能。民族地区推进城镇化，要与我国经济支撑带、重要交通干线规划建设紧密结合，与推进农业现代化紧密结合。还要重视利用独特地理风貌和文化特点，规划建设一批具有民族风情的特色村镇。把生态保护放在重要位置，继续在民族地区实施重大生态保护工程，中央和地方都要加大投入，落实好生态补偿机制。 会议指出，要大力发展特色优势产业，增强民族地区自我发展能力。把优势资源开发好、利用好，推动产业结构上水平，加快发展服务业，逐步把旅游业做成民族地区的支柱产业。充分考虑民族地区的特殊性，在土地使用、金融服务、资本市场建设等方面给予差别化支持。民族地区加快发展，最终还是要向改革要动力、要活力。民族地区与全国一样，都要深化投资体制改革，搞好和周边地区的互联互通，通过市场机制与沿海地区连接起来，实现优势互补、合作共赢、共同发展。 会议指出，要以推进基本公共服务均等化为重点，着力改善民生。发展经济的根本目的就是要让各族群众过上好日子。既要坚持不懈抓发展，不断扩大经济总量，为民生改善提供坚实基础，也要大力推进基本公共服务均等化，促进社会公平。教育投入要向民族地区、边疆地区倾斜，加快民族地区义务教育学校标准化和寄宿制学校建设，实行免费中等职业教育，办好民族地区高等教育，搞好双语教育。加快改善医疗卫生条件，加强基层医疗卫生人才队伍建设。进一步加强对口支援和帮扶，把改善民生放在首位，帮扶资金主要用于民生、用于基层。 会议强调，解决好民族问题，物质方面的问题要解决好，精神方面的问题也要解决好。要旗帜鲜明地反对各种错误思想观念，增强各族干部群众识别大是大非、抵御国内外敌对势力思想渗透的能力。加强中华民族大团结，长远和根本的是增强文化认同，建设各民族共有精神家园，积极培养中华民族共同体意识。要把建设各民族共有精神家园作为战略任务来抓，抓好爱国主义教育这一课，把爱我中华的种子埋在每个孩子的心灵深处，让社会主义核心价值观在祖国下一代的心田生根发芽。弘扬和保护各民族传统文化，要去粗取精、推陈出新，努力实现创造性转化和创新性发展。要积极做好双语教育、信教群众工作和少数民族代表人士和知识分子工作。 会议指出，改革开放以来，我国进入了各民族跨区域大流动的活跃期，做好城市民族工作越来越重要。对少数民族流动人口，不能采取“关门主义”的态度，也不能采取放任自流的态度，关键是要抓住流入地和流出地的两头对接。要把着力点放在社区，推动建立相互嵌入的社会结构和社区环境，注重保障各民族合法权益，坚决纠正和杜绝歧视或变相歧视少数民族群众、伤害民族感情的言行，引导流入城市的少数民族群众自觉遵守国家法律和城市管理规定，让城市更好接纳少数民族群众，让少数民族群众更好融入城市。 会议强调，做好民族工作关键在党、关键在人。只要我们牢牢坚持中国共产党的领导，就没有任何人任何政治势力可以挑拨我们的民族关系，我们的民族团结统一在政治上就是有充分保障的。各级党委和政府要把民族工作摆上重要议事日程，坚持从政治上把握民族关系、看待民族问题。民族地区的好干部要做到明辨大是大非的立场特别清醒、维护民族团结的行动特别坚定、热爱各族群众的感情特别真诚。要坚持德才兼备的原则，大力培养选拔少数民族干部，优秀的要放到重要领导岗位上来。无论是少数民族干部还是汉族干部，都要以党和国家的事业为重、以造福各族人民为念，齐心协力做好工作。民族地区要重视基层党组织建设，加强干部作风建设。要形成党委领导、政府负责、有关部门协同配合、全社会通力合作的民族工作格局，坚持好、健全好民委委员制度。 会议认为，习近平的重要讲话，站在全局和战略的高度，系统阐述了民族工作的方向和道路、理论和政策、制度和法律、工作和实践等重大问题，思想上的深刻性、政策上的鲜明性非常突出，是做好新形势下民族工作的纲领性文献。李克强的重要讲话，围绕实现全面建成小康社会的目标，明确提出了加快民族地区发展的一系列重大举措、重要部署、重点任务，具有很强的针对性和操作性。要把握会议精神实质，切实用中央关于民族工作的重大方针统一思想、认识和行动；突出重点领域，千方百计把促进各民族共同繁荣发展的决策部署落到实处；积极稳妥推进，力争使加强民族团结的各项举措取得实实在在的进展；顺应历史趋势，把推进民族事务治理法治化做深做实；汇聚各方力量，形成贯彻会议精神的良好体制机制。 会议要求，全党全国各族人民要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，万众一心，不懈奋斗，把民族团结进步事业全面推向前进。 这是9月28日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上宣读表彰决定。新华社记者 庞兴雷 摄 会议对1496个全国民族团结进步模范集体和模范个人进行了表彰，习近平等为受表彰的模范集体和模范个人代表颁奖，并在会前与大家合影留念。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东宣读了《国务院关于表彰全国民族团结进步模范集体和模范个人的决定》。会上，广东省、云南省、宁夏回族自治区、国家发展改革委负责同志作大会交流发言。 内蒙古、广西、西藏、宁夏、新疆5个自治区党政主要负责同志，各省区市、新疆生产建设兵团及副省级城市分管民族工作负责同志，中央和国家机关有关部门、有关人民团体主要负责人，军队及武警部队负责人，受表彰的模范集体和模范个人代表、港澳台特邀代表、民族工作荣誉代表等约1100人参加会议。开幕会以电视电话会议形式召开，各省区市和新疆生产建设兵团、副省级城市设分会场。
时评：中国经济要质量不要标签 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电（记者 刘丽娜）有海外媒体日前报道称，中国国内生产总值（ＧＤＰ）“２９日将超过美国”，“中国将成为全球第一大经济体”。对于外界一再炒作的“中国经济全球第一”话题，中国应冷静看待，不要因这一标签而产生误判。 今年４月３０日，世行发布了最新一期国际比较项目报告。报告显示，以购买力平价的统计方法计算，２０１１年中国ＧＤＰ为１３．５万亿美元，相当于美国的８７％，占全球经济总规模１４．９％。以２０１１——２０１４年间两国经济增速推断，中国经济规模超过美国的时间就在今年。而最新的媒体报道认为，中国超过美国的时间节点在９月２９日这一天，并给这一天赋予了“全球权力转换”的特殊意义。 对于购买力平价法，中国持保留意见。根据中国国家统计局的数据，以国际上更被普遍认可的汇率法计算，２０１３年中国ＧＤＰ约为９．２万亿美元，约占全球１２．３％。事实上，世行在报告中同时列举了以汇率法计算的结果，在２０１１年，中国ＧＤＰ总量为７．３万亿美元，仅约为美国的４７％，这与中国国家统计局的数据相符。 客观而言，购买力平价理论是当今汇率理论中颇具影响力的理论之一。世界银行的国际比较项目报告并非仅对中国经济进行计算，而是涵盖全球约２００个经济体。 几十年来，外界看待中国经济，“崩溃论”、“威胁论”、“责任论”、“不可知论”等，林林总总，有“棒杀”，也有“捧杀”。对于这些舆论标签，中国应当超脱，也做到超脱，从而保持定力。中国仍是世界最大的发展中国家，避免发展进程受到干扰，保持经济持续健康向好的发展态势，不仅对自身至关重要，也对世界有重要意义。 抛开世界排名，须理性看待中国经济实力。中国ＧＤＰ总量超越美国，只是时间问题，这在学界不是秘密。但中国经济家底究竟有多厚，实力有多强，明眼人自知。《华尔街日报》不久前曾载文，即使按购买力平价计算，中国人均ＧＤＰ只排在全球第９９位，远落后于美国的第１２位。这一事实说明，过度关注ＧＤＰ总量，容易产生误导。 中国经济要由大而强，依然任重道远。目前，中国经济正处于“三期叠加”的新常态，挑战艰巨。中国经济总量可观，但“强”度不足，使本国经济既大又强才是中国人期望的理想状态。这种“强”，不仅体现在规模、基础设施等硬实力上，还体现在国民素质、幸福感、提供全球公共产品等软实力上。要想达到这些目标，中国还要保持冷静，克服诸多困难。“不以ＧＤＰ论英雄”，目前已深入人心，即便有一天中国真的拿下ＧＤＰ总量桂冠，人们也不必太在意，而应更加注重增长的质量。 建设一个强大而美好的国家，中国仍应虚其心，淡其名，顺时应势，自强不息。
全面深化改革的新标杆——上海自贸试验区践行国家战略巡礼 _要闻_新闻_中国政府网
一年来，上海自贸区始终将改革与开放结合，用开放倒逼改革；切实把制度创新作为核心任务、把防控风险作为重要底线、把企业作为重要主体；紧紧抓住自贸试验区建设的基本定位和关键环节，深化改革，简政放权，形成可复制可推广的制度，为全面深化改革积累经验。 上海自贸区，正在成为全面深化改革新时期的新标杆。中共中央政治局委员、上海市委书记韩正说：“探索出一条充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用的新路子，这是推进上海自贸区改革探索的应有之义。” 自贸试验区的关键是成为制度创新的高地，而绝不是优惠政策的洼地。这意味着，全面深化改革的核心任务，就在于制度创新。 挂牌一年来，通过建立以负面清单为核心的投资管理制度，以贸易便利化为重点的贸易监管制度，以资本项目可兑换和金融服务业开放为目标的金融创新制度，以政府职能转变为导向的事中事后监管制度，上海自贸区彻底改变了一直以来一些地方惯有的“等政策、要优惠”思维。 制度创新收效如何，企业有发言权、市场有检验权。最新统计显示，今年以来上海自贸区新设企业约１.２万户，超过原上海综合保税区过去２０年的存量。外商投资热情迸发，新设外资企业数量同比增加约１０倍。 金融机构也是纷至沓来。到今年８月底，上海自贸区已拥有持牌金融机构８７家（挂牌前为１０家），类金融机构４５３家。新增跨境人民币结算金额１５６３亿元，占上海全市的１５％。 金融创新也有效降低了企业融资成本。统计显示，今年１—８月自贸区发生人民币境外借款１７４亿元，平均年化利率仅４.１％。“仅利息开支一项，今年公司可节省成本１.８亿元。”上海国际港务集团董事长陈戌源说。 只有具备复制推广价值的制度创新，才有生命力。自贸区建设是否成功，很大程度上要看形成了多少在全国可复制可推广的制度成果。 记者采访获悉，目前上海自贸区已形成５０多项可复制推广的改革措施，其中２１项已在全国或部分地区推广，３０多项具备复制推广的基础，另有一批改革创新事项正在加快实践。 这些可复制可推广措施，有的分步走。海关总署副署长孙毅彪表示，自贸区成立一年来，海关共推出２３项监管服务新政。今年８月，这些措施在长江沿线５１个海关特殊监管区复制推广；９月上旬，全国海关特殊监管区开始推广自贸区经验；９月１８日起，全国除海关特殊监管区外，其他有条件的海关口岸也将逐步推广，让企业真正享受改革红利。 有的分类型。国家工商行政管理总局副局长刘玉亭将自贸区的改革创新分为四类：已经推广的，如“先证后照”改“先照后证”、注册资本实缴改认缴；即将推广的，如企业年报信息公示、经营异常名录；预备推广的，如企业注册“一口受理”、外资广告企业审批改备案；应该推广的，如监管信息共享机制、综合执法体系等。 有的分层次。央行上海总部副主任张新说，考虑到对风险管理能力的要求比较高，有些金融改革措施不宜过早在全国推广，但自贸区金改的很多经验是值得区外参考和借鉴的。比如，自贸区始终按照实体经济的合理需求设计金改方案。与实体经济密切相关的一些改革措施，如跨境人民币资金集中运用、个人跨境贸易人民币结算等，已在全国推广实施。而对于和实体经济关联度不大的短期资本流动，在开放时持审慎态度。 自贸区制度创新的活跃度和复制推广的力度也充分说明，面临复杂多变的全球形势和经济增速下滑的压力，中国政府没有依靠“强刺激”来推动经济发展，而是依靠“强改革”来激发市场活力。 一周年仅仅是上海自贸区建设的开端。自贸区改革仍需攻坚克难，尤其政府管理从“重审批、轻监管”转向“宽准入、严监管”后，如何进一步强化事中事后监管体系成为当下的关键。 根据总体方案精神，上海自贸区确立了包括安全审查、反垄断审查、企业年报公示、社会信用体系、监管信息共享和综合执法体系在内的６大事中事后监管制度框架。 “从年检到年报，企业的审批责任减轻，但诚信责任加重了。”上海科创集团副总经理黄奕表示。以前搞年检，是企业对政府部门负责。现在改为年报公示，企业要对全社会负责。 其他的事中事后监管制度还在完善中。国家发展改革委表示，将与上海市共同研究制定管理办法，在自贸区内试点外商投资安全审查机制。 承载着国家战略，年轻的上海自贸区将以负面清单和权力清单制度为基础，勾勒出政府与市场的清晰边界和全新关系，在全面深化改革的征程上不断创新前行。
90号汽油每升降7分 迎来“五连降” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委２９日发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低１００元和９５元，测算到零售价格９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升分别降低０．０７元和０．０８元，调价执行时间为９月２９日２４时。

这是７月以来连续第五次下调，也是近年来首次出现“五连跌”。这次调价落实后，７月以来９０号汽油和０号柴油零售价格每升累计分别降低了０．５７元和０．６５元。今年以来，国内汽柴油价格已下调了９次。

发展改革委表示，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据９月２９日前１０个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的。９月中旬以来，受全球油品市场需求乏力等因素影响，国际市场油价震荡下行，前１０个工作日平均价格继续回落。

通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。
常万全到新疆生产建设兵团进行调研_常万全活动报道_中国政府网
常万全在新疆生产建设兵团调研时强调

认真贯彻党中央、习主席重要决策指示

在新的起点上推动兵团建设创新发展

新华社乌鲁木齐9月29日电 9月23日至29日，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全到新疆生产建设兵团进行调研。他强调，要深入贯彻党中央、习主席重要决策指示和中央第二次新疆工作座谈会精神，按照“稳定器”“大熔炉”“示范区”的要求，加强顶层筹划，搞好融合互促，狠抓工作落实，在新的起点上推动兵团建设不断创新发展，更好地发挥维稳戍边的职能作用。

常万全指出，新疆生产建设兵团作为维稳戍边的重要力量，在维护祖国统一、民族团结和新疆稳定中，具有特殊重要的地位作用。兵团各级要自觉以维稳戍边为己任，以改革创新为动力，以优良作风为保证，为实现新疆社会稳定和长治久安作出更大贡献。

常万全强调，“稳定器”“大熔炉”“示范区”是以习近平同志为总书记的党中央对兵团作出的新定位、提出的新要求，为新形势下兵团建设指明了方向。要进一步领会好、贯彻好党中央、习主席的战略意图，牢牢把握兵团建设正确方向；要不断增强做好工作、履行使命的责任感紧迫感；要强化“兵”的属性，提升“战”的本领，真正把兵团建成“边”的可靠依托、“稳”的中流砥柱；要增强“融”的意识、“铸”的功能，发挥好党政军警兵民“六位一体”的机制作用，形成维护新疆社会稳定和长治久安的强大合力；要当好“兴”的样板、“富”的酵母，更好促进经济社会发展、创造吸引人留住人的环境条件；要以博大的爱党爱国爱边爱疆情怀、坚定的理想信念、过硬的意志品质，支撑稳疆兴疆大业。
郭声琨在全国禁毒工作会议上强调进一步加强和改进禁毒工作_国务委员郭声琨_中国政府网
新华社北京9月29日电 国务委员、国家禁毒委员会主任郭声琨29日在全国禁毒工作会议上强调，要深入学习贯彻习近平总书记、李克强总理等中央领导同志关于禁毒工作的重要指示批示精神，按照中共中央、国务院《关于加强禁毒工作的意见》部署，进一步加强和改进禁毒工作，不断创新禁毒工作体制机制，完善毒品问题治理体系，深入推进禁毒人民战争，坚决遏制毒品问题蔓延势头，不断开创禁毒工作新局面。

郭声琨要求，要始终保持严打高压态势，毫不手软地依法打击毒品违法犯罪活动。要积极创新吸毒人员服务管理，提高戒毒康复水平和帮扶安置效果，着力减轻毒品社会危害。要大力加强涉毒重点物品管控，坚决制止易制毒化学品和精麻药品非法流失。要全面强化禁毒预防宣传教育，不断增强全民禁毒意识，营造珍爱生命、远离毒品的浓厚氛围。要务实开展禁毒国际执法合作，有效抵御境外毒品渗透。要切实加强对禁毒工作的组织领导，真正形成禁毒人民战争的强大合力。
李源潮与全国青联常委座谈 汇聚实现中华民族伟大复兴的正能量 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京9月29日电 中共中央政治局委员、国家副主席李源潮29日在北京与全国青联常委座谈，他指出，全国青联要高举爱国主义和中国特色社会主义旗帜，更好地把各族各界青年凝聚起来，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。

今年是全国青联成立65周年。座谈会上，大家回顾光荣传统，讨论新时期的职责使命，表示青联委员要在推动经济转型发展、推进国家治理体系和治理能力现代化、培育和践行社会主义核心价值观、维护民族团结和国家统一等方面发挥积极作用，当好青年表率，服务青年成长成才，扩大在青年中的影响力凝聚力。

李源潮说，希望青联把握中国青年运动时代主题，用中国梦凝结当代青年爱国报国的精神纽带，激发广大青年投身中国特色社会主义事业。广泛开展“民族青少年手拉手”“心连心艺术团”以及结对帮扶等活动，为推动民族团结进步、维护中华民族根本利益多作贡献。国家正处于转型发展、创新发展的关键期，希望发挥青联委员优势，为青年人创新创业做榜样、当指导、给帮助；带领广大青年共同为改革想招，一起为改革发力，凝聚改革正能量；带头践行社会主义核心价值观，以德修身、严以自律，引领广大青年在全社会弘扬新风正气。
孟建柱对全国禁毒工作提出要求全面提升毒品问题治理能力和水平 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京9月29日电 日前，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱对禁毒工作提出要求。他指出，各地区各部门要深入贯彻落实习近平总书记、李克强总理对禁毒工作的重要指示和党中央、国务院关于加强禁毒工作的意见，把禁毒工作纳入国家安全战略和平安中国、法治中国建设的重要内容，加大毒品治理工作力度，全面提升毒品问题治理能力和水平，努力在新的起点上开创禁毒工作新局面。

孟建柱强调，禁毒工作事关人民幸福安康和民族兴衰存亡，事关社会和谐稳定和国家长治久安。当前，我国面临的禁毒形势依然严峻复杂，禁毒工作任务艰巨而繁重。要进一步加强领导，夯实基础，打防结合，综合治理，统筹运用法律、行政、经济、教育、文化等多种手段，综合采取禁种、禁制、禁贩、禁吸等多种措施，加大毒品治理工作力度，确保禁毒工作取得实效。要立足当前、着眼长远，在解决问题上提出新对策，在攻克难点问题上实现新突破，全面提升毒品问题治理能力和水平，努力在新的起点上开创禁毒工作新局面，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
李克强：关起门来发展的结果就是保护落后_要闻_新闻_中国政府网
讨论研究加强进口的政策措施时，李克强说，进口贸易、出口贸易相辅相成。“如果没有进口的合理增长，很难保持出口的持续增长”。 他强调，当前尤其要把先进技术设备和关键零部件进口放在突出位置，调整《鼓励进口技术和产品目录》。 “过去有人总觉得，要关上贸易大门，好像这样才能保护我们的工业。”他说，“但事实上，关起门来发展的结果就是保护落后。要真正让企业‘走出去’，在开放中提高创新能力和竞争力。” 他指着手里的文件说，像“适时”、“鼓励”这样的用词还是“太原则”。各部门要尽快落实分工和时间表，真正把政策“坐实”，不能仅仅停留在文件里。 清费立税后煤炭企业的总体负担不能增加，这是改革的前提 讨论研究煤炭资源税改革时，李克强说，这一改革是深化财税体制改革的重要内容和既定任务。推进煤炭资源税改革，有利于转变经济发展方式，有利于促进区域经济协调发展，也有利于理顺资源税费关系，规范财税秩序。 他说，在原油、天然气资源税改革全面实施后，当前宏观经济运行平稳，煤炭价格低位运行，总体来看，是推出煤炭资源税改革的较好时机。 一位参会领导提出，税费改革的过程中，如果不先“清费”，担心加重煤炭企业负担，李克强点头予以肯定。他说，清费立税后煤炭企业的总体负担不能增加，这是此次改革的前提，要明确写入文件中。 “现在企业面对的各项收费确实太多了，有些地方的收费项目就像‘梁山好汉’一样，108项都不止！”他说，“更重要的是，一些地方的收费不仅项目多，而且很不规范，一些企业通过疏通‘关系’就能少交钱、甚至不交钱，这不仅有寻租的空间，也干扰了公平竞争的市场环境。” 在会议将近尾声时，李克强重新回到这一话题上：“我实在担心，在‘清费立税’过程中，‘费’还没清完，‘税’就已经立好了，让企业的运行雪上加霜。” 李克强表示认可。他说，各省在推进这一改革过程中必须把握一个关键点：改革绝不能让企业增负，而要为税费比例逐步合理奠定基础。 审计不仅是查问题，还要治理“为官不为”的懒政，推动公共资金的有效使用 部署强化审计工作时，李克强说，这对审计工作提出了新的要求。审计的主要职责是保障公共资金安全。让公共资金在阳光下运行，给权力涂上防腐剂，确保公共资金用在公共事务上，而不是进入个人腰包；但与此同时，它还要提高公共资金运行的效率。审计不仅要查问题，还要治理“为官不为”的懒政，推动稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等各项政策措施的落实，推动公共资金的有效使用。 他强调，要通过审计推动解决财政资金沉淀问题，把宝贵的资金用到“有缺口的刀刃上”。 他同时指出，审计工作发现问题如何向社会公布，要遵循相应的程序、规则。各地区、各部门要依法接受审计监督，提供完整、准确、真实的信息资料。对于审计出的问题，必须狠抓整改落实。 李克强最后强调：“当前，审计工作要把重点放在督促重大工程、重大项目等落实上来。不落实的要督促，要加大力度把工作做到位。”（傅旭）
中央全面深化改革领导小组第五次会议：严把改革方案质量关督察关_滚动新闻_中国政府网
新华社北京9月29日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平9月29日下午主持召开中央全面深化改革领导小组第五次会议并发表重要讲话。他强调，要高度重视改革方案的制定和落实工作，做实做细调查研究、征求意见、评估把关等关键环节，严把改革方案质量关，严把改革督察关，确保改革改有所进、改有所成。 会议审议了《关于引导农村土地承包经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》、《积极发展农民股份合作赋予集体资产股份权能改革试点方案》、《关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》，建议根据会议讨论情况进一步修改完善后按程序报批实施。 习近平在讲话中指出，现阶段深化农村土地制度改革，要更多考虑推进中国农业现代化问题，既要解决好农业问题，也要解决好农民问题，走出一条中国特色农业现代化道路。我们要在坚持农村土地集体所有的前提下，促使承包权和经营权分离，形成所有权、承包权、经营权三权分置、经营权流转的格局。发展农业规模经营要与城镇化进程和农村劳动力转移规模相适应，与农业科技进步和生产手段改进程度相适应，与农业社会化服务水平提高相适应。要加强引导，不损害农民权益，不改变土地用途，不破坏农业综合生产能力。要尊重农民意愿，坚持依法自愿有偿流转土地经营权，不能搞强迫命令，不能搞行政瞎指挥。要坚持规模适度，重点支持发展粮食规模化生产。要让农民成为土地适度规模经营的积极参与者和真正受益者。要根据各地基础和条件发展，确定合理的耕地经营规模加以引导，不能片面追求快和大，更不能忽视了经营自家承包耕地的普通农户仍占大多数的基本农情。对工商企业租赁农户承包地，要有严格的门槛，建立资格审查、项目审核、风险保障金制度，对准入和监管制度作出明确规定。 习近平强调，积极发展农民股份合作、赋予集体资产股份权能改革试点的目标方向，是要探索赋予农民更多财产权利，明晰产权归属，完善各项权能，激活农村各类生产要素潜能，建立符合市场经济要求的农村集体经济运营新机制。搞好这项改革，一项重要基础工作是保障农民集体经济组织成员权利。要探索集体所有制有效实现形式，发展壮大集体经济。试点过程中，要防止侵吞农民利益，试点各项工作应严格限制在集体经济组织内部。我国农村情况千差万别，集体经济发展很不平衡，要搞好制度设计，有针对性地布局试点。 习近平指出，我们的科技计划在体系布局、管理体制、运行机制、总体绩效等方面都存在不少问题，突出表现在科技计划碎片化和科研项目取向聚焦不够两个问题上。要彻底改变政出多门、九龙治水的格局，坚持按目标成果、绩效考核为导向进行资源分配，统筹科技资源，建立公开统一的国家科技管理平台，构建总体布局合理、功能定位清晰、具有中国特色的科技计划体系和管理制度，以此带动科技其他方面的改革向纵深推进，为实施创新驱动发展战略创立一个好的体制保障。政府部门主要负责科技计划（专项、基金）的宏观管理，不再直接具体管理项目，通过统一的国家科技管理平台，建立决策、咨询、执行、评价、监管各环节职责清晰、协调衔接的新体系。要根据国家战略需要和科技创新规律，构建新型科技计划（专项、基金）管理体系，避免重复申报和重复资助。科技布局上既要注重全面布局，也要讲究重点突破、非对称发展，坚持有所为有所不为的方针，形成聚焦重点任务配置资源、集成攻关的新体制。 习近平强调，研究、思考、确定全面深化改革的思路和重大举措，必须进行全面深入的调查研究。要下功夫查找突出问题和现实困难，下功夫发现基层的有益探索，下功夫了解党内外对改革的各种意见和建议，下功夫了解群众的所想所盼，精准把脉、精确制导，为方案制定接地气、攒底气。要主动听取各方面意见，是什么问题就解决什么问题。对方案的不同意见，牵头部门要担负起协调责任。改革所涉及的法律法规立改废及试点工作所需法律授权问题，要与立法部门主动衔接，相向而行、同步推进。 习近平指出，随着改革方案不断出台，抓落实的任务越来越重。要把抓改革举措落地作为重要政治责任，强化主责部门和一把手责任，要敢于担当，主动作为。不仅要重视改革施工方案质量，更要考核验收改革竣工结果，没有完成或完成不到位的要问责。对通过的方案要查哨查铺，确保落实到位。要调配充实专门督察力量，开展对重大改革方案落实情况的督察，做到改革推进到哪里、督察就跟进到哪里。
中方希望伊核问题谈判各方尽早达成公正平衡、互利共赢的全面协议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电（记者 朱佳妮） 外交部发言人华春莹２９日说，伊核问题谈判已到最后关键阶段，中方希望各方继续加紧谈判，早日达成公正平衡、互利共赢的全面协议。

在当日例行记者会上，华春莹介绍了伊核问题谈判最新情况。９月１８日至２６日，伊朗核问题六国及欧盟与伊朗在纽约举行第七轮伊核问题全面协议谈判。在本轮谈判中，六国与伊朗围绕全面协议所涉及的有关核心焦点问题进行了深入讨论。

华春莹表示，谈判虽未取得实质性进展，但各方态度认真务实，并都体现出了早日达成全面协议的政治意愿。

她说，谈判已到了最后的关键阶段，中方希望各方增强紧迫感，继续加紧谈判，在有关难点问题上充分发挥外交智慧和创造力，迈开步子，相向而行。就像王毅外长在第６９届联合国大会一般性辩论上发言指出的，各方都应拿出诚意，本着互相尊重、平等协商、互谅互让的精神，再努一把力，啃掉“硬骨头”，尽早达成一项公正、平衡、共赢的全面协议。
英魂祭——写在烈士纪念日之际_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电 一回又一回，感天动地的英烈故事撞击着我们的心。那决绝神情，那柔肠铁骨，那慷慨悲歌，仿佛从岁月深处浮现，穿越时空，萦绕在我们周围。 一批又一批，让人民获得幸福而自己归于沉寂，正是无数位英烈的心愿。然而，一个伟大的民族不能忘记。惟有张扬先烈风骨，才能挺起民族的精神躯干；惟有传承先烈遗志，才有国家更加光明的未来。 我们对近代、现代、当代的无数英烈深深地鞠躬：你们的英名，将如你们为之献身的这片辽阔而深厚的土地一样－－不朽。 那是一场实力悬殊的战斗。１９４１年１１月底，八路军山东纵队一部被十倍于己的日伪军包围。就在他们准备转移时，发现沟里还有两千多群众。 副营长秦鹏飞把上衣一扒，大吼：“这里，就是咱们的死地！”他撂倒了十二三个鬼子，牺牲时胸口插着３把刺刀。 那是抗战最艰难的年月，战士平均每人只有３发子弹。时至今日，山下８０岁的村民李玉忠还在感叹：“明知上去就是死，他们还往上冲啊，是拿血肉去堵枪眼呀。” 机枪手把手榴弹捆在枪头上，子弹打光了就抡枪砸鬼子，最后一拉线，与敌人同归于尽。 这一仗歼敌３００余人，而１７２名八路军，有１６４人壮烈殉国。包括最后集体跳崖的１７名勇士。 战斗结束后，获救的乡亲们一边掩埋烈士遗体，一边放声大哭。只见战士们寒冬腊月里穿着破烂的单衣，有人光着脚。不少战士肠子被打了出来，里头一粒粮食也没有，全是谷糠、花生皮、地瓜秧…… 在近代以来中国历史上最黑暗的岁月里，一批又一批英烈挺身而出，对强敌而不惧，临死神而不屈。 “黎明敌即以大炮向城猛攻，东南角城墙被冲破数处。王团长冲锋阵亡。现正督各部死力堵塞中。”这是上午的第一封。 第二封发于中午：“敌以炮兵猛轰我城内及东南城墙，东门附近又被冲毁数段。敌步兵登城，经我军冲击，毙敌无算，已将其击退。若友军再无消息，则孤城危矣。” 下午，发了第三封，结尾有８个字：“决以死拼，以报国家。” 大义凛然，慷慨赴死，是所有英烈的共同抉择，而每位英烈又各有不同的壮烈。 １８９８年，这位戊戌变法领导人端坐家中，静待抓捕者上门。友人再三劝他出走，他将定不移：“各国变法，无不从流血而成。今中国未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌也。有之，请自嗣同始！” 他以死唤醒国人，临刑前题下名句：“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。” １９５２年，这位抗美援朝战士与战友一起潜伏在敌阵地前的草丛中，突然被敌人的侦察燃烧弹点着衣服，烈火从棉衣烧到头发，烧进皮肉。为了不暴露潜伏部队，他咬紧牙关，一声不吭，一动不动。 １９６８年，这位带着“两弹一星”重要研究数据的科学家遭遇飞机失事。唯一的幸存者回忆说，在飞机失去方向的刹那，有人高喊：“我的文件，我的文件！” 人们找到烧焦的遗体时，他与警卫员仍紧紧抱在一起，怀中的绝密文件完好无损…… 他们的事迹，已定格为最为勇毅的中国形象。他们的精神，穿透历史，点燃后人的热血。 追寻着英烈的足迹，我们试图透过尘封的历史走进他们的内心。 １９４１年冬天，怀有８个月身孕的山东妇救会常委陈若克被日寇俘获。颠沛流离中，她早产了。 日军断定这女人是个“人物”，一定掌握重要情报。于是，不仅折磨她，还折磨孩子。押送途中，他们把婴儿丢进一条马料袋子，挂在马上颠簸了一百多里。孩子被马草扎得拼命哭喊，但陈若克在敌人面前没掉一滴泪。 审讯时，烧红的烙铁烫在背上、胸口、脸上，她绝不低头。 诀别的时刻到了。刑场上，陈若克咬破手指，喂到女儿的嘴里：“孩子，你来到世上，没有吃妈妈一口奶。就要和妈妈一起离开这个世界，你就吸一口妈妈的血吧。” 残忍的敌人在她和孩子身上一共捅了２７刀，还割掉了她的头颅…… 在山东蒙阴的烈士陵园，我们在她们的墓前久久伫立。如果生在今天，这对母女也会像寻常百姓一样安享天伦之乐吧？而为了民族气节，她们坚守得如此惨烈。 陈若克的丈夫是山东军政委员会书记朱瑞。今年１０１岁的山东省沂南县村民张淑贞记得，这位指挥千军万马而镇定自若的将军，见了妻女的棺材不禁号啕痛哭。 ７年后，时任东北军区炮兵纵队司令员的朱瑞，在辽沈战役中触雷阵亡，成为解放战争时期我军牺牲的最高将领。 也有柔肠百转的爱，也有难以割舍的情，这样一家人，把生命献给了崇高的信仰。 从白山黑水到西南边陲，从雨花台到渣滓洞，从莽莽苍苍的罗霄山脉到沂蒙太行，一路走来，透过一块块斑驳的墓碑、一册册发黄的英烈名录，我们看到的不是冰冷的名字，而是一张张鲜活的笑脸，一个个充满血性、个性与人性的生命。 每个壮烈的身影，都是血肉之躯。只是，在牺牲与苟活之间，在骨肉亲情与信仰尊严之间，他们做出了非凡的抉择。 朱杏南烈士，一个家财万贯的富家子弟，为革命卖光地产，卖掉妻子的首饰。被捕后，他对探监的妻子吐露心声：我是为了寻找光明而死。 他的女儿朱微明曾回忆，当年随母亲探监，看见爸爸关在铁栅栏里，披着长发，拖着重镣，眼睛却特别明亮。这个形象永远定格在她的心里。 曹顺标烈士，临刑前有两件憾事：“一件是，再不能革命了；还有一件是，我只活了１９年，还没有恋爱过。” 原来，他暗恋着一个女孩，却始终不敢表白。他曾给女孩背诵裴多菲的名句：“生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛。” 谢士炎烈士，著名“红色间谍”，抗战时曾因战功卓著闻名遐迩，官至国民党少将作战处长。但他厌恶打内战，厌恶结党营私、腐败透顶的反动政府，１９４７年秘密加入了中共。不久，被叛徒出卖。 公路笔直向前，路尽头，是中国空军“蓝天英雄纪念墙”。墙壁形如张开的两翼，镌刻空军自成立以来所有空勤烈士的姓名。 那一年，在试飞歼－８Ｂ型飞机时，试飞员刘刚突遇发动机空中停车。已接近最大马赫的飞机瞬间失控，疯狂地抖动起来。 按规定，应该在２秒钟内弃机跳伞。然而，刘刚做出了最危险的决定：全力排险，尽最大可能把凝聚了无数科研人员心血的飞机飞回去！ 在２０多年的飞行生涯中，刘刚遇到过多次险情，每一次都是在千钧一发之际化险为夷。而这一次，任塔台指挥员怎样声嘶力竭地呼叫，耳机里却再也没有传回那熟悉的应答…… 人们无法找到刘刚的遗体。空空的骨灰盒里，妻子张淑芳含泪放进一架小小的飞机模型：“生为飞行，死为飞行，就让飞机给他做伴吧！” 张淑芳对公婆隐瞒了刘刚牺牲的消息，这一瞒，就是十年。十年里，她拖着严重类风湿的身体，赡养老人，拉扯孩子。 性格刚烈的小女儿刘冬元，曾经那样强烈地怨恨过父亲：“他为自己的理想事业抛弃了我们。国防建设没有他可以发展，但我们只有一个爸爸！” 可是，当她穿上一身“空军蓝”，仰望天空，看到一架架战鹰呼啸驰骋的时候；当她拿起图纸和钢笔，演算一组组精密而完美的飞参数据的时候，她终于体会到一个优秀试飞员的荣誉、尊严与价值。 “爸爸，女儿为你骄傲！”时隔２０年，刘冬元终于读懂了父亲。 这，也许能够解释，中国的航空工业，为什么能在短短数十年间“跨越式起跳”，“飞跃式发展”。 这，也许能够回答，为什么一代又一代英雄儿女，在祖国和人民最需要的时候，能够义无返顾，舍身向前。 历史的指针指向２００３年，灾难突袭。那是一种前所未见的病毒－－非典。 每有危重病人送来，“危险，让我来”成了她的口头禅。她总是尽量包揽检查、抢救、与护理，把其他护士挡在身后，甚至毫不留情地关在门外，减少他们受感染的几率。 ３月４日，连续奋战近两个月的叶欣出现发热症状，病毒侵入了她已严重透支的身体。 时任广东省中医院院长的吕玉波记得，他去感染区病房看望时，因高烧而双颧通红的叶欣捂着嘴上的口罩大叫：“不要靠近我，会传染的！” 病情日益加重，叶欣已不能说话，面对前来治疗的医生，她急切地示意护士递过纸笔，用颤抖的手艰难地写下：“不要靠近我，会传染……” １１年过去了，广东省中医院的花圃中，叶欣的一尊汉白玉半身塑像静静伫立。她手拈一朵小花，面带微笑。 翻阅当年的资料，在这场没有硝烟的战斗中，最大牺牲群体就是医生与护士。非典死亡人数中，三分之一是一线医护人员。 和平年代，不再有隆隆炮火、不再是杀声震天，但同样有血与火的考验，生与死的抉择。 跳进江水抢救轻生女孩的二炮军官孟祥斌、跳入堰塞湖搜寻受灾群众的边防战士谢樵、在衡阳大火中被倒塌楼房埋在废墟下的２０多名消防官兵、在汶川抢险救灾而失事的邱光华机组、在海地地震中牺牲的８位中国维和警察……每一位当代英烈，都让我们感受到了一种绵延不绝的精神力量。 ２０１２年７月２１日，北京遭遇百年不遇的特大暴雨。向阳路派出所所长李方洪在转移被困群众时，被一根电线击中，不幸牺牲。 “那天，本来不是他值班，但是他从中午就在村里转移群众，一直忙到天黑。”向阳路派出所民警曲祥回忆，逆着齐胸的洪水，李方洪艰难地向前摸索。街道工会主席拿过救助绳要上前，李方洪拉住他：“还是我先来吧。” 曲祥至今感受着内心的强烈触动：“李所长当了２８年警察，也许没有遇到一件轰轰烈烈的事。你说他平凡？我看这就是伟大。” 是的，没有哪一个岗位注定平凡，也没有哪一份职业注定伟大。 当吴斌忍着肝脏破裂的剧痛，完成一系列安全停车的时候，长运司机就是伟大。 当卢雪鹏听到路人的呼救，奋不顾身拦截歹徒的时候，个体工商户就是伟大。 当６５岁的聂秉志老人舍生救出３名落水少年的时候，这位普通的农民就是伟大…… 如果不是生死关头的抉择，他们仍然在平凡的岗位上默默无闻。然而，当考验摆在面前，平凡中绽放出金子般的光彩。 １９４２年４月２０日，入缅作战的中国远征军取得仁安羌大捷，解救了英军第一师７０００余人，但３２岁的张琦牺牲了，时任新３８师第１１３团副团长兼３营营长。 万里之外的湖南祁阳，张琦的独女张锦兰，刚刚１岁，学说“爸爸”。在生死相隔的漫长时光中，她只能凭借别人的描述，来拼凑父亲的面容。 １９９０年，４８岁的张锦兰终于见到了父亲的照片－－一张翻拍自中国第二历史档案馆的泛黄的旧照：英武的戎装，结实的下巴，微微下抿的嘴角。 近代以来，在中国从黑暗走向光明的道路上，无数志士仁人舍生取义、杀身成仁。据不完全统计，载入名录的英烈就有２０００多万人。他们，以壮烈的牺牲，拯救着处于危亡的中国，并推动中华民族走向伟大复兴。 在上海、南京、广州、济南、长沙，当年英烈喋血的旧地，已变成繁华闹市。人们从都市生活走出，到烈士陵园去感受墓碑与坟茔之间的沉静，在肃穆中与英灵默默对话。 山西武乡县韩璧乡梁效珍一家，从上世纪４０年代起，每年都给自家坟地旁一位无名烈士的墓上坟、烧纸，至今已持续７０年。 老董早已去世，小董接过接力棒：“这里埋着我父亲的老战友，我得照顾他们。” 我们所铭记的，不仅是英烈为今天的安宁幸福所做的贡献，更是他们为国为民所留下的精神财富――对这片土地的热爱与忠诚，超越生死的强健与昂扬。 雨花台烈士中年龄最小的一个、牺牲时只有１６岁的袁咨桐说：“为我的最高信仰去死，值得！”…… 这样的豪迈，已成为民族的精神底蕴。每当记起，总成为激励我们前行的动力。 ９月３０日－－烈士纪念日的设立，正是以国家最高礼仪表达对英烈的铭记。 在人民共和国首个烈士纪念日，让我们向近代以来为民族解放、国家富强、人民幸福而献身的无数英烈，致以深深的敬意：
李克强主持召开国务院常务会议（2014年9月29日）_李克强_中国政府网
会议指出，兼顾当前和长远，实施积极的进口促进战略，加强技术、产品和服务进口，有利于增加有效供给、满足国内生产生活需求，提高产品质量，推进创业创新和经济结构优化升级，也有利于用好外汇储备，促进国际收支平衡，提升开放合作水平。会议确定，一是鼓励扩大先进技术设备和关键零部件进口，调整《鼓励进口技术和产品目录》；支持金融和融资租赁企业开展进口设备融资租赁业务；完善科教和科技开发用品进口税收政策，助力企业创新、推动产业升级。二是扩大研发设计、节能环保、环境服务等高端生产性服务进口。三是稳定国内需要的资源进口，合理增加与群众生活密切相关的牛羊肉、水产品等一般消费品进口。四是推动进口管理便利化。实行24小时和节假日预约通关，加快自动进口许可管理商品无纸化通关试点。扩大采信第三方检验检测认证结果，缩短检验检疫时间。五是搭建进口贸易平台，在公平竞争原则下，利用跨境电子商务等新模式增加进口。鼓励企业在海外建立采购网点和渠道。发展多双边贸易，拓展经济发展空间。 会议认为，煤炭资源税改革是深化财税体制改革的重要内容和既定任务。目前我国原油、天然气资源税改革已全面实施，实行煤炭资源税改革，完善资源产品价格形成机制，既能让资源地区受益，推进区域协调发展，通过减少名目繁多的收费，增强企业发展后劲，也可促进煤炭资源合理开采利用，推动科学发展。会议决定，在做好清费工作的基础上，从今年12月1日起，在全国将煤炭资源税由从量计征改为从价计征，税率由省级政府在规定幅度内确定。会议要求，要立即着手清理涉煤收费基金，停止征收煤炭价格调节基金，取消原生矿产品生态补偿费、煤炭资源地方经济发展费等，取缔省以下地方政府违规设立的涉煤收费基金，严肃查处违规收费行为，确保不增加煤炭企业总体负担。 会议强调，进一步加强和创新审计工作，有利于保障公共资金安全、提高使用绩效，推动国家重大决策部署落实，更好服务改革发展、民生改善和社会进步。一要围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，把审计范围扩大到国家重大政策措施落实、重大项目落地、简政放权推进等方面，推动解决财政资金沉淀问题，把宝贵的资金用在刀刃上。二要加强重点审计，及时发现财政金融、国有资产、能源资源、民生和环境保护等领域的薄弱环节、风险隐患，特别是重大违法违纪案件线索，维护财经纪律，完善防范机制，促进廉政建设。三要加大对依法行政情况的审计力度，纠正损害群众利益、妨害公平竞争等问题，维护市场秩序和公平正义。四要完善审计工作机制。各地区、各部门要积极协助审计工作，依法接受审计监督，提供完整准确真实的信息资料，狠抓审计发现问题的整改落实。
图解9月29日国务院常务会议 _图片_中国政府网

贸仲委、海仲委分别设立仲裁院强化专业法律服务 _要闻_新闻_中国政府网
贸仲委与海仲委副主任兼秘书长于健龙在发布会上表示，当前国际市场竞争日趋激烈，经贸摩擦与法律纠纷日益增多，企业面临着各种经营风险和法律风险，需要更高水平的专业法律服务，为此贸仲委与海仲委决定调整机构设置，分别设立秘书局和仲裁院，明确区分公共服务和专业仲裁法律服务职能。 据他介绍，贸仲委、海仲委分别设立仲裁院后，将继续坚持独立公正原则，不断提高办案质量、效率，提升为企业服务的专业水平；秘书局将强化公共法律服务功能，在代表中国仲裁机构参与国际仲裁规则制定、参与我国对外投资保护协定谈判、代表仲裁行业为完善我国民商事法律建言献策以及帮助企业提高法律风险防范意识等方面发挥作用。 仲裁是解决商事纠纷的主要途径之一，由纠纷当事人协议将争议提交给第三方，由第三方对争议的是非曲直进行评判并作出裁决。仲裁实行一裁终局制度，能够在短时间内得到最终裁断结果。贸仲委、海仲委均为世界知名仲裁机构，前者至今共已裁决各类争议案件约２．５万件，当事人涉及世界７０多个国家和地区；海仲委共已受理海事海商案件上千件，有力地维护了中外当事人的正当权益。
29日国内金银商品表现分化 _要闻_新闻_中国政府网
数据显示，上海期货交易所黄金期货交易最为活跃的２０１４年１２月份交割合约早盘大幅低开，报每克２４１．９５元；开盘后微跌至当日最低点每克２４１．５元；盘中窄幅震荡走高，２９日尾盘涨至当日最高点每克２４４元；最终报收于每克２４２．９元，较前一交易日结算价下跌０．０５元，跌幅０．０２％。

现货黄金表现弱势。数据显示，上海黄金交易所黄金Ａｕ９９．９５收盘于每克２４０．１６元，下跌２．４４元，共成交４８７２公斤；黄金Ａｕ９９．９９收盘于每克２４０．９７元，下跌１．７９元，共成交３０９３４．５公斤；黄金Ａｕ１００ｇ收盘于每克２４１．５元，下跌１．７５元，共成交３７．４公斤；黄金Ａｕ（Ｔ＋Ｄ）收盘于每克２４０．８２元，下跌０．８８元，共成交４８４２２公斤；Ｐｔ９９９５收盘于每克２７０．６９元，下跌４．３３元，共成交４１６公斤；ｉＡｕ９９９９收盘于每克２４０．７５元，下跌１．４９元，共成交３４４．１８公斤。
发展改革委：严控景区门票价格上涨 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委社会发展司副司长彭福伟２９日在接受中国政府网在线访谈时说，当前我国５Ａ级景区门票价格占我国居民月收入比例远高于国外景区，我国在规范景区门票价格方面要充分体现公益性，严格控制价格的上涨。

彭福伟说，近年来，部分旅游景区门票价格大幅上涨，特别是门票三年不得涨价规定解禁之后，许多景区集中涨价，三年不涨价变成了三年必涨价的局面，这种“涸泽而渔”的做法引起社会各界的广泛关注。

他说，目前我国５Ａ级景区中门票价格大多已过百元，部分甚至超过３００元，占我国居民月收入比例远远高于国外的景区。在规范景区门票价格方面，《意见》提出，利用风景名胜区、自然保护区、文物保护单位等公共资源建设的景区门票以及景区内另行收费的游览场所、交通工具等项目的价格要实行政府定价或者政府指导价，要充分体现公益性，严格控制价格的上涨。

彭福伟说，景区应按照规定，对未成年人、在校学生、老人、军人、残疾人等实行门票费用的减免。所有景区都应该在醒目位置公示门票价格、另行收费项目的价格及团体收费价格。要进一步加强价格监管，坚决制止各类变相涨价的行为发生。
李克强：关起门来发展的结果就是保护落后_要闻_新闻_中国政府网
讨论研究加强进口的政策措施时，李克强说，进口贸易、出口贸易相辅相成。“如果没有进口的合理增长，很难保持出口的持续增长”。 他强调，当前尤其要把先进技术设备和关键零部件进口放在突出位置，调整《鼓励进口技术和产品目录》。 “过去有人总觉得，要关上贸易大门，好像这样才能保护我们的工业。”他说，“但事实上，关起门来发展的结果就是保护落后。要真正让企业‘走出去’，在开放中提高创新能力和竞争力。” 他指着手里的文件说，像“适时”、“鼓励”这样的用词还是“太原则”。各部门要尽快落实分工和时间表，真正把政策“坐实”，不能仅仅停留在文件里。 清费立税后煤炭企业的总体负担不能增加，这是改革的前提 讨论研究煤炭资源税改革时，李克强说，这一改革是深化财税体制改革的重要内容和既定任务。推进煤炭资源税改革，有利于转变经济发展方式，有利于促进区域经济协调发展，也有利于理顺资源税费关系，规范财税秩序。 他说，在原油、天然气资源税改革全面实施后，当前宏观经济运行平稳，煤炭价格低位运行，总体来看，是推出煤炭资源税改革的较好时机。 一位参会领导提出，税费改革的过程中，如果不先“清费”，担心加重煤炭企业负担，李克强点头予以肯定。他说，清费立税后煤炭企业的总体负担不能增加，这是此次改革的前提，要明确写入文件中。 “现在企业面对的各项收费确实太多了，有些地方的收费项目就像‘梁山好汉’一样，108项都不止！”他说，“更重要的是，一些地方的收费不仅项目多，而且很不规范，一些企业通过疏通‘关系’就能少交钱、甚至不交钱，这不仅有寻租的空间，也干扰了公平竞争的市场环境。” 在会议将近尾声时，李克强重新回到这一话题上：“我实在担心，在‘清费立税’过程中，‘费’还没清完，‘税’就已经立好了，让企业的运行雪上加霜。” 李克强表示认可。他说，各省在推进这一改革过程中必须把握一个关键点：改革绝不能让企业增负，而要为税费比例逐步合理奠定基础。 审计不仅是查问题，还要治理“为官不为”的懒政，推动公共资金的有效使用 部署强化审计工作时，李克强说，这对审计工作提出了新的要求。审计的主要职责是保障公共资金安全。让公共资金在阳光下运行，给权力涂上防腐剂，确保公共资金用在公共事务上，而不是进入个人腰包；但与此同时，它还要提高公共资金运行的效率。审计不仅要查问题，还要治理“为官不为”的懒政，推动稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等各项政策措施的落实，推动公共资金的有效使用。 他强调，要通过审计推动解决财政资金沉淀问题，把宝贵的资金用到“有缺口的刀刃上”。 他同时指出，审计工作发现问题如何向社会公布，要遵循相应的程序、规则。各地区、各部门要依法接受审计监督，提供完整、准确、真实的信息资料。对于审计出的问题，必须狠抓整改落实。 李克强最后强调：“当前，审计工作要把重点放在督促重大工程、重大项目等落实上来。不落实的要督促，要加大力度把工作做到位。”（傅旭）
“代英烈尽孝”独生子女烈士父母帮扶项目启动 _要闻_新闻_中国政府网
项目将向独生子女烈士的父母提供以下服务：每周打一次亲情电话；每月上门做一次家务，包括洗衣、做饭、打扫卫生等；每季度送一次粮油，平均每人每季３０斤粮食、５斤油；每季度组织一次文体活动，如看电影、参观书画展览、游园等；每年在县区级以上医院进行一次比较全面的身体检查；如果烈士父母有要求，身体也许可，每年陪他们进行一次本省区以内的走亲访友；如果烈士父母住院、入住福利院养老院，每周派人探望一次；每年庆祝一次生日；每年春节陪同吃一顿贺年饭；每年中秋节送一次月饼；每年清明节为已故烈士父母扫一次墓。

项目所需费用，由慈孝特困老人救助基金会通过募集社会爱心人士的捐款承担。如果独生子女烈士父母需要参与这一帮扶项目，可登录慈孝特困老人救助基金会网站下载《申请帮扶表》，附上独生子女证和子女因公牺牲的烈士证，或经有关部门证明后，邮寄到慈孝特困老人救助基金会。基金会经审核后，将提供帮扶。

今年３月２８日在北京成立的慈孝特困老人救助基金会，是我国第一个由民政部主管、专门为失独老人服务的全国性基金会。
中国政府友谊奖颁奖大会举行 马凯出席并讲话_国务院副总理马凯_中国政府网
9月29日，2014年度中国政府“友谊奖”颁奖大会在北京人民大会堂隆重举行。国务院副总理马凯向获奖外国专家颁奖并讲话。新华社记者 马占成 摄 



2014年度中国政府“友谊奖”颁奖大会于9月29日下午在北京人民大会堂隆重举行。国务院副总理马凯向获奖外国专家颁奖并讲话。

马凯首先代表中国政府向获奖专家表示热烈祝贺，向所有在华工作的外国专家及其亲属表示诚挚问候。他指出，2013年境外来中国大陆工作的专家突破61万人次，已经成为促进中国经济社会发展的重要力量，增进中外交流合作的重要桥梁和纽带。中国政府高度重视外国专家工作，中国人民永远牢记外国专家为中国发展进步作出的重要贡献。

马凯强调，中国发展已经进入全面建成小康社会的决定性阶段，改革进入攻坚期和深水区，经济发展进入提质增效升级的关键时期，需要来自世界各地的英才参与、合作和支持。中国将始终做一个开放、学习、包容的大国，实行更加开放的人才政策，积极学习国外先进技术、成熟管理经验和优秀文化成果，继续完善人才引进体制机制，切实保障外国人才的合法权益，不断改善在华外国专家工作、生活条件。

中国政府“友谊奖”是为表彰在中国现代化建设中作出突出贡献的外国专家而设立的最高荣誉奖项。本年度共有来自25个国家的100名外国专家获得“友谊奖”。
波音最新777飞机成为我国航空公司拓展欧美市场主力 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电（记者 钱春弦、樊曦）记者２９日从波音中国公司获悉，我国航空公司总共订购了５０架波音７７７－３００ＥＲ飞机，截至目前已经交付了２５架，此款飞机成为我国航空公司拓展欧美市场的主力机型。

最新交付的东航首架７７７－３００ＥＲ飞机２９日飞抵北京，它将于３０日开始执飞京沪航线，并将于１１月开始执飞洛杉矶、纽约航线，并有望成为东航在北美市场的主力机型。东航总共订购了２０架此款飞机，到今年年底，东航将接收４架。

此外，国航订购了２０架７７７－３００ＥＲ飞机，最后一架“爱中国号”已于２６日交付完成。国航在法兰克福、巴黎、伦敦、洛杉矶、旧金山、休斯敦和纽约航线上使用这款飞机，并将于１０月底运用在温哥华航线上。南航共订购了１０架７７７－３００ＥＲ飞机，目前已交付了四架。南航在新开航的纽约航线上使用此类飞机。

新一代的７７７－３００ＥＲ飞机在远程航线中拥有更高的效率和可靠性，并可减少燃油消耗和碳排放量，实现“更绿色”的飞行。
广西投资1亿元为学生购床13万套以消除"大通铺"_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁９月２９日电（记者 张莺）记者２９日从广西壮族自治区教育厅了解到，２０１４年广西投入资金１亿元实施“义务教育薄弱学校学生用床”配置项目，为２０６５所学校配置新的学生用床１３．４７万套，储物柜１３．４７万套。

为加快项目实施进度，尽快保障寄宿学生每人１个床位，该项目今年采取统一集中采购的方式实施，即由自治区统一进行采购，再分配到各县。目前，项目政府采购招标工作已基本完成，开始全面进入生产、配送、安装和验收环节，计划今年年底前全部完成配置工作。

据广西教育技术装备中心相关负责人表示，项目将进一步解决义务教育薄弱学校“学生用床不足”“学生用床替代品”等问题，消除“大通铺”现象，不断改善薄弱学校基本办学条件，推进义务教育均衡发展和学校标准化建设。
《台海文献汇刊》《闽南涉台族谱汇编》在京首发 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电（记者 赵博 许雪毅）由中华全国台湾同胞联谊会、闽南师范大学主办的《台海文献汇刊》《闽南涉台族谱汇编》新书首发式，２９日在北京台湾会馆举行。

两套丛书均由闽南师范大学闽南文化研究院编纂，分别由厦门大学出版社、福建人民出版社出版，有较高的学术价值。其中，《台海文献汇刊》６０册，分为“台湾义勇队档案文献集成”、“台海诗文集”、“海疆文献丛编”、“民国时期台湾稀见刊物丛编”等四辑；《闽南涉台族谱汇编》１００册，涵盖陈、林、黄等目前台湾民众中人数较多的姓氏，以及连、辜等在台湾有重要影响的姓氏，兼具姓氏源流、堂号、世系表、家训、家传、风水图等丰富内容。

全国台联副会长杨毅周致辞说，闽南和台湾一水相隔，血脉相连，８０％以上的台湾居民祖籍福建，闽南文化深深地扎根在两岸民众精神生活中。《台海文献汇刊》与《闽南涉台族谱汇编》的出版，再一次佐证了两岸文化同根同源、两岸同胞是一家人的历史事实。

成立于２０１２年１０月的闽南师范大学闽南文化研究院现有专兼职研究人员４６人，曾多次承担国家社科规划项目、荣获省部级社科优秀成果奖，成为海内外闽南文化研究的重要学术机构。
海峡两岸闽南非物质文化遗产展演活动在京开幕_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电（记者 许雪毅 赵博）“‘闽南古韵·两岸传情’——海峡两岸闽南非物质文化遗产展演”系列活动２９日在北京国家大剧院开幕。闽台歌仔戏、漳州锦歌、泉州高甲戏、南音等诸多非物质文化遗产项目的展示，吸引了世界杰出台胞人物国庆参访团、在京台胞３００多人前来欣赏。

此次活动由全国台联、北京市台联、福建省台联与国家大剧院共同主办。全国台联党组书记梁国扬致辞说，闽南文化发源于中原文化与古闽越文化、外来文化的相互交融和层层积淀，并随着移民进入台湾，在那里生根开花、传承发展。本次展演活动以“弘扬闽南传统文化、促进两岸文化交流、共圆两岸同胞中国梦”为主题，展示了两岸同根同源的一系列闽南非遗项目，希望让更多民众了解两岸文脉的相承。

台湾戏曲学院院长张瑞滨致辞表示，闽台语言相通，生活习惯和民俗宗教相近，希望两岸携手促进中华传统文化的保护与传承。

开幕式后，福建漳州华安高山族舞蹈团、台湾戏曲学院、福建省梨园戏实验剧团等两岸院团，为观众献上一场原滋原味的闽南传统文艺飨宴。

台湾戏曲学院大三学生蔡采彤和张荞薇此次特地带来了歌仔戏经典剧目《安童买菜》。两个“９０后”台湾女孩告诉记者，歌仔戏根源于大陆，平时经常通过影碟观摩闽南艺术家的作品，此次首度来到大陆，和闽南艺术家们面对面切磋身段、唱腔，收获很大。希望两岸携手，让越来越多民众尤其是年轻人认识到传统文化的魅力。

作为展演活动的一部分，闽南非物质文化遗产项目图片展已于９月２５日在国家大剧院揭幕，将持续至１０月７日。
今年我国登革热病例超1.2万 专家提醒需注意防蚊灭蚊 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电（记者 胡浩）根据中国疾病预防控制中心２９日公布的数字，我国登革热病例已突破１．２万例，死亡４人。面对疫情，专家提醒，防控疫情需广大公众配合清除蚊虫滋生地，出行应做好防蚊准备。

统计数字显示，截至９月２９日，全国２３个省份共报告１２３３６例登革热病例，比去年同期上升４８４％，死亡４人，为２００５年后首次报告登革热死亡病例。病例目前主要分布广东１１８６７例、云南１４５例、福建１１９例、广西７４例，占全国病例总数的９９％，除云南外其余３个省份报告病例数均高于去年同期。主要发病人群为青壮年人群，２０岁至５０岁占病例总数的５６％。

中国疾控中心传染病预防控制处研究员殷文武介绍，今年疫情的高发一方面有其气候原因，今年我国南方地区气温较高，雨水较多，积水容易产生适宜蚊媒滋生的条件。通常来说，布雷图指数（一个地区伊蚊密度指标）超过２０，就意味着一旦有外部病例输入，就可能在该地区造成登革热的流行。另一方面，近年来国际上登革热疫情都呈大幅上升趋势，我国也面临较大的疫情输入压力，尤其是广东作为国际航空港，与东南亚、南亚、非洲、拉美等地都有较多人员往来，输入病例也会引起当地登革热的流行。

对于下一步疫情的发展趋势，殷文武认为，通常７月至１０月是蚊媒高发季节，从既往病例分布情况看，随着天气转凉，１１月中下旬疫情就将逐渐下降直至终止。但不能放松警惕，因为疫情趋势还与防控力度有一定关系。目前登革热确诊病例数已经超过１万，每天新增近千，此外还有隐性病例，这都给防控增加了难度。

“有积水的地方就容易滋生蚊媒。”他呼吁社会公众配合卫生疾控部门，广泛参与到疫情的防控中来，每家每户都进行环境清理，尤其是对水养动植物、盆盆罐罐等可能产生积水的地方进行清扫，不给蚊媒以滋长的环境。

殷文武同时提醒，在国庆长假期间，如果到东南亚、南亚或我国南方地区旅行，应注意避蚊防蚊，穿上长袖衣裤，并在暴露的皮肤上使用蚊虫趋避剂。如果一旦出现发热出疹等症状，应及时就医并向医生告知此前的旅行经历。
从数字看成效--新疆生产建设兵团专项整治新成效_要闻_新闻_中国政府网
整治文山会海、检查评比泛滥。２０１３年，以兵团党委、兵团及兵团党委办公厅、兵团办公厅名义制发的文电比上年下降３４．８％；全兵团性的会议比上年减少３２％。２０１４年上半年，以兵团党委、兵团及兵团党委办公厅、兵团办公厅名义制发文电比去年同期下降４．９％。各单位较开展活动前压缩会议１５％，精简发文４１％，减少评比达标表彰活动１０５个，减少各类领导小组和议事协调机构１７９个。第二批活动，压缩会议３５．９％，精简文件１９％，减少评比达标活动６３２个，减少各类领导小组和议事协调机构５９８个，减少“一票否决”事项１６项。

整治门难进、脸难看、事难办。第一批活动，取消和下放行政审批事项２３２个。查处“吃拿卡要”、“慵懒散拖”问题４５起，处理７３人。第二批活动，取消和下放行政审批事项１４４个；查处“吃拿卡要”３起３人；查处“慵懒散拖”３３人次；查处在项目审批、专项转移支付资金分配等工作中暗箱操作、权利寻租问题４起，处理３人。

整治公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费。第一批活动，查处在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证的问题５起８人；查处公款大吃大喝、参与高消费的问题８起１０人。第二批活动，查处在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证的问题３４起３０人；查处公款大吃大喝、参与高消费的问题３起２人。

整治“形象工程”和“政绩工程”。第二批活动，叫停“形象工程”、“政绩工程”２起。查处一单位虚报浮夸导致团场职工收入“被增长”高达７９０３元的问题。查处一单位弄虚作假、瞒报有关信息的责任干部１人。

整治侵害群众利益行为。第一批活动，兵团安监局牵头对２起较大生产安全事故中负有责任的３３人予以追究；兵团国土局牵头对１２４个土地违法违规问题进行督办；兵团环保局牵头通报４起环境违法问题并进行倒查追责，对６名责任人进行诫勉谈话。第二批活动，查处征地拆迁、涉农利益、涉法涉诉、安全生产、食品药品安全、环境保护、发展教育事业、医疗卫生等方面损害群众利益的问题４３起８３人。

清理调整“裸官”。第一批活动，有２名“裸官”已按有关要求对其工作岗位作出调整。

清理党政领导干部企业兼职。第一批活动，有１０名干部在企业兼职（任职），已全部清理完毕。第二批活动，有１０６名党政领导干部在企业兼职（任职），已基本规范清理完毕。

整治乱收费、乱罚款、乱摊派。第二批活动，减少的收费、罚款项目３项；查处乱收费、乱罚款、乱摊派的问题１４起，处理５人。

整治落实惠民政策缩水走样。第二批活动，查纠居民最低生活保障错保漏保４６５人；查处落实惠民政策优亲厚友、以权谋私的问题５起５人。

整治拖欠群众钱款、克扣群众财物。第二批活动，查处侵占挪用各种补助资金２起；查处对群众欠账不付、欠款不还、“打白条”、耍赖账的问题３起２人。

整治干部“走读”。第二批活动，查处有“走读”的问题干部３４人。

整治“吃空饷”。第二批活动，清理清退有“吃空饷”问题的人员２０人。

整治收“红包”及购物卡。第二批活动，主动上交“红包”及购物卡３８人。
昆明明通小学踩踏事故：校长等3人被依法刑拘_图片_新闻_中国政府网
新华社昆明９月２９日电（记者 侯文坤）昆明市政府新闻办２９日发布消息说，经对９月２６日昆明市盘龙区明通小学造成６名学生死亡、２６名学生受伤的学生踩踏事故进行调查，公安机关２９日对明通小学校长李岚、分管校园安全工作的副校长杨霖、体育老师李鹏程三人，以涉嫌教育设施重大安全事故罪，依法刑事拘留。
专家解读：“一国两制”在台实现形式的新论述释放大陆善意_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电（记者 赵博 许雪毅）中共中央总书记习近平日前会见台湾和平统一团体联合参访团时指出，“一国两制”在台湾的具体实现形式会充分考虑台湾现实情况，充分吸收两岸各界意见和建议，是能充分照顾到台湾同胞利益的安排。大陆多位两岸问题专家２９日受访表示，这一全新论述丰富了“一国两制”的内容主张，释放了大陆对两岸统一实现形式的巨大善意。

“‘一国两制’的科学构想最早就是为了解决台湾问题而提出的，并在港澳回归以来的长期实践中不断得到发展和完善，焕发出强大的生命力。”中国社科院台研所研究员王建民说，２００８年以来两岸关系出现重大转折，走上和平发展道路，迄今已六年有余。“我们必须强调，和平发展是和平统一的基础与条件，最终是为了以‘一国两制’的形式实现两岸和平统一。”

他认为，习近平在讲话中明确提及“一国两制”，对岛内民众对于未来两岸走向的关切作出了回应。而在这个时间点强调“一国两制”，表明中共新一代领导人站在统筹全局的高度，对国家统一问题进行了系统而深刻的思考，并提出具体的政策指向。

“‘一国两制’是从实际国情出发，充分照顾到台湾与港澳的历史和现实情况所作出的合情合理安排。”厦门大学台湾研究院院长刘国深说，如何在台湾实现“一国两制”需要两岸双方“坐下来好好商量”，以极大的诚心和善意来理性探讨、务实推动，提出大家都能接受的具有最大包容性的方案解决台湾问题。

他还表示，这首先需要台湾方面尊重大陆对于“一国两制”的宣示和坚持，从变化和发展的两岸关系的大形势大背景出发，客观全面、实事求是看待“一国两制”。“正如总书记所说，‘一国两制’在台湾的具体实现形式是能充分照顾到台湾同胞利益的安排。两岸都应有这样的信心和勇气。”

“现在，台湾的民粹政治出现了问题，经济发展需要新动力，思想和文化需要反思和提升，大陆在实现现代化的进程中也需要注入新的动力。两岸共同面临的问题呼唤共同的机遇和携手并肩的团队精神。”北京联合大学台湾研究院教授朱松岭说，尽管面临这样那样的阻力和抗拒，但是毫无疑问，以“一国两制”的方式实现和平统一是大势所趋、人心所向。

“习总书记任职以来首次在会见台湾客人时提及‘一国两制’，体现了‘关照现实、指明未来’的深意和新意。”中国社科院台湾研究所助理研究员陈桂清说，“此次讲话对于推动两岸关系和平发展、促进祖国统一具有重要意义，也必将鼓舞台湾各界共同参与到探讨中来，为两岸和平统一事业贡献心力。”
国庆期间全国大部降水稀少天气晴好适宜外出游玩_要闻_新闻_中国政府网
中央气象台预计，国庆期间，黄淮、江淮、江南及华南东部以晴或多云天气为主，气温适宜，对出行有利。不过，１日前后和３至５日，西北地区东部、华北大部、东北地区中南部等地将先后出现两次小到中雨过程，海拔较高地区可能出现雨夹雪。 由于近期冷空气活动频繁，全国大部空气质量较好，国庆期间无大范围持续性雾或霾过程。中央气象台预计，在冷空气间歇期（３日和７日前后），华北中南部、黄淮等地将出现间歇性轻到中度霾或雾。
遥感卫星面积动态监测为青海湖生态治理保驾护航_要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁９月２９日电（记者 李亚光、王大千）记者２９日从青海省基础地理信息中心获悉，在近日召开的全国湖泊面积变化监测成果审核会上，青海湖面积变化监测成果通过审核，为青海湖量身打造的遥感卫星面积动态监测技术也获得业界肯定。

据青海省基础地理信息中心工作人员介绍，青海湖遥感卫星面积动态监测技术于２０１０年６月投入应用，该技术由遥感、地理信息系统、全球定位系统等高新技术综合而成，基于青海湖湖体特征及变化规律，通过对湖区监测影像进行波段组合、正射纠正、影像解译，并结合水利部门收集的水位特征值，制作出青海湖水涯范围线，由此得到湖区最新面积。

“青海湖区面积较大，实地测量工作开展难度较大，”青海省基础地理信息中心工作人员于晓晶告诉记者，基于遥感技术的监测手段能在短时间内获得较为准确的湖区面积数据，可有效保证青海湖生态治理监测的时效性。

监测结果显示，近年来，青海湖面积总体呈现出“Ｖ”字形变化态势。２００５年湖区面积为４２３７．４３平方千米，为历年最低值。自２００５年起，湖区面积逐年增大，于２０１２年８月达到峰值。目前，青海湖最新枯水期面积为４３７２．９４平方千米。

青海湖遥感卫星面积动态监测技术在实时反映湖区生态现状、演变规律、发展趋势的同时，也为政府的青海湖生态治理工作提供了准确的参考依据。青海湖基础地理信息中心副主任王苑表示：“无论如何，湖区面积增加对于青海及西部地区而言都是一个利好信号。”
我国水环境形势严峻 湖泊Ⅲ类以上水质为32.5％_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电（记者 于文静）监测显示，近年来我国水污染状况有所改善，但总体水环境形势依然严峻，尤其是一些湖库富营养化问题严重。在水利部门监测的１２０个开发利用程度比较高、面积比较大的湖泊中，水质满足Ⅰ至Ⅲ类标准的只有３９个，约占３２．５％。

这是记者２９日从国务院新闻办公室举办的中国节水灌溉状况新闻发布会上获悉的。

水利部水资源司司长陈明忠在会上表示，水利部门开展了２０．８万公里重要江河河段的监测，其中Ⅰ至Ⅲ类水占到６８．６％，比２０１２年提高了１．６个百分点，Ⅴ类和劣Ⅴ类水占到２０％左右；在水库方面，监测的６６７座水库中，Ⅰ至Ⅲ类水质占了８０．７％。“在我们开展评价的５１３４个水功能区当中，满足水域功能目标的占４９．４％。”他说。

“我国水污染问题是影响当前国家水安全的一个重要因素。”陈明忠说，在我国水体里面，水库水质最好，河流水质次之，湖泊是比较封闭的状态，湖泊水质最差。

据介绍，为了确保灌溉水质，我国专门发布了农业灌溉水质标准，规定了１６个基本的、１１个选择性的水质控制指标要求。我国在进行水利灌溉规划和发展灌溉面积时，严格按照国家标准，坚决反对用不达标的水进行农业灌溉。
考卷上的中国：从“命题写作”到“个性表达”——高考作文题型折射时代变化 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电 记者 刘奕湛、王思北、赖星)高考，对许多人来说，犹如一次“成人仪式”，而高考作文，则是这一“仪式”中一个重要节目。 新中国成立６５年来，尤其是改革开放以来，从命题作文、话题作文再到材料作文，高考作文题型和内容，被烙上了深刻的时代印迹，折射出由宏大叙事向个性表达的时代变化。 “生活在幸福的时代里”“大跃进中的新事物”“我学习了毛主席著作以后”……一看这些高考作文题，就知道出自上世纪六十年代，它有着浓厚的时代痕迹。 １９７７年，一度中断的高考得以恢复，同年１２月５７０万考生从四面八方涌向考场，开始历史上竞争最激烈的十年一届的高考。 那一年，北京卷的作文题目是“我在这战斗的一年里”，河南省是“我的心飞向毛主席纪念堂”、上海卷是“知识越多越反动吗”……当年参加高考的６７岁的甘福宝说，那时的作文题目都沾染着那个特殊时代的政治色彩。 １９７８年的高考作文“速度问题是一个政治问题”，则折射了当时人们迫切希望国家走上正轨的焦虑心态，依旧延续了宏大的政治内容。 上世纪七八十年代，作文多采用命题作文形式，给出一个作文题目，由考生确定观点和题材。当时社会上已有人提出，命题作文易形成“八股”，即一个题目，一种文体，一个立意，一种写法。 “毁树容易种树难”“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”“挖井”……上世纪八九十年代后，关注社会热点的作文题目登上舞台且成为主流，折射了经济社会改革转型时期人们对社会责任的思考。 如果说命题作文可以让学生套作、宿构的话，话题性的作文题就很难用背过的文章来完成。 内容上，高考作文开始关注社会和现实生活，通过对某一话题的探讨，引导考生对国家、社会发展的思考和理解，而不再是简单地机械重复和标语口号。 北京大学社会学系教授夏学銮认为，几十年来，高考作文题目的变化从宏大话语向小话语转变，而这背后则是时代的变迁，是理性文化到感性文化的过渡，是对普通百姓日常生活、情感的关注。 “答案是丰富多彩的”“心灵的选择”“感情的亲疏和对事物的认识”“同学关系”“探究性学习”……２０００年以来，作文内容与考生的生活体验和思想认识紧密结合，基本上都是生活中经历的感受，既贴近考生，能够充分发挥出考生的能动性。高考作文越发体现出尊重个性，注重价值的回归。 改革开放以来，作文作为依托于母语进行的考查不仅考查简单的写作能力，更能全面展示考生的思辨水平、创新思维、探究意识等综合能力，因而成为最能展现考生综合素质的一道试题。 “袁隆平的获奖感言”“彩票店主的诚信”“保护野生动物”……语文出版社社长王旭明说，进入新世纪后尤其是近年来，大量社会时事题型作文的出现，把社会时事新闻作为材料，直观明了地呈现在作文中，引导考生个性的思考和表达，引导学生展现创新意识。 面对同一材料，学生的写作观点和体裁则百花齐放，有议论文、有散文，甚至还有诗歌。 “作文由过去的记叙、描写为主变得议论色彩更浓、思辨性更高，这不仅是全球母语教学的方向，也符合现代化人格成长的要求。”王旭明说。
南水北调中线一期工程通过验收已具备通水条件_要闻_新闻_中国政府网
中线一期工程从大坝加高扩容后的丹江口水库引水，沿线开挖渠道，采用自流输水，总长１４３２公里（其中天津输水干线１５６公里），布置各类渡槽、倒虹吸、隧洞等建筑物２０００余座。工程自２００３年开工以来，经过１０年建设，于２０１３年１２月完成了主体工程，计划２０１４年汛后正式通水，受水区包括北京、天津、河北、河南等省市。

南水北调中线一期工程通水验收分为设计单元工程通水验收和全线通水验收两个阶段。此前，需进行通水验收的５５项工程已经在９月２１日完成设计单元工程通水验收。
四川：“增减挂钩”政策解决农房建设“钱紧”难题_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都９月２９日电（记者 陈健）国庆节前夕，在四川巴中市恩阳区下八庙镇钱库村，“巴山新居”农民新村正在紧张建设。“山区群众不富裕，修房的钱不够，要靠党委政府和各级部门多想法子。”下八庙镇党委书记熊亮说。

熊亮所说的“想法子”，指的是“城乡建设用地增减挂钩”的相关政策。巴中市国土资源局局长何小兵说，用“增减挂钩”解决农民建房资金问题，就是引导农民集中建设居住区，将原来的旧房宅基地复垦，节约出来的指标拿到城里使用，将体现出来的“级差地租”拿回农村去，从而解决农户建房、配套基础设施建设资金不足的问题。

据了解，钱库村规划拆旧１６１户，房屋用地面积１６３亩；规划安置１４５户，用地面积４０亩，如此一来，就可以节约出来建设用地指标１２３亩。熊亮说：“以前全村只有一条１．２公里的通村水泥路，利用‘增减挂钩’产生的效益，不但能对建新居的农户给予补助，而且能完善农村路网，还能投入供水、供电、生活垃圾、污水收集等基础设施建设。”

除了助推“巴山新居”新农村建设，“增减挂钩”政策对四川各地灾后重建也发挥着很大作用。在达州市渠县李渡乡狮牌新村，１４０户居民都是２０１１年秋汛中房屋被洪水冲毁的受灾农户，６１岁村民孙仁友指着一旁整齐的新居说：“３年前，房子被洪水冲垮了，重建最愁的就是钱。没想到，现在能住进这样的新房。”

渠县国土资源局局长张思伟说，狮牌村通过拆旧整理耕地２５１亩，除去农民建新区５７亩，实现流转建设用地指标１９４亩。李渡乡党委书记杨小春说：“受益于增减挂钩项目资金的补助，受灾群众只花８６０元／平方米的价格，就住进了川东民居风格浓郁、超市和广场配套的新居。”

如今，“增减挂钩”效益日益凸显。记者从四川省国土资源厅了解到，四川９月底刚刚出台了“因地制宜盘活农村建设用地”的相关意见，下一步将统筹运用土地整治、城乡建设用地增减挂钩等手段，整合涉地资金和项目，促进农村低效和空闲土地盘活利用。
中央政法委第三次集中通报政法干警违纪违法典型案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电（记者 陈菲）中央政法委日前公开通报了１３起政法干警违纪违法典型案件。这是今年中央政法委第三次集中通报政法干警违纪违法典型案件，体现了政法系统严管队伍的决心。案件如下：

陕西省高级人民法院审判委员会原委员周建明涉嫌受贿案。２０１０年至２０１２年，周建明任安康市中级人民法院院长期间，在该院审判综合楼项目建设过程中，涉嫌多次收受多家公司贿赂，折合人民币共计１６９．３万元。目前，周建明已被开除党籍、开除公职，依法移送司法机关处理。

福建省南平市人民检察院原检察长娄彩敏涉嫌受贿案。娄彩敏在任南平市检察院检察长期间，涉嫌利用职务上的便利，收受贿赂折合人民币３２０．８６万元、美元１１．５万元、欧元１．８万元；接受他人可能影响公正执行公务活动的礼金折合人民币３９．１５万元、美元０．３万元、欧元０．０２万元；违反规定投资经商办企业，获利７２９万元。目前，娄彩敏已被开除党籍、开除公职，依法移送司法机关处理。

江西省新余市公安局交警支队渝水大队民警谢乐私分公款案。２０１０年７月至２０１２年年初，谢乐伙同该大队民警康某、内勤胡某（均另案处理），先后三次私分公款１８万元，其中谢乐分得５．６６万元。目前，谢乐已被开除党籍、开除公职，被判处有期徒刑３年，并处没收个人财产人民币５万元，追缴所得赃款５．６６万元上缴国库。

辽宁省北镇监狱医院原院长何香平贪污、挪用公款案。２００４年至２０１２年，何香平利用担任北镇监狱医院院长的职务便利，以核销监狱离退休干部和服刑人员医疗费的名义多次套取资金共５０．０１７１４５万元；在单位购进药品、医疗设备中让卖方虚开发票，虚列公务支出套取公款２０．１０８５万元；以收取药品回扣的方式套取公款１．０８９１万元，私自占有单位房租费４００元；为亲属挪用公款１３．９万元用于经营性活动。目前，何香平已被开除党籍、开除公职，并被判处有期徒刑１４年，收缴赃款５２．３１３２８９万元。

贵州省赤水市人民法院原院长付长春受贿案。２００８年至２０１１年，付长春任遵义市中级人民法院执行局副局长期间，在执行遵义市红花岗区洛江花园一案中收受贿赂２８万元。目前，付长春已被开除党籍、开除公职，并被判处有期徒刑１０年零６个月。

广东省广州市公安局白云区分局嘉禾派出所民警潘凡涉嫌帮助犯罪嫌疑人逃避处罚案。２０１４年４月１３日，潘凡利用职务便利向案件当事人家属索取钱财５０００元，并帮助犯罪嫌疑人逃避处罚。目前，潘凡已被依法移送司法机关处理。

四川省人民检察院原副厅级检察员许鹤岷受贿案。许鹤岷在任广元市检察院检察长、省检察院副厅级检察员期间，利用职务上的便利，为他人提供帮助，收受贿赂５６万余元；利用职权或地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，通过特定关系人或直接收受他人财物１２５万元。目前，许鹤岷已被开除党籍、开除公职，被判处有期徒刑１１年，并没收财产人民币１８万元。

浙江省东阳市人民法院原院长郑学青涉嫌受贿案。２００５年至２０１１年，郑学青担任金华市中级法院刑事审判第一庭副庭长、庭长期间，涉嫌利用职权为请托人谋取利益，并收受贿赂；２０１２年，郑学青担任东阳市法院院长期间，涉嫌接受请托为请托人谋取利益，并收受贿赂，以上贿赂款折合人民币共计６３万余元。目前，郑学青已被依法移送司法机关处理。

山西省公安厅高速交警三支队九大队民警巩新宇殴打他人案。２０１４年８月６日，互联网“优酷视频”以“榆社最牛交警”为题，播报了巩新宇殴打中石化某加油站员工事件。经调查核实，巩新宇已被山西省公安厅辞退，并被行政拘留１０日，罚款３００元。

云南省司法厅原副厅长康晓东涉嫌受贿案。２００４年至２０１３年２月，康晓东在担任云南省司法厅党委委员、副厅长期间，涉嫌利用职务便利为地产开发商谋取利益，收受贿赂人民币２９４万元及价值人民币２０万元的房产一套。目前，康晓东已被开除党籍、开除公职，依法移送司法机关处理。

重庆市南川区人民法院水江人民法庭原庭长刘宏受贿案。２０１０年至２０１２年，刘宏利用职务便利，为他人谋取利益，收受贿赂共计１０．５万元。目前，刘宏已被开除党籍、开除公职，并被判处有期徒刑１０年。

海南省人民检察院原纪检组长郭彪涉嫌受贿案。郭彪在任临高县检察院检察长、省检察院计财处处长期间，涉嫌利用职务便利或职务影响，插手土地回收、转租，为他人提供帮助，多次收受贿赂，数额巨大。目前，郭彪已被依法移送司法机关处理。

安徽省六安市霍邱县公安局原党委委员、副政委黄健涉嫌受贿案。黄健在担任霍邱县公安局副政委兼矿区治安大队大队长期间，涉嫌累计收受相关企业和人员现金１８．１万元、购物卡１．２万元。目前，黄健已被依法移送司法机关处理。

中央政法委要求，各级政法机关要清醒认识政法领域腐败问题和不正之风的严重性、危害性，充分认识加强党风廉政建设和反腐败斗争的重要性、紧迫性，始终保持对违纪违法行为的高压态势，坚持有腐必查、有贪必肃，严厉整治人民群众反映强烈的不正之风，以实际成效取信于民。
对习近平总书记会见台湾和平统一团体谈话的理解_要闻_新闻_中国政府网
正确的道路方向 坚定的意志决心

 ——对习近平总书记会见台湾和平统一团体谈话的理解

 郭台文 习近平总书记的重要讲话立意高远，内涵丰富，充分体现了中央对台方针政策既一脉相承又与时俱进的精神。他站在国家发展战略和全民族整体利益的高度，阐明国家统一的历史必然性，对国家和平统一形式、内涵作出包容性很强的新论述，同时又着力强调坚持两岸关系和平发展的正确道路和方向，表明了我们尽最大努力争取和平统一、坚决反对“台独”分裂的坚定立场，体现了深厚博大的历史思维、总揽全局的战略思维和与时俱进的创新思维，展现出鲜明的使命意识和责任担当，是一篇宣示立场、阐明政策、指明方向、鼓舞人心的重要讲话，对于进一步坚定全体中华儿女促进祖国和平统一的意志和信心，继续推动两岸关系和平发展、促进祖国和平统一，必将发挥重大积极作用。 聆听和学习习近平总书记重要讲话，我有四点认识和体会。 一、深刻阐释了国家统一和实现中华民族伟大复兴的内在联系 习近平总书记指出，“国家统一是中华民族走向伟大复兴的历史必然”。中华民族曾经长期走在世界前列，创造了举世瞩目的灿烂文明。但是，在近代以来由于闭关锁国错失历史机遇，以至于在很长一段时间内陷入被动挨打、山河破碎的悲惨境地。实现中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想。今天，我们比历史上任何时期都更有信心、更有能力实现这个梦想。两岸同胞应该抓住历史的机遇，共同致力于中华民族的伟大复兴。国家统一是实现民族复兴的必然要求和结果，而民族复兴的进程是为国家统一创造和积累着必要条件和能量。 中华民族伟大复兴的进程，就是中华民族经济不断发展、民族实力不断增强、中国国际地位日益提高、人民生活更加幸福的过程。这不仅将造福大陆同胞，更将造福台湾同胞。作为一家人，我们愿意首先与台湾同胞分享大陆的发展机遇，愿意与台湾同胞共享中华民族的荣耀与自豪。习近平总书记强调，“台湾的前途系于国家统一，台湾同胞的福祉离不开中华民族的强盛”。中华民族伟大复兴对台湾来说“是福音、是历史机遇”。我们真诚希望台湾同胞认清并切实把握住发展机遇，把自身发展前途与中华民族伟大复兴的光明前景结合起来，在参与民族复兴的进程中，实现自身的人生理想和人生价值，过上更加幸福美好的生活。 习近平总书记的讲话从我们民族发展历史中汲取经验启示，具有很强的历史感，深刻阐明中华民族五千年的历史积淀，形成了追求统一、反对分裂的光荣传统。近代以来台湾被割让是历史留给两岸同胞的集体伤痛，两岸复归统一顺应历史发展潮流，符合中华儿女的共同期待，也符合台湾同胞的长远利益，理应成为海内外所有中国人的共同追求。习近平总书记指出：“在涉及国家统一和中华民族长远发展的重大问题上，我们旗帜鲜明、立场坚定，不会有任何妥协和动摇”。这是新一届中央领导集体统一意志的庄严宣示，体现了全体中华儿女的共同意志和决心。 习近平总书记强调，“对于任何分裂国家的行径，我们绝不会容忍”。“台独”危害国家主权领土完整，损害中华民族的根本利益和长远利益，违背中华儿女的共同意愿。无论从国家发展全局和中华民族整体利益考虑，还是从中华民族的感情来说，我们决不允许“台独”，决不允许台湾从中国分割出去。划出这条“红线”的，是不可撼动的民族意志。 几年来的实践证明，两岸关系和平发展得到两岸同胞的支持，受到国际社会的欢迎，是两岸同胞共谋中华民族伟大复兴的正确道路。但是“台独”势力逆流而动，仍在竭力煽动两岸敌意和对立，阻挠两岸交流与合作，破坏两岸关系和平发展。习近平总书记有针对性地指出，“台独”分裂势力仍然是两岸关系和平发展的最大现实威胁。遏制“台独”分裂活动是确保两岸关系和平发展的必然要求。同时他又重申，“我们对台湾同胞一视同仁，无论是谁，不管以前有过什么主张，只要现在愿意参与推动两岸关系和平发展，我们都欢迎”。这体现了我们不计前嫌，愿意尽最大努力团结广大台湾同胞共同推动两岸关系和平发展的真诚意愿和广阔胸襟。 习近平总书记首次集中阐述我们实现和平统一的一系列政策主张。他指出，“‘和平统一、一国两制’是我们解决台湾问题的基本方针，我们认为，这也是实现国家统一的最佳方式”。这一表述言简意赅，有利于两岸同胞认识和理解我们的对台方针政策，体现了与时俱进的创新精神。我们已经表明，以“一国两制”的方式实现和平统一，台湾社会制度和生活方式不变，实行高度自治，还可以参与国家管理，台湾同胞充分享有当家作主的权利。可以说，“和平统一、一国两制”照顾了各方利益，有利于国家长治久安，是国家统一的最佳方式。 习近平总书记在此基础上表示，“‘一国两制’在台湾的具体实现形式会充分考虑台湾现实情况，充分吸收两岸各界意见和建议，是能充分照顾到台湾同胞利益的安排”。这三个“充分”体现了尊重历史、尊重现实的实事求是精神和以人为本的价值取向，具有很大的善意和包容性。按照“一国两制”方式实现和平统一，台湾的特殊性将得到充分照顾，台湾各界的意见将得到充分尊重，台湾同胞将充分行使参与管理国家和社会事务的权力，真正把命运掌握在自己手中。 习近平总书记强调，“我们所追求的国家统一不仅是形式上的统一，更重要的是两岸同胞的心灵契合”。我们“愿意用真诚、善意、亲情拉近两岸同胞的心理距离。同时，台湾同胞也需要更多了解和理解大陆１３亿同胞的感受和心态，尊重大陆同胞的选择和追求”。这表明，我们不但要在制度安排上，对和平统一后的两岸政治、经济、社会关系等作出顶层设计，而且更重视台湾同胞心理感受，更重视两岸同胞心灵的相融相通。古语说：以利相交，利尽则散；以势相交，势去则倾；惟以心相交，方成其久远。制度的安排可以形成互利共赢局面，人心的契合，将使统一的基础更加牢不可破。面对两岸历史和现实原因造成的差异，两岸同胞如果能以同理心看待，多沟通交流，增进相互理解，更有利于两岸同胞心手相连，从而为共谋中华民族伟大复兴凝聚起强大的精神力量。 习近平总书记指出，“两岸关系和平发展是通向和平统一的正确道路”。这为实现和平统一指明了道路和方向。和平统一是我们的目标追求，推动两岸关系和平发展是实现和平统一的必由之路。实践证明，两岸关系和平发展有利于两岸协商谈判，解决分歧，积累共识；有利于两岸交流合作，增进共同利益，融洽同胞感情；有利于为和平统一创造和积累必要条件，是发展两岸关系、推进祖国和平统一的正确道路。我们要沿着这条康庄大道坚定走下去。 习近平总书记强调，两岸关系和平发展“没有因遇到一些沟坎而止步”，“我们将毫不动摇坚持两岸关系和平发展的正确道路，坚持造福两岸同胞的政策举措，努力推动两岸关系不断取得新进展”。这表明了我们愿意继续推动两岸关系和平发展的自信和信心，也指明了当前两岸同胞的共同努力方向。尽管前进的道路上会遇到一些波折，但两岸关系和平发展是大势所趋、人心所向。风物长宜放眼量。在两岸关系发展上，我们将保持耐心和定力，团结广大台湾同胞，坚定不移地推动两岸关系和平发展，不断巩固深化两岸关系和平发展各项基础，为和平统一创造更有利的条件。 习近平总书记首次会见台湾统派团体及人士也具有重要意义。解决台湾问题、实现国家统一，是中国共产党和中国政府的一项神圣使命。我们中国共产党人从不讳言这一使命，从来都高举和平统一的旗帜，努力团结海内外中华儿女，共同为祖国统一而不懈奋斗。台湾统派力量虽小，长期以来在台湾受到误解、中伤和打压，但民族情怀深厚，统一立场坚定，为反对“台独”、推动两岸关系和平发展及国家和平统一进程作出了积极贡献。他们理应得到关心，理应得到肯定。习总书记这次会见台湾统派团体，表达对台湾统派人士的肯定和支持，必将鼓舞他们坚定信心，团结一致，为两岸和平统一而继续奋斗。我们坚信，海内外中华儿女团结起来共同奋斗，国家和平统一、中华民族伟大复兴一定能早日实现。
10月1日起国家再次提高部分优抚对象抚恤补助标准 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电（记者 黄小希）记者２９日从民政部获悉，民政部、财政部日前发出通知，１０月１日起再次提高优抚对象等人员抚恤和生活补助标准。

根据通知，从１０月１日起，伤残人员（残疾军人、伤残人民警察、伤残国家机关工作人员、伤残民兵民工）残疾抚恤金标准、城镇“三属”（烈士遗属、因公牺牲军人遗属、病故军人遗属）定期抚恤金标准、“三红”（在乡退伍红军老战士、在乡西路军红军老战士、红军失散人员）生活补助标准，在现行基础上提高２０％，农村“三属”定期抚恤金标准在现行基础上提高４０％；在乡老复员军人定期定量补助标准在现行基础上每人每年提高１２００元，以上提标经费由中央财政承担。带病回乡退伍军人、参战参试人员的生活补助标准由现行每人每月３２０元提高至３６０元，中央财政和地方财政按比例承担经费。

同时，国家还对２０１１年纳入优抚保障范围的烈士老年子女和农村籍老义务兵生活补助标准进行了首次调整，烈士老年子女中央财政补助标准每人每月增加７０元，农村籍老义务兵每服一年义务兵役每月增加补助５元。

调整后，一级因战、因公、因病残疾军人抚恤金标准分别为每人每年５２３６０元、５０７００元、４９０４０元，分别比２０１３年提高了８７３０元、８４５０元、８１７０元；居住在城镇的烈属定期抚恤金标准提高到每人每年１６６３０元；居住在农村的烈属提高到每人每年１１１６０元。在乡退伍红军老战士及在乡西路军红军老战士和红军失散人员生活补助标准，分别提高到每人每年３６３００元、３６３００元和１６３８０元。

据悉，这是自改革开放以来，国家第２１次提高残疾军人残疾抚恤金标准，第２４次提高烈属定期抚恤金标准和在乡退伍红军老战士生活补助标准，也是近年来优抚对象提标幅度较大的一次。今年中央财政继续加大资金支持力度，此次提标新增第四季度投入经费１５．７亿元，截至目前，共安排２０１４年优抚对象抚恤和生活补助经费３０６亿元。
李克强点赞上海自贸区发展一周年 超36项制度可被推广_要闻_新闻_中国政府网
今天，上海自贸区挂牌满一周年。这一年里，上海自贸区成为中国多项制度创新改革的高地和试验田。负面清单、中央和地方推出的投资贸易、金融和服务领域的改革不胜枚举；自贸区内新设企业井喷。在视察时，李克强总理称赞自贸区有大未来。自贸区相关负责人表示，负面清单、企业信息公示、海关监管和质监等超过36项制度将可在全国或地方复制推广。 上海自贸区在工商登记改革中，采用“先照后证”的制度，降低了创业创新门槛，自贸区新设企业呈现井喷。 上海自贸区挂牌当日，首批入驻的25家企业获颁证。而据上海市工商局最新数据显示，截至9月中旬，上海自贸区近一年来新设立企业达到1.2万余家，相比于最初获批入驻的25家，暴增了480倍。 据上海市工商局数据，初步统计，上海自贸区目前已有283个项目落户，共新设企业12266家，超过原上海保税区20年的注册数量。上海自贸区内新设企业注册资本(金)总量超过3400亿元，注册资本在1000万元人民币以上的企业就达5200余户。从新设企业行业分布看，主要集中在批发和零售业、租赁和商务服务业。大额注册资本(金)的企业明显增多是当前企业设立的一个显著特点。 同时，外商投资热情迸发，外资企业1677家，占13.7%。一年来新设外商投资企业数相比去年增加了十倍，其中90%通过备案方式设立，包括12家跨国公司地区总部。自贸区管委会在5个工作日内，就能完成境外投资备案手续。区内跨境人民币业务累计金额达到1760亿元，同比增长了数倍。 9月28日中国政府网最新消息，国务院又决定在试验区内暂时调整实施《中华人民共和国国际海运条例》、《中华人民共和国认证认可条例》、《盐业管理条例》以及《外商投资产业指导目录》、《汽车产业发展政策》、《外商投资民用航空业规定》规定的有关资质要求、股比限制、经营范围等准入特别管理措施。外商在上海自贸区获准进入盐业、海运和高铁等领域。 上海自贸区成立以后，上海市政府推出了第一版本的负面清单。2013版的自贸区负面清单总共190条，当负面清单公布时，一些学者认为，清单的内容过多。 而今年7月公布的2014版负面清单则从190条减少到了139条，清单长度缩短了26.8%。其中，取消了14条特别管理措施，放宽了19条特别管理措施，并列出了31条进一步扩大开放的措施。 “上海自贸区有大未来，上海就有大未来。”9月18-19日，李克强总理视察上海自贸区时这样评价。李克强说，自贸区的负面清单，简政放权，减出来的空间给了市场，赋予企业更多的创业空间，而政府自身增加的是责任，要求有更精细化的管理和更高的工作效率，“法无授权不可为，法无禁止皆可为，法定职责必须为”。 在2014版的负面清单相关文件面前，李克强强调，要继续压缩负面清单，给市场让出更大空间。这意味着2015版负面清单将比2014版“更瘦”。 在上海财经大学自由贸易区研究院院长赵晓雷看来，2015版负面清单不仅要注重形式调整，避免负面清单的保留行业及特别管理措施目录太细太长，更要注重功能提升，使其在调整形式后，具备三方面功能：第一，成为以开放型经济体系促进全面深化改革的突破口；第二，促进行政管理体制改革，推进国家治理体系和治理能力现代化；第三，在准入开放及投资者权益保护与国家主权监管方面寻找均衡，为双边、多边国际经贸谈判提供技术支持。 不过，商务部办公厅副主任王雪坤9月23日表示，上海自贸区负面清单是国务院依据全国人大常委会决定授权上海市制定的，具有特殊的试点性质，其他地方未履行必要的法律程序不能复制和效仿。 上海自贸区设立之初，金融改革试点就被赋予了很高的期望。一年回望，自贸区金融改革取得了累累硕果。自贸区的金融创新，主要涉及跨境人民币使用、人民币资本项目可兑换、利率市场化和外汇管理等4个领域。 上海自贸区挂牌的当天，证监会发布《资本市场支持促进中国(上海)自由贸易试验区若干政策措施》，明确了资本市场支持上海自贸区建设的5项政策措施。 5月22日，央行上海总部发布上海自贸区分账核算业务细则和风险审慎管理细则，为自贸区开展金融改革奠定了制度基础。央行支持上海自贸区金融改革的七项细则全部出齐，上海自贸区金融开放创新的制度体系已基本形成。 《中国(上海)自由贸易试验区条例》8月1日起正式施行。条例指出了上海自贸区五大金融创新关键点：创新有利于风险管理的账户体系；促进投融资汇兑便利；人民币跨境使用；推动利率市场化体系建设；建立与自贸试验区发展需求相适应的外汇管理体制。 9月15日上海市政府于发布《关于本市进一步促进资本市场健康发展的实施意见》(被称为33条)，打造自贸区乃至上海市场资本高地。 9月18日，上海自贸区“黄金国际板”挂牌上线，这是自贸区内开通的首个国际板，意味着国内黄金交易市场进一步开放，将增加我国黄金定价权。此外，上海自贸区《信托登记试行办法》已经落地。 形成一批可以复制、可推广的制度是上海自贸区设立的初衷之一。通过一年来的改革和创新实验，部分措施已经在全国或者地方推广实施。 上海海关按照“成熟一批、推广一批”的原则，已分两批在关区内启动17项制度的分类复制推广。海关总署副署长孙毅彪日前表示，上海自贸试验区成立一年来，形成了23项改革举措，这些举措将分三步在全国海关复制、推广。 据悉，上海自贸区首批可复制、可推广的3项质监创新制度改革：改革企业标准备案管理制度，取消工业产品生产许可证委托加工备案，组织机构代码实时赋码，已获得国家级层面的肯定，将在全国推广实施。 《企业信息公示暂行条例》将于10月1日起正式在全国施行，这也是自贸区第一批“先试先行”政策中的又一个“可复制、可推广”经验。 “经过前期总结评估，目前自贸试验区已有13个改革事项在全国推广，4个改革事项在全市推广。”上海市政府发展研究中心主任肖林日前表示，包括负面清单、小额外币存款利率上限放开、工商登记先照后证、企业年检改年报公示、跨国公司外汇资金集中运营管理、跨境人民币业务等等试点，都已在自贸区以外推广。 此前媒体报道称，上海自贸区今年会推出36项可复制、可推广的经验。不过，原上海自贸区管委会常务副主任戴海波9月2日表示，挂牌周年庆的时候，上海自贸区可复制可推广的经验内容将超出此前市场预期的36项制度，增加的内容集中在制度创新，主要涉及投资、贸易、金融和事中事后监管等领域。 为适应在上海自贸区推进改革和扩大开放的需要，国务院已调整实施了3部法律、20部行政法规、3部国务院文件、6部国务院批准的部门规章的有关内容。(财经频道 曾会生)
第十届北京－东京论坛闭幕并发表东京共识_要闻_新闻_中国政府网
新华社东京９月２９日电（记者刘秀玲 冯武勇）由中国日报社与日本言论ＮＰＯ组织共同主办的第十届北京－东京论坛２９日在东京闭幕，双方发表了《２０１４年东京共识》，对中日两国发展关系方向提出建议。 《２０１４年东京共识》认为，中日双方拥有诸多共同利益，肩负着不能回避的重大国际责任。坚持和平共处、合作共赢、世代友好，是两国的最佳和唯一选择。 双方一致认为，妥善处理历史认识问题和领土问题，对改善和发展中日关系至关重要。通过民间平台开展高质量的对话并提出建议，对两国关系不可或缺。 双方同意，在今后１０年，努力把北京－东京论坛这个重要的中日民间对话机制延续下去，并提升到更高水平，发挥更重要作用。 北京－东京论坛由中国日报社与日本言论ＮＰＯ组织于２００５年共同发起，每年举办一次。本届北京－东京论坛２８日至２９日在东京举行，来自中日两国的专家学者围绕“构筑东北亚和平与中日两国的责任——通过对话克服困难”这一主题，在政治、外交安保、经济、媒体等领域进行了深入讨论。
带着民族光荣记忆出发——写在首个烈士纪念日之际_要闻_新闻_中国政府网
带着民族的光荣记忆出发

 ——写在首个烈士纪念日之际 新华社北京９月２９日 (新华社评论员) 高高飘扬的五星红旗，用英烈的鲜血浸染；雄伟挺立的共和国大厦，以壮烈的牺牲奠基。在新中国６５周年华诞来临之际，我们怀着无比崇敬的心情，以一种特殊方式缅怀为民族复兴伟大事业捐躯的无数先烈。 １９４９年９月３０日，共和国缔造者在天安门广场执锨铲土，为人民英雄纪念碑庄严奠基；６５年后的这一天，新中国迎来首个法定烈士纪念日，深情表达对１８４０年以来为争取民族独立、人民解放而牺牲的千千万万先烈的庄严礼赞。 烈士，是神圣光荣的称号，是一个民族的脊梁。中华民族从苦难走向辉煌的伟大历程，就是一部充满了奉献和牺牲的英雄史诗。在风雨如晦的革命岁月，他们信仰坚定，视死如归，引领无数后来者前赴后继；在热火朝天的建设时期，他们“一不怕苦、二不怕死”，取得卓越功勋；在波澜壮阔的改革时代，他们鞠躬尽瘁，死而后已，为实现社会主义现代化奋力拼搏。为了国家利益和人民幸福，烈士们用生命写下可歌可泣的壮丽诗篇，留下弥足珍贵的精神遗产，烛照着后人前行的道路。 斗转星移，时光流逝。岁月将先驱的不朽功勋更深地印刻在国家和人民的历史记忆中，将先烈的伟大精神融入中华民族的历史基因。无数先烈以对国家和人民的赤胆忠诚，在对理想信念的不懈追求中，镕铸中华民族坚如磐石的精神基座。我们这个有着五千多年悠久历史的伟大民族，也正是在绵延不绝的精神传承之中，始终自强不息，走出近代以来曾经的漫漫长夜，开辟实现伟大复兴的宽阔道路。 习近平总书记深刻指出，“抛弃传统、丢掉根本就等于割断了自己的精神命脉。”“不忘历史才能开辟未来。”站在新的历史起点，我们比历史上任何时期都更加接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、更有能力实现这个目标。隆重纪念光荣先烈，突出彰显先烈功勋，大力弘扬先烈精神，不断凝聚中华民族团结奋进的共同意志，不断巩固全国人民团结奋斗的思想基础，就一定能让爱国情怀、奉献精神、实干理念变为全社会的自觉实践和实际行动，化作实现民族复兴伟大梦想的不竭动力。 伟大时代呼唤伟大精神。“两个一百年”奋斗目标激励着我们，民族复兴的伟大梦想召唤着我们。富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，不仅物质上强盛，也必然实现精神上的强大。先烈们璀璨的人生写照，生动诠释了奉献与牺牲的时代内涵，有力筑牢着人生价值的坚实支点，为培育和践行社会主义核心价值观注入丰厚的精神养分，必将为我们不断推进中国特色社会主义事业提供强大的精神力量。 伟大时代需要伟大奋斗。改革年代是鼓励创新、激发创造的时代。“志不立，天下无可成之事。虽百工技艺，未有不本于志者。”把个人命运汇入时代洪流，将个人奋斗融进国家发展，找准人生坐标，笃定人生方向，勇敢面对困难挑战，个人的辛勤付出才会在国家强盛的参天大树上开花结果，个人梦想也才会与民族复兴的壮阔历程交相辉映，绚烂夺目。 缅怀烈士功绩，继承烈士遗志，弘扬烈士精神，带着民族的光荣记忆，朝着民族复兴的宏伟目标大步迈进，让伟大梦想升腾在美好的明天。
国务院办公厅关于做好2014年国庆期间旅游工作的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院有关部门：

 2014年国庆节即将到来，为深入贯彻《中华人民共和国旅游法》，做好国庆期间旅游工作，根据国务院旅游工作部际联席会议第一次全体会议精神，经国务院批准，现将有关事项通知如下：

 一、落实地方政府的责任

 县级以上地方人民政府应当依法承担对本行政区域旅游发展和监督管理进行统筹协调的职责，切实履行统一负责本行政区域旅游安全工作的责任。要逐级落实旅游安全的政府领导责任、部门监管责任和企业主体责任，充分发挥地方政府、旅游业组织者、实施者、管理者的作用，扎扎实实做好国庆期间旅游各项工作，实现“安全、秩序、质量、效益”四统一的工作目标。

 二、认真抓好旅游安全工作

 要层层落实旅游安全工作责任制，确保责任到具体单位和人员；严格执行国庆期间各类旅游节庆活动的安全审查和管理制度，认真落实“谁主办、谁负责，谁审批、谁管理”的原则，严防发生群死群伤事故；进一步完善各类突发公共事件应急预案，做到一旦发生问题能够快速反应，保证信息畅通、快速跟进、措施到位，将损失和影响降到最低程度。

 三、切实提升旅游服务质量

 地方各级人民政府要积极采取信息发布、门票预约、在关键交通节点进行疏导等方式加强客流疏导。引导旅游接待单位开展诚信服务、文明服务，提高信息咨询、运输售票、住宿餐饮、导览参观、医疗卫生等服务质量和水平。要开展联合执法，加强旅游市场监管，查处各种非法经营行为，严厉打击哄抬价格、以次充好、强迫或变相强迫消费、不履行合同约定义务等违法违规行为。

 四、加强信息通报和应急值守

 地方各级人民政府要向社会公布国庆期间旅游投诉和咨询电话，严格执行24小时值班和领导带班制度，重点旅游城市和景区景点主要负责同志要亲自带班。要建立专门的信息渠道，及时搜集、整理、汇总、发布相关信息。遇有重大安全或群体性事件，要按规定及时报告并妥善处置。

 五、各部门要各负其责

 国务院旅游工作部际联席会议是议事协调机构，落实国务院关于假期旅游工作的相关要求，关键是各部门的工作要到位。各有关部门要严格依照法律法规和有关规定，忠实履行职责，切实做好本部门国庆期间旅游相关工作，加强对本系统的业务指导和督促检查，并及时掌握本行业的运行情况。要加强部门间的协同配合，共同维护国庆期间旅游市场秩序，保护旅游者的合法权益。
湖南花炮厂爆炸原因：违规开工 擅改工房用途 严重超许可生产 _要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙９月２９日电（记者 阳建）湖南省株洲市安监局２９日通报，２２日发生在醴陵市致１４人死３３人伤的烟花爆竹重大火药爆炸事故原因已初步查明，系涉事花炮厂擅自违规组织生产，擅自改变工房用途，严重超许可范围组织生产。

株洲市安监局有关负责人介绍，经初步调查，爆炸事故原因是醴陵市浦口镇保丰村南阳出口花炮厂没有申请通过高温停产后的复产验收，擅自违规组织生产。同时，该厂还擅自改变工房用途，严重超许可范围组织生产。

株洲市安监局有关负责人说，南阳出口花炮厂的生产许可证今年９月１５日获得湖南省安监局的审批，但由于该厂未通过高温停产后的复产验收，生产许可证被扣留在醴陵市安监局。从这个角度认定，在未拿到生产许可证的情况下，南阳出口花炮厂组织生产，属于违法违规生产。

另据了解，爆炸事故的最终原因仍需要等待调查小组的结论。关于火药如何爆炸的技术分析可能近日出来，但事故调查总报告预计要１０月底才能出来。

９月２２日１５时许，位于醴陵市浦口镇保丰村的南阳出口花炮厂发生火药爆炸，整个厂区被夷为平地。事故造成１４人死亡，３３人受伤。
环境保护部：江苏三家企业环境违法行为性质恶劣_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电（记者余晓洁 杨维汉）环保部２９日公布了８月份重点环境案件处理情况。根据群众和媒体反映的环境污染问题，各地环保部门继续加大环境执法力度，严厉查处环境违法行为。江苏三家企业环境违法行为性质恶劣，被移交公安部门调查。 其中，江苏省环保部门查处了辖区内私设暗管或利用雨排口恶意排污的三家企业，分别是：连云港科田化工有限公司、连云港映山花化工有限公司和连云港化蝶化学有限公司。鉴于这三家企业环境违法行为性质恶劣、情节严重，灌云县环保局在及时对其依法严肃查处后，已移交当地公安部门做进一步调查。
广东顺德：政府权责 目录为证_要闻_新闻_中国政府网
把政府权力列成老百姓一看就懂的清单

 广东顺德：政府权责 目录为证 “当你想把政府权力列成老百姓一看就懂的清单时，才会发现，权力不清、权力交叉等问题大量存在。真是不做不知道，一做吓一跳。”发出感慨的人叫梁伟强，是广东省佛山市顺德区审批改革领导小组办公室（以下简称审改办）主任助理。 他从顺德区市场安全监管局审批服务科科长的任上调到审改办，第一项任务就是编一份“审批目录”。某种程度上，这是自己审查自己，自己革自己的命——他原来的科长职务，手握近200项审批权力。 从“审”别人到“审”自己的转变，对梁伟强个人而言发生在去年，但对顺德来说，从2012年就在全国率先启动了商事登记制度改革。 “这三份目录，就是顺德商事登记制度改革的缩影。”今年8月底，顺德审改办主任闵乐萍指着摆在面前的材料，向来这里“取改革经”的考察者介绍道。 她说：“改革最终的目的就是明确政府到底‘能干啥’‘该干啥’，对于该放开的、该服务的、该管的，都心中有数。” “《企业经营审批事项目录汇编》是权力清单，《顺德区企业经营行业监管分工目录》是责任清单，《企业投资经营指导目录汇编》是服务清单。”闵乐萍告诉中国青年报记者，完成这三份清单，审改办40多名工作人员用了一年多时间，经过多次修改，才最终成型。 如今在顺德，要开一家公司，只需要登录顺德网上办事大厅，花几分钟，对照在网上公开的三份目录，便能知道所要进入的领域是否受国家政策支持，在登记注册之后如何办理相关许可审批，由什么部门监管。 “而原来，不管哪一环节的信息，都如同‘雾里看花’，就算自己一点一点去翻各种法律、规定，也难免有疏漏。”闵乐萍说，亮出了清单，再加上已推行数年的流程简化，在顺德，便于“大众创业、万众创新”的环境已具雏形。 2013年年初，梁伟强“放下”手里近200项审批权力来到审改办时，《企业经营审批事项目录汇编》几经辗转，已尝试了多种方法：让各个职能部门自报审批权力事项，集中整理；请律师事务所协助梳理。“结果都不理想，还是有很多搞不清楚的许可，不知道归哪个部门、什么级别审批。”梁伟强说。 于是，他带着同事开始尝试新的办法：一个一个核，一个一个查。摆在他们面前的，有1000多部法律法规。“这是没办法的办法，很费劲，但也是最完整、最不会出错的办法。”现在任区行政服务中心效能管理科副科长的魏云说。 要从浩如烟海的法律法规和各部门规定中，找到每一项行政许可审批的“婆家”，是一项大工程。 在多名“外援”的帮助下，直到2013年年底，这项工程才完工。“外援”是中山大学法律专业的师生，其中有几名学生天天在审改办上班，任务就是补充目录，并逐个打电话确定每项许可都有“能打通”的咨询电话。 原本不用花那么多精力便可以出一份“还差不多”的目录。“我们一开始就知道，如果只把顺德层面有权审批的许可梳理出来，应该很快。”闵乐萍说，“但我们觉得，不能只梳理顺德层面的权力，我们想看看，省一级、国家一级究竟还有哪些行政许可，怎么审批。我们要做就做一份完完整整的权力清单。” 最新版本的“审批目录”，包含了18类行业、248项企业经营许可审批事项，一次性告知企业，进入市场取得相关行业经营资格需要办理的审批许可事项，在哪一级什么部门办、电话等信息一应俱全，“目录以外事项非禁即入”。 明晰的权力清单，让人看到了“原来无法想象”的问题。 梁伟强举了一个令他印象深刻的例子。根据《广东省酒类专卖管理条例》规定，酒类生产需经省酒类专卖管理部门核发酒类生产许可证。“事实上，作为管理部门的广东省经贸厅早就停止核发该证了。”梁伟强说，区里为此还特意请示省经贸厅，得到的答复是该厅“已没有酒类生产的管理职能”。然而在管理上，并没有明确这项许可是否转到其他部门审批。因此，现在广东新成立的酒类生产企业，实际上都没有这个“许可证”。 梁伟强认为，其实酒类生产办了食品生产许可就可以了，没有必要多加一个“酒类生产许可”，“这项许可应该可以取消，但《广东省酒类专卖管理条例》又没修改，如果没有这项许可，又算违法生产经营”。 经过反复商议，最终顺德用一种“不是办法的办法”，免除这种尴尬：在“审批目录”中，将酒类生产纳入食品生产类别管理，“酒类生产许可”直接划除。 “实际上，我们的做法还是违反条例的。”梁伟强无奈地摇摇头，“有些审批的必要性已经逐步丧失，没有实施意义，完全可以取消，而有些审批可以适当压减环节。” 类似的情况，他们在梳理审批权力时还发现了不少，“有些甚至是全国范围内都存在的问题”。 闵乐萍表示，梳理出的248项中，具有地级市审批权限的顺德区，只有其中的49%，其余必须到省里或者国家一级才行。不管是审批权限的进一步精简，还是充分下放，“透过目录，我们看到了改革还有很大空间”。 参与商事登记制度改革后，梁伟强发现，“权责不对等”的现象在政府部门中相当普遍。“有时候是一个部门负责审批，另一个部门负责监管，或者根本没有明确由谁监管。”他说，这样的后果是，造成“各部门监管职能边界不清晰”、“部分领域存在监管缺位”等问题。 正是基于这样的思考，审批目录出炉后，顺德审改办并没能“松一口气”。“宽进严管，准入改革了，许可审批关系理顺了，但如果监管跟不上，改革就白改了。”闵乐萍说。 于是，在审批目录发布几个月后，一份“监管目录”相伴而生。今年2月，《顺德区企业经营行业监管分工目录》公开发布。这份与“审批”相对应的目录，明确了各类企业的监管部门和行业主管部门，成为企业生产经营明确的“监管清单”，也是政府各部门的“责任清单”。 “谁有审批的权力，就应该负起监管的责任。”闵乐萍介绍说，如果是上级部门审批，就按照属地原则，由顺德相应部门负责监管。这样的分工，才能纠正原来存在的“以审代管”现象，也能避免部门之间互相推诿，“如果企业经营事项涉及两个以上审批部门的，按照行业监管分工原则，由行业主管部门牵头，另外的审批部门予以配合”。 以住宿和餐饮业为例，企业经营餐饮服务涉及食药、消防、环保等许可审批。在目录里，监管这些企业的担子自然就落在了食药、消防、环保的肩上，“按照行业监管分工原则，监管时，由食品药品监管部门牵头，其他部门在职责范围内配合”。 梁伟强和同事天天打电话、跑部门，前后两个月，这份“监管目录”才最终得到区里所有部门的认可——“严管”的市场监管体系在顺德初步形成。 在梁伟强看来，分工明确只是第一步，具体怎么管，成为接下来要解决的大问题。“顺德现在有执法证的工作人员仅有3762人，而顺德的企业总数有13.2万家，相比之下，执法人员严重不足。”他分析道，再加上上下级、部门之间信息互通的现实障碍，“离真正实现‘严管’，‘道路阻且长’”。 虽然说起来“轻松些”，但这份“指导目录”还是耗费了顺德审改办几个月时间，整合各级政府、职能部门在产业指导方面的政策。直到今年9月，这一目录才公开发布。 梁伟强说：“现在想在顺德办企业，基本上看看这份清单，就知道哪些领域是政府鼓励的，哪些是有限制的、如何限制的。” 虽然完成时间晚，但在顺德审改办总结的商事登记制度改革“六部曲”里，“指导目录”是第一步，它的完成也意味着“六部曲”的初步完成：指引创业方向——降低创业门槛——并联审批，简化登记注册——引导许可审批——出台监管目录——推进监管标准化。 “实际上，前面三步，都是为了放宽市场准入，是‘严管’之前的工程。”闵乐萍说，转变政府职能，“服务”是政府最重要的责任，在商事登记制度改革中，让创业者“明明白白创业，轻轻松松‘入场’”就是最基本的服务。 “指导目录”解决了明明白白的问题，持续推进的注册登记改革，则瞄准了让创业者轻松“入场”。 2012年，拥有一家商务服务公司的顺德市民余仲文，为一名年轻人拿到第一张商事登记营业执照时，执照上几项内容的变化让他感到兴奋：真的改了，而且力度很大！实收资本登记为零元，经营范围为主营项目。 那时，这在余仲文看来，“简直不可思议”。按照当时的法律规定，营业执照中，公司注册资本最低限额是3万元，实收资金须在公司成立时缴足出资。 “2013年年底修订的《公司法》中取消了对公司最低注册资本的限制，实收资本也不再作为工商登记事项。”梁伟强说，但在2012年，顺德就有勇气迈出了“零首期”的改革第一步。 “改革嘛，就是要让创业的门槛低点、低点、再低点，注册快点、快点、再快点。”闵乐萍笑言。 启动商事登记制度改革以来，资金、场所、登记流程等众多“拦路虎”相继被打倒，这使得顺德的注册企业规模迅速扩大：改革后，顺德月均新设公司增长率约为35.6%。（记者 王怡波）
吉林省通报公车私用等违规典型问题_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春9月29日电(记者 宗巍)国庆节前夕,吉林省纪委监察厅通报了近期查处的7起违反中央八项规定和省委具体规定精神的典型问题｡

这7起典型问题分别是:临江市住建局安监站站长王立军等人,2014年5月16日中午乘公车参加朋友聚餐饮酒｡王立军受到党内严重警告处分,副站长王瑞琦受到党内警告处分｡

四平市辽河垦区进修学校副校长聂桂芝等11人,2014年2月26日到辽河垦区种羊场中心校和种羊场中学听课调研期间午餐饮酒｡进修学校副校长聂桂芝､种羊场中心校校长宋涛､种羊场中学副校长魏长春受到党内严重警告处分,其他8人受到党内警告处分;负有领导责任的辽河垦区进修学校校长栗柏臣受到党内警告处分,辽河垦区教育局局长､纪委书记被诫勉谈话｡

吉林省农业机械试验鉴定站党委书记､站长陈树财,2013年11月违规操办儿子婚庆事宜,收受礼金;2013年1月至2014年8月,授意财务科长邹红或邹红个人违规购买购物卡｡陈树财受到撤销党内职务处分､行政免职处理,收缴违规收受的礼金;邹红受到行政记过处分,调离财务工作岗位｡

吉林市龙潭区法院副院长卢明,2013年9月8日借操办儿子婚庆事宜之机收受礼金;2013年1月至2014年1月,经该院院长王玉琢同意,指使会计设立"小金库"｡卢明受到撤销党组成员职务处分,按程序撤销副院长职务,收缴违规收受的礼金;院长王玉琢受到党内严重警告处分;收缴"小金库"余额｡
从数字看成效——江苏省专项整治工作取得新进展_要闻_新闻_中国政府网
整治文山会海､检查评比泛滥｡第一批活动,压缩会议､文件､评比达标表彰活动23.1%,减少各类领导小组和议事协调机构1715个,减少"一票否决"事项119个｡第二批活动,压缩会议､文件､评比达标表彰活动32.99%,减少各类领导小组和议事协调机构6757个,减少"一票否决"事项298个｡ 整治门难进､脸难看､事难办｡第一批活动,取消和下放行政审批事项498项;查处"吃拿卡要"､"慵懒散拖"问题243个,查处919人;查处在项目审批､专项转移支付资金分配等工作中搞暗箱操作､权力寻租问题48个,共查处54人｡第二批活动,取消和下放行政审批事项7466项;查处"吃拿卡要"､"慵懒散拖"问题1821个,共查处2378人;查处在项目审批､专项转移支付资金分配等工作中搞暗箱操作､权力寻租问题78个,共查处94人｡ 整治公款送礼､公款吃喝､奢侈浪费｡第一批活动,查处在公务活动和节日期间赠送､接受礼品､礼金和各种有价证券､支付凭证的问题12个,查处15人;查处公款大吃大喝､参与高消费的问题2个,查处2人｡第二批活动,查处在公务活动和节日期间赠送､接受礼品､礼金和各种有价证券､支付凭证的问题8912个,查处156人;查处公款大吃大喝､参与高消费的问题57个,查处137人｡ 整治"形象工程"和"政绩工程"｡第一批活动,叫停"形象工程"､"政绩工程"1个;查处弄虚作假问题9个,查处14人｡第二批活动,叫停"形象工程"､"政绩工程"17个;查处弄虚作假问题28个,查处39人｡ 整治侵害群众利益行为｡第一批活动,查处征地拆迁､涉农利益､涉法涉诉､安全生产､食品药品安全､环境保护､发展教育事业､医疗卫生等方面损害群众利益的问题82143个,查处3546人｡第二批活动,查处征地拆迁､涉农利益､涉法涉诉､安全生产､食品药品安全､环境保护､发展教育事业､医疗卫生等方面损害群众利益的问题5611个,查处5073人｡ 整治"会所中的歪风"｡第一批活动,关停(或转型)会所11个｡第二批活动,应关停(或转型)会所51个,已关停(或转型)50个,待转型1个(涉及经济纠纷,已进入司法程序,待法院审理判决)｡ 整治收"红包"及购物卡｡第一批活动,主动上交"红包"及购物卡2013人,查处4人｡第二批活动,主动上交"红包"及购物卡3821人,查处112人｡ 整治党员干部参赌涉赌｡第一批活动,查处参赌涉赌党员干部案件6件,查处7人｡第二批活动,查处参赌涉赌党员干部案件1096个,查处974人｡ 整治乱收费､乱罚款､乱摊派｡第二批活动,减少收费､罚款项目1652个;查处乱收费､乱罚款､乱摊派的问题605个,涉及金额9493.67万元,涉及人数333人｡ 整治落实惠民政策缩水走样｡第二批活动,查纠城乡低保错保漏保26828人;查纠违规纳入农村危房改造､城镇保障性住房537人;查处落实惠民政策优亲厚友､以权谋私的问题155个,查处233人｡ 整治拖欠群众钱款､克扣群众财物｡第二批活动,查处不按标准及时足额发放征地拆迁补偿款,侵占挪用各种补助资金的问题172个,查处669人;查处对群众欠账不付､欠款不还､"打白条"､耍赖账的问题1518个,查处1460人｡ 清理党政领导干部企业兼职｡第二批活动,排查出在企业兼职的党政领导干部5374人;清理和规范企业兼职人员5374人(其中4726人退出兼职,648人规范了相关手续)｡
银监会批复两家民营银行筹建_要闻_新闻_中国政府网
今年７月份银监会已批准深圳前海微众银行、温州民商银行和天津金城银行三家民营银行的筹建申请。至此，首批试点的五家民营银行已全部获准筹建。 对于浙江网商银行，批复显示，浙江蚂蚁小微金融服务集团有限公司认购该行总股本３０％股份；上海复星工业技术发展有限公司认购该行总股本２５％股份；万向三农集团有限公司认购该行总股本１８％股份；宁波市金润资产经营有限公司认购该行总股本１６％股份。其他认购股份占总股本１０％以下企业的股东资格由浙江银监局按照有关法律法规审核。 银监会表示，筹建工作应自批复之日起６个月内完成，并按照有关规定和程序向当地银监局提出开业申请。如未能按期完成筹建，应在筹建期限届满前１个月向银监会提交筹建延期报告。筹建延期不得超过一次，最长期限为３个月。逾期未提交开业申请的，筹建批准文件失效。
检察机关对陈柏槐涉嫌滥用职权、受贿案提起公诉_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２９日电 湖北省政协原副主席陈柏槐涉嫌滥用职权、受贿犯罪一案，最高人民检察院侦查终结后，经依法指定管辖，近日已由福建省福州市人民检察院向福州市中级人民法院提起公诉。 检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人陈柏槐享有的诉讼权利，并讯问了被告人，听取了其委托的辩护人的意见。福州市人民检察院起诉书指控：被告人陈柏槐在担任湖北省农业厅党组书记、厅长期间，徇私舞弊、滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失，情节特别严重；陈柏槐利用其担任湖北省农业厅党组书记、厅长、湖北省政协副主席等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，依法应当以滥用职权罪、受贿罪追究其刑事责任。
宁夏回族自治区扶贫攻坚工程使一批贫困村“摘帽”_要闻_新闻_中国政府网
新华社银川９月２９日电（记者 邹欣媛）“家里五口人，前几年每年毛收入不到１万元。今年政策好，能挣３万多元，手头也有余钱了。”宁夏回族自治区固原市西吉县偏城乡双羊套村３５岁的回族群众苏克元，给记者算了一笔家庭收入账。

为帮助贫困群众脱贫，宁夏从２０１２年开始推进百万贫困人口扶贫攻坚工程，计划使３５万群众异地移民脱贫，使６５万群众就地发展扶贫，到２０２０年，初步实现宁夏与全国同步进入全面小康社会。

根据规划，宁夏今年将减少贫困人口１０万人，同时为１００个贫困村“摘帽”。自治区扶贫办主任董玲说，在以往整村推进的基础上，宁夏今年加大扶贫投资的力度，开展精准扶贫，对贫困户进行建档立卡，并将整村推进中财政专项扶贫资金的７０％用于发展产业，产业项目中的７０％用于建档立卡的贫困户。

记者走访发现，在今年准备“摘帽”的贫困村中，贫困户无论是种地、养牛还是贷款，都有扶持。西吉县火石寨乡元咀村６５岁的回族老人马正效说：“家里有２０亩川地，过去一年种地只能挣几千元。２０１２年开始，我们种植土豆、胡麻等农作物，政府按照亩数发种子、化肥、地膜，种地省下不少钱。”

贷不上款曾是贫困户脱贫的一道坎。“现在申请妇联贷款不再需要政府工作人员担保，老百姓三户联保即可。”双羊套村村会计苏太荣说，贫困户一般贷款３万元买两头牛，净赚育肥差价。

大力度集中投入，是贫困村顺利“摘帽”的重要保障。据统计，截至８月底，宁夏对１００个“摘帽”贫困村的总投入已达到１３.５８亿元，村均投入达１３００余万元。

西海固，这片曾以贫困“闻名”的地区，在多项扶贫措施的共同作用下，在各方的共同努力下，一批又一批的贫困村摒弃等靠要思想，逐渐摘下“贫困帽”，走上致富奔小康的发展之路。
两部门专家解读《国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见》_要闻_新闻_中国政府网
近日，国务院印发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，部署进一步促进旅游业改革发展，提出到2020年，境内旅游总消费额达到5.5万亿元，城乡居民年人均出游4.5次，旅游业增加值占国内生产总值的比重超过5%。这为当前和今后一个时期的旅游业改革发展指明了方向。那么，旅游改革发展的重点任务是什么？国务院旅游工作部际联席会议制度的顶层设计有什么重大的意义？带薪年假如何进一步落实？在十一“黄金周”即将到来的时刻，发展改革委社会发展司副司长彭福伟和旅游局规划财务司司长彭德成作客中国政府网，与网友在线交流。 首先，彭福伟就《意见》首次提出创新发展理念、加快转变发展方式的科学旅游观理念的背景和内涵做出了解答。 彭福伟说，旅游业是现代服务业的重要组成部分，旅游产品是直接面对最终消费，满足广大人民群众直接需要的产品，是服务于人的发展，涉及到生活的方方面面，是经济和社会、生产和生活的重要结合点。旅游业既要发挥产业链长、带动作用大的优势，带动国民经济增长，同时要落实以人为本的科学发展观，倡导科学旅游观。这是《意见》中创新发展理念提出的背景。 提出科学旅游观主要是在发展理念上、转变方式上和考核方式上提出了一些具体的要求。第一，在发展理念上首先提出了“三个坚持”。第一个坚持就是坚持深化改革，依法兴旅，主要是强调市场和政府的关系，推动政府强化监管，避免过度参与。第二个坚持是坚持融合发展，主要强调旅游业的发展与新型四化建设相结合，突出旅游业产业链长、带动作用大的特点，使经济效益、社会效益、生态效益相统一。第三，坚持以人为本，以人为本是科学旅游观的核心，强调的是塑造一个好的旅游环境。 彭福伟认为，在这个文件中最重要的是生动地描写了科学旅游观的理念，提出旅游要使广大的游客游得放心、舒心、开心，在旅游过程中发现美、享受美和传播美，这也和中国中华民族自古崇尚的天人合一，所倡导的“读万卷书行万里路”，把旅游作为修身养性之道是一脉相承的。 彭福伟还讲解了在转变方式里面提了三个转变。一是旅游产品向观光、休闲、度假转变，满足多样化、多层次的需求；二是推动旅游开发，更加注重能源和资源节约，生态环境的保护，更加注重文化传承；三是要推动旅游服务向优质化服务转变，主要是实现标准化和个性化相统一，这是科学旅游观的两个最主要的部分。三是在文件制定过程中把旅游发展的考核目标从过去注重数量型的转变成质量型的，强调发展要和转型升级、提质增效，突出强调人均旅游人次等质量类指标。科学旅游观是首次在我们的文件中提出来，也是这个文件最大的创新点。 在评价旅游购物消费近年来的发展状况和具体措施时，彭德成说，旅游有六大要素，其中旅游购物在整个旅游的发展特别是旅游消费中占有十分重要的地位。当前，我们国家已经进入人均GDP超过6000美元的阶段，国内居民旅游消费总额已经超过3万亿人民币，约占居民消费总支出的12%，这是相当可观的数字。我国已经形成全世界最大的国内旅游消费市场，居民旅游消费需求正处于爆发式的增长阶段。这期间居民的旅游购物消费潜力巨大，市场优势尤其明显。近几年国家旅游局连续举办中国旅游商品博览会、旅游商品大赛和旅游商品论坛，进一步提高旅游商品的质量和发展水平，进一步为游客提供可以购买的更多的好商品。今年我们在第六届中国国际旅游商品博览会上首次设立了中国旅游必购商品展区，各地共推荐了161类、500多种特色鲜明、文化内涵深厚并且市场影响力比较强的商品作为中国旅游必购商品候选名单。根据现场观众的投票，评选出了30个最佳中国旅游必购商品。 彭德成说，在国家旅游局和相关部门的推动下，近年来旅游购物消费确实发展很快，目前旅游购物消费大约占旅游总收入的比重已经接近30%，但相对于其他旅游发达国家和地区，旅游购物占旅游总消费50%-60%的比重来说，这个数字是比较小的，差距还是比较大。特别是近年来中国游客出境购物消费规模快速增长，现在旅游是贸易逆差，所以相对于出境购物来说，我们境内旅游消费比重的增速比较缓慢。主要的原因是中国旅游商品的品牌培育不足，有很多好商品，但知名度低。再就是旅游商品科技和文化的附加值较少，再加之有的地区旅游购物的政策不够完善，还不足以刺激游客购物消费的欲望。 彭德成强调，这次国务院31号文件提出要把旅游购物作为一项重点工作，提出要实施中国旅游商品品牌提升工程，这是一个非常重大的举措，到2020年将实现旅游境内总消费达到5.5万亿目标，其中旅游购物应该占有非常重要的比重。通过实施中国旅游商品品牌提升工程，将进一步提高我国旅游商品设计水平，加强知识产权保护，规范旅游市场，发展地方特色的购物街区等等，同时要增设出境口岸免税店等等。下一步我们将进一步抓好中国旅游商品品牌提升工程实施，进一步推出一批有特色、有市场吸引力的旅游必购品供大家选择。同时要积极发挥乡村农民在传承文化方面的作用，让农民参与到旅游购物商品的建设之中，更多地挖掘农副旅游土特产商品，同时支持社会资本投资建设特色商区等等。同时协调相关部门进一步完善境外游客购物离境退税政策和出境旅游购物政策的落地。希望通过这些政策具体实行，能够进一步扩大旅游购物消费，发挥旅游对促进消费的积极带动作用。 彭福伟还对《意见》中提出规范景区门票价格的问题做了解答。彭福伟说，近年来，部分旅游景区门票价格大幅上涨，引起了社会的广泛关注。特别是2012年门票三年不得涨价规定解禁之后，许多景区集中涨价，三年不涨价变成了三年必涨价的局面，这种“涸泽而渔”的做法引起了社会各界的广泛关注。据统计，目前我国5A级景区中门票价格大多已过百元，部分甚至超过300元，占我国居民月收入比例远远高于国外的景区。因此，在规范景区门票价格方面，《意见》提出，利用风景名胜区、自然保护区、文物保护单位等公共资源建设的景区门票以及景区内另行收费的游览场所、交通工具等项目的价格要实行政府定价或者政府指导价，要充分体现公益性，严格控制价格的上涨。另外景区也应该按照规定，对未成年人、在校学生、老人、军人、残疾人等实行门票费用的减免。所有景区都应该在醒目位置公示门票价格、另行收费项目的价格及团体收费价格。要进一步加强价格监管，坚决制止各类变相涨价的行为发生。 在回答网友提问环节，彭伟福回答了受到广大网友普遍关注的带薪休假制度的落实问题。彭伟福说，当前制约旅游消费的一个重要原因就是消费时间的不足。很多人认为要增加长假期或者恢复黄金周来解决这个问题。解决问题的关键是要落实职工的带薪年休假，旅游活动应该由广大人民群众和职工通过自主、灵活地安排带薪休假来实现，而法定节假日要逐步分散，避免过于集中，使节假日逐步回归到原来设立的纪念等目的。因此，《意见》提出三方面的内容，一是要强化全社会依法休假的理念，将带薪年休假制度落实情况纳入各地政府议事日程，作为劳动监察和职工权益保障的重要内容，推动机关、企事业单位加快落实职工带薪年休假制度。二是鼓励职工结合个人需要和工作实际分阶段灵活地安排带薪年休假。三是在教学时间总量不变的情况下，高等学校可结合实际调整寒、暑假时间，中小学生可按有关规定安排放春假，为职工落实带薪年休假创造一个良好的条件。（吕佳）
河北省四大行业大气污染治理重点项目过半_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄９月２９日电（记者 巩志宏）从去年９月起，河北省对大气污染物排放量占全省６０％的钢铁、水泥、电力、玻璃四大行业开展污染治理攻坚行动，目前６０６个重点治理项目已完成４４０个。

今年以来，河北省四大行业污染治理投入达３０多亿元。今年已完成淘汰炼铁５００．５万吨、炼钢２４０万吨、铁合金０．６５万吨、水泥１３７２万吨、平板玻璃７０３．５万吨。６０６个重点治理项目中４４０个工程项目已经竣工，钢铁烧结机和电力行业分别新建和改造脱硫７６８７万平方米、７４８．３万千瓦，电力、钢铁和水泥除尘的改造都超出目标任务的两倍。

同时，为确保污染治理措施到位，河北在全国率先实施钢铁烧结机烟气旁路的拆除，全省共１９５台已经拆除１５４台。河北省还在四大行业安装ＩＣ卡排污总量监控系统。今年河北的１８６台钢铁烧结机、８１条水泥熟料生产线、１５２台电力燃煤机组、９４条玻璃生产线将全部完成ＩＣ卡安装，实现从污染物浓度控制到浓度、总量“双控制”的转变。

此外，河北还推行环境污染治理的第三方参与，实现污染治理的市场化、专业化和社会化。
中国巴西金融期货合作从“隔海相望”到切实握手_要闻_新闻_中国政府网
新华社巴西圣保罗９月２８日电（记者 荀伟）中国和巴西贸易的蓬勃发展为两国开展金融期货合作提出了新要求，也带来了新契机。随着去年两国双边贸易额突破９００亿美元，以及今年金砖国家开发银行总部落户上海，中国金融期货交易所（中金所）与巴西证券期货交易所的合作也更进了一步。 中国金融期货交易所与巴西证券期货交易所２５日在圣保罗签署谅解备忘录，双方建立战略合作关系，未来将在信息共享、高层对话、人员培训、产品开发和互通机制等方面进行更深层次合作。 “看上去很美”的巴西期货市场就此成为中金所全球战略布局的重要部分，而在此之前，两国的金融期货合作还仅限于经验交流层面。 “以前大家是隔海相望，现在是真的想要做些事情了，”中金所总经理胡政在接受新华社记者专访时说。 巴西交易所首席执行官埃德米尔·平托也表示，备忘录的签署进一步加强了巴西交易所与中国金融市场的联系，有利于双方探索更多业务合作，充分利用两个市场的巨大潜力，开拓长期合作的新渠道。 按照美国期货业协会的排名，中国和巴西期货市场均具有重要的国际地位和实力，两者在产品类别上具有很强的互补性，合作前景广阔。 中金所是中国大陆唯一的金融期货交易所，目前已上市的产品包括沪深３００股指期货和５年期国债期货，２０１３年中金所总成交量较上年蹿升了８４．２％。巴西证券期货交易所主导着巴西期货市场，２０１３年总成交量约为１５．２亿手，全球排名第五。 胡政透露，中金所希望未来能与巴方在短期利率和汇率产品方面进行重点合作。他说，“中金所成立８年，产品运营了４年，目前成交量已占到中国期货市场的５０％。现在我们正在全力开发新的利率产品，巴西在隔夜利率指数期货方面有着较为成熟的经验，希望能从巴西方面获得一些参考。” 另外，巴西博维斯帕指数期货已经与金砖国家互挂。胡政认为，中金所有沪深３００股指期货产品，两国交易所之间可以借鉴经验，积极探索，让一方投资者有机会交易对方的基准产品。 他还指出，巴西交易所刚刚启用的ＣＯＲＥ清算系统把场内和场外产品清算纳入统一体系，这在全球都是领先的，中金所可以充分学习并借鉴该系统开发经验，推出自己的下一代交易结算系统。 胡政认为，同为发展中国家，巴西金融期货市场的发展对中国具有一定的启示意义。以巴西为代表的金砖国家经济发展阶段和中国相近，在某种程度上比美欧等市场更具借鉴意义。对巴西市场进行深入研究分析，总结出发展金融期货市场的经验，对中国金融期货市场未来发展具有很强的借鉴意义。中国和巴西通过合作可以在全球期货市场中拥有更多的市场份额和话语权。 随着中巴经贸蓬勃发展，巴西证券期货交易所积极同中方探讨各种可能的合作形式。去年，巴西证券期货交易所将在亚洲唯一的代表处设在上海。 “中国是我们在亚洲最重视的市场，”巴西证券期货交易所上海代表处首席代表姚红辉在接受新华社记者专访时说。她认为，巴中合作的基础本身就较为深厚，双方都是新兴市场国家，大家以互利为出发点，合作前景光明。巴西证券期货交易所欢迎中国投资者积极参与巴西资本市场。 随着金砖国家间经贸往来越来越紧密，合作的机遇也不断扩展。今年７月金砖国家峰会宣布金砖国家开发银行落户上海，首任董事会主席将由巴西提名。胡政说：“这是一个很好的概念，将来中金所和巴西证券期货交易所可能会以‘金砖’为概念开发一些产品。”
周岁——上海自贸区亮出一年成绩单_要闻_新闻_中国政府网
奔腾不息的黄浦江畔，挂牌满一年的中国（上海）自由贸易试验区像一块能量巨大的“磁铁”，牢牢吸引住世界的目光。李克强总理在视察上海自贸区时说，“自贸区有大未来，上海有大未来！”“祝愿上海自贸区繁荣发达！” 上海自贸区肩负着前所未有的重任，这是一块新形势下我国更好应对国际经济贸易规则变化和挑战，提高对外开放水平，以开放促改革、促发展的“试验田”。 当今世界，全球经济一体化是趋势，国际经济贸易规则不断变化是现实。设立上海自贸区，就是要在上海这个“离世界最近的窗口”探索出一条“可复制、可推广”的新路，让中国更广大区域在与世界经济接轨时少走弯路、快步向前。 以人们耳熟能详的负面清单管理模式为例。目前，世界上已有77个国家实行负面清单管理模式。上海自贸区先后推出了两个版本的负面清单，新版大幅“瘦身”，见证了上海自贸区不断开放的步伐，并迅速成为各地规范市场准入的利器。这只是上海自贸区众多制度创新中最广为人知的一项。 当前，改革进入“深水区”。上海自贸区着眼于探寻“深水区”的突破口，既是国家战略，也是未来发展的范本。在改革开放前沿浦东辟出一块更加开放的“试验田”，就是要探索建立符合更高开放水平的经济发展体制机制。 “制度创新真能激发市场活力、释放制度红利吗？”这样的疑问一直伴随着上海自贸区走过不寻常的300多天。在上海市副市长、自贸区管委会主任艾宝俊那里，记者得到了振奋人心的回答，“截至9月15日，上海自贸区共新设企业12266家，其中外资企业1677家，占13.7%。社会投资创业热情持续高涨，近3个月每月新设企业七八百家，其中外资企业占20%，而挂牌之初，每月新设外资企业只有20多家。” 据了解，目前自贸区新设外资企业总数突破1600家，增长后劲十足。外资企业被制度创新的魅力吸引而来，纷纷用资本为上海自贸区“点赞”。 今年3月，习近平总书记鼓励上海自贸区要“大胆闯、大胆试、自主改”。上海市委副书记、市长杨雄指出，试验区允许试错，但试错也要有底线思维，不能出现系统性、颠覆性的错。 改革箭在弦上，创新时不我待。《中国（上海）自由贸易试验区总体方案》提出，经过两至三年的改革试验，为我国扩大开放和深化改革探索新思路和新途径。今年3月初，韩正表示，力争在上海自贸区运行一年之时，推出首批在全国范围内可复制、可推广的制度和机制。 一年间，上海自贸区以制度创新为核心，突出与国际通行规则相衔接，实施了一批改革措施，落实了一批开放举措，而所有的改革措施、开放举措都涉及各部门，任务之艰巨可想而知。 艾宝俊说，上海自贸区能否先行一步试出名堂，对我国改革开放进一步深化具有重要示范和带动作用。但他希望，上海自贸区加强与各地、各部门的沟通联系、形成共识，以利于上海自贸区改革的不断深化和推广复制。 党的十八届三中全会吹来改革的春风，吹皱了上海自贸区一池春水。各部门全力以赴支持上海自贸区改革。如今，在自贸区初步形成了一些新的做法，有些已经制度化，并有多项在上海乃至全国推广。 注册登记制度改革事项已在全国推广，取消工业产品生产许可证委托加工备案事项已在上海推广，人民币跨境使用、利率市场化试点和外汇管理改革等部分金融制度创新内容已向上海和全国部分地区推广，海关“先入关、后报关”等改革措施已在全国海关特殊监管区域复制推广，并将逐步在海关特殊监管区域以外地区复制推广。 就在上海自贸区迎来“周岁”生日之际，记者从自贸区管委会了解到，首批立足于“可复制、可推广”的试点成果正在各自领域内逐步推开。3家社会评估机构将于9月底基本完成对上海自贸区的评估，国家主管部门将对试点成果进行深化完善，让全国共享自贸区改革成果。 今年4月起，外高桥保税区外一个保税展示交易平台森兰商都和一个进口商品直销中心正式营业，消费者可以在这里买到比市区便宜不少的奢侈品和进口水果海鲜。 森兰商都负责人王海松告诉记者，“我们的税款不用事先垫付，在发生实际交易后再定期向海关集中缴纳，资金周转加快，成本相应降低，价格自然就下来了，惠利又返还给消费者；另一方面，在区外进行保税展示方便了企业看货订货，会吸引来更多代理商，市场竞争力也提高了。” 7月底，2014年上海自贸区境外新版图书展在外高桥保税区国家对外文化贸易基地举行。上海东方汇文国际文化服务贸易有限公司常务副总经理胡环中介绍说，海外图书在保税状态下进入上海自贸区，进口环节的关税、增值税先不用交，成本就下来了，在这里仓储、展览，国内买家购买之后再按一般贸易进口。今后，这里将进行常态展示。 落户外高桥的伟创力集团今年3月在海关支持下开展了境内外维修业务，预计今年单个维修基地营业额将达1000万美元，较去年增长10倍。相关负责人来栋文告诉记者，以前保税区内企业只能开展区内生产出口产品返区维修业务。实施全球维修产业监管制度后，可以接收世界各地的维修订单了，企业已为不断增长的业务准备了新的维修基地。 《经济日报》记者在上海自贸区采访时，适逢亚马逊公司与上海自贸区开展跨境电子商务合作。据悉，合作包括建设跨境电子商务平台、物流仓储平台，利用自贸区金融创新政策，优化融资结构，开展跨境电子支付服务等。亚马逊将在上海自贸区内投资设立运营主体，并将其打造成亚马逊中国的国际贸易总部。 这就是上海自贸区。在这片28.78平方公里的土地上，因为制度创新，每天都在发生变化、创造奇迹，从经济、文化、生活各个层面影响社会进步。从这里，可以窥见未来一个更加自信、开放和美好的中国。 秋天是收获的季节，上海自贸区正在从“试验田”里收获沉甸甸的“果实”。艾宝俊如此描述他和同事们这一年的所有希冀，“播下良种，精心耕作，精心管理，期待来年有好收成，并且把培育良种的经验推广开来。”（记者 沈则瑾 吴 凯）
旅游服务迎来大考_要闻_新闻_中国政府网
“十一”黄金周临近，不少人已忙着订宾馆、购机（车）票。据预测，国庆黄金周旅游市场或将接待4.8亿人次。由此，人们更加关注，有关部门和热点景区能否未雨绸缪，精心安排，以优质的服务、舒适的环境、完善的配套，让黄金周真正成为游客舒心开心的“休闲周”——

9月27日是“世界旅游日”，又恰逢“十一”黄金周临近。中国旅游研究院的调查预测显示，今年“十一”黄金周期间,旅游市场环境整体向好，预计将接待4.8亿人次，按可比口径同比增长13%；旅游收入有望达到2700亿元，同比增长20%。

《经济日报》记者从多家旅行社了解到，近日境内外旅游产品销售全线飘红，相对高端的“私人定制”主题休闲游产品同样有市场。

“十一”黄金周，旅游市场不断释放出游刚需。受国内经济平稳运行、旅游政策多重利好、在线旅行商与目的地合作推出优惠等因素集中释放的影响，新的旅游热点不断出现。根据中国旅游研究院的统计，有56%的居民“十一”期间出游意愿强烈。

价格是消费者最关心的因素之一。去年实施的新《旅游法》明令禁止旅行社“零负团费”经营，经过近一年的调整规范，旅游产品价格渐趋理性，产品品质稳步提升。根据中青旅遨游网统计，较往年，今年中青旅产品整体价格没有明显上涨，但由于交通、住宿等成本有所增加，部分线路价格从9月30日至10月3日期间上涨20%左右。

尽管如此，游客的出游热情依然高涨。中青旅遨游网首席运营总监廖伟勇透露，截至9月25日，遨游网预订产品同比增长80%以上，具备一定经济能力的年轻白领成为出游主力军，他们大多选择与伴侣或朋友结伴出行。此外，和孩子或长辈共同出行的“家庭游”也成为风尚。

随着国人旅游计划性的增强及在线旅游预订的不断普及，旅游机票的预订日期提前了不少。去哪儿网的大数据显示，早在8月份，不少游客就已经开始预订“十一”的出游机票，搜索预订量较去年增长超过50%。

对于今年预订情况出现大幅增长的原因，廖伟勇表示，“随着国民经济收入的增加和生活理念的转变，旅游日益成为百姓的日常需求，拉动了消费的增长。同时，随着旅游市场开发和成熟度越来越高，市场价格越来越接近游客可接受的程度，促使他们将旅游意愿变成了实际行动。此外，出境游政策逐渐放开，为中国公民出游提供免签等便利条件，也刺激了消费者的出行意愿。”

“十一”长假至年底时段，普遍被人们视为集中休年假的热门时段，这也带动了出境游的火爆。中国旅游研究院的调查显示，“十一”期间，出境游市场将保持人次和花费的快速增长。

市场的表现也印证了这一说法。据部分旅行社反馈，国庆期间出境游预订实现了60%以上的增长，欧洲、北美、中东等地出现较快增长，深度游、品质游、度假游成为国庆旅游的关键词。

欧美市场的需求增长明显。记者从凯撒旅游官网获悉，9月中旬国庆团期的美国产品名额就已所剩无几，游客目前可以选择的只有少数超长线产品。

廖伟勇表示，与往年相比，消费者更加注重旅游体验的深度和独特性，因此，选择自助游的游客明显增多。此外，出境游市场中非传统目的地的关注度也在迅速提升，塞班、斯里兰卡、尼泊尔成为出境游的新热点。

相较于出境游的迅猛增长，国内旅游市场则保持平稳增长。中国旅游研究院调查显示，“十一”黄金周期间国内游将以近郊游、自由行为主。有出游意愿的消费者中，32.8%会选择近郊游；传统旅游目的地仍具有较强的吸引力。

每年长假期间，都有游客吐槽旅行中遇到的景区超载、门票涨价、服务品质下降、交通拥堵等诸多问题。对去年“十一”期间在九寨沟景区遭遇的拥挤场景，小刘至今仍记忆犹新。由于当天游客数量超过景区最大承载量，游客陷入“上不去，下不来”的困境，数千游客因此滞留。

据记者了解，为缓解景区拥堵问题，今年“十一”黄金周期间，九寨沟景区将采取分段分时售票、当天超过4.1万游客即停售门票等措施。

事实上，如何使景区服务更加人性化、让游客的旅行变得更加顺心，已成为各地旅游部门重点思考和解决的问题。

日前，《海南省旅游条例（修订草案）》提交审议，提出对旅游市场运行中暴露出的“欺客宰客”、“黑导游”、“拼团”等现象予以规范；江苏省今年首次由旅游景区作为发布主体对公众公布了一系列的相关信息，其目的在于疏导客流量、提高旅游品质。

对于公众普遍关心的景区票价，包括安徽、山东、吉林、湖北等在内的多个省份公开表态，当地5A级景区“十一”期间的门票价格不会上调。（记者 韩秉志）
中国政府网访谈
近日，国务院印发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》（以下简称《意见》），部署进一步促进旅游业改革发展，提出到2020年，境内旅游总消费额达到5.5万亿元，城乡居民年人均出游4.5次，旅游业增加值占国内生产总值的比重超过5%。今后一个时期旅游改革发展的重点任务是什么？国务院旅游工作部际联席会议制度的顶层设计有何重大意义？带薪年假如何进一步落实？十一“黄金周”即将到来之际，发展改革委社会发展司副司长彭福伟和旅游局规划财务司司长彭德成作客中国政府网，与网友在线交流，并回答网友关注的问题。
汪洋副总理与美国财政部长雅各布·卢通话_国务院副总理汪洋_中国政府网

以更加开放的自信创造未来_要闻_新闻_中国政府网
国务院日前决定在中国（上海）自由贸易试验区暂时调整实施有关行政法规和一些准入特别管理措施。这是上海自贸区挂牌一年来，我国进一步扩大开放的又一重要之举。

上海自贸区肩负的一项使命，就是要探索“准入前国民待遇和负面清单”的外资管理模式。从全球范围看，“准入前国民待遇和负面清单”已逐渐成为国际投资规则发展的新趋势。据悉，世界上至少有77个国家或地区采用了这种模式。上海自贸区成立后进行的这一管理试验，被普遍认为是中国进一步扩大开放的重要标志。根据有关方面数据，今年1至8月，上海自贸区（企业）进出口货值5004亿元，同比增长9.2%，增速高于全国平均8.6个百分点，高于上海市平均4.6个百分点，促进投资贸易便利的政策效应十分明显。

建设自贸区是我们的国家战略。今年5月，习近平总书记在沪考察时强调，上海自贸区是块大试验田，要播下良种，精心耕作，精心管护，期待有好收成，并且把培育良种的经验推广开来。在习总书记“大胆闯、大胆试、自主改”的寄语激励下，自贸区深化改革、扩大开放成果斐然。试验区成立前8个月，已聚集1.6万多家投资企业、28万从业人员。与此同时，自贸区已初步形成一批可复制、可推广的改革事项。其中，自贸区内14项海关监管创新制度，今年7月已在重庆和天津、西安3个海关率先启动复制推广试点；8月，又在长江经济带的51个海关特殊监管区域复制推广。目前，正在逐步拓展到全国海关特殊监管区域、海关特殊监管区域以外的地区。

上海自贸区挂牌一年来所取得的成果充分证明，中央在新形势下推进改革开放，建设中国（上海）自由贸易试验区的重大决策，是非常及时和十分正确的。当前，世界经济发展出现一系列新调整和新变化，全球多边贸易协定进展迟缓，双边和区域贸易发展迅速。我们必须尽快适应经济全球化的新形势，推动对内对外开放相互促进、引进来和走出去更好结合，其促进国际国内要素有序自由流动、资源高效配置、市场深度融合。（经济日报评论员）
湖南醴陵“9·22”爆炸事故死亡人数增至14人 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２８日电（记者 徐庆松）记者２８日从安监总局了解到，截至目前，湖南醴陵市浦口南阳出口鞭炮烟花厂“９·２２”重大爆炸事故死亡人数增至１４人。 安监总局在２８日召开的全国烟花爆竹安全监管工作视频会议上要求，要彻底整治一证多厂、分包转包、小礼花等高危产品生产的违法违规行为；要突出加强生产企业重点环节监管，严把安全准入关，强化安全许可证过期和停产整改企业安全监管，严格复产验收要求；要进一步加强事故应急处置和调查处理工作，强化事故抢险救援现场督导，从严从快开展事故调查处理。
自贸区试验，改革高地再出发_要闻_新闻_中国政府网
上海自贸区的改革试验，意义不在于一时一地，而是浓缩了中国与世界、政府和市场、发展与开放等多重关系的改革 9月29日是中国（上海）自由贸易试验区挂牌成立一周年的日子。上海自贸区的成立，是中国步入全面深化改革阶段的一块试验田，既肩负着加快政府职能转变、积极探索管理模式创新、促进贸易和投资便利化的任务，同时也为全面深化改革和扩大开放探索新途径、积累新经验，这也是需要我们在一年之际予以总结的。 上海自贸区的改革试验，意义不在于一时一地，而是浓缩了中国与世界、政府和市场、发展与开放等多重关系的改革。新一轮改革中的重大、前沿问题，几乎都能通过自贸区的试验得到解答，而其中最核心的，就是政府和市场的关系。自贸区的探索，当然首先是关于自由贸易的问题，但实质依然是如何更好理顺政府和市场关系。 “负面清单”制度，便是其中一项重要改革措施，标志着政府职能的重要转变。其实质，在于政府少管，市场多管。负面清单越长，政府权力越大；负面清单越短，政府权力越少。而改革的目的，是通过市场的有效运行，把负面清单变得越来越短。这一改革是自贸区总体方案中的主要任务之一，也是十八届三中全会明确的改革措施，今年7月又颁布了2014年修订版。通过改革，自贸区实现了对外商投资准入从“审批制”的正面清单管理模式，向“法无禁止即可为”的负面清单管理模式的转变。 对于政府管理而言，禁止做什么比允许做什么更难。负面清单也是责任清单，意味着政府要对管理的事务了如指掌，通过加强事中事后监管，提高行政效率。上海自贸区一年来的改革充分说明了这一点的重要性。今年3月，自贸试验区开始实行企业年度报告公示和经营异常名录管理制度，并探索开展事前诚信承诺、事中评估分类、事后联动奖惩的信用管理模式，推动社会力量参与市场监督。在海关监管模式改革上，实施了“先进区、后报关”“即时进出、集中申报”和区内自行运输等措施，将改革推进了一大步。 在金融改革创新方面，通过一年来的努力，政策框架已基本形成。“一行三会”先后出台了51条支持自贸试验区建设的意见，金融服务实体经济的功能得到了加强。黄金、证券、期货交易等金融要素市场已经或计划在自贸试验区内设立面向国际的交易平台。区内企业境外投资流程大幅简化。另外，在扩大市场开放方面，总体方案提出的在金融、航运、商贸、专业、文化和社会6个领域扩大开放的23项措施已全部落实，今年又推出了进一步扩大开放的“新31条”措施，涉及服务、制造、采矿、建筑等行业。 上海自贸区的实验是“改革的高地”而非“政策的洼地”。一年来的实践说明，打造“改革高地”，重在建立公平开放透明的市场规则和创造国际化、法治化的营商环境，使市场在资源配置中起决定性作用。未来面向全国复制推广时，固然要兼顾国内各地区发展的复杂性，但总体而言，“处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”是自贸区试验得以推行的基本原则。这也将是我国进一步融入经济全球化、打造中国经济升级版的重要抓手。（作者为国务院发展研究中心对外经济研究部研究员 许宏强）
企业办税负担轻了_要闻_新闻_中国政府网
办税“免填单”、税款“合并交”、发票“网上办”……今年以来，全国税务系统持续推进简政放权，最大限度便利纳税人，最大限度规范税务人。日前，记者在河南、山东等地采访，纳税人普遍反映，如今，直接跟税务局打交道的机会越来越少，办事效率却越来越高，企业办税负担切实减轻。 “现在办税务登记证，连表都不用填，办事越来越方便，我这老花镜可以退休喽。”郑州市中原区国税局的办税大厅里，正在办理税务登记证的企业会计林增纯告诉记者，以前到税务局办事，排长队不说，光填单子就把人累够呛，现在只要报上工商登记号，系统自动出单，自己只要签字确认就行。 林增纯感受到的这种变化，来自全国税务系统推行的以简政放权为主要内容的“便民办税春风行动”。今年初，税务总局要求各级税务机关在规范行政审批的同时，提高办税服务效率，最大限度减轻纳税人负担。河南国税系统随即推出12项便民办税举措，其中就包括“免填单”服务。目前，河南国税已对146种涉税申请文书中的138种实行“免填单”，比例近95%。 感受到这些变化的不仅是企业财务人员。今年初开始，郑州市国税局辖区内的1500多户个体户发现，以前每个月都要到税务局交税，实行按季申报后，三个月跑一趟就可以了，次数减少了2/3。同时，由于郑州市国税局推行了银行扣税，税款可以从绑定的账号直接划走，交税就像交水电费一样方便了。 走进河南偃师国税局的办税大厅，11个综合服务窗口一字排开，工作人员正在有条不紊地忙碌着。“以前一个窗口只能办理一项业务，要办多个业务只能再到别的窗口排队，现在好了，所有业务都能在一个窗口受理。”正在办理增值税发票代开业务的偃师市华强货运公司会计朱小红告诉记者。 为了将简政放权的理念落实到日常办税过程中，河南国税局根据税务总局的部署，在全省推行办税服务厅标准化建设，实行涉税事项通办，实现纳税人“走进一个厅，来到一个窗，办完所有事。”同时，办税服务厅的智能服务系统，可以在内部实时监控到每一个岗位、每一位办税员，保证办税厅的工作效率和服务质量。 “现在全面推行网络发票，只要到大厅进行一次性备案，就可以享受终身的服务，在家上网就可以轻松办理，再不用来回跑办税厅了，确实省心省力。”山东省淄博市张店区虹光劳动服务有限公司经理宋淑敏深有感触地说，以前，办理发票需要填写6张表格，经基层税务所审核和办税大厅审批两个关口，跑两个地方，如果申请发票增量还要进行重复审批，真是费心费力。 “推行网络发票，不仅是纳税人满意，我们的工作压力也减轻不少。”济南市历下区地税服务大厅主任冯雪梅介绍说，推行网络发票，避免了基层税务人员手工录入和重复操作，仅此一项，每天就能节省3个人的工作量，现在办税大厅排长队等候办理发票的现象消失了。据统计，截至今年5月，山东地税网络发票用户已达13.3万户，累计为纳税人节约办税成本3亿多元。 作为“便民办税春风行动”的重要措施，税务总局提出，各地税务部门在简化办税流程的基础上，要努力通过推广网络发票、推行网上审批等举措，最大限度方便纳税人，提高办税效率，降低纳税成本。 随着网上“电子税务局”建设的推进，网上办税逐渐成为广受纳税人欢迎的新渠道，办税流程得到简化、办税时间大幅压缩。据统计，自2013年底上线运行以来，已有7400户纳税人成为郑州市“网上办税系统”注册用户，办理业务10190户次。 记者从国家税务总局了解到：自国务院启动新一轮行政审批制度改革以来，税务系统先后取消和下放税务行政审批事项14项，已经国务院常务会议通过即将取消的税务行政审批事项29项。与此同时，各地税务机关通过调整办税流程，累计简化各类涉税事项600余个。 河南省国税局局长孙荣洲介绍说，清理下放审批权限后，河南省级及以下国税机关保留的审批事项有64项，涉及具体办税事项共277个，通过简政放权、优化办税流程，目前河南国税系统已实现了其中的225个办税事项即时办理，占总数的81.23%。对确因实际情况、无法实施即办的52个流转事项，通过优化流程尽量压缩办结时限，使得277个办税事项的总办理时限从1881个工作日缩减到914个工作日，缩短51.4%，减少纳税人报送资料20种、87份。 不仅如此，税务系统还大力推进对现有审批权限的下放力度，今年以来，河南国税系统将原属于省、市局权限的16项审批事项直接下放到县级国税局，使得县级国税局可以直接审批的事项增加到44项，占全部审批事项的69%，县级国税局真正成为了行政审批的前沿和主体。 为进一步规范基层纳税服务，税务总局近期出台了《全国县级税务机关纳税服务规范》，将于10月1日起在全国范围内试行。这意味着，今后全国近4000个县级税务机关办税业务流程将执行统一标准，超过3000万户的纳税人有望享受到同样的基本纳税服务。据测算，服务规范在全国实施后，纳税人报送的资料、办税环节、办税次数、办税时间等，将平均减少三成以上。（记者 吴秋余 制图 蔡华伟）
部分指标波动不改经济发展大势_要闻_新闻_中国政府网
目前我国经济金融运行总体平稳。部分指标出现了短暂的回调，这是多种因素共同作用的结果，是我国经济进入新常态的正常体现。整体看，经济金融变量仍处在合理的区间。目前我国经济增长、就业、物价形势总体稳定，结构调整取得新的进展，经济主体对未来的预期向好，经济发展潜力仍然较大。要保持定力，同时有所作为，坚持区间调控、定向调控，继续坚持稳健的货币政策，继续坚持结构调整政策。 8月份数据显示，工业、投资、货币供应等部分经济金融指标出现一时回落。全国规模以上工业增加值同比实际增长6.9%，增速比上月低2.1个百分点。固定资产投资（不含农户）名义同比增长13.8%，增速比上月低1.9个百分点。广义货币M2同比增长12.8%，增速比上月末低0.7个百分点。 部分指标有所回落反映了经济新常态的复杂性。我国目前正处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期三期叠加过程，面临有效需求不足、投资效率下降、产能过剩、地方政府债务和私人部门杠杆率过高等种种困难，经济增速出现下滑在所难免。经济新常态本质上是增长动力的转换，是原有竞争优势削弱、新竞争优势逐渐形成的过程。所以，应更注重增长的质量和效益，而不仅是增长的速度。随着刘易斯拐点到来、要素成本提高，过去30年年均近10%的高增长不可能长期持续下去，潜在经济增速将下行至7%左右，但这比日本、韩国当年次高速增长时期的增速仍高2至3个百分点左右。 部分经济指标的短暂回落是多种因素共同作用的结果。一是世界经济复苏不及预期，外需增长放缓。7月份，IMF将今年全球经济增长预测下调了0.3个百分点，降至3.4%；将全球货物和服务贸易量增长预测下调了0.3个百分点，降至4.0%。二季度，日本经济环比折年率为-7.1%，创2009年以来的最低水平；欧元区GDP环比零增长，德国、意大利GDP环比均下降0.2%；新兴经济体困难增加，其中巴西经济出现“滞胀”态势，二季度GDP同比下降0.9%。二是前期我国企业库存增长较快，去库存压力较大。7月末，规模以上工业企业产成品库存同比增长14.6%，增速高于去年同期8.5个百分点，产成品库存增量是去年同期的2.5倍。此外，今年夏季气温偏低和去年基数较高也拉低今年部分指标同比增速。 经济增长指标有所回落不影响我国翻一番的战略大局。党的十八大提出，到2020年实现GDP比2010年翻一番。要使2020年GDP规模比2010年实际翻一番，需要2011年至2020年均实际增长7.2%。由于2011年至2013年分别增长9.3%、7.7%和7.7%，则2014年至2020年GDP仅需年均实际增长6.7%，即可实现翻一番目标。今年上半年我国经济增长7.4%，仍处于年初预定的增长目标区间。 货币信贷指标有所回落，但仍处于合理水平。2013年末，我国M2/GDP达1.95，在国际上处于较高水平。我国中央银行牢牢把握流动性总闸门，适度调节市场流动性水平，促进社会融资规模和货币信贷合理增长。8月M2增速尽管有所回落，但仍在正常范围内，与宏观经济指标基本相适应。根据理论和经验分析，M2增速应高于GDP与CPI增速之和2个百分点左右。8月份CPI同比上涨2.0%，上半年GDP增长7.4%，M2增速高于二者之和约3.4个百分点。 我国经济金融运行基本平稳，不少方面表现突出。一是我国经济仍然保持较快增长。上半年我国经济增长7.4%，增速比2013年世界平均水平高4.2个百分点，比发达国家和发展中国家平均水平分别高6.1个和2.7个百分点。二是工业企业利润增长较快。前7个月，全国规模以上工业企业实现利润3.35万亿元，同比增长11.7%，增速分别比去年同期和今年上半年高0.6个和0.3个百分点。三是近两个月贸易顺差连创新高。7月份，出口同比增长14.5%，增速创2013年5月以来新高，贸易顺差473.0亿美元，较去年同期扩大了1.7倍。8月份，出口同比增长9.4%，贸易顺差498.4亿美元，创月度历史新高。四是股市回暖迹象明显。7月以来，股价明显上涨，至9月25日，上证综指收盘价为2345.10点，比6月末上涨14.5%。 就业形势稳定。二季度，城镇登记失业率为4.08%，与一季度持平。前8个月，31个大中城市调查失业率保持在5%左右，城镇新增就业970多万人，比去年同期增加10多万人，接近完成全年就业目标。 二季度，中国人力资源市场信息监测中心对全国100个城市的公共就业服务机构市场供求信息进行的统计分析显示，劳动力市场供求总体平衡，需求略大于供给，求人倍率为1.11，与上季度持平，比去年同期上升0.04。三季度，人民银行企业家问卷调查显示，招工难仍然是企业面临的最主要问题之一，42.4%的企业反映“劳动力成本高、招工难”，占比比上季度高0.4个百分点。 物价基本平稳。前8个月，CPI同比上涨2.2%，比去年同期低0.3个百分点。其中8月份CPI同比上涨2.0%，比上月低0.3个百分点。物价水平基本延续今年以来的平稳态势。 经济结构调整取得新进展。一是产业结构继续优化。上半年，第三产业增加值占GDP的比重为46.6%，比去年同期高1.3个百分点，比第二产业高0.6个百分点。 二是工业结构中，高技术产业、装备制造业发展势头好于传统产业。上半年，高技术产业总产值达6.1万亿元，同比增长11.2%，对应增加值增长12.4%，比规模以上工业增加值增速高3.6个百分点。8月份，高技术产业、装备制造业增加值同比分别增长10.1%、9.3%，比规模以上工业增速分别高3.2个和2.4个百分点。 三是内需结构进一步改善。上半年，最终消费支出占GDP比重为52.4%，比去年同期高0.2个百分点。8月份，社会消费品零售总额同比名义增长11.9%，扣除价格因素实际增长10.6%，比上月加快0.1个百分点。 四是投资结构优化。服务业投资增速快于制造业，民间投资占比继续提高。前8个月，服务业投资同比增长18.2%，比第二产业投资增速快4.5个百分点；民间投资同比增长19.0%，比全部投资增速快2.5个百分点，占全部投资的比重为64.9%，占比比去年同期提高1.3个百分点。 五是节能减排成效显著。上半年，单位GDP能耗同比下降4.2%，碳排放强度下降5%左右，是多年来降幅最大的。 六是自主创新能力提升。2013年，国家知识产权局共受理发明申请82.5万件，同比增长26.3%,连续3年位居世界首位。联合国世界知识产权组织（WIPO）数据显示，2013年中国的国际专利申请量和占全球比重均创新纪录。中国已超越德国，在《专利合作条约》体系中排名第三，仅次于美国和日本。 信贷结构持续优化。一是中长期贷款增长较快，结构优化。8月末，全部产业部门中长期本外币贷款同比增长11.4%，增速比去年同期高2.8个百分点。其中，高技术制造业和服务业中长期贷款同比增长13.8%和15.2%，增速分别比去年同期高10.2个和4.7个百分点。产能过剩行业中长期贷款同比增长4.9%，增速比去年同期低1.8个百分点，其中钢铁、建材行业同比分别下降9.1%和7.1%。 二是涉农贷款、小微企业贷款增速持续高于各项贷款平均增速。8月末，本外币涉农贷款余额22.7万亿元，同比增长14.8%，比各项贷款平均增速高1.6个百分点。小微企业贷款余额14.3万亿元，同比增长13.9%，比各项贷款增速高0.7个百分点，比同期大型和中型企业分别高4.6个和1.9个百分点。 三是西部地区贷款增速高于东部和中部地区。8月末，西部地区贷款余额同比增长16.1%，增速分别比东部和中部地区高4.7个和1个百分点。 四是保障性住房开发贷款快速增长。8月末，保障性住房开发贷款余额为1.02万亿元，同比增长49.7%，增速比去年同期高15.8个百分点，比同期房地产开发贷款增速高29.9个百分点。 我国经济中长期发展潜力较大。国际经验表明，赶超型国家人均GDP接近前沿国家的70%时，追赶动力才有所减弱。2013年我国人均GDP相当于美国的 12.8%，日本的17.7%，因此我国增长潜力仍然较大。 一是城镇化仍有较大发展空间。2013年我国城镇化率为53.7%，不仅低于高收入国家水平（80%以上），也低于与中国发展阶段相近的发展中国家水平（60%左右）。根据世界银行数据，美国、日本、法国第一产业就业人口占总就业人口的比例分别为1.6%(2010年)、3.0%(2012年)、2.9%(2012年)。按2012年劳动力总量计算，如果我国第一产业就业人口占比降至美国水平，可以释放劳动力2.4亿人；降至日本、法国水平，可以释放劳动力2.3亿人。城镇化进程可以有效缓解15至59岁劳动年龄人口总量下降对经济的冲击，延长人口红利。 二是服务业发展前景广阔。根据世界银行2010年数据，在人均GDP低于我国的59个样本国家和高于我国的70个样本国家中，第三产业占GDP比重平均为50.36%和65.72%，均高于我国同期的43.2%。服务业的发展不仅是经济增长的重要组成部分，而且对就业有明显的促进作用。我国服务业增加值每提高1%，将拉动服务业就业增长0.306%。 三是国内区域差异较大，成为持续增长的潜力之一。中国经济呈现明显的东中西部阶梯发展特征。2013年人均地区生产总值排名前三位的是天津、北京和上海，分别达到99607元、93213元和90092元，而后三位是贵州、甘肃和云南，分别为22922元、24296元和25083元，排名第一的天津是最后一位贵州的4.35倍。落后地区相对发达地区具有产业升级和技术创新的后发优势，他们在追赶发达地区的过程中释放出巨大的经济活力。目前，落后地区追赶发达地区的势头已经显现，农村居民收入增速也快于城镇居民。2014年上半年，东中西部地区GDP平均增速分别为8.0%、8.0%、9.3%，其中贵州增长10.8%，增速比上海和北京分别高3.7个和3.6个百分点。2014年上半年，农村居民人均现金收入实际同比增长9.8%，增速比城镇居民人均可支配收入快2.7个百分点，城乡居民人均收入倍差为2.77，比去年同期缩小0.06。 各项结构改革有序推进，制度红利逐渐释放。一段时期以来，各级政府通过简政放权，发挥市场作用，优化资源配置，进一步消除制度障碍，释放增长潜力。新一届政府成立后，取消和下放了600多项行政审批事项，实现城乡居民大病保险全覆盖，推进利率市场化，推进投融资、税收、流通等体制改革。目前改革效应开始显现，未来潜力还将进一步释放。例如，2014年前8个月，全国新登记注册工商企业813万户，工商登记制度改革后3月至8月新登记注册企业同比增长61%，社会投资和创业热情迸发。再如，简政放权加上“定向减税”、“定向降准”等财税金融措施，有力地支持了服务业、“三农”、小微企业、民营企业和新兴业态的发展。3月至8月，信息传输、软件和信息技术业新登记企业数量同比增长124.6%，文化、体育和娱乐业同比增长101.5%，科学研究和技术服务业同比增长94.4%。 景气指数回升，经济预期向好。中国人民银行2014年三季度企业家、银行家和城镇储户问卷调查表明，企业家和银行家宏观经济热度指数虽然仍处于低位，但预期向好。对下季度,企业家和银行家宏观经济热度预期指数分别为35.6%和33.5%，较对本季的判断分别提高3.4个和4.3个百分点，说明市场主体对经济发展的信心增强。企业固定资产投资指数为50.6%，较上季度上升0.6个百分点，显示企业固定资产投资意愿回升。居民收入和就业感受指数也有所回升。居民当期收入感受指数为49.2%，较上季度提高0.9个百分点。对下季度，城镇居民未来收入信心指数为52.5%，较上季度提高0.9个百分点。居民就业感受指数为39.2%，较上季度提高0.5个百分点。 在经济运行新常态中，部分指标出现波动是正常现象，一定程度上也是市场自主调整的结果。我们不能一味追求高增长，而要追求创造就业、增加收入、提高效益、没有水分、节能环保、持续发展的合适增长速度。 要继续统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，实施稳健的货币政策，保持政策的稳定性和连续性，保持定力，有所作为，适时适度预调微调，增强调控的预见性、针对性和有效性，继续为经济平稳增长、结构调整与转型升级营造稳定的货币金融环境，促进科学发展、可持续发展。 要不断完善和创新货币政策调控思路和方式，在区间调控的基础上加强定向调控和结构性调控，加大对农业、小微企业、新兴产业、高技术产业的资金支持力度，改善融资结构和信贷结构。 要把货币政策调控与深化金融改革结合起来，提高金融运行效率和服务实体经济的能力，完善人民币汇率形成机制，有序推进利率市场化改革，推进民营银行试点工作，清理规范金融业准入限制，推进多层次资本市场发展。 要采取综合措施维护金融稳定，努力控制和降低企业的杠杆率，防范和化解地方政府债务风险，守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。（作者为中国人民银行调查统计司司长 盛松成）
党和国家领导人9月30日上午将向人民英雄敬献花篮_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京9月28日电 9月30日，在庆祝中华人民共和国成立65周年之际，中国将迎来首个“烈士纪念日”。当天上午10时，党和国家领导人将同首都各界代表一起，在天安门广场人民英雄纪念碑前，向人民英雄敬献花篮。届时，中央电视台将进行现场直播。
中国伊斯兰教协会副会长被害案一审宣判 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐９月２８日电（记者 于涛）２８日，新疆喀什地区中级人民法院一审公开开庭审理艾尼·艾山等３名被告人组织、领导、参加恐怖组织，杀害中国伊斯兰教协会副会长、喀什市艾提尕尔清真寺伊玛目居玛·塔伊尔大毛拉一案，依法以组织、领导恐怖组织罪，故意杀人罪，数罪并罚，判处被告人艾尼·艾山、努尔买买提·阿比迪力米提死刑，剥夺政治权利终身；以参加恐怖组织罪、故意杀人罪，数罪并罚，判处被告人阿塔吾拉·吐逊无期徒刑，剥夺政治权利终身。

法院审理查明，被告人艾尼·艾山以实施恐怖活动为目的，组织、纠集被告人努尔买买提·阿比迪力米提、阿塔吾拉·吐逊等多人进行非法宗教活动，听、看暴恐音视频，灌输暴力恐怖、宗教极端思想，形成以艾尼·艾山为首的恐怖组织，并制定组织纪律，进行人员分工，纠集组织成员进行暴恐体能训练，预谋杀害爱国宗教人士。按照分工，被告人努尔买买提·阿比迪力米提、阿塔吾拉·吐逊伙同组织成员积极准备作案工具，多次前往实地观察、踩点。

２０１４年７月３０日，根据艾尼·艾山的指令，努尔买买提·阿比迪力米提伙同两名组织成员（抓捕时被击毙）在喀什市艾提尕尔清真寺大门前将居玛·塔伊尔杀害，并致麦某（该清真寺司机）轻伤。
国内外人士为西藏旅游业发展建言献策 _要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨９月２８日电（记者许万虎、春拉）为期两天的中国西藏旅游文化论坛２７日晚在拉萨落下帷幕。参加此次论坛的国内外嘉宾，围绕西藏旅游业发展建言献策，达成了“西藏旅游业发展要乘势而上、顺势而为”的共识。

“西藏的观光旅游业发展潜力巨大，前景广阔。”文化部部长蔡武说，西藏拥有众多壮丽辉煌的人文景观和丰富多彩的民族传统文化，“我们要加强挖掘整合，传承创新，将文化与旅游相结合，把西藏建设成为重要的中华民族特色文化保护地。”

“以文化提升旅游，以旅游带动文化，是西藏旅游文化产业的最佳选择。”蔡武说，将西藏人文景观和民族传统文化挖掘整合，传承创新，可大大提升西藏旅游的文化内涵和附加值。

国家旅游局副局长杜江表示，西藏旅游业正处于加速发展的黄金期。“就全球范围而言，旅游业正成为世界经济发展的新动力，就全国范围而言，中国旅游业正进入新一轮的黄金发展期。西藏拥有无可比拟的旅游资源，具有建设成为世界旅游目的地的后发优势。”

“目前，西藏处于建设、开放、发展的历史机遇期。”杜江说，西藏旅游资源极富特色和品位，自然和人文旅游资源富集，西藏的神秘性对海内外游客具有很强吸引力，这都是西藏发展旅游业的优势。

中华全国工商业联合会副主席林毅夫说，西藏丰富多样、特色浓郁的旅游资源在我国旅游业中独具魅力，具有地理、生态、文化资源以及发展高等旅游的优势，随着我国的进一步开放、百姓消费水平的不断提高、西藏基础设施的不断完善，旅游业必将成为西藏经济发展的重要支柱。

尼泊尔副总统帕马纳德·贾阿认为，中尼两国在跨喜马拉雅山脉的合作上具有相当大的发展潜力和进步空间，互相在旅游等领域存在广泛的共同利益。他建议，两国今后应在保护自然文化遗产、确保为民所享方面继续展开合作，同时重视中国西藏与尼泊尔之间的交通建设。
三峡升船机航运调度系统建成投运 _要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌９月２８日电（记者 梁建强）记者２８日从长江三峡通航管理局获悉，三峡升船机航运调度系统已正式建成投运，这标志着三峡坝区河段交通组织调度系统已成功升级。

地处长江“咽喉”的三峡河段，因区间内有三峡枢纽与葛洲坝枢纽两座大型水利枢纽而闻名。为了保证枢纽的通航建筑物——船闸的运行安全畅通高效，长江三峡通航管理局于２００８年借助雷达、船载ＧＰＳ等现代化信息技术，使调度指挥工作完成了飞跃性转变，两坝船闸实行“一次申报、统一计划、统一调度、分坝实施”的无缝调度指挥模式，提升了船舶过闸效率。

由于新的通航建筑物三峡升船机的建设工作接近尾声，为满足其投入运行后新的通航需求，交通运输部投资３００万元建设了三峡升船机航运调度系统，实现了三峡坝区河段调度系统的再升级。

新系统涵盖了申报、安检、到锚、计划、发航、执行及统计等主要功能，对枢纽通航的各个环境要素进行整理，可以灵活设置多种通航条件和制约因素，通过减少人为判断，提高工作效率和准确性。系统新增了锚地管理的图形化管理功能，较原有系统更先进、更智能。此外，系统还采取集群并行运行模式、数据容灾等技术，稳定性得到保证。

据长江三峡通航管理局介绍，借助新的调度系统，可以实现船舶通过三峡河段内两座船闸、一座升船机及１０处大型锚地时的全程智能通航调度管理，提升了三峡河段通航组织的管理智能化水平。
东北最大污水处理工程年底通水 _要闻_新闻_中国政府网
据承建单位——中国中铁一局二公司长春北郊污水处理工程项目经理杨建军介绍，污水处理厂为国家“十二五”规划项目和松花江流域治理规划项目之一，是目前在建东北地区最大的污水处理工程。建成后，对改善伊通河和松花江水质具有重要意义。

他说，工程主要采用生物处理加沉淀过滤消毒工艺。污水的处理要经反复沉淀、沙水分离、生物改良、深度处理、紫外线消毒等，采用目前国内最先进的生物Ａ２Ｏ改良处理技术，才能排入伊通河，最终汇入松花江。

“处理后的污水能满足工业用水需求，也可用于城市绿化和农业灌溉。这样即可重复利用水资源，减轻对河流的污染，又可置换出大量优质的水源，可缓解长春市缺水的不利局面。”杨建军说。
我国人均基本公共卫生服务经费补助标准再提高5元 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２８日电（记者 胡浩）根据国家卫生计生委２８日公布的通知，２０１４年我国人均基本公共卫生服务经费补助标准由３０元提高至３５元，农村地区新增人均５元经费全部用于村卫生室，城市地区新增经费统筹用于社区卫生服务中心和服务站。

为确保基本公共卫生服务，我国人均基本公共卫生服务经费补助标准已经过数次调整，２０１１年从１５元提高至２５元，２０１３年又提升至３０元。

根据国家卫生计生委关于做好２０１４年国家基本公共卫生服务项目工作的通知，今年新增经费使用主要用于适当增加高血压、糖尿病患者规范管理目标人数，提高随访补助水平；适当增加重性精神疾病（严重精神障碍）患者管理目标人数，提高随访补助水平，增加患者随访次数；适当提高村卫生室承担高血压、糖尿病、重性精神疾病（严重精神障碍）患者和老年人健康管理任务（不包括实验室和辅助检查）比重；提高村卫生室和社区卫生服务站开展健康教育、传染病和突发公共卫生事件报告和处理、卫生监督协管服务补助水平；适当降低健康档案服务项目补助水平，取消新建档案补助。

通知还明确了２０１４年国家基本公共卫生服务项目工作任务目标，要求以县（区、市）为单位，居民健康档案规范化电子建档率达到７０％以上；以乡镇（街道）为单位，适龄儿童国家免疫规划疫苗接种率保持在９０％以上；以县（区、市）为单位，高血压和糖尿病患者规范管理率分别达到３８％和２５％以上，全国规范管理高血压患者人数达到８０００万人以上，规范管理糖尿病患者人数达到２５００万人以上等。
广东省登革热病例突破1万例_要闻_新闻_中国政府网
据通报，截至２０１４年９月２８日零时，广东省共有２０个地级市报告登革热临床诊断和实验室确诊病例１０７４３例，累计病例数较去年同期（６４９例）上升１５５５．３２％。病例分布在广州９０５５例、佛山１１２４例、中山１９２例、江门１２９例、珠海８７例、东莞４１例、阳江２２例、深圳２１例、清远１７例、茂名１２例、肇庆１１例、汕头１１例、湛江５例、云浮５例、韶关３例、揭阳２例、汕尾２例、潮州２例、惠州１例、河源１例。累计报告死亡病例３例，其中广州２例，佛山１例。
昆明通报明通小学踩踏事故发生细节_要闻_新闻_中国政府网
经公安机关调查查明：明通小学（明通巷本部）内宿舍楼共七层，分为两个单元，其中一单元二至七层１０套教师午休宿舍自２０００年至今，由学校提供给一、二年级在校午餐的学生午休。

９月２６日１２时４３分许，明通小学一、二年级１０个班在校午餐的学生依次进入该宿舍楼进行午休。１３时５７分许，数名先行离开宿舍下楼的学生见一楼通道处两块靠墙摆放的海绵垫，并上前踢打、撞击，致使其中一块海绵垫倒下。１４时许，学校拉响起床铃，午休的学生开始起床，离开宿舍返回教室上课。因过道摆放的海绵垫倒下，导致通道不畅，先期下楼的学生在通过海绵垫时发生跌倒，后续下楼的大量学生情况不明，继续向前拥挤，造成多名学生相互叠加挤压在海绵垫上，导致６名学生受挤压窒息死亡，２６名学生不同程度受伤。

经查，摆放在一楼通道处的海绵垫是学校体育教学用具，平日海绵垫放置于宿舍楼一单元２０２房间体育器材室。９月２５日１７时许，学校田径队训练完毕后，该校体育老师临时将两块海绵垫靠墙放置于宿舍楼一楼过道处。

通报表示，事故发生后，安监、监察等相关部门及检察机关迅速组成事故联合调查组，全面开展调查工作，查明事实真相，厘清事故责任，对违反党纪政纪的，按照有关规定严肃查处；涉嫌犯罪的，移送司法机关追究刑事责任。

另据昆明市委宣传部官方微博消息，截至目前，明通小学踩踏事件２６名受伤学生，经国家卫计委专家和医院专家组会诊评估，已出院１８人，还在院留观治疗８人，其中伤情相对较重２人均已好转，并从ＩＣＵ转入普通病房。
财政部10月将发行电子式储蓄国债300亿元 _要闻_新闻_中国政府网
两期国债发行期均为２０１４年１０月１０日至１０月１９日，２０１４年１０月１０日起息，按年付息，每年１０月１０日支付利息。第九期和第十期分别于２０１７年１０月１０日和２０１９年１０月１０日偿还本金并支付最后一年利息。

公告指出，从２０１４年１０月１０日开始计算，投资者持有两期国债不满６个月提前兑取不计付利息，满６个月不满２４个月按发行利率计息并扣除１８０天利息，满２４个月不满３６个月按发行利率计息并扣除９０天利息；持有第十期满３６个月不满６０个月按发行利率计息并扣除６０天利息。

根据公告，投资者可通过中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、交通银行、招商银行、北京银行、上海银行和广发银行网上银行办理两期国债认购、个人国债账户开户和查询业务。
庆祝中华人民共和国成立65周年外国专家招待会举行_滚动新闻_中国政府网
新华社北京9月28日电（记者刘东凯）庆祝中华人民共和国成立65周年外国专家招待会28日晚在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席并致辞，代表中国政府，代表习近平主席，向所有关心、支持、参与中国改革建设事业的外国专家和国际友人表示衷心感谢和诚挚问候。

刘云山说，中华人民共和国成立65年来特别是改革开放30多年来，在中国共产党坚强领导下，中国人民同心同德、奋发图强，取得举世瞩目的伟大成就。新中国65年的发展成就，来源于全国各族人民长期不懈的奋斗、创造和积累，凝结着所有在华工作的外国专家和国际友人的卓越贡献。65年来，中国引进国外人才事业持续发展，广大外国专家活跃在中国经济、科技、教育、文化等多个领域。各位外国专家为中国改革开放和现代化建设作出的贡献，中国人民将永远铭记。

刘云山指出，中国人民正在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，朝着“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦迈进。我们将继续坚持科学发展、可持续发展、包容性发展，切实做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作；继续加快全面深化改革步伐，扩大各领域对外开放；继续全面落实依法治国基本方略，努力建设社会主义法治国家；继续坚持先进文化前进方向，大力培育和弘扬社会主义核心价值观；继续坚持党要管党、从严治党，全面加强党的建设，更好带领各族人民坚持和发展中国特色社会主义、创造更加幸福美好的新生活。

刘云山强调，实现中华民族伟大复兴的中国梦，不仅惠及全体中国人民，而且惠及世界各国人民。我们比历史上任何时期都更加接近这一宏伟目标，也更加渴求优秀人才。中国将永远做一个学习大国，以更加开放包容的姿态，虚心向各国人民学习。我们将加大引进国外人才和智力的工作力度，完善人才引进机制和办法，切实保护知识产权，保障外国人才合法权益，让来华各类人才工作舒心、生活安心，各得其所、各展所长。希望外国专家做中外交流合作的民间大使，让各国人民加深对当今中国的了解，增进与中国人民的友谊。

长期在华工作的外国老专家，在华外国技术、经济、管理、文教专家及配偶，中央和国家机关有关部门、北京市有关负责同志约1800人出席招待会。
全国铁路公安机关启动严打侵财活动专项行动 _要闻_新闻_中国政府网
据悉，各地铁路公安机关针对管内侵财案件情况，组织民警对曾经抓获的嫌疑人进行调查，掌握活动轨迹。在重点车站、区段采取便衣添乘、异地换防、交叉跟踪等方式，对扒窃、盗窃、诈骗等侵犯旅客财产的活动及时打击。在广场、售票厅、候车室、站台及旅客列车施行公开与便衣结合巡查，充分发挥站区电子监控系统的作用，由专人２４小时值守，消除盲区死角。铁路警方还充分发动群众提供线索，及时兑现奖励。

针对一些重特大、疑难复杂案件，各地铁路公安机关从刑侦、技术等部门抽调精兵强将联合作战，提高破案效率。９月２１日，旅客黄先生在厦门北开往南京南的Ｄ３１１８次列车上，一台价值１４０００余元的照相机被盗。南京铁路公安处立刻抽调民警开展调查排摸等工作，于２６日在浙江绍兴市将广西籍犯罪嫌疑人覃某抓获，缴获了被盗的照相机。据统计，仅上海铁路公安局９月中旬以来就破获旅财案件２８起，抓获犯罪嫌疑人２５人，缴获赃款、赃物合计人民币约１７．６万元。

同时，各地铁路警方还以开展了多种形式的国庆旅行安全服务活动。上海、太原、呼和浩特等铁路公安局组织文艺宣传小分队进站上车，将旅行安全知识融入到三句半、情景短剧等节目中；天津、成都、图们等铁路公安处设计制作了直观、明了的安全漫画向旅客发放；大同铁路公安处在管内客运站设置了３６个安全展板和４０余个警务引导牌，方便旅客报警求助；青岛、武威、大连等铁路公安处组织民警在车站设立宣传台，现场演示扒窃、盗窃等作案手法，加强与旅客群众的互动。
民政部下发通知要求各地做好国庆节及烈士纪念日相关工作 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２８日电 民政部网站２８日发布消息称，民政部日前下发通知，要求各地民政部门根据中央关于建国６５周年庆祝活动的部署安排和《中共中央办公厅 国务院办公厅 中央军委办公厅关于做好烈士纪念日纪念活动的通知》要求，做好国庆节走访慰问和烈士纪念日相关工作。

通知强调，各地要在国庆节前后精心安排落实好走访慰问活动，组织对烈士遗属、残疾军人等享受国家抚恤补助的优抚对象进行走访慰问，积极帮助他们解决实际困难。通过上门看望、发放慰问金或慰问品、邀请参加庆祝活动、召开座谈会、联欢会等多种方式，开展形式多样的走访慰问优抚对象活动。深入了解优抚对象生活状况，特别是烈士遗属精神抚慰方面的状况，及时帮助他们解决各种实际困难。对享受抚恤补助后生活仍有困难的优抚对象，要依据相应政策给予社会救助，并优先纳入相应的社会救助体系。同时，要积极动员社会力量为优抚对象送温暖、献爱心，使他们切实感受到全社会的尊重，进一步增强他们的荣誉感和自豪感。

通知指出，烈士纪念日各地要举行公祭烈士、向烈士墓敬献鲜花、开展网上纪念烈士等活动。各地民政部门要紧密配合当地党委、政府和相关部门，认真做好公祭烈士活动的方案制定、组织协调配合、烈士遗属和老战士等相关人员参加以及烈士纪念场所环境整治、参观瞻仰纪念馆和烈士墓的讲解引导等工作，积极配合落实向烈士墓敬献鲜花的要求，及时调配献花人员，做好接待和引导工作。
国家统计局：2013年我国经济总量占世界12.3%_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２８日电（记者王希）记者２８日从国家统计局获悉，２０１３年我国国内生产总值（ＧＤＰ）达到５６８８４５亿元，占全球ＧＤＰ比重达到１２．３％。人均ＧＤＰ由１９５２年的１１９元增加到２０１３年的４１９０８元（约合６７６７美元）。 新中国成立６５年来，我国综合国力和国际影响力实现历史性跨越。统计显示，１９５３年至２０１３年，我国ＧＤＰ按可比价计算增长了１２２倍，年均增长８．２％，其中改革开放以来ＧＤＰ年均增长９．８％。１９５２年国内生产总值只有６７９亿元，１９７８年增加到３６４５亿元，居世界第十位。改革开放以来，ＧＤＰ连续跃上新台阶，１９８６年超过１万亿元，１９９１年超过２万亿元，２００１年超过１０万亿元，２０１０年达到４０万亿元，超过日本成为世界第二大经济体。 在体量增长的同时，产业结构不断升级，从落后的农业国发展成为世界制造业大国并正向服务业主导型经济转变。１９５２年，我国一、二、三次产业增加值占ＧＤＰ的比重分别为５１％、２０．９％、２８．２％。在优先发展工业战略带动下，第二产业增加值比重迅速提高，１９７８年三次产业增加值比重变为２８．２％、４７．９％、２３．９％。近年来，服务业发展势头良好，２０１３年第三产业增加值占ＧＤＰ的比重上升到４６．１％，首次超过第二产业成为国民经济第一大产业。１９５３年至２０１３年，我国第三产业增加值年均实际增长８．４％，其中改革开放以来年均增长１０．７％，分别快于同期ＧＤＰ年均增速０．２和０．９个百分点。
《习近平谈治国理政》多语种版出版发行_滚动新闻_中国政府网
这是多个语种版本的《习近平谈治国理政》一书（9月28日摄）。近日，由国务院新闻办公室会同中央文献研究室、中国外文局编辑的《习近平谈治国理政》一书由外文出版社以中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语种出版发行。新华社记者 何俊昌 摄

新华社北京9月28日电 由国务院新闻办公室会同中央文献研究室、中国外文局编辑的《习近平谈治国理政》一书，近日由外文出版社以中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语种出版发行。

党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，带领全党全国各族人民开启了改革开放和现代化建设的新征程。在治国理政新的实践中，习近平总书记发表了一系列重要论述，提出了许多新思想新观点新论断，深刻回答了新的时代条件下党和国家发展的重大理论和现实问题，集中展示了中央领导集体的治国理念和执政方略。

《习近平谈治国理政》一书收入了习近平总书记在2012年11月15日至2014年6月13日这段时间内的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等79篇，分为18个专题。为帮助各国读者了解中国社会制度和历史文化，本书作了必要注释。本书还收入了习近平总书记各个时期的照片45幅，帮助读者了解他的工作和生活。

《习近平谈治国理政》一书多语种版的出版发行，对全面准确地阐释以习近平同志为总书记的党中央治国理念和执政方略，增进国际社会对中国发展理念、发展道路、内外政策的认识和理解，回应国际社会关切，具有重要意义。
习近平讲话明确宣示实现两岸和平统一的立场决心_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２８日电（记者 赵博 许雪毅）中共中央总书记习近平日前会见台湾和平统一团体联合参访团时发表重要谈话。大陆多位两岸问题专家２８日受访表示，习总书记的讲话全面、明确宣示了中央推动实现两岸和平统一的立场和决心，既有历史厚重感又有未来前瞻性，很好回应了部分台湾民众的疑虑，极大鼓舞了两岸同胞对实现和平统一的信心。 “今年，台湾出现了‘反服贸风波’，香港出现了‘占中’的动作，这种情况下，特别需要最高领导人在必要的时候明确大陆对台战略目标，以正本清源。”北京联合大学台湾研究院教授朱松岭说，习总书记关于“和平统一、一国两制”的阐述既有继承，又有发展。继承的是“一国两制”的方针政策，发展的是和平发展、和平统一、民族复兴之间联系的论述，是对和平统一的形式和内容提出了包容性很强的新说法。 他分析说，讲话指出“两岸关系和平发展是通向和平统一的正确道路”以及“国家统一是中华民族走向伟大复兴的历史必然”。这是十分清晰、完整的逻辑链条，展现出极强的历史责任感和全局意识。 中国社科院台湾研究所助理研究员陈桂清认为，强化“国家统一”与“民族复兴”的关系阐释是习总书记此次讲话的重要新意。习总书记以“统则强、分必乱”的历史规律指出台湾的前途系于国家统一，台湾同胞的福祉离不开中华民族的强盛，“强化了两岸的命运连结，流露出对台湾同胞福祉的悉心关照”。 “习总书记通过会见台湾统派团体发表推动祖国统一的重要讲话，既宣示了我们要继续团结海内外全体中华儿女推进两岸和平统一的共同意愿，也表明了中国实现国家统一、民族振兴的坚强决心与意志。”陈桂清说，这是讲话释放的又一个明确信号。 朱松岭认为，习总书记用比较重的词语表达了反对“台独”的立场，指出“对于任何分裂国家的行径，我们决不会容忍”。这是对“台独”分裂势力煽动两岸敌意与对立，阻挠两岸交流合作、破坏两岸关系和平发展的严重警告。 “讲话也再次重申对台湾同胞一视同仁，不管以前有过什么主张，只要现在愿意参与推动两岸关系和平发展，我们都欢迎。”厦门大学台湾研究院院长刘国深说，这表明在反‘台独’、反分裂的问题上，大陆的政策措施非常坚定务实，既对“台独”声浪保持高压姿态，又对民进党内部的温和派、务实派留有余地。 “习总书记强调国家统一不仅是形式上的统一，更重要的是两岸同胞的心灵契合，颇具深意。”全国台研会副会长许世铨说，这是对“两岸一家亲”理念的进一步阐释和发展。两岸同胞只有相互理解、相互尊重，尤其是台湾同胞也要理解和尊重大陆同胞的选择和追求，才可能达致真正意义上的心灵契合。 朱松岭认为，这体现了双向尊重，换位思考。“换位思考，就是要以心换心，其目的是为了达到心能转物，心向统一，心灵契合的高度统一。这也是大陆对台政策的一个重要宣示，说明中央的眼光放在未来、放在青年，放在全方位的两岸整合上。” “心灵契合应该是双方彼此的尊重、包容和欣赏。”刘国深说，以前大陆更多强调尊重台湾方面的感受，尊重台湾民众的特殊情感，但实际上，台湾方面也要重视理解大陆１３亿人的感受，相关政策也必须照顾大陆各界各方面的情感要求。“这是双方都有的情感问题，两岸应该彼此欣赏、互相珍惜。”
我国专项整治事业单位“萝卜招聘”等突出问题_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２８日电（记者 张晓松、崔清新）人力资源和社会保障部２８日召开电视电话会议，针对当前事业单位公开招聘中存在的组织不规范、模式较单一等突出问题，“萝卜招聘”“绕道进人”等违纪违规问题，部署开展专项整治行动。

公开招聘制度是事业单位进人的主要制度。自２００５年相关规定颁布以来，全国已有３０００多万人次参加公开招聘，实际聘用３６０多万人。

人力资源社会保障部副部长孔昌生表示，总的来讲，公开招聘制度以公开的形式、公正的规则、公平的结果，得到社会各界充分肯定，但也存在着组织不规范、模式较单一、没有充分体现行业和岗位特点等问题。前一段时间，极个别地方还出现了因人设岗的“萝卜招聘”“绕道进人”等违纪违规问题，群众反映强烈。

这次专项行动的实施范围是各级人力资源社会保障部门、各级事业单位主管部门和所有事业单位，检查的重点是尚未开展公开招聘，或公开招聘组织实施不规范，特别是发生过违纪违规进人问题、群众意见比较多的县级事业单位。

孔昌生表示，对违纪违规的招聘活动，一经发现，将立即责令纠正，必要时宣布招聘无效；对违纪违规的领导干部和工作人员，“板子”将打到具体人身上；对违反公开招聘纪律的应聘人员，将视情节轻重取消考试或聘用资格；对违规招聘的受聘人员，将予以清退。对构成犯罪的人员，将移送司法机关处理。
“十一”长假各地景区门票或涨或免“两极分化”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２８日电（记者 齐中熙、钱春弦）“十一”长假临近，又是出游时节。与往年不同的是，今年全国的各大景区门票，或涨或免呈现“两极分化”。

相当一部分景区遵循着“逢节必涨”原则。如５Ａ级景区广东丹霞山，９月起门票价格由原来平日１６０元、节假日１８０元，统一调整为２００元。玉龙雪山景区也发布调价公告，宣布门票从每人次１０５元调整到１３０元。

其中，不少涨价景区近几年已经连续涨价。如瘦西湖景区，在２０１２年上半年景区门票由６０元涨至１２０元，２０１３年３月１日起再度从１２０元上浮到１５０元。

中国社会科学院报告显示，目前全国５Ａ级景区平均票价为１０９元。中国旅游研究院数据也显示，其实国内５Ａ级景区门票整体上早就已经迈入“百元时代”。

在“涨”声一片中，也有景区“逆势而行”。如湖北三峡大坝旅游区近日宣布，对中国游客免费开放；北京、济南等城市宣布，在国庆节当天，市内各大公园、景区全部或部分免费开放。

中国人民大学公共管理学院副院长许光建指出，一些景区门票连年看涨，一是从国家层面对景区、尤其是５Ａ级景区投入不足，二是景区当地没有转变观念、走上转型之路，过度依赖“门票经济”。门票只是“小钱”，而景区周边商业价值的提升才是“大账”。
中办国办印发通知严禁党政机关到风景名胜区开会_要闻_新闻_中国政府网
1998年中央办公厅、国务院办公厅下发《关于严禁党政机关到风景名胜区开会的通知》以来，各级党政机关到风景名胜区尤其是到中央明令禁止的12个风景名胜区开会现象得到了有效遏制。但是，违规到上述风景名胜区开会问题仍未完全杜绝，到其他热点风景名胜区开会以及在风景名胜区外开会到区内旅游的情况时有发生，有的单位还巧立名目组织公款旅游，损害了党和政府形象，广大干部群众对此反映强烈。为深入贯彻落实中央八项规定精神和《党政机关厉行节约反对浪费条例》，坚决杜绝以会议名义到风景名胜区公款旅游等违规行为，经党中央、国务院同意，现就有关事项通知如下。

一、各级党政机关一律不得到八达岭－十三陵、承德避暑山庄外八庙、五台山、太湖、普陀山、黄山、九华山、武夷山、庐山、泰山、嵩山、武当山、武陵源（张家界）、白云山、桂林漓江、三亚热带海滨、峨眉山－乐山大佛、九寨沟－黄龙、黄果树、西双版纳、华山21个风景名胜区召开会议，禁止召开会议的区域范围以风景名胜区总体规划确定的核心景区地域范围为准。

二、地方各级党政机关的会议一律在本行政区域内召开，不得到其他地区召开；因工作需要确需跨行政区域召开会议的，必须报同级党委、政府批准。风景名胜区核心景区与地方政府主要行政区域高度重合的，当地党政机关应当在机关内部会议场所或定点饭店召开会议。中央和国家机关各部门到京外召开会议的，必须严格执行会议费管理有关规定。

三、党政机关召开涉及旅游、宗教、林业、地震、气象、生态环保、国土资源以及景区规划等工作的专业性会议，确需到禁止名单中的风景名胜区召开的，应当完善管理制度，从严控制、严格审批。垂直管理单位应当报上一级主管部门批准，其他单位报同级党委、政府批准。

四、严禁各级党政机关以召开会议等名义组织公款旅游。严禁在会议费、培训费、接待费中列支风景名胜区等各类旅游景点门票费、导游费、景区内设施使用费、往返景区交通费等应由个人承担的费用。严禁向下级单位以及旅游景区管理部门、接待服务场所、旅游中介公司等单位转嫁上述费用。严禁违反规定要求旅游景区管理部门、有关企业等单位免除上述费用。

六、本通知适用于各级党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关，以及工会、共青团、妇联等人民团体和参照公务员法管理的事业单位。

七、此前有关规定与本通知不一致的，以本通知为准。
铁路国庆假期运输预计发送旅客9270万人次_要闻_新闻_中国政府网
据了解，２０１４年国庆假期运输自９月２８日至１０月７日，共１０天，全路预计日均发送９２７万人次。铁路部门预计１０月１日为客流最高峰，当日发送旅客１１６０万人次。 从各大路局的情况来看，北京铁路局预计发送旅客１０１３万人次，同比增长１０％；成都铁路局预计发送旅客６７０万人次，同比增加近７３万人次；南昌铁路局预计发送旅客６２０万人次，同比增长１１％；西安铁路局预计发送旅客２５６．６万人，同比增长１０％。 针对假日期间客流集中出行的情况，铁总有关负责人表示，铁路部门已做好准备，加强运输组织。高铁动车组列车将按高峰运行图安排行车，最大限度满足广大旅客出行需求；在大、中城市和热门旅游景区等客流需求较大的方向，及时增开临客，国庆假期全国铁路共安排跨铁路局中长途直通临客２３对，图定客车变更区段５对。 铁路部门提示，目前仍有较多网购车票成功的旅客尚未取票，请通过网络订票和电话订票的旅客尽早到就近的客票代售点或车站换取车票，避免开车当日集中到站换票时间紧张，耽误行程。
中央政府坚决反对在港发生破坏法治与安宁的行为_要闻_新闻_中国政府网
发言人表示，我们注意到，香港特别行政区一部分人２８日凌晨发起“占领中环”非法集会。中央政府坚决反对在香港发生的各种破坏法治、破坏社会安宁的违法行为，充分相信并坚定支持特区政府依法处置，维护香港社会稳定，保护香港市民人身和财产安全。

发言人说，８月３１日全国人大常委会关于行政长官普选问题的决定，是依据基本法的规定，在充分听取香港社会各界意见的基础上作出的，符合香港实际情况，有利于维护国家主权、安全、发展利益和香港长期繁荣稳定，是香港特别行政区行政长官实行普选的宪制基础，具有不可动摇的法律地位和有效性。

发言人表示，中央政府希望香港社会各界珍惜和维护香港当前稳定发展的良好局面，并按照基本法和全国人大常委会决定的规定，理性务实，凝聚共识，共同推动香港在２０１７年实现一人一票普选行政长官。
丹江口水库水位突破157米 “南水北调”有保障_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉９月２８日电（记者 李伟）长江水利委员会水文局实时数据显示，２８日８时丹江口水库水位为１５７．０８米。这是自大坝从１６２米加高至１７６．６米工程通过验收以来，首次突破原１５７米蓄水位，成为自１９７４年建库以来蓄水位的第四高值。

据汉江集团新闻中心副主任张洪波介绍，２００５年１０月，丹江口水库大坝开始建设主体加高工程，加高后丹江口大坝总库容将新增约１１６亿立方米，可保证多年均衡向北方调水，去年这一工程顺利通过蓄水验收。

南水北调中线水源公司总工程师张小厅表示，水库水位超过１４５米即可实现向北方送水，大坝加高工程通过验收以来，今年９月１６日首次超过１５０米死水位，９月２８日首次突破大坝加高前１５７米的正常蓄水位，来水形势喜人，调水条件趋于成熟。

据了解，丹江口水库初期工程的正常蓄水位为１５７米。１９７４年、１９８３年、２０１１年，分别以１５７．７米、１６０．０７米、１５７．２９米的库水位三度超过１５７米。
李源潮会见港澳专家学者_要闻_新闻_中国政府网
李源潮说，习近平主席会见香港工商专业界访京团时重申了中央对港澳的方针政策，希望港澳社会各界全面准确理解，共同维护港澳大局的稳定，共同促进港澳的繁荣发展；希望港澳专家加强对港澳新情况新问题的研究，务实探讨、凝聚共识，把“一国两制”理论和实践研究提高到新水平。
“赢得更伟大的历史性胜利”—献给中华人民共和国65周年华诞_要闻_新闻_中国政府网
６５年艰辛探索，一场场波澜壮阔的伟大实践，一次次与时俱进的理论创新，一个个扭转乾坤的巨大跨越，中国道路越走越宽广。 ６５年始终如一，对人民至上的孜孜以求，对民生福祉的不懈追求，对美好未来的锲而不舍，中国情怀越来越深厚。 “在２０世纪赢得了伟大历史性胜利的中国共产党和中国人民，必将在２１世纪赢得更伟大的历史性胜利！” 从新的历史起点出发，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，亿万人民正投身全面深化改革伟大事业，续写着共和国新的辉煌，拥抱更加灿烂的明天。 ——习近平：“我们走自己的路，具有无比广阔的舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力。”（此处建议用楷体，下同） 这是一座历史之门。她似守望者，目睹着面前的长安街由御道变为街道，由窄到宽，由短至长；她是见证人，亲历着中国人民６５年来走在社会主义道路上，从站起来，到富起来，奔向强起来。 国庆６５周年到来之际，中国迎来第一个以立法形式确立的烈士纪念日。９月３０日，党和国家领导人将与首都各界一道，在天安门广场举行隆重仪式，向人民英雄敬献花篮，表达缅怀追思，宣示走中国特色社会主义道路的坚定信心。 鸦片战争后的近百年，中华民族走过一段最屈辱的历史，进行了最为悲壮的抗争。 为着救亡的呐喊，为着复兴的梦想，多少主义出场，又都破灭；多少道路探索，又都碰壁；多少政党登台，又都谢幕。 “没有共产党就没有新中国”“只有社会主义才能救中国”——人民作出了这样的选择。中华人民共和国的诞生，标志着中国人民从此站起来掌握自己的前途命运，中华民族从此迈向伟大复兴的新纪元。 全世界都用狐疑的目光看待这个国家的未来：中国共产党将把中国引向何处？ 美国前国务卿艾奇逊预言：面对庞大的人口，没有一个政府解决了人民的吃饭问题，中共也无能为力，中国将永远是天下大乱。 上海一个资本家说：共产党军事上可以打一百分，政治上可以打八十分，经济上只能是零分。 面对西方国家的政治隔绝、经济封锁和军事包围，中国共产党领导人民完成了对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造，建立了社会主义制度，形成了独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，使古老的中国以崭新姿态屹立于世界东方。 ３６年前，刚刚摆脱十年浩劫的中国，徘徊于历史的十字路口。党的十一届三中全会开启具有深远历史意义的伟大转折，中国共产党人以改革开放的巨手拨转前进的航向。 “我们希望利用中国和平崛起的机会，与中国实现合作共赢。”波兰信息与外国投资局局长斯拉沃米尔·马伊曼这样表达对中国投资的渴望。 ３６个春秋往复，“投资”已从“进口”转向了“出口”——今天的中国已不满足于引进外资，我们有足够的底气把自己的资本引出国门。 ３６年间，中国国内生产总值增长１５６倍，年均增长９．８％；人均ＧＤＰ由１９７８年的３８１元到２０１３年的４１９０８元，增加１１０倍；城乡居民家庭人均收入从１９７８年的３４３元到２０１３年的２６９５５元，增加７８倍。 从封闭到开放，从计划经济到市场经济，中国成功地把马克思主义普遍真理同国家的具体实际结合起来，走出一条自己的路。 在苏联解体、东欧剧变的风云变幻中，在国际金融危机和国内一系列重大自然灾害的严峻考验中，这条道路都彰显出巨大优越性、强大生命力和深远影响力。 “只有中国特色社会主义才能发展中国。”这是中国道路自信而响亮的宣言。 清华大学国情研究院院长胡鞍钢说，中国道路不是从天上掉下来的，也不是从地下冒出来的，是中国共产党带领中国人民一步步走出来的。中国道路，扎根中国大地，符合中国实际，因而具有强大生命力。 上海社会科学院中国学研究所所长张维为说，根本的原因在于中国选择了自己正确的道路。过去６０多年，特别是过去３０多年，中国通过自己独特的发展模式赶上来了，并正在越来越多的方面超越西方和西方模式，最终将实现对西方和西方模式的全面超越。 也许中国要面对更加复杂的外部环境，也许中国要面临“发展起来以后的问题不比发展时少”的“成长中的烦恼”。 ——习近平：“我们国家的名称，我们各级国家机关的名称，都冠以‘人民’的称号，这是我们对中国社会主义政权的基本定位。” 沿杭州城繁华的中山路向西湖大道走去，交叉口西北侧，一座名为《四世同堂》的雕塑引人注目。这座群雕，３２人或坐或立，神态自若，似在拍全家福。 龙井路一家饭店里，汪姓家族３０多口人在此欢聚，他们正是雕塑的原型。他们中有教师、医生、工程师、公务员，有国企老总，也有私企老板。７２岁的汪家第二代长子汪昔奇说：这叫国旺家兴。 这位８３岁的老人抚今追昔，感慨万千：没有共产党，没有新中国，我们哪有当家做主的出头之日。 “人民共和国制度特征就是主权在民，人民真正当家做主。”国家行政学院教授徐鸿武说，从封建皇朝的“率土之滨莫非王臣”，到新中国的“人民是国家的主人翁”，这是一个颠倒乾坤的巨变。 对于当家做主，青年农民工朱雪芹也有自己独特的体会。 １９９４年的一个清晨，她扛着蛇皮口袋，坐上大巴车第一次到上海，落脚一家服装企业。让她想不到的是，１４年后，自己能走进人民大会堂，成为国家最高权力机关的第一位农民工代表。 ２０１３年，朱雪芹再次当选时，同她站在一起的农民工全国人大代表从２人增加到３０人，他们的背后是中国２亿多农民工。 这是朱雪芹担任全国人大代表以来的第七个国庆节，她打算利用假期去看望一些农民工姐妹们，了解她们的社会保障、子女教育情况。 “７年来，我提了１７份建议、１份议案，涉及农民工的方方面面。”朱雪芹说：我要为他们代言。 从“豆选”“三三制”到确立人民代表大会制度，从废除保甲制度、实践“人民民主管理城市”理念的居委会制度到上世纪９０年代８亿多农民实行村民自治，人民当家做主成为社会主义中国鲜明特征，成为社会主义事业不断走向胜利的力量源泉。 １９７７年，唐长红已在陕西蓝田农村劳动多年，他白天种地、修路、打土坯，晚上在煤油灯下挑灯夜读。那年冬天，包括唐长红在内的全国５７０万青年，带着积聚了十年的饥渴和梦想，从四面八方涌向久违的考场。 如今，唐长红已成为中国工程院院士、中航工业第一飞机设计研究院总设计师。他说，我的梦想就是航空强国。 恢复高考，改变了一代年轻人的命运；包产到户，激发了亿万农民创造的激情；开放搞活，打开了财富涌流的闸门……家与国，国与家，在中国情怀的生动实践中造就彼此的辉煌。 ——从革命老区到国家级贫困地区，从洪涝灾区到地震灾区，处处留下党和国家最高领导人的足迹。 ——从免除“皇粮国税”到建立新型农村合作医疗，从促进就业规划出台到义务教育法修订，民生相关政策法规体系逐步健全，民生保障和改善水平一步步提高。 ——从农民工到下岗职工，从农村留守儿童到烈士遗属，一项项保护特殊群体权益的举措相继落实。 ６５年间，从贫困到温饱，从温饱到小康，中国人民生活划出了一道急速的上升曲线。中国式开发扶贫，让中国农村２亿多人脱贫，为世界所惊叹。 城乡居民收入不断增长，但实行新标准后仍有约１亿贫困人口；就业规模持续扩大，但每年仍有２５００万城镇劳动力等待就业；住房保障制度不断完善，但还有超过１２００万户城镇低收入群众居住在各类棚户区。收入分配，更存在诸多不合理、不公平之处；群众创业，仍面临相当多有形的门槛、无形的障碍…… 户籍制度改革、考试招生制度改革、医疗体制改革、中央管理企业负责人薪酬制度改革、注册资本登记制度改革……十八届三中全会后大力推进的全面深化改革，剑指群众反映最强烈的问题和领域，一以贯之的正是促进社会公平正义、增进人民福祉的人民情怀。 “小康不小康，关键看老乡”。党的十八大以来，习近平总书记多次深入贫困地区考察，和基层干部群众共商脱贫致富奔小康的大计。 我的祖辈有个梦，没有列强凌辱，没有封建压迫……中国人民站起来，中国人民挺起了脊梁骨； 我的父辈有个梦，不再忍饥挨饿，不再穷困窘迫……中国人民富起来，中国人民过上了小康生活； 我辈也有一个梦，那是一个中国梦，世界自由进出，世间万国通衢……中国人民雄起来，中国人民圆了强国梦。 行进在中国道路上，与祖国共同成长进步，是每一个中国人的骄傲和自豪，也是共和国“人民至上”情怀的最好注解。 ——习近平：“实现中华民族伟大复兴是一项光荣而艰巨的事业，需要一代又一代中国人共同为之努力。” 她曾目送文天祥从容赴死的身影；也曾被西方侵略者强占，成为对我国贩运鸦片的跳板；更见证了６５年来中国的巨变。如今，她正惊喜地期待中华民族百年梦想的实现—— 伶仃洋东侧，深圳前海。２０１２年１２月７日，十八大刚刚结束，新任中共中央总书记习近平出京考察的第一站便来到深圳，考察了前海。昔日一片滩涂，眼前繁忙的工地，仿佛让人看到了深圳初创的景象。 ——改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个１００年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。 中国，翻开实现梦想的新篇章，展现出新的气象，给人以新的希望。 历史永远铭记，从毛泽东到邓小平、从江泽民到胡锦涛，党中央领导亿万人民同心同德、艰苦奋斗，战胜各种艰难险阻和风险考验，一个面向现代化、面向世界、面向未来的社会主义中国屹立于世界东方。 “我们的责任，就是要团结带领全党全国各族人民，接过历史的接力棒，继续为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗，使中华民族更加坚强有力地自立于世界民族之林，为人类作出新的更大的贡献。”以习近平为总书记的新一届中央领导集体向世界作出了郑重宣示。 这梦想令人神往——到建党１００年时，全面建成小康社会；到建国１００年时，将中国建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。 这梦想奋斗以成——距离民族复兴的光明前景从未如此之近，而面临的困难和挑战也前所未有，将几代中国人为之奋斗的宏伟蓝图化为现实，决不能自满，决不能懈怠，决不能停滞。 “与３０年前相比，中国更加富裕，更加发达，也更加复杂。许多３０年前对中国有效的增长来源不再有效了。”世界银行中国局局长罗兰德的话犀利中肯。 曾经靠卖电表和配电箱就能挣钱的北京中科锐智电气，正将全部资源投入到智能电网管理系统等新技术的研发当中。 “贴牌卖货，卖得越多，利润越薄！只有到产业链的上游去，到科技含量、经济附加值最高的地方。”锐智电气董事长王明建说。 从粗放投入到集约发展，中国亟须打破资源消耗、环境破坏的发展痼疾； 从文化大国到文化强国，中国必须培育和践行先进的核心价值观，大力提升文化软实力； 从利益固化、贫富悬殊到实现共同富裕，中国需要打破诸多顽固的利益藩篱…… 党的十八届三中全会作出全面深化改革战略部署，６大方面、１５个领域、３３０多项改革举措，打响了全面深化改革的攻坚战。 把制度建设摆在突出位置，以国家治理能力和治理体系现代化为总目标的全面深化改革，让持续了３０多年的改革开放有了新的开拓，进入新的境界。 从治理“舌尖上的浪费”，到整治一张贺卡、一盒月饼背后的奢靡之风；从雷霆万钧的反腐败，到改进工作作风、密切联系群众的八项规定出台…… 一个个改变，冲击着曾经顽固不化的利益藩篱，荡涤着长期熟视无睹的不良风气，也让越来越多的人感受到了公平、和谐与希望。 一年前，十八届三中全会刚刚结束时，西班牙《世界报》曾这样写道：“中国国家主席习近平１５日开启了中国３０年来最深刻的经济、社会和行政改革的序幕……改革须以行动换回共识。” 一年后，９月１１日，日本《外交学者》杂志网站的一篇文章这样写道：在不到两年的时间里，中国政府在计划生育、劳动改造、户口制度、反腐工作等领域都进行了改革，几乎出乎所有中国政治学者和观察人士的意料。“毫无疑问，习近平的确在进行根本性的变革。” 改革之势，如滚滚春潮席卷神州大地，激荡在每个人的心中，渗透在社会的每个角落，深刻改变着国家的面貌和人民的命运。 短短一年，自贸区区域内新注册的企业数量超过过去２０年的总和。行政审批“负面清单”、汇率自由汇兑、构建离岸金融中心……一套与国际接轨的、新的制度体系正在逐渐成型。 “一项项改革政策出来后，大家都觉得这个社会在变化。我身边的每个人都对这个社会充满信心。每一个人都感到自己有奔头。”农夫山泉有限公司总裁钟睒睒体会深刻。 “敢梦、筑梦、圆梦，习近平总书记领导下的改革，让我们看到了中国崛起的希望！”一名叫“思念在前后”的黑龙江网友在网上留言。 “十三五”规划编制工作已经启动。“十三五”规划从２０１６年到２０２０年，正是实现十八大提出的“两个百年”目标中第一个百年目标的重要规划。这五年，是全面建成小康社会最后冲刺的五年，是全面深化改革要取得决定性成果的五年。 “更加注重治理能力建设，增强按制度办事、依法办事意识，用制度和法律治理国家，这是制度现代化的题中应有之义。”全国人大常委会副秘书长沈春耀说。 １１４年前，梁启超充满激情地绘出他心中的少年中国：与天不老，与国无疆！ 在中国共产党领导下，一个古老却散发着青春活力的中国，一个面向世界、开放自信的中国，正大步向我们走来……（记者：赵承、霍小光、赵超、罗宇凡、熊争艳）
《十八大以来反腐新常态论》由人民出版社出版_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京9月28日电 为了让广大干部群众更好地理解中央精神、认清腐败本质、涵养正气清风，人民出版社近日出版了由人民日报社评论部组织编写的《十八大以来反腐新常态论》一书，即日起在全国发行。

党的十八大以来，新一届中央领导集体在反腐败上发实招、出重拳，一连串“虎贪”、“蝇贪”落网，反腐败成为“新常态”，民心为之一振、风气为之一新。习近平总书记强调，要“以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底”。《十八大以来反腐新常态论》对中央强力反腐“新常态”进行了较为系统的诠释，对反腐败制度建设的相关举措进行了较为全面的分析，对领导干部在道德素养、心态涵养上的要求进行了较为深入的阐发。既是十八大以来中央反腐成就的集中展示，也是深入解读中央反腐新精神、新政策、新制度的权威读本，更是党员干部廉洁自律的励志书。其出版有利于广大的党员干部和普通群众统一思想、凝聚共识，进一步弘扬清正廉洁的政治生态、激浊扬清的社会氛围。
农发行安排3000亿元保障秋粮收购 _要闻_新闻_中国政府网
据农发行分析，今年国家继续实行中晚稻最低收购价执行预案和玉米国家临时收储政策，东北大豆实行目标价格改革试点，全国秋粮收购将呈现政策性收购和市场性收购相互交织的局面。

对于政策性粮食收购，农发行要求各省级分行加强与中储粮有关分公司、省级粮食行政管理部门沟通协调，按照“有利于保护农民利益、有利于粮食安全储存、有利于监管、有利于销售”的原则，合理确定委托收储库点。目前，全国１３个中晚籼稻、粳稻、玉米和大豆主产省的农发行分支机构已对３６４２户企业核定了收购贷款资格，保证每县都有农发行支持的企业。对于市场性粮食收购，农发行要求各级行坚持在不打“白条”前提下防控风险，因地、因企、因时做好市场性粮油收购信贷工作。

为保证国庆节期间资金供应，农发行还专门下发通知，要求各级行提前安排好贷款规模，对已认定收购贷款资格的企业要及时发放一定数量的铺底资金，确保节日期间秋粮收购工作平稳有序进行。
公安部消防局发布国庆长假消防安全提示_要闻_新闻_中国政府网
“十一”长假期间，商场、景区等公共场所人员密集，是火灾事故的易发高发时期。公安部消防局提示，驾车出行前要检查电路、油路，查看车载灭火器是否过期失效；乘坐汽车、地铁等公共交通工具时，不要携带易燃易爆危险品，留意灭火器、安全锤和安全出口位置。 在景区游玩时，不要动用明火，不随便吸烟、乱扔烟头；进入山林景区，不要携带打火机、汽油等易燃易爆物品，不要野炊生火，防止引发火灾。进入宾馆、饭店等公共场所，须留意疏散通道、安全出口和消防器材位置。 公安部消防局提示，若遇到火灾，要辨明方向，有序逃生，不要返回火场拿取财物。高层建筑发生火灾时，要尽快从安全通道撤离；穿过浓烟逃生时，用湿毛巾捂住口鼻，弯腰低姿前行，防止吸入有毒烟气；身上着火，不要奔跑，可就地打滚或用厚重衣物覆盖，压灭火苗。
全国妇联倡议广大家庭践行社会主义核心价值观_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２８日电 全国妇联９月２６日向全国广大家庭发出践行社会主义核心价值观倡议书，在社会各界引发积极反响。各界人士表示，要高扬社会主义核心价值观的精神旗帜，从每个家庭自身做起，当好社会主义核心价值观的培育基地，也要从点滴小事做起，争做社会主义核心价值观的践行模范。

社会主义核心价值观既是兴国之魂，也是家和之道。复旦大学教授顾晓鸣表示，全国妇联向广大家庭发出践行社会主义核心价值观的倡议书具有积极意义。个人人格的养成、社会规范的传承，都离不开家庭的作用，家庭对每个人自觉践行社会主义核心价值观具有长期而深远的影响。

中国青少年研究中心副主任孙云晓认为，倡议书提出“信念贵坚、立身贵专、幸福贵和、责任贵担”，紧扣实际且富有新意。父母是孩子价值观的引领者，家庭教育的一个核心内容就是价值观，树立正确的价值观，对于家庭教育非常重要。

“草原英雄小姐妹”之一、内蒙古自治区政协副秘书长玉荣说，母亲对她的影响特别大，“比如妈妈对奶奶特别孝敬，我们从小耳濡目染，长大了也孝敬老人”。她认为，培育和践行社会主义核心价值观就是要从自身和家庭做起，言传身教，在潜移默化中教育、带动家人，将良好的家风、家训不断传承，以家庭和谐促社会和谐。

珠江钢管集团的陈兆年家庭曾获“全国五好文明家庭”称号。陈兆年说，倡议书涵盖了理想信念、文明素养、家庭美德、责任担当等方面，对广大家庭践行社会主义核心价值观提出了明确要求。我们要勇担家庭和睦兴旺之责，努力把自己的家庭建成文明之家，将中华民族的家庭美德代代相传。

天津市北辰区的王如意家庭是首批百户全国“最美家庭”之一，小女儿辛树萍对倡议书提出的“责任贵担，肩负神圣使命”感触颇深。她说，每一个家庭角色都是一份沉甸甸的责任，要牢记自己的家庭责任，夫妻和睦，孝老爱亲，科学教子，勤俭持家，明理向善，做合格的父母，当孝顺的儿女，成友善的邻里。

江西省妇女研究所所长石爱忠认为，全国妇联向广大家庭发出践行社会主义核心价值观倡议书，是继开展寻找“最美家庭”活动之后的又一重大举措。倡议书为广大家庭践行社会主义核心价值观提出了目标，明确了责任、树立了信心。广大家庭要发挥培育和践行社会主义核心价值观的基础性作用，积极传递正能量，让整个社会更加文明向上。
时评：景区发展要摆脱“门票依赖”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２８日电 记者钱春弦、王蔚）国庆长假将临，许多景区的门票又按照惯例开始了新一轮涨价，理由：“成本上涨”。一个反例，就是长期坚持免费的杭州西湖，依然对游人免费。

关键的原因，在于许多景区患上了“门票依赖”症。“门票依赖”，根源在于管理者“懒政”、经营者“懒营”。从祖先那儿一直留传下来的大好河山、风景名胜，拉条绳子立个桩，就开收“买路钱”。

自然历史风景名胜本属公共资源，适当收取费用以资平日运转维护也属正常，但频繁涨价让秀美河山变成百姓“玩不起的风景”。问题出在哪？目前大部分景区主要依靠门票收入维持运转，而不愿开动脑筋，深入发掘景区内涵，加强服务，拉长做粗产业链条，把景区的收入从门票转向后续服务。

西湖景区自２００３年免费后，每年因此减少门票收入２５００多万元，但公园免费带动了景区商业网点经营价值的提升，不仅抵补门票收入，而且使景区管理部门增收逾亿元，带动了杭州旅游产业新增经济效益上百亿元。其成功之道就是从市场出发，把景区生存发展纳入旅游产业链的市场大局。

由此可见，景区发展不能躺在门票上睡大觉。如果开动脑筋，打组合拳，总有办法可以摆脱“门票经济”依赖症。比如，政府部门可以通过适当的转移支付，推动景区转变发展模式。再比如，有关部门可以引导景区由“门票经济”向产业经济转型升级发展，等等。

摆脱“门票依赖”，还应建立合理的票价生成机制，对价格上涨幅度有所控制，并对景区票价收入和支出用途向公众公布，形成政府监督有效、景区收支透明、百姓消费明白的机制。
第二届“诗词中国”传统诗词创作大赛启动_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安９月２８日电（记者薛天）第二届“诗词中国”传统诗词创作大赛２８日上午在西安浐灞生态区世博园启动。此次大赛以“龙腾梦圆”为主题，致力于弘扬和传播中华传统优秀文化，并激发更多人的诗词热情。

在启动仪式上，知名表演艺术家、暨南大学艺术学院院长张铁林带来了精彩的诗词朗诵表演，由４０名小学生所表演的诗词吟唱赢得了在场观众及评委的无数掌声。此外，威风锣鼓、诗词吟诵、古典舞蹈、互动答题、“家风”书等丰富的活动也让大赛启动仪式成为一场融合了传统与时尚、经典与趣味的全民“文化大餐”。

据活动筹备方介绍，首届“诗词中国”传统诗词创作大赛共收获了３．８万首参赛作品，２１６０万的参与人数和１．２９亿人次的覆盖总量。第二届“诗词中国”将延续首届“高规格、大规模、全媒体”的特色，吸引更多喜爱古典诗词爱好者参与。

据悉，大赛将从１０月１日起接受投稿，用户可通过客户端、短信、邮箱等方式参赛，并通过“诗词中国”官网、移动客户端、官方微信等随时关注大赛信息。
内蒙古、陕西通报一批党员干部违纪案件 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２８日电（记者贾立君、薛天）内蒙古自治区纪委监察厅、陕西省纪委日前分别通报了一批违反中央八项规定和当地相关规定精神的案件，其中有党员干部大张旗鼓为孩子举办“升学宴”、公车私用等。 根据通报，内蒙古通辽市科尔沁左翼中旗白音塔拉农场七分场党支部书记韩国富，于８月１７日为女儿举办“升学宴”，宴请３００余人，纪检部门给予韩国富党内警告处分。 鄂尔多斯市公安局交管支队沿黄大队教导员李晓林和所属一中队中队长高俊福，于９月７日分别驾驶公务车和利用协警驾驶的制式警用车辆搬运私人物品。二人分别受到行政警告处分，并被市公安局通报批评、责令上缴应由个人承担的车辆使用费用。 乌海市乌达区乌兰淖尔镇文化卫生服务中心工作人员杨帆（事业编制），在２０１０年２月至２０１３年５月期间，除２０１０年８月至１２月休产假外，未履行请假手续长期不在岗。乌兰淖尔镇给予杨帆记过处分，并对其旷工期间工资全额追缴。 西安市公路管理局团标超限运输检测站聘用司机刘仓，驾驶公车办完公事后到扶风探亲，被辞退并退缴车辆使用费３００元。该站办公室主任赵宝桥对此负有直接领导责任，受到行政警告处分。因主体责任履行不到位，该局副局长赵勃被实施诫勉谈话，该站站长李锁尚受到行政警告处分。
新一轮成品油调价窗口将打开 油价或迎"五连跌"_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２８日电（记者 安蓓、陈炜伟）新一轮成品油调价窗口将于９月２９日打开。近期，受原油需求疲软和供应充裕等因素影响，国际原油价格继续震荡走低，带动一揽子原油价格变化率持续在负向区间扩张。市场人士预计，国内成品油价格或将迎来近年首次“五连跌”。

新华社石油价格系统２８日发布的最新数据显示，９月２６日一揽子原油价格变化率为负２．０３％。预计本次国内汽柴油价格将于２９日２４时起下调，下调幅度在每吨１００元左右，测算到零售价格约每升约１角。

如果下调成行，这将是今年７月以来连续第５次下调国内汽柴油价格，也是今年第９次下调汽柴油价格。

６月中下旬开始，国际原油价格步入下行通道，并于９月下旬跌至年内低点。本轮计价周期，虽然地缘政治局势对国际原油价格形成一定支撑，但在市场整体供大于求的形势下，国际油价继续震荡走低。

我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。

７月份以来，国内汽柴油价格已连续４次下调，９０号汽油和０号柴油零售价格（全国平均）累计每升分别降低了０．５元和０．５７元。

连连下跌的成品油价格对消费者是好消息。在即将到来的国庆小长假期间，低油价将进一步便利消费者出行。但另一方面，油价连跌对国内持续低迷的成品油市场再次形成利空打压。中宇资讯分析说，目前国内大部分地区成品油批发价格已跌至自２０１０年１０月份以来的低位，加油站利润正不断缩小。

隆众石化网分析师李彦预计，１０月国际原油价格仍属偏空预期，国际油价弱势盘整或仍是市场主旋律。不过当前国际油价已经过低，如果没有显著利空事件出现，继续下行空间有限。

中国石化经济技术研究院的分析认为，进入四季度后，季节性取暖用油需求将增加，在较低价格水平下囤油和储备需求也将上升，而主要供应国减产，预计国际原油市场供需过剩形势将趋于好转，国际油价在小幅回升后弱势震荡。
山东曲阜孔庙举行祭孔大典纪念孔子诞辰2565年_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南９月２８日电（记者 刘宝森）甲午年祭孔大典２８日在孔子故里山东曲阜孔庙举行，以纪念伟大的思想家、儒家文化创始人孔子诞辰２５６５年。

人无德不立，国无德不兴……祭孔典礼在万人诵读《论语》中开始。由政府工作人员、联合国教科文组织官员、海外孔子学院代表、孔子后裔、宗亲及专家学者等组成的４０００多人的祭祀队伍在孔庙外的神道上开始向孔庙缓缓行进，他们佩戴黄色绶带，目光虔诚。

９时许，护卫孔庙数百年的万仞宫墙大门徐徐打开。祭祀队伍沿中路缓步经万仞宫墙、棂星门行至圣时门，举行孔庙开庙仪式，随后经弘道门、大中门、同文门、奎文阁、大成门，绕过杏坛，来到孔庙大成殿前。在祭祀队伍行进路线两侧，一支由中小学生、机关事业单位工作人员、工矿企业工人、社区居民等２５６５人组成的诵读方阵，同步朗诵《论语》中的部分经典名句。

９时２５分，祭孔大典正式开始。身着汉服的舞者，峨冠博带，手持羽和龠，在大成殿前跳起公祭乐舞，祭祀代表向孔子敬献花篮。山东省省长郭树清恭读祭文“巍巍孔子，圣道昭明。复兴礼乐，挽澜扶倾……”随后，祭祀现场所有嘉宾向孔子像行鞠躬礼。

祭孔大典是专门祭祀孔子的大型庙堂乐舞活动，是集乐、歌、舞、礼为一体的综合性艺术表演形式。海内外一些国家和地区现有孔庙１３００余座，许多孔庙在孔子诞辰日都举行祭孔活动。祭孔活动最早始于公元前４７８年，即孔子卒后的第二年。今年是自２００４年曲阜公祭孔子以来，第１１次祭祀孔子。

孔子春秋时期诞生于曲阜，由其创立的儒家文化，在漫长的岁月中逐渐积淀成为中华民族的精神、性格和气质中不可替代的文化传统，并且深深地融汇于全球华人的精神血脉之中。
9月中旬以来全国猪肉价格总体平稳_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２８日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，９月２８日，肉类价格上涨；蔬菜价格以涨为主；禽蛋价格稳中有降；水果、水产品、食用油略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨０．１％；去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉、牛腩肉价格分别上涨０．２％、０．２％、０．１％，牛腱肉价格涨幅不足０．１％；普通鲜鸡蛋价格下降０．２％，白条鸡价格持平；监测的２１种蔬菜中，１１种价格上涨，６种价格下降，４种价格持平。 监测数据显示，近日全国猪肉价格出现小幅上涨迹象，但９月中旬以来总体稳定。与９月１０日相比，９月２８日，全国猪后臀尖肉价格下降０．１％，猪五花肉价格上涨０．３％。
接地气”的自贸区：给百姓带来几多实惠？_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海９月２８日电（记者 何欣荣）负面清单、非禁即入、制度创新……自贸区挂牌一周年之际，一系列新的改革用语在全国广为传播。到自贸区购买进口商品、到自贸区找份工作……这些听起来比较生活的内容，展现了一个更加鲜活、更加接地气的自贸区。 从８月初开始，上海自贸区有一个地方人气特别足。在这里，来自苏浙的旅游大巴随处可见，门口排起的长队足足有２００米。这就是上海外高桥进口商品直销中心（ＤＩＧ），如今已成为沪上热门的购物之地。 ＤＩＧ的“杀手锏”是进口海鲜和水果等生鲜食品。比如莫桑比克龙虾，８个１１斤价格是６８７．５元，而同样的货色在上海一些水产市场售价是１０００元以上。目前，直销中心的分店已开进上海市区。 和很多人想象的不一样，ＤＩＧ内的商品都是完税后销售，并不免关税。ＤＩＧ的运营方上海外高桥国际贸易营运中心总裁蒋琪民告诉记者，大力减少中间费用，是ＤＩＧ商业模式的关键。“以直销中心热销的龙虾为例，去除进口关税加增值税（大约为进价的３０％）以及运费后，比该产品在原产地的售价高不到２０％。”相比之下，一些国内超市出售的进口商品，中间环节加价幅度高达１００％。 “开办之初，直销中心一天的销售额不到１０万元，到８月时已突破１００万元。未来我们将把这一模式率先向华东其他城市复制推广。”蒋琪民说。 作为国内第一家“跨境贸易电商平台”，依托上海自贸区成立的跨境通，从去年底成立以来共销售商品７．８４万件，销售金额５９４万元。美国电商巨头亚马逊今年６月底在跨境通平台开展试单业务，预计１０月正式运营。 跨境通执行副总裁颜静表示，测算显示，同样的国际商品，在跨境通上的价格要比国内实体店优惠约三成。这背后的原因在于，跨境通平台明确将消费者网购的进口商品以“个人物品”监管出区，并征收不同比例的行邮税（一般为１０％），低于一般货物进口时缴纳的进口关税和增值税。 自贸区在工商登记注册等方面的改革，带动了一股创业热潮。今年以来，上海自贸区内新设企业数量逾１．２万家，超过原上海综合保税区２０年的存量。 除了创业，自贸区内服务业的蓬勃发展，也给区外的求职者带来了更多就业机会。记者采访中了解到，自贸区新设的金融及类金融机构等超过３０００家，占新设企业总数的２５％。 国际人力资源机构——万宝盛华集团（中国）董事总经理张锦荣认为，上海自贸区致力于营造国际化、法治化、市场化的营商环境，必然会带来高层次的人才集聚，特别是在金融、物流和ＩＴ等领域，会产生不小的用人需求。强有力的人才保障和智力支持，是自贸区建设的关键。 自贸区在金融开放方面的试验，将为国内居民跨境投资提供新的渠道。按照相关规定，区内个人可以开设自由贸易账户，区内境外个人也可以开设自由贸易账户。只要下一步权威部门出台相关配套细则，个人就可以通过自由贸易账户投资港股、美股等境外资本市场。 有关人士表示，自贸区探索的个人跨境投资业务，主要有两个特点：一是双向的，即境内投资者可以投出去，境外投资者也可以投进来；二是多元的，既包括实业投资，也包括证券、期货类的投资。 澳新银行中国经济师周浩认为，在自贸区金融开放的初期，个人跨境投资可能会比较谨慎。“比如，要求用于个人跨境投资的资金，必须是区内所得，在办理相关手续时，需要提供区内所得的税单。”
台湾学界及社会舆论高度关注习近平对台最新谈话_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北９月２８日电（记者 陈键兴 杜斌）中共中央总书记习近平２６日会见台湾和平统一团体联合参访团时发表的谈话，引起台湾学界和社会舆论的高度关注。 淡江大学大陆研究所所长张五岳在接受新华社驻台记者采访时表示，习近平在谈话中就反“独”促统清晰、完整地表达了坚定立场，重申了“和平统一、一国两制”的一贯方针。此外，台湾各界还应关注习近平谈到的以下观点：一是提出追求的国家统一不仅是形式上的统一，更重要的是两岸同胞的心灵契合。当前，两岸应增进相互理解和尊重，大陆理解和尊重台湾的特殊情况，台湾也要理解和尊重大陆的选择和追求；二是强调两岸关系和平发展是通向和平统一的正确道路。当前，要确保这一道路不变，大陆方面坚定表达了反“独”立场，同时主要针对台湾“泛绿”人士重申“对台湾同胞一视同仁，无论是谁，不管以前有过什么主张，只要现在愿意参与推动两岸关系和平发展，我们都欢迎”。 辅英科技大学教授苏嘉宏认为，习近平的谈话反映了“两岸一家亲”的理念，站在中华民族立场的高度，有很强的理想性，同时也很务实，充分考虑了台湾的现实情况。他的论述体现了大陆坚定反对“台独”、追求和平统一的一贯方针，同时有其自己的语言，值得深入体会。他还表示，“一国两制”的具体实现形式是可以被讨论、填充和丰富的，台湾一些势力和人士一味地污名化“一国两制”，对两岸来说都不是好事。 这两天出版的台湾主流报纸都对习近平会见台湾和平统一团体联合参访团时发表的谈话进行了报道。 《旺报》在２７日的头版和二、三版进行了大篇幅报道，其中的解读文章分析说，习近平谈话的核心内容包括：“一国两制”的具体实现形式会充分考虑台湾现实情况；两岸复归统一不是领土和主权再造；大陆方面绝不会容忍“台独”分裂。“这些论述都在巩固一中框架、擘画两岸前景，并为‘台独’划红线”。 《中国时报》２７日除头版刊载消息外，还在“焦点新闻”版进行了解读。一则新闻分析文章说，习近平担任中共中央总书记以来，多次会见台湾政坛代表人物，对台谈话“抽丝剥茧了两岸关系的形势与现状”。２８日刊登了一篇题为《坚决支持一国两制》的署名文章，表示“‘两制’，是现实，也是过程，甚至这过程很长，五十年不变。但‘一个中国’的原则是不能变的。”作者在文章结尾明确表示“很多人，包括我，支持‘一国两制’。” 《联合报》在要闻版进行了大篇幅报道和解读。２８日更引用大陆媒体文章，表示“习的讲话既说情也讲理，有刚有柔，有信心有耐心，可谓是感性的呼唤、理性的招手”。
第十届北京－东京论坛在东京开幕 _要闻_新闻_中国政府网
新华社东京９月２８日电（记者刘秀玲 冯武勇）由中国日报社和日本言论ＮＰＯ组织共同主办的第十届北京－东京论坛２８日在东京开幕。４５０名与会代表将围绕“构筑东北亚和平与中日两国的责任——通过对话克服困难”这一主题进行深入讨论。

中国国务院新闻办公室主任蔡名照在开幕式上发表主旨演讲时说，北京－东京论坛以民间方式举办，搭建了官民互动的平台。双方坦诚相见，直面问题，传递了促进中日关系改善发展的正能量。

蔡名照强调，目前中日关系陷入僵局的主要原因在于日本右翼势力，要害是日方一些决策和行动背弃了中日邦交正常化的精神和双方达成的谅解共识。

他指出，当前，中日关系正处在关键的十字路口，以什么样的态度认识和对待日本军国主义侵略历史，影响中日关系发展的方向和前途。今天世界的和平，是在战后国际秩序这个地基上建设起来的。日本政府曾郑重承诺履行《开罗宣言》、《波茨坦公告》的各项规定。希望日方信守承诺，以实际行动坚持和平发展，维护本国的国际信誉。

蔡名照说，中日两国分别是世界第二和第三大经济体，中日关系已超越了双边范畴。中日两国携手并进、合作发展，不仅是两国人民的意愿，也符合亚洲和世界各国人民的共同利益。

日本前首相福田康夫在发言中高度评价北京－东京论坛１０年来在民间外交中发挥的重要作用，指出日中两国应从历史中学习经验和智慧，维护亚洲稳定与繁荣。

日本外务大臣岸田文雄在会上赞赏北京－东京论坛已经成为中日民间交流的重要平台，希望与会代表在本次论坛中继续开展良好对话，促进两国交流。

北京－东京论坛由中国日报社与日本言论ＮＰＯ于２００５年共同发起，每年举行一次，在中日两国交替召开。旨在通过官民互动，加强交流，影响和引导两国公众舆论。
我国在酒泉卫星发射中心成功发射实践十一号07星_要闻_新闻_中国政府网
实践十一号０７星由中国航天科技集团公司所属东方红卫星公司负责生产，主要用于开展空间科学与技术试验。用于发射的长征二号丙运载火箭由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制。这是长征系列运载火箭的第１９４次飞行。
安徽探索行政权力“责任清单”公开制度_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥９月２８日电（记者 王圣志、杨玉华）安徽省日前在清理公布政府部门权力清单时，创造性地制定了“责任清单”，确立行使权力需承担的责任事项及其对应的追责情形，让权力运行透明，责任如影随形，百姓监督有据，为创新政府权力运行制约和监督体系，增强政府公信力和执行力探索了新路。 用药安全是百姓关注的焦点，然而药品质量出了问题，药品生产审批部门有无责任，是哪个环节的责任，往往说不清楚。即将公布实施的安徽省政府部门权力责任清单有望改变这一局面。 记者在安徽省食品药品监督管理局的行政权力责任清单上看到，位列１号的权力是“药品生产行政许可权”，清单上不仅详细列举了这项权力的法定实施依据，还详细列出该权力在行使中的责任事项和追责情形，一旦出现“对不符合条件给予审批或越权审批的”、“审批后不履行监督职责”等问题，就有对应的问责。 从今年４月份开始，安徽省在包括省食药监局在内的全省７５家省直单位探索实施省级政府行政权力清理公开工作，由省委省政府主要负责同志直接领导，安徽省常务副省长詹夏来任组长，成立省行政权力清理规范领导小组负责组织实施。 负责具体清单编制工作的安徽省编办副主任郭本纯介绍，十八届三中全会要求地方政府及其工作部门推行权力清单制度，但具体怎么做各地思路做法不一。安徽省的特色在于，在制定公开权力清单的同时，列出责任清单，明确责任事项，公布追责情形，这在全国具有首创意义。 翻开这７０多家部门的权力责任清单，每一项权力不仅列出实施主体、承办机构、实施依据、办理时限等，还有责任事项和追责情形，权力运行流程图一目了然。 编制这样一份清单是对政府权力的大摸底、大清理，如何防止清理单位“躲猫猫”？安徽省要求“清权”对象全覆盖，将包括省政府组成部门、直属特设机构等７５家省级单位的审批、处罚等１０类权力全部纳入清理范围，做到“行政权力进清单，清单之外无权力”。按“所有上报权力事项要在现有基数上精简１／３以上，行政审批事项再精简不少于１／５”的要求，大幅度“削权”、“让权”。 “这是一个痛苦割肉的过程。”安徽省权责清单攻关组工作人员说，在“清权”过程中，他们发现有的部门心存抵触，甚至出现揽权推责的现象。 “有权就有责，如果没有责任和追责，单纯地公开权力清单，难以发挥社会监督和制约作用。”郭本纯说，安徽省列出每项权力的责任清单，给权力套上“紧箍咒”。 据了解，安徽省要求责任清单要过“三关”，即“法律关”：所有责任事项、追责情形来源必须合法。再过“部门关”：选择部分单位进行试点，接受考验和反馈意见。最后过“社会关”：邀请有关专家学者和基层人士进行专题论证、征求意见。在反复修改完善中，力求责任清单看得懂、记得住、都会用。 权力责任清单把权力“晒”到阳光下，把监督“利剑”交给公众。据了解，目前安徽省纳入权力清理范围的省级７５家单位权力事项基数５４１６项，经初审后，有望精简６５％。通过改革，安徽省非行政许可审批不复存在。权力执法重心进一步下移，凡是省市县三级政府共同拥有且都能行使的行政处罚权，一律交给市县实行属地管理，发挥市县政府就近管理的优势，破解“管得着的看不见”问题，确保“看得见的管得着”。 在制定权力责任清单的过程中，涉及政府配置资源的权力设置更加科学。如安徽省级专项资金的分配权，不再直接面对企业；涉及市县的，一律面对市县政府，而不直接面对市县的具体项目单位，减少省级政府对微观事务的干预，充分发挥市场在资源配置中的决定作用。 安徽大学法学院教授陈宏光认为，安徽省建立权力责任清单，从制度上明晰作为与不作为，限制乱作为、慢作为，有利于积极问责、打击懒政、遏制腐败，真正把权力关进制度的笼子里，套上责任的紧箍咒。
从一叠材料到一张身份证折射的“简政放权”实践_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州９月２８日电（记者 赵文君）到政府窗口办证，只需带上身份证；从厚厚一叠材料，简化到一张身份证；从舟车劳顿跑省城机关，到就近属地办事；从漫长等待，到压缩办理时限。交通运输部海事局推行简政放权，为老百姓带来了方便和实惠。

记者在浙江舟山海事局政务中心看到，前来办理专业证书变更手续的船员王卫明只带了一张身份证，工作人员通过内网查询相关信息后，麻利地打印出一张单子，就办结了相关事项，全程不超过５分钟。一周后，王卫明就可以拿到新的船员专业证书。当然，如果王卫明需要，还能免费加急，第二天就能取件。

在推行简政放权以前，这类事项需要到浙江海事局办理。王卫明要先从舟山的某个小岛出发，坐船到舟山，再从舟山转车去杭州。船员跑船，居无定所，如果在偏远小岛，一天只有一班船，到了舟山一般要住一晚，第二天才能赶上去杭州的车。如果带齐了相关材料，交材料和取件加起来，至少也要跑两个来回，时间要花上五六天。“以前都委托中介公司办，办一个证要交给中介３００元。但是自己跑的话，时间和金钱更耗不起。”相比之下，王卫明对现在的办事效率很满意。

据舟山海事局政务中心负责人介绍，以前船员办证至少要带三四十页材料，实行无纸化申报后，海事局数据中心录入了相关信息，凡是海事颁发的证书和文书一律不要求提交，在办理现场直接查询录入，只需一张身份证就能办妥相关手续。

一些权限下放到属地办理，为分散在各个海岛的船员带来了很大的便利。从今年４月起，舟山海事局下辖的定海海事处承接了１３项事权，包含船舶通航管理、污染物核查、船员管理等工作。船长贺曙光告诉记者，在舟山虾峙岛等偏远小岛，设有工作点，不用再为办证跑来跑去。

舟山外代是一家大型船舶代理企业，总经理助理徐英告诉记者，他们公司每年代理４００多家国内外客户、１０００多艘船舶，简政放权让船公司和代理企业得到了真正的实惠，办事更便利了，时间和金钱开支都省了。

自从２０１３年承接下放事权以来，舟山海事局统计办理了８０２３人次海员证、１２７９份船舶油污保险证书，至少为船员节省约９００多万元的经济成本。

“简政放权，带来的是政府执法理念转变，从‘我’方便转变为‘你’方便。”浙江海事局副局长许骐说。

水运和海事领域，是交通运输部行政审批权力最为集中的领域。舟山海事局的样板，也是交通部运输部海事局推进简政放权的一个缩影。据交通运输部海事局政法处处长马道玖介绍，从２０１３年５月起，交通运输部先后分５批取消下放了１５项行政审批项目。到今年年底，将累计取消和下放２５项。９月４日，交通运输部对外公布了目前保留的３０项海事行政许可事项，其受理、决定部门、办结期限、审批流程图、申请材料目录都以清单的形式对外公布。

马道玖说，以前审批的部门级别高，造成了该管宏观事务的部门，疲于应付政务办理，反而效率低下。“下放的事权意味着责任，取消的事权并不是不管，要从被动监管变成主动获取信息，加强事前、事中、事后监管。”
国务院印发《关于在中国(上海)自由贸易试验区内暂时调整实施有关行政法规和经国务院批准的部门规章规定的准入特别管理措施的决定》_要闻_新闻_中国政府网
国务院印发《关于在中国（上海）自由贸易试验区内

 暂时调整实施有关行政法规和经国务院批准的部门规章规定的

 准入特别管理措施的决定》

新华社北京9月28日电 近日，国务院印发《关于在中国（上海）自由贸易试验区内暂时调整实施有关行政法规和经国务院批准的部门规章规定的准入特别管理措施的决定》（以下简称《决定》），自公布之日起施行。

中国（上海）自由贸易试验区自2013年9月挂牌以来，开局良好，运行有序，各项试点工作全面推开，改革效应初步显现，在国内外引起了积极反响。2014年6月28日，国务院批准商务部、上海市人民政府提出的在中国（上海）自由贸易试验区内进一步扩大开放的31条措施。为完善法制保障，适应进一步扩大开放的需要，国务院决定在试验区内暂时调整实施扩大开放措施涉及的有关行政法规和经国务院批准的部门规章规定的准入特别管理措施。

《决定》明确了需要在试验区内暂时调整实施的有关行政法规以及经国务院批准的部门规章的相关规定的具体范围，包括《中华人民共和国国际海运条例》、《中华人民共和国认证认可条例》、《盐业管理条例》以及《外商投资产业指导目录》、《汽车产业发展政策》、《外商投资民用航空业规定》规定的有关资质要求、股比限制、经营范围等外商投资准入特别管理措施。

《决定》要求，国务院有关部门、上海市人民政府要根据上述调整，及时对本部门、本市制定的规章和规范性文件作相应调整，建立与进一步扩大开放相适应的管理制度。国务院将根据试验区改革开放措施的实施情况，适时对决定的内容进行调整。
李克强同出席第十八届国际银行监督官大会的外方代表座谈_李克强_中国政府网
国务院总理李克强26日下午在中南海紫光阁会见来华出席第十八届国际银行监督官大会的巴塞尔委员会主席英格维斯，以及亚、欧、美洲多国金融监管机构负责人，同他们进行座谈并回答了提问。

李克强表示，当前世界经济形势错综复杂，全球金融体系仍存在一定脆弱性。实体经济是金融发展的根基，推进国际金融监管改革旨在维护金融体系稳健运行，促进实体经济健康发展。中国愿同巴塞尔委员会和各国一道，加强宏观调控和结构性改革，增强金融体系韧性，提高抗风险能力，共同促进全球金融稳定。

李克强指出，中国金融改革开放已进入新阶段。我们将以更大决心和力度推动金融改革创新，通过放宽市场准入，允许各类资本平等参与金融市场竞争；通过建立存款保险制度，更好保护存款人利益；有序扩大资本和货币市场对外开放。同时，继续改革和加强金融监管，守住不发生系统性区域性风险的底线。中国金融改革的逐步推进，将有助于推动大众创业、万众创新，缓解一些企业特别是中、小企业融资难、融资贵问题，为实体经济发展提供支撑，促进中国经济长期持续健康发展。

英格维斯等表示，中国经济发展良好，金融改革进展顺利。巴塞尔委员会和各国金融监管机构愿加强同中方的合作，共同维护国际金融体系稳定，防范金融风险，促进实体经济发展，推动世界经济复苏进程。
陕西咸阳整治“吃空饷” 319人受处理_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安９月２８日电（记者郑昕 陈晨）党的群众路线教育实践活动开展以来，陕西咸阳对本地存在的财政供养人员“吃空饷”问题进行了集中整治，９类人员成为整治重点，目前共清理出“吃空饷”人员３１９名，并且全部处理到位。

纪某某与张某某皆为咸阳礼泉县疾控中心职工，在今年曾分别向单位提出因事请假，疾控中心主要领导未予批准。然而，张某某仍私自在民营医疗机构兼职，纪某某则以父亲在西安住院为由请假，在手续未完善的情况下离岗。

礼泉县卫生局发现这一问题后，经调查后研究决定，对疾控中心主任给予行政警告处分；对张某某、纪某某分别给予党内警告、行政记过处分和警示训诫，并责令二人立即返回单位上班，疾控中心安排相应岗位，承担具体工作。张某某退还兼职期间领取的财政工资１１４３０元，上缴县财政。本次教育实践活动中，礼泉县重点整治科级以上领导干部家属、子女的“吃空饷”问题，已经查处５６人。

礼泉县的“重拳出击”，是咸阳市此次整治“吃空饷”的一个缩影。针对这一问题，咸阳市印发《关于在全市开展财政供养人员“吃空饷”问题专项清理工作实施方案》，各有关部门配合拟定《关于对“吃空饷”专项整治工作进展情况进行检查的通知》，切实解决群众反映强烈的突出问题。

自今年５月起，咸阳市组成６个检查组，对１３个县市区以及市级有关部门按照《通知》要求和内容，开展专项整治工作进展情况检查。各县市区都成立专项整治工作机构，制定实施方案，明确整治重点，落实整治责任，提出时限要求，积极开展自查整治。市级部门、单位大多都能按照清理的对象逐人核对，进行自查自纠。各检查组在查看资料、听取汇报的基础上，还对市县两级下属事业单位较多的主管部门进行重点抽查。

调查中有９类人员成为重点整治对象，如停薪留职、自动离岗和长期旷工但仍在原单位领取工资的人员；开除、辞退、辞职和自动离职但未核销工资、仍在原单位领取工资的人员；私自离开工作岗位经商、办企业，但仍在原单位领取工资人员等。

检查过程中，各组通过核查机构编制台账、工资表、在岗人员花名册、上班签到册等相关资料，进一步查找发现“吃空饷”人员，对于发现的问题，当场指出，现场明确到人，限期整改。
中国(上海)自由贸易试验区内的准入措施调整_图片_新闻_中国政府网

教育部通报武汉理工大学网络教育学院原党总支书记收取礼金问题查处结果_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２８日电 教育部２８日通报武汉理工大学查处的该校网络教育学院原党总支书记肖鸿为其子举办婚宴收取礼金的问题。通报称，武汉理工大学党委已给予肖鸿党内警告处分，责令其退回违规收受的礼金。

经查，２０１３年５月１日，肖鸿为其子举办婚礼。肖鸿虽在婚宴前曾向学校纪委报告，纪委强调了廉政规定，并明确提出不能大操大办的要求。但婚礼当日，他仍置学校纪委要求于不顾，摆婚宴３８桌，其中肖鸿的同事及朋友７桌，收取礼金２５０００元，在教职员工中造成了不良影响。

教育部在通报中要求，各级教育部门、各级各类学校和广大党员干部要从中吸取深刻教训，引以为戒。各级教育纪检监察部门要严格监督执纪问责，畅通信访举报渠道，严肃查处违反中央八项规定精神的问题，对发现的苗头性、倾向性问题早提醒、早告诫、早纠正，对不听劝阻、顶风违纪的，要依据党纪政纪快查严处，公开曝光。坚持“一案双查”，对影响恶劣的案件，还要对相关领导严肃问责。
国务院关于表彰全国民族团结进步模范集体和模范个人的决定（国发〔2014〕44号）_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 2009年全国民族团结进步表彰大会以来，全国各族人民在党中央、国务院领导下，积极投身建设中国特色社会主义的伟大实践，各地区、各行业涌现出一大批认真贯彻执行党和国家民族政策，为巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，促进少数民族和民族地区经济社会发展作出重要贡献的模范集体和模范个人，他们是推进我国民族团结进步事业的优秀代表。为彰显他们的先进思想、模范事迹和崇高品质，促进我国民族团结进步事业的不断发展，国务院决定授予678个集体全国民族团结进步模范集体荣誉称号，授予818人全国民族团结进步模范个人荣誉称号。

 希望受到表彰的集体和个人，珍惜荣誉，再接再厉，继续发挥模范表率作用，为促进中华民族大家庭和睦相处、和衷共济、和谐发展作出新的更大贡献。全国各族人民要以他们为榜样，自觉做国家统一、民族团结和社会稳定的维护者，做各民族交往、交流、交融的促进者，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，求真务实、甘于奉献、开拓进取，为进一步加强民族团结、维护社会稳定和国家统一，促进各民族共同繁荣与进步，全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
用烈士精神激发复兴力量_要闻_新闻_中国政府网
伟大的国家不会丢弃过去的历史，挺立的民族不会忘记自己的英雄。随着我国第一个法定烈士纪念日的临近，中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅日前下发《关于做好烈士纪念日纪念活动的通知》，对开展好烈士纪念日各项活动提出了明确要求。这是传承中华民族气节血脉、弘扬烈士精神的重要举措，对于践行社会主义核心价值观、凝聚实现中国梦的强大精神力量，具有重要而深远的意义。 “为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”为正义事业而献身，彰显烈士的高尚品质，也体现着一个国家和民族的精神气质。据不完全统计，近代以来我国约有2000万名烈士为民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福捐躯。为他们设立国家纪念日，组织各种形式的纪念活动，正是为了以国家的名义向他们致敬，深切缅怀他们的丰功伟绩，学习传承他们热爱祖国、忠于人民、无私奉献、敢于牺牲的宝贵精神。在国庆节前夕开展烈士纪念活动，突出国家褒扬烈士的主题，丰富了国庆的内涵，有利于全体国民更好地表达爱国情感、增强国家意识、激发奋斗动力。 沿着先贤英烈用生命和鲜血开拓的道路，一代代中国人民的不懈奋斗中，我们迎来了民族复兴的曙光。今天的中国，比任何时期都更接近民族复兴的目标。但历史的足音也警醒我们：越是这个时候，越不能掉以轻心。立足“三个没有变”的基本国情，迈向“两个百年”目标，前路不可能一帆风顺，蓝图不可能一蹴而就，梦想不可能一气呵成，我们还需要继续坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量，秉承先烈遗志，发扬先烈精神，用先烈的精神品质引领社会价值取向，将先烈参与开创、为之奋斗的事业不断推向前进。 近年来，我国的烈士纪念工作日益得到重视，烈士公祭活动不断走向常态化和正规化。每年上亿人次的祭奠，让我们体会到群众缅怀的深切之情，感受到民族血脉中升腾而起的复兴动力。方此之时，我们需要充分认识开展烈士纪念日纪念活动的重要性，把烈士纪念工作摆在重要位置，倡导社会各界群众特别是青少年形成缅怀纪念烈士、学习烈士英雄事迹的良好社会风尚。我们纪念烈士，就是要用烈士精神凝聚党心军心民心，培养公民的爱国主义、集体主义精神和社会主义道德风尚，就是要用烈士精神传播社会正能量、培育和践行社会主义核心价值观、激发实现中华民族伟大复兴中国梦的强大精神力量。 “开展纪念日活动，如同点燃一支火炬。”在国庆65周年之际，让我们一起重温无数先贤英烈留给我们的精神遗产，缅怀他们的历史功勋，挺起我们的时代脊梁，以更加昂扬的姿态投身改革发展的大潮，共同创造无愧于历史、无愧于时代的伟业。
城镇化要摒弃“唯GDP论”_要闻_新闻_中国政府网
一直以来，考核各地经济发展都以GDP为核心，在城镇化建设中自然也离不开这一标准，特别在县以下基层干部的具体操作中，更容易理解为城镇化就是GDP。在“唯GDP论”的误区下，基层官员可能会因理解不了城镇化是项“城市反哺农村”的良心工程，而脱离我党“实现共同富裕”的根本目标，从而操作出一个漏洞百出的城镇化来。如果继续以GDP为标准考核城镇化，不仅不能体现建设城镇化的初衷，而且可能将城镇化变为各地新一轮GDP竞赛的“竞技场”。 从根本上说，农民的安居乐业才是城镇化成功的最高目标。在推进城镇化进程中，不可避免要重新整合农村资源、规划农村设施、调整农业产业结构，更不可避免要进行招商引资，用工业化代替落后的生产力、用集约化提高落后的农业生产效率，但不管采用何种方法、手段，“有舒适的居所、有合适的工作可做”这两大要素是国家推进城镇化建设两条清晰的主线。让农民失地负债不是城镇化。新建设的漂亮整洁的楼房必须保证由失去土地、失去屋宅的农民居住，避免因“十拆九补不足”，导致农民背负上沉重的经济负担。让农民失业也不是城镇化。整合后的农村资源，应该要创造出更多的就业机会，使农民就地就能获得满意的工作，同时还要把一部分徘徊在城市边沿的农民“引回”村镇，不再迷失于城市。这不仅是城市社会稳定的保证，也是农村社会稳定的保证，更可进一步化解“留守儿童”、“留守妇女”、“空巢老人”等农村综合社会问题。同时，辅以有更好的文化设施、更好的教育、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务和更优美的环境，从而保证城镇化的思路标准、建设标准和考核标准，这样才能算是城镇化成功。 推进城镇化要创新处理与农民的关系。在推进城镇化过程中，“拆迁”问题不可避免。农村资源是农民最后的根据地和根本利益所在，如果没有先解决好“有舒适的居所、有合适的工作可做”这两个先决要素，当不被农民理解和接受的拆迁到达广阔农村时，后果是相当危险的。如果因官商勾结、不因地制宜强行推进工业化等腐败、冒功行为使得农民失去屋宅、农田等命根子而怨声载道，哪怕城镇建设得再漂亮，城镇化仍是失败的，充其量是形象工程或片面追求经济效益而已。来自中央高层的告诫也在不断警醒执行层面——绝不能搞成片面追求土地财政，只追求人的集聚和城市面积扩张的“圈地运动”；绝不允许在城镇化过程中出现打着官方旗号，片面理解，损害百姓利益的错误行为。（杨阳腾）
发展改革委:在自贸区内试点外商投资安全审查机制_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海９月２７日电（记者 何欣荣）国家发展改革委副主任胡祖才２７日接受记者采访时表示，发展改革委全力支持上海自贸区建设。为强化上海自贸区的事中事后监管，发展改革委会同有关部门，将在自贸区内试点外商投资安全审查机制。

上海自贸区的一项重要改革内容，就是对外商投资实施准入前国民待遇和负面清单管理模式。对负面清单之外的领域，将外商投资由核准制改为备案制。截至今年８月底，上海自贸区共新设１６１２家外商投资企业，通过备案方式设立的比例达到９０．６％。

结合上海自贸区已取得的试点成果，发展改革委对全国外商投资项目和境外投资项目实行以普遍备案加有限核准的管理模式。新的办法实施后，９２％的境外投资项目改为备案。新办法中规定的对外商投资项目实行备案管理的领域范围，与上海自贸区相比也更加宽泛，在社会上引起积极反响。

准入放开后，事中事后监管体系也必须跟上。胡祖才介绍，发展改革委已会同有关部门组成工作小组，赴上海调研，与上海市共同研究制定相关管理办法，在自贸区内试点开展涉及外资的国家安全审查，构建安全高效的开放型经济体系。与此同时，发展改革委还积极推动上海自贸区建立健全社会信用体系。

按照中央的统一部署，商务部、上海市正会同发展改革委等有关部门开展总结评估，研究提出可复制、可推广的改革举措，待中央批准后将向全国复制推广。与此同时，发展改革委将根据三中全会精神，探索将一些重要的国家改革创新试点工作放在自贸区先行先试。

胡祖才还表示，今年５月以来，发展改革委会同有关部门和地方，结合中美投资协定谈判，正在开展外商投资负面清单制定工作，并同步修订《外商投资产业指导目录》。在此过程中充分吸纳上海自贸区已经取得的开放成果和经验，分层次、有重点地放开服务业领域外资准入限制，进一步放开一般制造业，大幅缩减限制性条目，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。
多国孔子学院庆祝首个全球“孔子学院日”_要闻_新闻_中国政府网
菲律宾亚典耀大学孔子学院和红溪礼示大学孔子学院２７日举办游园及展览活动，庆祝“孔子学院日”。上百名亚典耀大学孔子学院学生穿上中国民族服装与孔子像合影，参加中文猜字、绕口令、知识竞答、套圈、下围棋、抖空竹等游戏，并品尝了地道的中国饺子和汤圆。

中国孔子学院总部和印尼阿拉扎大学孔子学院２７日在印尼首都雅加达举办演出活动，庆祝孔子学院建立十周年和“孔子学院日”。阿拉扎大学副校长阿德·扎马尔表示，阿拉扎大学孔子学院成立４年来，在培养汉语学员和举办文化活动方面成绩斐然，为推动印尼人民对中国艺术和文化的了解作出了贡献。

吉尔吉斯斯坦比什凯克人文大学孔子学院和吉尔吉斯国立民族大学孔子学院，２６日和２７日分别为当地观众献上了充满中国特色的文艺演出。此外，在大型“孔子学院日”主题文化体验活动上，两个孔子学院分别为参观者安排了品中国茶、踢毽子、国画、书法、剪纸、中华武术等极具中国元素的体验活动和益智游戏。当地民众对画京剧脸谱、下象棋、弹奏中国乐器等中国文化现场体验课表现出浓厚兴趣。

美国马里兰大学孔子学院２６日举行“孔子学院日”庆祝活动。当天上午，马里兰大学图书馆广场前，一排白色帐篷上装饰着红灯笼和中国结，里面布置了精美的剪纸、绘画和摄影作品，让参观者感受到扑面而来的东方文化氛围。

马里兰大学孔子学院中方院长崔建新表示，作为美国第一家孔子学院，成立１０年来，这里的教学项目帮助人们学习中文、体验中国文化，使越来越多的美国学生、教师和民众获益。

２６日至２７日，英国伦敦孔子学院迎来开放日，丰富多彩的校园文化活动，吸引了众多海外学生和当地民众参与。在２６日的开放日上，最受欢迎的书法课吸引了年龄层次不同的学生，老师为大家耐心讲解中国书法的发展和如何使用毛笔练习书法。

巴西里约热内卢孔子学院２６日举行“孔子学院日”活动，活动包括微型中文课、书法课、太极拳课等。里约孔院中方院长乔建珍说，习近平主席今年对巴西的国事访问有力促进了中巴文化交流，里约孔院所在的里约天主教大学对孔院的发展更加重视，明确提出学校的中文教学有各种优先权。来咨询学习中文的当地学生也大大增加。

中国地质大学艺术团２６日晚在保加利亚北部古城大特尔诺沃上演了一场带有浓郁中国民族特色的晚会。大特尔诺沃大学校长普拉门说，大特尔诺沃大学孔子学院成立以来，对于加强保加利亚和中国的交流发挥了重要作用，成为保加利亚人认识中国、学习中国文化的窗口和平台。

２６日，亚美尼亚埃里温国立布留索夫语言大学孔子学院学生身着带有浓厚中国元素的服装，齐聚埃里温歌剧院前的“自由广场”，向各界民众展示各种中国特色展品，介绍自己学习汉语的体会以及对中国文化的理解。

在老挝国立大学孔子学院２６日举行的庆祝活动上，老挝国立大学校长苏贡显说，希望能有更多老挝学生加入到学习汉语的潮流中来，以满足日益发展的老中经贸合作关系的需求，推动老挝经济社会和老中两国传统友好关系进一步发展。

成立一年多的纳米比亚大学孔子学院２６日举办系列活动，庆祝“孔子学院日”。当天，孔子学院师生在纳米比亚大学校园搭建起两个宽敞的帐篷，精心布置了图片展板、图书音像架和乒乓球台等设施，并在现场进行汉语课示范授课。数百名师生参加了当天的活动，大家在欢声笑语中学会了简单的汉语词句，见识了中国文化的美妙之处。

莫桑比克蒙德拉内大学孔子学院２６日举办游园会，向当地民众展示中华文化，庆祝“孔子学院日”。孔子学院教师和志愿者向活动参与者展示书法、中国象棋、古筝演奏等具有中国文化特色的文艺活动，同时还推介汉语教学、考试认证相关书籍，并提供报名学习中文的课程信息和咨询。
共和国辉煌65年：美丽中国 绿色发展_要闻_新闻_中国政府网
“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸。我家就在岸上住，听惯了艄公的号子，看惯了船上的白帆。这是美丽的祖国，是我生长的地方，在这片辽阔的土地上，到处都有明媚的风光。”这是电影《上甘岭》插曲《我的祖国》的一段歌词，这首歌从上世纪50年代传唱至今，美丽的祖国什么样，深深地印在许多人的脑海里。 尊重自然、顺应自然、保护自然，是可持续发展的必然选择 “发展必须是遵循经济规律的科学发展，必须是遵循自然规律的可持续发展，必须是遵循社会规律的包容性发展。” 7月29日，中央政治局会议科学把握新常态下中国经济发展的新特征、新趋势，做出重大判断。其中，“遵循自然规律的可持续发展”再次强调生态文明建设的必要性和紧迫性。 生态文明建设源于对发展的反思，也是对发展的提升、对工业文明的超越。十八大以来，党从文明进步的新高度重新审视中国的发展，强调尊重自然、顺应自然、保护自然，把生态文明建设纳入中国特色社会主义“五位一体”总布局。 “要正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，牢固树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念。”“只有实行最严格的制度、最严密的法治，才能为生态文明建设提供可靠保障。”以习近平同志为总书记的党中央，对生态文明建设的思路清晰可见。 不可否认，在处理人与自然的关系时，我们有过误区，走过弯路。新中国成立之初，百废待兴，改革开放之初，国人急于摆脱贫穷落后，对发展与资源环境的关系考虑不周、重视不够。 西方发达国家也是从上世纪60年代后期开始，才认识到环境问题的严重性。1972年6月，联合国在斯德哥尔摩召开首次人类环境会议，发出“保护地球，拯救地球”的呼吁。当西方国家在工业化和城市化完成之后重视环境保护的时候，中国的工业化和城市化基础相当薄弱。就是在这种情况下，中国还是派代表团参加了这次会议。 十六届三中全会提出“统筹人与自然和谐发展”“坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观”；十七大提出“建设生态文明，基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式”；十八大提出“大力推进生态文明建设”，目标更加明确，任务更加具体。 生态文明基本制度框架初步成形，向污染宣战有了坚强保障 3月5日，在十二届全国人民代表大会第二次会议开幕会上，李克强总理作《政府工作报告》时说的这句话，显示了党和政府加强生态环境保护的决心。 4月24日，全国人大常委会审议通过新修订的《环境保护法》，这是我国环境立法史上的又一个里程碑，在基本理念、公众参与、法律责任等方面实现了诸多突破。 《环境保护法》被视为生态文明建设司法保障的“基本法”。1979年，我国颁布《环境保护法（试行）》，标志着国家的环境保护迈上法制轨道。改革开放30多年来，国家先后颁布30多项法律法规，涉及循环经济、节约能源、环境影响评价、清洁生产、水污染防治、海洋环境保护、大气污染防治、森林、草原、水土保持等国民经济领域，初步形成生态文明建设的法律框架。 建设“三北”防护林，治理京津风沙源，在长江上游、黄河上中游地区和东北、内蒙古等重点国有林区实施天然林资源保护，对120万平方公里不具备治理条件的沙化土地实施封禁保护； 从“十一五”开始，强力推进节能减排，“十二五”的约束性减排目标由“十一五”的两项增加为四项。 建设生态文明的战役全面展开，一系列新的政策、制度在落实。 十八届三中全会的《决定》提出，“纠正单纯以经济增长速度评定政绩的偏向”，加强地方政府“环境保护”职责。 去年6月，最高人民法院、最高人民检察院公布关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释，扩大污染环境罪适用范围，降低了入罪门槛。截至今年5月，全国检察机关共批准逮捕涉嫌污染环境罪案件459件799人，起诉346件674人，相比去年同期办案数量提升了六七倍。 今年初，北京在全国率先大幅提高二氧化硫等4项主要污染物收费标准，在价格杠杆撬动下，燃煤电厂、水泥厂等排污大户纷纷加大减排力度。 美丽中国，正在路上。让我们继续努力，为神州大地增添更多蓝天、绿地、净水，为中华民族的永续发展奠定坚实的生态基础。（记者 武卫政）
发展改革委就启动新一轮退耕还林还草答记者问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京9月27日电(记者 赵超､安蓓)国家发展改革委､财政部､国家林业局､农业部､国土资源部近日印发《关于下达2014年退耕还林还草年度任务的通知》,安排山西､湖北､湖南､广西､重庆､四川､贵州､云南､陕西､甘肃省及新疆生产建设兵团2014年退耕还林还草任务500万亩,标志着新一轮退耕还林还草进入实质性实施阶段｡27日,国家发展改革委有关负责人就这项工作回答了记者提出的问题｡ 答:退耕还林工程于1999年启动实施,截至2006年底,累计完成退耕地造林1.39亿亩,配套实施荒山荒地造林和封山育林2.25亿亩｡经过十几年的努力,退耕还林工程建设和成果巩固工作取得了显著成效,工程区森林覆盖率提高了3个百分点,生态环境明显改善,农业种植结构进一步优化,农民收入实现了快速增长,取得了较好的生态､经济和社会效益｡ 答:据有关部门监测,占全国水土流失总面积6.7%的陡坡地的水土流失占总量的28%｡沙化地耕种加剧了沙尘天气､良田受侵等风沙危害｡坡耕地和沙化地耕种困难,产量低而不稳,农民群众期盼继续实施退耕还林还草｡实施新一轮退耕还林还草,是推进生态文明建设､加快贫困地区农民脱贫致富的有效途径｡ 当前,实施新一轮退耕还林还草具备了一些有利条件｡一是粮食综合生产能力稳步提高,为继续实施退耕还林还草提供了空间｡二是农民对耕种陡坡地和沙化地的依赖程度降低｡随着城镇化步伐加快,大量农村劳动力向非农产业转移,劣等地收益的重要性程度下降,有的地方已出现撂荒现象｡三是公共财政保障水平的提高,为保障退耕户生计创造了有利条件｡四是干部群众退耕还林还草积极性高｡ 问:新一轮退耕还林还草实施思路与以往相比主要变化是什么? 答:新一轮退耕还林还草与以往相比,总体思路发生了较大变化,由第一轮退耕还林还草"采取自上而下,层层分解任务,统一制定政策,政府推行"的方式实施,改为"自下而上､上下结合"的方式实施,即在农民自愿申报退耕还林还草任务基础上,中央核定各省规模,并划拨补助资金到省,省级人民政府对退耕还林还草负总责,自主确定兑现给农户的补助标准｡ 新的思路强调了尊重农民退耕意愿,政府不搞强迫命令,并将制定兑现给农户补助标准的权力交给地方政府,充分调动地方政府､退耕农户两方面的积极性､主动性,有利于成果的巩固,也朝政府购买公共服务的改革方向上迈进了一步｡ 问:新一轮退耕还林还草,要达到的目标任务是什么?主要在哪些地方退耕?基本农田能不能退耕? 答:新一轮退耕还林还草的目标是:到2020年,将全国具备条件的约4240万亩耕地退耕还林还草,主要是25度以上坡耕地､严重沙化耕地和重要水源地的15-25度坡耕地｡ 基本农田不能退耕｡对已划入基本农田的25度以上坡耕地,本着实事求是的原则,在确保省域内规划基本农田保护面积不减少的前提下,依法定程序调整为非基本农田后,方可纳入退耕还林还草范围｡ 答:新一轮退耕还林还草确定了新的补助政策｡退耕还林中央每亩补助1500元,分三次下达,第一年800元､第三年300元､第五年400元｡退耕还草中央每亩补助800元,分两次下达,第一年500元､第三年300元｡ 与第一轮相比补助政策主要有三个方面的变化:第一,不再区分生态林与经济林,也不再区分南方与北方地区｡第二,新一轮退耕还林补助标准比以往补助标准有所降低,主要是因为新一轮退耕还林还草实施条件发生了变化｡第三,新一轮退耕还草的补助标准较退耕还林补助标准低,但明显高于第一轮补助标准｡ 问:总结过去的经验教训,巩固退耕还林还草成果很重要,新一轮退耕还林还草对巩固成果是怎么考虑的? 答:首先,实施新一轮退耕还林还草充分尊重农民意愿,这使农民在决定退不退､还什么林(草)的过程中,就会衡量退耕政策对家庭生产､生活的影响,对未来有个长远安排,一定程度上预防了因生活困难被迫复耕的问题｡ 其次,新一轮退耕还林还草还制定了巩固成果必要的配套政策｡一是退耕后营造的林木,凡符合国家和地方公益林区划界定标准的,分别纳入中央和地方财政森林生态效益补偿｡未划入公益林的,经批准可依法采伐｡牧区退耕还草明确草地权属的,纳入草原生态保护补助奖励机制｡二是在不破坏植被､造成新的水土流失前提下,允许退耕还林农民间种豆类等矮秆作物,发展林下经济,以耕促抚､以耕促管｡鼓励个人兴办家庭林场,实行多种经营｡三是在专款专用的前提下,统筹安排中央财政专项扶贫资金､易地扶贫搬迁投资､现代农业生产发展资金､农业综合开发资金等,用于退耕后调整农业产业结构､发展特色产业､增加退耕户收入,巩固退耕还林还草成果｡四是退耕还林还草后,由县级以上人民政府依法确权变更登记,保护农民应有权益｡
湖北一山区突发地质滑坡造成4死4伤 仍有3人被埋_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉９月２７日电（记者 刘紫凌、梁建强）２７日６时１０分左右，湖北省恩施土家族苗族自治州宣恩县珠山镇白鹤井社区突发地质滑坡，导致４栋民房被埋。截至２７日２１时，事故已造成４人死亡４人受伤，仍有３人被埋在倒塌的民房之下。

记者从宣恩县获悉，经初步核实，倒塌的４栋民房中，有３栋事发时无人居住，另１栋民房中住有１１人。

由于滑坡地点大型机械设备无法进入，救援工作主要通过人力挖掘的方式开展。截至２１时，先后有８名被困人员被救出送医，其中４人伤情稳定，另外４人经抢救无效死亡。因为仍有３人被埋，救援工作仍在紧张进行中。

目前，救援现场已由宣恩县政府划定影响区域，以事故发生点延伸，影响区域内实施专人监控、观测，并明确了施救人员撤离路线，严防次生灾害发生。恩施州国土、安监、住建、公安等部门已组建联合专家组，对此次地质滑坡原因展开调查。
外交部长出席第69届联合国大会一般性辩论并发言_要闻_新闻_中国政府网
王毅指出，今年是第一次世界大战爆发１００周年。明年是第二次世界大战结束７０周年。为了共建和平、共守安宁，我们应该平等相待，恪守主权和领土完整原则，维护各国选择社会制度和发展道路的权利。我们应该开放包容，实现不同社会制度、不同宗教信仰、不同文化传统的国家的和谐相处。我们应该合作共赢，努力扩大各国利益汇合点，只有相互补台，才能好戏连台。我们应该讲求公道，推动国际关系民主化、法治化，在国际法框架内促和平、谋发展。

王毅强调，面对当今世界各类冲突，各国应坚持政治解决，采取强制行动应由安理会授权。兼顾各方利益，在协商中实现合理诉求，争取互谅互让。推进民族和解，让冲突后的土壤生长出包容和亲善的果实。践行多边主义，全面、充分发挥联合国作用，恪守国际法和国际关系基本准则。

王毅最后指出，中国欢迎将“纪念二战胜利７０周年”列入本届联大议程。缅怀过去，是为了珍视今天的和平。铭记历史，才能开辟美好的未来。让我们携手捍卫人类正义与良知，让任何企图否认侵略、歪曲历史的言行在阳光下无处藏身。让我们共同维护联合国宪章和二战成果，让永不再战、持久和平的信念深入人心，代代相传。
国务院关于在中国（上海）自由贸易试验区内暂时调整实施有关行政法规和经国务院批准的部门规章规定的准入特别管理措施的决定（国发〔2014〕38号）_政府信息公开专栏
国务院关于在中国（上海）自由贸易试验区内

 暂时调整实施有关行政法规和经国务院

 批准的部门规章规定的准入

 特别管理措施的决定

 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为适应在中国（上海）自由贸易试验区进一步扩大开放的需要，国务院决定在试验区内暂时调整实施《中华人民共和国国际海运条例》、《中华人民共和国认证认可条例》、《盐业管理条例》以及《外商投资产业指导目录》、《汽车产业发展政策》、《外商投资民用航空业规定》规定的有关资质要求、股比限制、经营范围等准入特别管理措施（目录附后）。

 国务院有关部门、上海市人民政府要根据上述调整，及时对本部门、本市制定的规章和规范性文件作相应调整，建立与进一步扩大开放相适应的管理制度。

 国务院将根据试验区改革开放措施的实施情况，适时对本决定的内容进行调整。 附件：国务院决定在中国（上海）自由贸易试验区内暂时调整实施有关行政法规和经国

 务院批准的部门规章规定的准入特别管理措施目录 国务院决定在中国（上海）自由贸易试验区内

 暂时调整实施有关行政法规和经国务院

 批准的部门规章规定的准入

 特别管理措施目录 《中华人民共和国国际海运条例》

 第二十九条第二款、第三款：

 经营国际船舶运输、国际船舶代理业务的中外合资经营企业，企业中外商的出资比例不得超过49%。

 经营国际船舶运输、国际船舶代理业务的中外合作经营企业，企业中外商的投资比例比照适用前款规定。

 《外商投资产业指导目录》

 限制外商投资产业目录

 六、批发和零售业

 5.船舶代理（中方控股）、外轮理货（限于合资、合作） 《中华人民共和国认证认可条例》

 第十一条第一款:设立外商投资的认证机构除应当符合本条例第十条规定的条件外，还应当符合下列条件：

 （一）外方投资者取得其所在国家或者地区认可机构的认可；

 （二）外方投资者具有3年以上从事认证活动的业务经历。

 《外商投资产业指导目录》

 限制外商投资产业目录

 十、科学研究、技术服务和地质勘查业

 2.进出口商品检验、鉴定、认证公司 《盐业管理条例》

 第二十条：盐的批发业务，由各级盐业公司统一经营。未设盐业公司的地方，由县级以上人民政府授权的单位统一组织经营。 暂时停止实施相关内容，允许外商以独资形式从事提高原油采收率（以工程服务形式）及相关新技术的开发应用 暂时停止实施相关内容，允许外商以独资形式从事物探、钻井、测井、录井、井下作业等石油勘探开发新技术的开发与应用 《外商投资产业指导目录》

 禁止外商投资产业目录

 三、制造业

 （一）饮料制造业

 1.我国传统工艺的绿茶及特种茶加工（名茶、黑茶等） 《外商投资产业指导目录》

 鼓励外商投资产业目录

 三、制造业

 （八）造纸及纸制品业

 1.主要利用境外木材资源的单条生产线年产30万吨及以上规模化学木浆和单条生产线年产10万吨及以上规模化学机械木浆以及同步建设的高档纸及纸板生产（限于合资、合作） 暂时停止实施相关内容，允许外商以独资形式从事主要利用境外木材资源的单条生产线年产30万吨及以上规模化学木浆和单条生产线年产10万吨及以上规模化学机械木浆以及同步建设的高档纸及纸板生产 《外商投资产业指导目录》

 限制外商投资产业目录

 三、制造业

 （十一）专用设备制造业

 2. 320马力及以下推土机、30吨级及以下液压挖掘机、6吨级及以下轮式装载机、220马力及以下平地机、压路机、叉车、135吨级及以下电力传动非公路自卸翻斗车、60吨级及以下液力机械传动非公路自卸翻斗车、沥青混凝土搅拌与摊铺设备和高空作业机械、园林机械和机具、商品混凝土机械（托泵、搅拌车、搅拌站、泵车）制造 《外商投资产业指导目录》

 鼓励外商投资产业目录

 三、制造业

 （十九）交通运输设备制造业

 3.汽车电子装置制造与研发：发动机和底盘电子控制系统及关键零部件，车载电子技术（汽车信息系统和导航系统），汽车电子总线网络技术（限于合资），电子控制系统的输入（传感器和采样系统）输出（执行器）部件，电动助力转向系统电子控制器（限于合资），嵌入式电子集成系统（限于合资、合作）、电控式空气弹簧，电子控制式悬挂系统，电子气门系统装置，电子组合仪表，ABS/TCS/ESP系统，电路制动系统（BBW），变速器电控单元（TCU），轮胎气压监测系统（TPMS），车载故障诊断仪（OBD），发动机防盗系统，自动避撞系统，汽车、摩托车型试验及维修用检测系统 《外商投资产业指导目录》

 鼓励外商投资产业目录

 三、制造业

 （十九）交通运输设备制造业

 6.轨道交通运输设备（限于合资、合作）：高速铁路、铁路客运专线、城际铁路、干线铁路及城市轨道交通运输设备的整车和关键零部件（牵引传动系统、控制系统、制动系统）的研发、设计与制造；高速铁路、铁路客运专线、城际铁路及城市轨道交通乘客服务设施和设备的研发、设计与制造，信息化建设中有关信息系统的设计与研发；高速铁路、铁路客运专线、城际铁路的轨道和桥梁设备研发、设计与制造，轨道交通运输通信信号系统的研发、设计与制造，电气化铁路设备和器材制造、铁路噪声和振动控制技术与研发、铁路客车排污设备制造、铁路运输安全监测设备制造 暂时停止实施相关内容，允许外商以独资形式投资与高速铁路、铁路客运专线、城际铁路配套的乘客服务设施和设备的研发、设计与制造，与高速铁路、铁路客运专线、城际铁路相关的轨道和桥梁设备研发、设计与制造，电气化铁路设备和器材制造、铁路客车排污设备制造 《外商投资产业指导目录》

 鼓励外商投资产业目录

 三、制造业

 （十九）交通运输设备制造业

 18.豪华邮轮及深水（3000米以上）海洋工程装备的设计（限于合资、合作）

 24.游艇的设计与制造（限于合资、合作） 暂时停止实施相关内容，允许外商以独资形式从事航空发动机零部件的设计、制造与维修 《汽车产业发展政策》

 第四十八条：汽车整车、专用汽车、农用运输车和摩托车中外合资生产企业的中方股份比例不得低于50％。股票上市的汽车整车、专用汽车、农用运输车和摩托车股份公司对外出售法人股份时，中方法人之一必须相对控股且大于外资法人股之和。同一家外商可在国内建立两家（含两家）以下生产同类（乘用车类、商用车类、摩托车类）整车产品的合资企业，如与中方合资伙伴联合兼并国内其它汽车生产企业可不受两家的限制。境外具有法人资格的企业相对控股另一家企业，则视为同一家外商。 《外商投资产业指导目录》

 鼓励外商投资产业目录

 三、制造业

 （二十）电气机械及器材制造业

 6.输变电设备制造（限于合资、合作）：非晶态合金变压器、500千伏及以上高压开关用操作机构、灭弧装置、大型盆式绝缘子（1000千伏、50千安以上），500千伏及以上变压器用出线装置、套管（交流500、750、1000千伏，直流所有规格）、调压开关（交流500、750、1000千伏有载、无载调压开关），直流输电用干式平波电抗器，±800千伏直流输电用换流阀（水冷设备、直流场设备），符合欧盟RoHS指令的电器触头材料及无Pb、Cd的焊料 暂时停止实施相关内容，允许外商以独资形式从事符合欧盟RoHS指令的电器触头材料及无Pb、Cd的焊料制造 《外商投资产业指导目录》

 鼓励外商投资产业目录

 五、交通运输、仓储和邮政业

 2.支线铁路、地方铁路及其桥梁、隧道、轮渡和站场设施的建设、经营（限于合资、合作） 暂时停止实施相关内容，允许外商以独资形式从事地方铁路及其桥梁、隧道、轮渡和站场设施的建设、经营 《外商投资产业指导目录》

 限制外商投资产业目录

 六、批发和零售业

 2.粮食收购，粮食、棉花、植物油、食糖、烟草、原油、农药、农膜、化肥的批发、零售、配送（设立超过30家分店、销售来自多个供应商的不同种类和品牌商品的连锁店由中方控股） 暂时停止实施相关内容，允许外商以独资形式从事植物油、食糖、化肥的批发、零售、配送，粮食、棉花的零售、配送，取消门店数量限制 《外商投资民用航空业规定》

 第四条：外商投资方式包括：

 （一）合资、合作经营（简称“合营”）；

 （二）购买民航企业的股份，包括民航企业在境外发行的股票以及在境内发行的上市外资股；

 （三）其他经批准的投资方式。

 外商以合作经营方式投资公共航空运输和从事公务飞行、空中游览的通用航空企业，必须取得中国法人资格。 《外商投资产业指导目录》

 限制外商投资产业目录

 十、科学研究、技术服务和地质勘查业

 3.摄影服务（含空中摄影等特技摄影服务，但不包括测绘航空摄影，限于合资）
国务院关于在中国（上海）自由贸易试验区内暂时调整实施有关行政法规和经国务院批准的部门规章规定的准入特别管理措施的决定（国发〔2014〕38号）_政府信息公开专栏
国务院关于在中国（上海）自由贸易试验区内

 暂时调整实施有关行政法规和经国务院

 批准的部门规章规定的准入

 特别管理措施的决定

 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为适应在中国（上海）自由贸易试验区进一步扩大开放的需要，国务院决定在试验区内暂时调整实施《中华人民共和国国际海运条例》、《中华人民共和国认证认可条例》、《盐业管理条例》以及《外商投资产业指导目录》、《汽车产业发展政策》、《外商投资民用航空业规定》规定的有关资质要求、股比限制、经营范围等准入特别管理措施（目录附后）。

 国务院有关部门、上海市人民政府要根据上述调整，及时对本部门、本市制定的规章和规范性文件作相应调整，建立与进一步扩大开放相适应的管理制度。

 国务院将根据试验区改革开放措施的实施情况，适时对本决定的内容进行调整。 附件：国务院决定在中国（上海）自由贸易试验区内暂时调整实施有关行政法规和经国

 务院批准的部门规章规定的准入特别管理措施目录 国务院决定在中国（上海）自由贸易试验区内

 暂时调整实施有关行政法规和经国务院

 批准的部门规章规定的准入

 特别管理措施目录 《中华人民共和国国际海运条例》

 第二十九条第二款、第三款：

 经营国际船舶运输、国际船舶代理业务的中外合资经营企业，企业中外商的出资比例不得超过49%。

 经营国际船舶运输、国际船舶代理业务的中外合作经营企业，企业中外商的投资比例比照适用前款规定。

 《外商投资产业指导目录》

 限制外商投资产业目录

 六、批发和零售业

 5.船舶代理（中方控股）、外轮理货（限于合资、合作） 《中华人民共和国认证认可条例》

 第十一条第一款:设立外商投资的认证机构除应当符合本条例第十条规定的条件外，还应当符合下列条件：

 （一）外方投资者取得其所在国家或者地区认可机构的认可；

 （二）外方投资者具有3年以上从事认证活动的业务经历。

 《外商投资产业指导目录》

 限制外商投资产业目录

 十、科学研究、技术服务和地质勘查业

 2.进出口商品检验、鉴定、认证公司 《盐业管理条例》

 第二十条：盐的批发业务，由各级盐业公司统一经营。未设盐业公司的地方，由县级以上人民政府授权的单位统一组织经营。 暂时停止实施相关内容，允许外商以独资形式从事提高原油采收率（以工程服务形式）及相关新技术的开发应用 暂时停止实施相关内容，允许外商以独资形式从事物探、钻井、测井、录井、井下作业等石油勘探开发新技术的开发与应用 《外商投资产业指导目录》

 禁止外商投资产业目录

 三、制造业

 （一）饮料制造业

 1.我国传统工艺的绿茶及特种茶加工（名茶、黑茶等） 《外商投资产业指导目录》

 鼓励外商投资产业目录

 三、制造业

 （八）造纸及纸制品业

 1.主要利用境外木材资源的单条生产线年产30万吨及以上规模化学木浆和单条生产线年产10万吨及以上规模化学机械木浆以及同步建设的高档纸及纸板生产（限于合资、合作） 暂时停止实施相关内容，允许外商以独资形式从事主要利用境外木材资源的单条生产线年产30万吨及以上规模化学木浆和单条生产线年产10万吨及以上规模化学机械木浆以及同步建设的高档纸及纸板生产 《外商投资产业指导目录》

 限制外商投资产业目录

 三、制造业

 （十一）专用设备制造业

 2. 320马力及以下推土机、30吨级及以下液压挖掘机、6吨级及以下轮式装载机、220马力及以下平地机、压路机、叉车、135吨级及以下电力传动非公路自卸翻斗车、60吨级及以下液力机械传动非公路自卸翻斗车、沥青混凝土搅拌与摊铺设备和高空作业机械、园林机械和机具、商品混凝土机械（托泵、搅拌车、搅拌站、泵车）制造 《外商投资产业指导目录》

 鼓励外商投资产业目录

 三、制造业

 （十九）交通运输设备制造业

 3.汽车电子装置制造与研发：发动机和底盘电子控制系统及关键零部件，车载电子技术（汽车信息系统和导航系统），汽车电子总线网络技术（限于合资），电子控制系统的输入（传感器和采样系统）输出（执行器）部件，电动助力转向系统电子控制器（限于合资），嵌入式电子集成系统（限于合资、合作）、电控式空气弹簧，电子控制式悬挂系统，电子气门系统装置，电子组合仪表，ABS/TCS/ESP系统，电路制动系统（BBW），变速器电控单元（TCU），轮胎气压监测系统（TPMS），车载故障诊断仪（OBD），发动机防盗系统，自动避撞系统，汽车、摩托车型试验及维修用检测系统 《外商投资产业指导目录》

 鼓励外商投资产业目录

 三、制造业

 （十九）交通运输设备制造业

 6.轨道交通运输设备（限于合资、合作）：高速铁路、铁路客运专线、城际铁路、干线铁路及城市轨道交通运输设备的整车和关键零部件（牵引传动系统、控制系统、制动系统）的研发、设计与制造；高速铁路、铁路客运专线、城际铁路及城市轨道交通乘客服务设施和设备的研发、设计与制造，信息化建设中有关信息系统的设计与研发；高速铁路、铁路客运专线、城际铁路的轨道和桥梁设备研发、设计与制造，轨道交通运输通信信号系统的研发、设计与制造，电气化铁路设备和器材制造、铁路噪声和振动控制技术与研发、铁路客车排污设备制造、铁路运输安全监测设备制造 暂时停止实施相关内容，允许外商以独资形式投资与高速铁路、铁路客运专线、城际铁路配套的乘客服务设施和设备的研发、设计与制造，与高速铁路、铁路客运专线、城际铁路相关的轨道和桥梁设备研发、设计与制造，电气化铁路设备和器材制造、铁路客车排污设备制造 《外商投资产业指导目录》

 鼓励外商投资产业目录

 三、制造业

 （十九）交通运输设备制造业

 18.豪华邮轮及深水（3000米以上）海洋工程装备的设计（限于合资、合作）

 24.游艇的设计与制造（限于合资、合作） 暂时停止实施相关内容，允许外商以独资形式从事航空发动机零部件的设计、制造与维修 《汽车产业发展政策》

 第四十八条：汽车整车、专用汽车、农用运输车和摩托车中外合资生产企业的中方股份比例不得低于50％。股票上市的汽车整车、专用汽车、农用运输车和摩托车股份公司对外出售法人股份时，中方法人之一必须相对控股且大于外资法人股之和。同一家外商可在国内建立两家（含两家）以下生产同类（乘用车类、商用车类、摩托车类）整车产品的合资企业，如与中方合资伙伴联合兼并国内其它汽车生产企业可不受两家的限制。境外具有法人资格的企业相对控股另一家企业，则视为同一家外商。 《外商投资产业指导目录》

 鼓励外商投资产业目录

 三、制造业

 （二十）电气机械及器材制造业

 6.输变电设备制造（限于合资、合作）：非晶态合金变压器、500千伏及以上高压开关用操作机构、灭弧装置、大型盆式绝缘子（1000千伏、50千安以上），500千伏及以上变压器用出线装置、套管（交流500、750、1000千伏，直流所有规格）、调压开关（交流500、750、1000千伏有载、无载调压开关），直流输电用干式平波电抗器，±800千伏直流输电用换流阀（水冷设备、直流场设备），符合欧盟RoHS指令的电器触头材料及无Pb、Cd的焊料 暂时停止实施相关内容，允许外商以独资形式从事符合欧盟RoHS指令的电器触头材料及无Pb、Cd的焊料制造 《外商投资产业指导目录》

 鼓励外商投资产业目录

 五、交通运输、仓储和邮政业

 2.支线铁路、地方铁路及其桥梁、隧道、轮渡和站场设施的建设、经营（限于合资、合作） 暂时停止实施相关内容，允许外商以独资形式从事地方铁路及其桥梁、隧道、轮渡和站场设施的建设、经营 《外商投资产业指导目录》

 限制外商投资产业目录

 六、批发和零售业

 2.粮食收购，粮食、棉花、植物油、食糖、烟草、原油、农药、农膜、化肥的批发、零售、配送（设立超过30家分店、销售来自多个供应商的不同种类和品牌商品的连锁店由中方控股） 暂时停止实施相关内容，允许外商以独资形式从事植物油、食糖、化肥的批发、零售、配送，粮食、棉花的零售、配送，取消门店数量限制 《外商投资民用航空业规定》

 第四条：外商投资方式包括：

 （一）合资、合作经营（简称“合营”）；

 （二）购买民航企业的股份，包括民航企业在境外发行的股票以及在境内发行的上市外资股；

 （三）其他经批准的投资方式。

 外商以合作经营方式投资公共航空运输和从事公务飞行、空中游览的通用航空企业，必须取得中国法人资格。 《外商投资产业指导目录》

 限制外商投资产业目录

 十、科学研究、技术服务和地质勘查业

 3.摄影服务（含空中摄影等特技摄影服务，但不包括测绘航空摄影，限于合资）
中国医疗队将在塞拉利昂开展埃博拉患者救治工作_要闻_新闻_中国政府网
李进说，医疗队抵达塞拉利昂后迅速投入各项准备工作，目前已完成的主要工作包括：以最快速度对中塞友好医院进行格局上的结构性调整，使其符合烈性传染病收治流程；制定埃博拉收治流程规范；完善医疗护理方案；细化防护措施；对塞方人员进行防护用品穿脱流程、行走路线、消毒等全员培训；规整物品设备如安装病房实时监控系统等；建立保障渠道。

李进说，医疗队接诊病人后，确保队员自身安全非常重要，“底线是不被感染，也不感染人”。当前塞拉利昂埃博拉疫情形势不容乐观。塞拉利昂卫生防控体系薄弱，严重缺乏防治传染病的专业人员和防控知识。９月１９日至２１日的全国封锁期间，大量人群等待检测。此前发病人数多的东部地区疫情有所控制，而西部和北部地区病例仍在增加。到目前为止，在塞中国公民无感染病例发生，但防治知识仍需进一步加强。

李进说：“我们会把过去防控非典、甲流、禽流感的成功经验和国际传染病防控规范相结合，为塞拉利昂建立符合传染病收治流程的专科医院，制定烈性传染病的防治规范，培训专业的传染病防治队伍，为塞方长期应对各种传染病留下‘带不走’的防治力量。”

据中国驻塞拉利昂大使赵彦博介绍，本次赴塞中国实验室检测队共５９人，其中２９名专家来自中国疾控中心，将负责移动实验室具体运作；３０名医生和护士则来自解放军第３０２医院，组成解放军援塞医疗队，将在中塞友好医院负责病例留观中心的具体运作。

３０２医院是全国最大、全军唯一的传染病医院，曾参与抗震救灾、抗击非典、防控甲流，并多次赴国外执行人道主义救援任务。
张高丽访问白俄罗斯 会见总统卢卡申科同总理米亚斯尼科维奇会谈_国务院副总理张高丽_中国政府网
9月27日，应邀访问白俄罗斯的国务院副总理张高丽在明斯克同白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇举行会谈。新华社记者王晔摄

9月27日，应邀访问白俄罗斯的国务院副总理张高丽在明斯克同白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇举行会谈。 新华社记者王晔摄

新华社明斯克9月27日电（记者邓玉山 陈俊锋）应邀访问白俄罗斯的国务院副总理张高丽26日在明斯克会见了白俄罗斯总统卢卡申科，27日同白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇举行会谈。

在会见卢卡申科时，张高丽首先转达了习近平主席的亲切问候。张高丽说，在总统先生领导下，白俄罗斯实现政治稳定和经济发展，取得有目共睹的建设成就。中方高度重视发展中白关系。去年7月，习近平主席同总统先生共同将两国关系提升至全面战略伙伴水平，开启了中白关系新纪元，在两国元首亲自关心和推动下，双方政治互信不断加深，务实合作持续扩大，人文交流日益活跃，在国际事务中的协作日趋紧密。中白深化战略合作取得的成果给两国人民带来实实在在的利益，两国日益成为目标高度契合、利益深度融合的命运共同体。我们对中白关系发展前景充满信心。

张高丽指出，为进一步深化中白全面战略伙伴关系，双方应保持高层密切交往，加强对两国关系的战略引领，确保中白关系始终沿着正确的方向持续深入发展。继续坚定支持彼此核心利益和重大关切，坚定支持对方的独立、主权和领土完整，坚定支持对方选择的发展道路、政治制度和奉行的内外政策，坚定支持对方国家发展振兴。全面推进中白务实合作，共同打造示范性重大合作项目。扩大地方和人文交流，夯实两国关系社会民意基础。

卢卡申科请张高丽转达对习近平主席的良好祝愿。他说，白俄罗斯视中国为可靠的合作伙伴，将发展对华关系作为对外政策的战略优先方向。近年来，两国各领域合作发展顺利，白中关系已成为当今世界国与国之间平等相待、相互尊重、互利合作的典范。白方愿同中方一道，抓住当前两国关系发展面临的重要机遇，推动双边友好合作取得更加丰硕的成果。

在同米亚斯尼科维奇会谈时，张高丽转达了李克强总理的亲切问候。张高丽说，今年1月两国总理共同宣布实施的未来五年全面战略伙伴关系发展规划，成为指导下一阶段两国互利合作的“路线图”。接下来，双方要用好双边合作机制，积极引导各领域务实合作深入发展，推动地区国家和两国地方共建“丝绸之路经济带”，造福沿途各国人民。

米亚斯尼科维奇请张高丽转达对李克强总理的亲切问候。他说，白中两国开展了高质量的务实合作，重大项目逐步落实，合作领域不断拓宽，政府部门和企业密切协作，为两国进一步扩大合作奠定了坚实基础。白方将与中方共同努力，推动两国互利合作迈上更高水平。

张高丽还与米亚斯尼科维奇共同出席明斯克北京饭店开业仪式并分别致辞。张高丽说，明斯克北京饭店是中白互利合作取得的一项重要成果，将成为中白友好的一张靓丽名片。相信在双方共同努力下，两国互利合作中将涌现更多成功的大型合作项目。
全国妇联、中国儿童少年基金会援疆公益项目启动_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐９月２４日电（记者 刘杰）２４日晚，全国妇联、中国儿童少年基金会援疆公益项目捐赠仪式在乌鲁木齐举行，爱心单位及企业向新疆捐赠３０００万元，用于实施“春蕾计划”“儿童快乐家园”等公益项目，帮助新疆各族贫困儿童、留守儿童健康成长。 据全国妇联介绍，为贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会精神，积极支持新疆妇女儿童事业发展，全国妇联、中国儿童少年基金会组织动员中国人民解放军空军、中国人民武装警察部队、恒大集团各捐款１０００万元。
上海：诵读经典传承“最美”民族文化基因_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海９月２７日电（记者 孙丽萍）“美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！”２７日晚，贯穿半年、吸引近１０万人参与的“２０１４年上海市民文化节中华传统经典诵读大赛”在上海保利大剧院落幕。舞台上下，数百名少年齐声诵读梁启超名篇《少年中国说》，定格成最令人感动且震撼的一幕。 上海，正在悄然兴起诵读中华传统经典的热潮。诗经“风雅颂”和唐诗宋词，在金秋之际播种于市民百姓的心间，那是最美的民族文化基因，也是塑造城市精神的“种子”。 “刚刚学会说话，我便会背‘春眠不觉晓，处处闻啼鸟’，从此与经典结缘。”上海市北中学学生王俊期从小被妈妈“用唐诗宋词来教学说话”，如今虽然只有１６岁，但四书五经、诸子百家、二十四史都已一一读遍。在上海市民文化节中华传统经典诵读大赛中，王俊期轻松晋级“十强”。 上海市民文化节中华传统经典诵读大赛自２０１４年４月２３日启动之后，吸引了近１０万市民参赛，不仅产生了１００名市民“诵读达人”，更选举出了１０名痴迷酷爱传统文化、熟谙中华经典的“诵读进士”。 “这项赛事没有太多的宣传，却出乎意料地火爆。所有参与比赛的市民对于传统文化的感情，远远超出我的心理预期。”担任大赛评委的上海秋霞圃传统文化研究院执行院长李耐儒说。 记者了解到，参赛者中不乏出身于书香门第的“读书人”，如退休土木工程师陈兆熊出身书香世家，是清代著名史学家钱大昕后人；也有对诗词歌赋了解泛泛的大妈大嫂。 复旦大学中文系教授骆玉明评点说：“浓郁的方言、念错了诗词的平仄，读不出诗词的韵味，这些其实都不是问题。关键是你能看到，诵读经典带给每个人真正的喜悦和开心。” 在上海这座以“洋气”和“时尚”著称的城市中，热爱传统文化、关注中华经典的气氛近年来日益浓郁。 两个星期前，在上海大剧院举办的“但愿人长久——中国唐宋名篇音乐朗诵会”一票难求。当濮存昕、肖雄、乔榛、丁建华等一批著名演员在宏大的交响乐伴奏下吟诵白居易充满人生凄怆感伤的《琵琶行》或陆游伤逝之诗《钗头凤》，许多观众的眼角噙着泪水。演出结束后，不少８０后、９０后在微博微信上“刷屏”，留下了情绪“滚烫”的留言，感叹原来传统文化并非老古董，它美得让人心醉。 “传统文化的这种修行，是为人生远途做准备的。”著名演员濮存昕认为，以一种“蓦然回首”的方式爱上传统文化，是每一个中国人成长成熟的必经阶段。 “孔子说，诗可以兴、可以观、可以群、可以怨。可见诵读古典诗词对于一个人的内在德行、外在能力都有很强大的培养提升作用。”上海市北中学语文老师、“水云间词社”创设人杜亚群感叹于传统经典真有“教化之功”。 而在拥有“吴中第一孔庙”、自古就有“教化之城”美称的上海市嘉定区，经典诵读团已有１５０多个。在这里，经典诵读从幼儿园开始就进入校园。眼下，区里正在组织专家学者编写专门教材，邀请上海音乐学院知名作曲家为传统诗词谱曲配乐。 骆玉明认为，在中国的城市中，上海具有独特的文化结构，可传统亦可现代，善于“用传统文化中的精华瑰珀去滋养城市，用兼容并包的态度，塑造社会主义核心价值观”。 嘉定区委书记马春雷说：“传承传统文化的终极目标，是‘知行合一’！只有让传统文化内化于心，外化于行，才能滋养每个人的道德，让这一方水土孕育出知书达理、气质儒雅、文质彬彬的人。”
5部门联合下达今年退耕还林还草任务500万亩_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２７日电（记者 赵超、安蓓）记者２７日从国家发展改革委获悉，国家发展改革委、财政部、国家林业局、农业部、国土资源部已下达２０１４年退耕还林还草年度任务，安排山西、湖北、湖南、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃及新疆生产建设兵团２０１４年退耕还林还草任务５００万亩。

５部门提出，２０１４年退耕还林还草任务安排，要依据２０１３年度土地变更调查成果和乡（镇）土地利用总体规划，严格限定在２５度以上非基本农田坡耕地；要充分尊重农民意愿，确保不影响农民生计；优先安排符合退耕条件、群众积极性高、前期工作准备充分的地方；重点安排江河源头、湖库周围，并向地震灾区等地质灾害多发地区倾斜。

５部门要求各地要精心组织实施，结合农民意愿制定实施方案、搞好作业设计，并结合特色产业发展等条件，选择适宜树（草）种；组织好种苗供应，严格按照实施方案和技术标准实施，保证工程质量；制定完善的验收管理办法，及时检查验收，兑现现金补助。
最高检：治理贪官外逃 境内境外追逃防逃两手抓_要闻_新闻_中国政府网
邱学强指出，在境外追逃之外，对境内追逃要做到同时部署、同时行动，对本地区潜逃人员情况进行全面摸底调查，逐案制定抓捕方案，加强与公安机关的协作配合，力争尽快缉捕一批重大职务犯罪潜逃人员；在强化追逃之外，要切实增强防逃意识，建立健全防逃预警机制，加强与相关部门的情报信息交流，做好犯罪嫌疑人潜逃风险评估，周密制定防逃预案，坚决切断犯罪嫌疑人的潜逃后路。

最高检要求，检察机关要加强自身追逃追赃体制机制建设，充分发挥高检院的平台作用，健全与有关部门的配合协作机制，积极运用反腐败公约和国际合作机制，形成追逃追赃工作合力。要积极探索、敢于创新，深入研究新情况新问题，及时总结和推广好的经验做法，加强个案指导，推动追逃追赃工作顺利开展。

最高检强调，各级检察机关要牢固树立追逃追赃就是办案的理念，真正把追逃追赃作为深入开展办案工作的一项重要内容，不断强化追逃追赃意识，提高追逃追赃能力，推动职务犯罪追逃追赃工作向纵深发展。
海外“猎狐”抓获102名重大外逃经济犯罪嫌疑人_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京９月２７日电（记者白阳）２７日下午，随着ＴＧ６１４航班在北京首都国际机场降落，４名重大外逃经济犯罪嫌疑人被中国警方从泰国曼谷顺利押解回国。至此，在公安部“猎狐２０１４”专项行动中落网的外逃经济犯罪嫌疑人已达１０２名。

据悉，这是“猎狐２０１４”海外追逃专项行动开展以来，中国警方第四次赴泰国集中缉捕。前方工作组克服生活、语言等各方面困难，在我驻泰使馆警务联络官和泰国执法部门的支持协助下，先后抓获涉嫌贷款诈骗犯罪潜逃长达１０年之久的犯罪嫌疑人庞某，骗取银行贷款６７００万元涉嫌合同诈骗的犯罪嫌疑人赵某，利用虚假的电信购销合同涉嫌合同诈骗４０００余万元的犯罪嫌疑人张某，涉嫌合同诈骗的犯罪嫌疑人龙某等４人。截至目前，“猎狐２０１４”工作组已从泰国抓获遣返１６名重大外逃经济犯罪嫌疑人。

公安部经侦局局长孟庆丰在机场迎接前方工作组回国。他指出，海外追逃是中央加强惩治腐败、加强法治中国建设的重要步骤，公安部、最高检等相关部门近期分别针对经济犯罪追逃、职务犯罪追逃作出重要部署，目的就是形成合力，打击犯罪。他表示，公安机关将不断深化国际执法合作，创新战法与机制，任何企图逃避法律制裁的犯罪嫌疑人，无论潜逃到哪里，无论潜逃多久，公安机关都有信心有能力将其缉捕归案并绳之以法。
筑就民族团结进步的中国梦_要闻_新闻_中国政府网
筑就民族团结进步的中国梦——

 十八大以来以习近平同志为总书记的党中央关心少数民族和民族地区纪实 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央深刻洞察国际风云变幻，深入研究党和国家事业发展对民族工作提出的时代命题，深邃思考新形势下加快少数民族和民族地区发展的根本大计，作出一系列重大决策部署，引领民族团结进步事业健康发展。 潮头掌舵——新一届党中央为做好新形势下的民族工作指明了前进方向，丰富了中国特色解决民族问题正确道路的时代内涵 各族人民共同缔造了我们伟大统一的多民族国家，５６个民族的前途命运与祖国的前途命运紧密相连。 新中国成立以来，特别是改革开放以来，是少数民族和民族地区在经济、政治、文化、社会和生态文明建设等方面发展最好最快的时期……和睦相处、和衷共济、和谐发展成为我国民族关系图景中鲜明的主色调。 近年来，民族工作的国内国际环境日趋复杂。在国内，随着工业化、城镇化、信息化和农业现代化的加速推进，随着民族间的交往交流频繁而深入，民族的分布格局发生了较大变化；看世界，恐怖主义、分裂主义、极端主义抬头，民族问题日益成为影响和平与发展的一个关键问题…… 以习近平同志为总书记的党中央，高度重视民族工作。从世界屋脊到黄土高原，从西南山寨到天山南北，从北国边疆到南海椰林，党的十八大以来，中共中央政治局常委同志深入民族８省区以及一些省份的少数民族自治县，对少数民族和民族地区的发展情况进行深入调研；召开２次中央政治局会议、５次中央政治局常委会议深入研究民族工作；召开４次国务院常务会议对加快民族地区发展作出具体安排；召开第四次全国对口支援新疆工作会议、第二次中央新疆工作座谈会、对口支援西藏工作２０周年电视电话会议；中央政治局常委同志就各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的重大问题作出重要批示、指示近百次…… 今年３月，在全国政协十二届二次会议少数民族界委员联组会上，习近平指出，坚持中国特色社会主义道路，是新形势下做好民族工作必须牢牢把握的正确政治方向。要全面贯彻落实党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，不断增强各族人民对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同，更好维护民族团结、社会稳定、国家统一。 坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，就是要旗帜鲜明地坚持和完善党和国家关于民族问题的基本理论、基本政策、基本法律、基本制度以及体制机制，就是要使每个民族、每个公民团结在中国特色社会主义这面旗帜下，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。 近年来，民族地区经济社会发展取得的成就举世瞩目，面临的问题和困难也非常突出。许多扶贫对象和最低生活保障对象在民族地区。民族地区依然是我国发展的重点、难点和全面建成小康社会的“短板”。 习近平在今年全国两会上深刻指出：“增强团结的核心问题，就是要积极创造条件，千方百计加快少数民族和民族地区的经济社会发展，促进各民族共同繁荣发展。” “加快民族地区发展，核心是加快民族地区全面建成小康社会步伐。”２０１３年１１月总书记在湖南省湘西土家族苗族自治州调研时提出的这一重要论断，为民族地区加快发展指明了方向。 在历史的千锤百炼中，中国各民族共御外敌，血肉相连，形成了你中有我、我中有你，大杂居小聚居、共生互补的多元一体格局。 今年５月，第二次中央新疆工作座谈会在北京举行，总书记反复强调了民族团结的重要性： “民族团结是各族人民的生命线……各民族要相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助，像石榴籽那样紧紧抱在一起。” 党的领导核心作用，是我们战胜风险挑战、不断夺取胜利的关键所在；中央的决策部署，要靠各级干部执行才能落到实处。然而，当前民族地区党的基层组织和干部队伍建设还不能完全适应改革发展稳定的现实需要。 今年４月，习近平总书记在新疆调研时强调，要坚持把培养少数民族干部作为干部队伍建设的重中之重来抓，按照德才兼备、以德为先的标准，坚持把坚定维护祖国统一，在大是大非问题上立场坚定、头脑清醒、行动坚决的优秀少数民族干部选拔到各级领导岗位上来。 这些富有创见的新思想、新观点、新论断、新要求，为做好新形势下的民族工作提供了根本遵循，指明了前进方向。 情系群众——以习近平同志为总书记的党中央深入基层考察调研、指导工作，鼓舞少数民族和民族地区干部群众团结奋进、共创美好生活 “我这次到湘西来，主要是看望乡亲们，同大家一起商量脱贫致富奔小康之策，看到一些群众生活还很艰苦，感到责任重大。” 总书记的殷切关怀和热情话语，如阵阵暖流涌进在场每个人心里。十八洞村党支部书记龚海华清楚地记得当时的场景：“总书记说，发展是甩掉贫困帽子的总办法，贫困地区要从实际出发，因地制宜，把种什么、养什么、从哪里增收想明白，帮助乡亲们寻找脱贫致富的好路子。” 习近平牵挂着少数民族干部群众面临的生产生活困难，访民情，问民意，对各级党政部门和党员干部在发展民族地区社会事业方面的工作提出了具体要求。 去年，在素有“瘠苦甲于天下”之称的甘肃定西、临夏等地调研时，习近平专程来到渭源县引洮供水工程工地实地考察。他叮嘱大家，民生为上、治水为要，要尊重科学、审慎决策、精心施工，把这项惠及甘肃几百万人民群众的圆梦工程、民生工程切实搞好，让老百姓早日喝上干净甘甜的洮河水。 云南独龙江乡堪称祖国最偏远的地方之一，交通不便长期困扰当地发展。今年元旦前夕，当习近平得知独龙江公路隧道即将贯通的消息后，立即作出批示，希望独龙族的乡亲们在地方党委和政府的领导下，在社会各界帮助下，以积极向上的心态迎战各种困难，顺应自然规律，科学组织和安排生产生活，加快脱贫致富步伐，早日实现与全国其他兄弟民族一道过上小康生活的美好梦想。 ——谈精准扶贫，习近平强调，要加大扶贫资金投入力度，重点向农牧区、边境地区、特困人群倾斜，建立精准扶贫工作机制，扶到点上、扶到根上、扶贫扶到家。 ——谈对口援疆，习近平提出，要把有利于新疆社会稳定和长治久安作为对口援疆的根本目标，援疆资金项目安排要注重向基层倾斜、向保障和改善民生倾斜。 ——谈增强“造血”功能，习近平要求，要优化转移支付和对口支援的体制机制，贯彻落实扶持集中连片特殊困难地区、牧区、边境地区、人口较少民族地区发展等政策举措，加大基础设施建设力度，推进基本公共服务均等化，增强民族地区自我发展的“造血”能力。 习近平强调，要紧紧围绕各族群众安居乐业，多搞一些改善生产生活条件的项目，多办一些顺民意、惠民生的实事，多解决一些各族群众牵肠挂肚的问题，让各族群众切身感受到党的关怀和祖国大家庭的温暖。 今年春节前夕，习近平在内蒙古考察时强调，要始终高举民族团结旗帜，坚持和发扬各民族心连心、手拉手的好传统，深入开展民族团结进步宣传教育，精心做好民族工作。 今年在新疆考察时，总书记对各族干部群众说，要深入开展各种形式的群防群治活动，着力打好反恐怖人民战争，筑起铜墙铁壁，使暴力恐怖分子成为“过街老鼠、人人喊打”，通过打击极少数教育团结大多数。 “人民网、新华网都有少数民族语言版本吗？”“各个自治区的官方网站都有少数民族文字版本吗？”……今年全国两会期间，针对关于加大对少数民族文字互联网扶持力度的建议，习近平一连提出几个问题。 在蒙古族的冬季那达慕活动上，总书记参加了传统的“五畜祈福”仪式。他按照蒙古族习俗，用无名指蘸上用银碗盛着的鲜牛奶弹了三下，祝福来年风调雨顺，五畜兴旺，人民幸福安康。 去年１０月，中央民族大学附属中学迎来１００周年校庆前夕，习近平在给全校学生的信中指出，我国各民族多姿多彩的文化是中华文明的重要组成部分。他希望学校继承光荣传统，传承各民族优秀文化，承担好立德树人、教书育人的神圣职责，着力培养造就中国特色社会主义事业合格建设者和接班人。 承载党和国家的关心与厚望，凝聚各民族的智慧与力量，我国的民族事业站在了新的历史起点上。 铭记嘱托——民族地区干部群众按照党中央确定的政策方针，坚定信心、扎实工作，在全面建成小康社会的道路上阔步向前 打造“中国最美乡村”！一年来，怀着这一梦想，十八洞村驶上了“甩掉贫困帽子”的快车道。 去年，总书记到这里考察时，村里还是出行不便的泥土路，村民住的还是简陋房。如今，在当地自力更生下，具有乡村风情的石板路已经修到每家每户门口，村里制定的改房、改厨、改厕、改浴、改圈“五改”工作，也在有条不紊地进行。 党的十八大以来，各族干部群众深刻领会以习近平同志为总书记的党中央关于民族工作的重要批示、指示精神，认真贯彻落实党和国家的民族政策，千方百计加快发展，民族地区全面建成小康社会的壮美画卷正徐徐展开。 这是真金白银的投入——２０１３年，中央财政安排民族地区转移支付同比增长１０．５％，中央财政安排扶持人口较少民族发展专项资金、兴边富民行动专项资金、少数民族特色村寨保护专项资金比２０１２年分别增长１３．１％、５０％和５３．８％。 这是实实在在的政策——西部大开发战略、加大对口支援力度、促进牧区又好又快发展等既有优惠政策持续发力。各地各部门加大“火力”，通过扶持民族地区中小企业发展，推动民族地区资本市场建设，做大做强特色优势产业，开展集中连片特殊困难地区扶贫攻坚战等举措，推动民族地区全面建成小康社会走上快车道。 得益于中央财政大力支持，民族地区基础设施明显改善，广西高铁、拉日铁路、墨脱公路、独龙江隧道相继开通，“西藏三峡”旁多水利枢纽首台机组实现发电，川藏电网联网工程开工建设……为提高当地经济发展水平提供了“生命线”和“加油站”。 乘着扶助政策的“东风”，民族地区主要经济指标成绩亮丽：去年，民族８省区国内生产总值增速超过全国平均水平，达到１０．７％；农牧民人均纯收入和城镇居民人均可支配收入分别比上年增长１３．９％和１０．５％。 今年４月，习近平在新疆疏附县托克扎克镇阿亚格曼干村考察时，维族村民肉孜老人向总书记聊起了自家的“发展账”：“党的惠民政策非常多，小孩上学有营养补贴，老人看病有医保，搞农业有良种补贴、农机补贴，保障性住房也有补贴，十个手指头都数不完……” 教育规划纲要重大项目对民族地区给予重点倾斜，优先支持民族地区研发基地和创新平台建设，广播电视直播卫星户户通工作大力开展，优先在民族地区提高新型农村合作医疗补助标准，民族地区廉租住房、公共租赁住房、国有工矿林区垦区棚户区改造和老城区棚户改造等支持力度继续加大……一个个“倾斜”“优先”，彰显了党和国家加快民族地区全面建成小康社会步伐的决心。 ２００９年，习近平在新疆尉犁县兴平乡达西村考察基层党建工作。５年后，达西村党支部书记沙吾尔·芒力克和全体村民在给总书记的来信中细数了近年来家乡发生的新变化：“我们村的党支部就像吸铁石一样，把大家紧紧地团结在一起……村里的维吾尔族和汉族老百姓相互学习语言，互相帮助……乡亲们就像沙漠的胡杨一样根连着根、心连着心，就算有一块馕也要掰开来大家一起吃。” 党的十八大以来，民族团结进步创建活动不断为促进“共同团结奋斗，共同繁荣发展”提供正能量，各民族相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助，营造出团结友爱互助和谐的社会氛围。 从天山脚下到武陵山区，从戈壁大漠到塞外草原，新一届中央领导同志的殷切期望，极大地鼓舞了全国各族群众同步实现全面小康的信心和干劲。 今年春节前夕，习近平在内蒙古锡林郭勒盟考察时，听到８１岁的牧民玛吉格反映，有的牧户在用电、通行上还有些困难，当即要求当地党委和政府作出规划，努力加以解决。 不久前，记者来到玛吉格家。老人高兴地说，她所在的嘎查村８２户人家中已有３０户通了电，当地党委政府承诺，要在３年内全部实现牧民通电。 问老人还有什么愿望时，老人回答：“我现在的最大愿望是，共产党领导的国家繁荣富强！” 放眼中华大地，民族团结之花处处绽放；倾听村村寨寨，民族进步之歌格外嘹亮。圆好中华民族一家亲的团结梦、共筑各民族走向现代化的发展梦，中华民族伟大复兴指日可待！
