人民银行决定完善人民币兑美元汇率中间价报价_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月11日电（记者 姜琳）中国人民银行11日宣布，为增强人民币兑美元汇率中间价的市场化程度和基准性，央行决定完善人民币兑美元汇率中间价报价。自8月11日起，做市商在每日银行间外汇市场开盘前，参考上日银行间外汇市场收盘汇率，综合考虑外汇供求情况以及国际主要货币汇率变化向中国外汇交易中心提供中间价报价。

据了解，当前人民币对美元汇率中间价的形成方式，是由中国外汇交易中心于每日银行间外汇市场开盘前向所有银行间外汇市场做市商询价，并将全部做市商报价作为人民币对美元汇率中间价的计算样本，去掉最高和最低报价后，将剩余做市商报价加权平均，得到当日人民币对美元汇率中间价，权重由中国外汇交易中心根据报价方在银行间外汇市场的交易量及报价情况等指标综合确定。

据央行有关负责人介绍，2005年汇率形成机制改革以来，人民币汇率中间价作为基准汇率，对于引导市场预期、稳定市场汇率发挥了重要作用。但近一段时间，人民币汇率中间价偏离市场汇率幅度较大，持续时间较长，影响了中间价的市场基准地位和权威性。当前人民币汇率预期分化，优化做市商报价，有利于提高中间价形成的市场化程度，扩大市场汇率的实际运行空间，更好地发挥汇率对外汇供求的调节作用。

数据显示，2014年末以来，美元持续走强，欧元、日元以及一些新兴市场国家货币均表现出大幅贬值，而人民币实际有效汇率始终较强，与市场预期出现一定偏离。8月11日实施新报价方式后，人民币对美元中间价为6.2298元，较上日下调逾1000个基点，创2013年4月25日来新低。
京津冀构建政府联合采购大市场_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月11日电（记者 任峰）记者11日从北京市财政局获悉，京津冀三地政府采购正跳出自家的“一亩三分地”，打造联合采购的新机制和大市场。

政府采购是财政政策工具箱中的重要工具，在助力经济增长、促进市场公平竞争、引领科技创新等方面可发挥重要作用。

面对经济发展进入新常态后升级换挡、爬坡过坎的压力，北京再次推出新的政府采购大单，主要涉及京津冀协同发展、“高精尖”产业发展等18个重点项目，并分项目提出以财政资金撬动社会资本投入的路径及预期。

目前，三地正积极研究探索京津冀一体化采购协调机制和军民融合采购工作机制，着力构建准入门槛、技术标准、监管方式、信息交换等相对统一的京津冀联合采购大市场，以三地联手组团采购、网上竞价等方式降低成本。目前，三地联合采购已经初见成效。今年上半年，北京与津、冀等外省市签订的政府采购新技术新产品（服务）合同金额占比达到78.8%。
“联合行动－2015B”实兵演习拉开战幕_滚动_新闻_中国政府网
新华社南京8月11日电（李大伟、黄建东）“联合行动－2015B”实兵演习11日在南京拉开战幕。演习由南京军区牵头组织，以南京军区两级机关和第12集团军部分兵力为主，海、空军和二炮部队等精干人员参加，采取“以少代多”方式，演练信息化条件下三军一体联合作战行动。

据南京军区领导介绍，这次演习重点研究联合作战体系构建、信息系统组织运用、远距离机动投送、联合情报侦察、联合信息火力打击、联合信息攻防、三军联合破障、联合协同作战、联合一体保障等重难点问题，并结合实兵实弹演习，深化联合实施破障、联合立体突击等课题攻关成果，全面研究信息化条件下联合作战的特点规律和制胜机理，探索全系统全要素的联合训练模式。

“联合行动－2015B”实兵演习主要采取军区导调、集团军指挥、部队行动的方式，依托生疏地形、构设复杂环境，组织联合作战集群实兵实弹演习，在危局、险局、困局、变局中检验和提高部队快速应变能力，全面探索三军联合训练内容设置、组训形式、条件构设等，强化非对称自主作战、侦察为先、联合制胜等作战理念，创新转变信息化条件下军事训练模式。
人民银行就完善人民币汇率中间价报价问题答问_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月11日电（记者 姜琳）11日，中国人民银行宣布完善人民币兑美元汇率中间价报价。此次调整是出于什么样的考虑，是否与人民币实际有效汇率表现过强有关？央行新闻发言人就有关问题回答了记者的提问。 答：当前，国际经济金融形势复杂，美国经济处在复苏过程中，市场预计美联储将在年内加息，导致美元继续走强，欧元和日元趋弱，一些新兴经济体和大宗商品生产国货币贬值，国际资本流动波动加大，这一复杂局面形成了新的挑战。鉴于我国货物贸易继续保持较大顺差，人民币实际有效汇率相对于全球多种货币表现较强，与市场预期出现一定偏离。因此，根据市场发展的需要，应进一步完善人民币汇率中间价报价。 2005年汇率形成机制改革以来，人民币汇率中间价作为基准汇率，对于引导市场预期、稳定市场汇率发挥了重要作用。但近一段时间，人民币汇率中间价偏离市场汇率幅度较大，持续时间较长，影响了中间价的市场基准地位和权威性。当前我国外汇市场健康发展，金融机构自主定价和风险管理能力增强，人民币汇率预期分化，完善人民币汇率中间价报价的条件趋于成熟。优化做市商报价，有利于提高中间价形成的市场化程度，扩大市场汇率的实际运行空间，更好地发挥汇率对外汇供求的调节作用。 答：我们注意到8月11日人民币兑美元汇率中间价与8月10日中间价出现了接近2％的变化，这一现象与以下两方面因素有关：一是完善人民币汇率中间价的报价后，做市商参考上日收盘汇率报价，过去中间价与市场汇率的点差得到一次性校正。二是近日公布的一系列宏观经济金融数据使市场对人民币汇率预期出现分化，做市商更多关注市场供求的变化，今日中间价报价在上日收盘汇率6．2097元的基础上出现约200个基点的贬值。完善人民币汇率中间价报价后，市场需要一段时间的适应与磨合。央行将密切监测市场，稳定市场预期，确保人民币汇率中间价形成方式的有序完善。 答：未来人民币汇率形成机制改革会继续朝着市场化方向迈进，更大程度地发挥市场供求在汇率形成机制中的决定性作用，促进国际收支平衡。加快外汇市场发展，丰富外汇产品。推动外汇市场对外开放，延长外汇交易时间，引入合格境外主体，促进形成境内外一致的人民币汇率。根据外汇市场发育状况和经济金融形势，增强人民币汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。进一步发挥市场汇率的作用，完善以市场供求为基础、有管理的浮动汇率制度。 在当前跨境资本流动的复杂国际形势下，央行、外汇局将根据现有的法律法规要求，切实防范跨境资金异常流动风险，对银行跨境本外币业务进行合规经营专项检查，强化银行内部管控和外部监管；运用反洗钱、反恐融资、反逃税等有效措施，严肃处罚地下钱庄等违法违规行为，保证资本流动合规有序。
原上海联华超市董事长王宗南一审获刑18年_人事信息_新闻_中国政府网
法院经审理查明，被告人王宗南在担任友谊集团总经理、联华超市董事长期间，于2001年至2006年间，伙同原联华超市总经理良威、董事张增勇、财务总监徐苓苓、人事总监道书荣（均已被判刑），利用各自的职务便利，先后十余次共同挪用联华超市及其下属单位公款共计1.95亿余元用于上海立鼎有限公司、上海泉润有限公司注册、验资、受让股权、参与房地产投资等经营活动，并谋取个人利益。其中，王宗南获取非法收益计120万余元。

此外，被告人王宗南还在友谊集团与上海复星高科技（集团）有限公司合作成立上海友谊复星（控股）有限公司后，利用职务便利，为复星集团谋取利益。2003年，王宗南向复星集团董事长郭某某提出其父母欲购买复星集团下属房产公司开发的别墅，郭某某同意。同年1月至9月间，王宗南父母以每平方米3000元，总价208万余元的低价购得上海市松江区涞亭南路两套别墅。经估价，2003年上述两套别墅的市场价与王宗南父母购房实际价格差额合计269万余元。此后，上述两套房产分别于2010年、2013年被转售他人，销售得款共计1480万元。

法院认为，被告人王宗南利用职务便利，伙同他人共同挪用公款1.95亿余元，还利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受贿赂269万余元，其行为分别构成挪用公款罪、受贿罪，挪用公款情节严重，依法应两罪并罚。

法院依照刑法和相关立法解释的规定作出判决，对王宗南犯挪用公款罪，判处有期徒刑12年，剥夺政治权利3年；犯受贿罪，判处有期徒刑11年，剥夺政治权利3年，并处没收财产人民币100万元，决定执行有期徒刑18年，剥夺政治权利5年，并处没收财产人民币100万元；挪用公款违法所得120万余元、受贿款269万余元及受贿收益833万余元予以追缴。
两部门向部分抗战老战士老同志发放一次性补助5000元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月11日电（记者 朱基钗）在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，根据中央要求，民政部、财政部日前下发通知，向部分健在的抗战老战士、老同志发放一次性生活补助金。发放标准为每人5000元，9月份之前发放到位。

具体发放对象包括4类：抗日战争时期的在乡复员军人和残疾军人；移交政府安置的抗日战争时期军队离休干部、无军籍职工；抗日战争时期在国民党军队服役，后在解放战争中起义、投诚编入解放军序列的在乡复员军人；参加过抗日战争，后回乡务农的原国民党抗战老兵。

通知要求，各地民政部门、财政部门要密切配合，结合当地实际制定具体工作方案，尽快组织实施向抗战老战士、老同志发放一次性生活补助金工作，确保9月份前将一次性生活补助金发放到抗战老战士、老同志手中。民政部门要按照规定的发放范围认真审核发放对象，严格规范发放程序，精心组织发放工作；财政部门要及时下拨中央财政补助资金，确保资金足额及时到位。同时，要加强对一次性生活补助金发放工作的监督管理，做到资金发放公正、公开、透明。
河南总商会原副会长王华涉黑案宣判 2名主犯被判死刑_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州8月11日电（记者 李丽静）由河南省鹤壁市检察院提起公诉的河南总商会原副会长王华等19人涉黑案10日宣判，主犯王华和孙培国被判处死刑，孙培超等17名从犯分别被判处死缓、15年至2年不等有期徒刑，其中3人适用缓刑。

王华（又名王银华）涉黑案备受社会关注，一方面是涉案人员多、案情复杂，另一方面是现年58岁的王华案发前曾先后担任漯河市政协常委、河南省工商联副主席、河南总商会副会长等职。

鹤壁市中级人民法院经审理查明，20世纪90年代初期以来，被告人王华以其开办的华颖集团及多处赌博场所为依托，纠集、组织有前科劣迹人员和社会闲散人员，逐步形成了以王华为组织领导者，以孙培国、方民等人为骨干，以彭来喜等人为成员，人数众多、成员稳定的黑社会性质组织。通过开设赌场、敲诈勒索等违法犯罪活动以及开办华颖实业公司、腾达汽车出租公司等经济实体，获取巨额经济利益。所获利益，部分用于为组织成员发放工资、奖金及日常开销、雇佣他人实施违法犯罪活动等。该组织采取暴力、威胁或者其他手段，多次实施敲诈勒索、故意伤害、寻衅滋事、非法拘禁等一系列违法犯罪活动，在漯河市称霸一方，为非作恶，欺压、残害群众，造成了重大、恶劣影响，严重破坏了漯河市的经济和社会生活秩序。同时，鹤壁市中级人民法院查明了上述19名被告人分别还实施了放火、故意伤害、寻衅滋事、破坏生产经营等其他犯罪事实。这19名被告，除多名有前科人员外，还有在地方政府任职的公职人员。

综合各种犯罪事实，法院判处王华、孙培国犯组织、领导黑社会性质组织罪、放火罪等，数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。其中王华并处没收个人全部财产；孙培国并处罚金10万元；其他被告人孙培超、苗会菊、方民等17人，因犯参加黑社会性质组织罪、赌博罪、放火罪、故意伤害罪等，分别被判处死刑缓期两年执行及15年以下有期徒刑，其中3人适用缓刑。
福建省检察机关依法决定对钟世坚立案侦查_人事信息_新闻_中国政府网

三问7月货币信贷和社会融资规模增量_政策法规解读_政策_中国政府网
数据显示，截至今年7月末，金融机构人民币贷款余额增速较上年同期和上月末分别回升2.2和2.1个百分点；当月新增贷款1.48万亿元，同比多增1.61万亿元。

央行有关负责人表示，近期新兴市场经济体货币对美元普遍有所贬值，而人民币保持坚挺，这给我国出口带来了一定压力。货币信贷适度增长，有利于加大对实体经济特别是内需的支持力度。

对于各项贷款较快增长的原因，央行有关负责人表示，这与今年国家出台的一系列稳增长政策密切相关，金融支持实体经济的力度加大，金融机构中长期贷款明显增加；与此同时，实体经济投资意愿回暖带动了流动资金贷款需求。

数据显示，今年前7个月，金融机构发放的人民币中长期贷款4.15万亿元，同比多增4769亿元；金融机构流动资金贷款（包括短期贷款和票据融资）新增3.64万亿元，同比多增1.63万亿元。

此外，房地产市场回暖和2万亿元地方债置换进展顺利也产生了一定影响。数据显示，今年前7个月，住户中长期消费贷款（主要为个人住房贷款）新增1.4万亿元，同比多增2818亿元。截至7月末，地方债已发行1.41万亿元，大约完成了财政部置换计划额的七成。

央行表示，地方债置换进展顺利一方面化解了金融机构不良贷款风险，扩大了贷款投放空间；另一方面也缓解了地方政府贷款到期的还款压力，提升了政府项目的融资能力。

截至7月末，广义货币供应量M2增长13.3%，增速较上月末提高1.5个百分点，比去年同期低0.2个百分点。狭义货币供应量M1增长6.6%，增速较去年同期低0.1个百分点。

央行有关负责人表示，M2增速回升主要是由于降准降息政策效应的持续释放。降准既增加了货币供给，也增强了银行的放贷意愿；降息引导市场利率下行，刺激了贷款需求。

数据显示，今年连续降准降息之后，社会流动性逐渐宽裕，M2增速从4月份的10.1%逐月回升，5月至7月分别回升0.7、1和1.5个百分点。

央行有关负责人表示，近期我国资本市场出现波动，为了稳定市场预期、防范金融风险、支持资本市场平稳健康发展，7月份货币政策和银行体系采取了一些临时性措施，相关操作对货币信贷增长也会产生影响。下一步随着资本市场趋于稳定，这种临时性因素的影响会逐步消退。

社会融资规模增量的结构有何特点？

在企业直接融资方面，7月份企业债券净融资2479亿元，同比增长1044亿元；非金融企业境内股票融资615亿元，同比增长283亿元。非金融企业境内债券和股票合计融资占同期社会融资规模增量的43.1%。
国务院办公厅印发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月11日电 近日，国务院办公厅印发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》（以下简称《意见》），部署改革创新促进旅游投资和消费工作。

《意见》指出，旅游业是我国经济社会发展的综合性产业，是国民经济和现代服务业的重要组成部分。通过改革创新促进旅游投资和消费，对于推动现代服务业发展，增加就业和居民收入，提升人民生活品质，具有重要意义。

《意见》提出6方面、26条具体措施。一是实施旅游基础设施提升计划，改善旅游消费环境。着力改善旅游消费软环境，完善城市旅游咨询中心和集散中心，加强连通景区道路和停车场建设，加强中西部地区旅游支线机场建设，大力推进旅游厕所建设。二是实施旅游投资促进计划，新辟旅游消费市场。加快自驾车房车营地建设，推进邮轮旅游产业发展，培育发展游艇旅游大众消费市场，大力发展特色旅游城镇，大力开发休闲度假旅游产品，大力发展旅游装备制造业，积极发展“互联网+旅游”。三是实施旅游消费促进计划，培育新的消费热点。丰富提升特色旅游商品，积极发展老年旅游，支持研学旅行发展，积极发展中医药健康旅游。四是实施乡村旅游提升计划，开拓旅游消费空间。坚持乡村旅游个性化、特色化发展方向，完善休闲农业和乡村旅游配套设施，开展百万乡村旅游创客活动，大力推进乡村旅游扶贫。五是优化休假安排，激发旅游消费需求。落实职工带薪休假制度，鼓励错峰休假，鼓励弹性作息。六是加大改革创新力度，促进旅游投资消费持续增长。加大政府支持力度，落实差别化旅游业用地用海用岛政策，拓展旅游企业融资渠道。
7月末我国M2增速回升至13.3%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月11日电（记者 刘铮、王文迪）中国人民银行11日发布的数据显示，7月末我国广义货币M2余额为135.32万亿元，同比增长13.3%，增速比上月末高1.5个百分点。

央行有关负责人分析指出，M2增速回升较快的主要原因为：降准降息政策效应的持续释放；各项贷款同比多增，派生存款增加；金融机构债券投资增加，派生存款相应增加；积极财政政策逐渐发力，财政支出增加，增加了银行一般存款。

7月份新增信贷增长也较快。央行统计显示，7月末全国人民币贷款余额为90.27万亿元，同比增长15.5%，增速分别比上月末和去年同期高2.1个和2.2个百分点。当月人民币贷款增加1.48万亿元，同比多增1.61万亿元。

央行有关负责人分析认为，人民币贷款增长较快的主要原因为：稳增长政策带动了中长期贷款投放；实体经济投资意愿回暖带动了流动资金贷款需求；房地产市场回暖带动了个人住房贷款发放；地方债置换进展顺利，增强了地方政府项目的融资能力。

在社会融资规模方面，央行初步统计，7月份全国社会融资规模增量为7188亿元，比上月少1.11万亿元，比去年同期多5327亿元。

在存款方面，7月末全国人民币存款余额为134.00万亿元，同比增长13.4%，增速比上月末高2.7个百分点，比去年同期低1.0个百分点。当月人民币存款增加2.17万亿元，同比多增3.14万亿元。
2015年中经济述评：有质量的发展看什么？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
【导读】经济之声“2015年中经济述评——转型与转变”第二篇：有质量的发展看什么？ 据经济之声《央广财经评论》报道，过去30多年，深圳以GDP年均增长25%左右的速度一路狂奔。在创出这种“深圳奇迹”的同时，深圳成了全国单位面积产出最高、万元GDP能耗最低的城市。发展到今天，深圳不但经济振翅高飞，宝贵的生态环境也得以保存。 按照这个要求，上半年中国经济交出的答卷怎么样呢？从已经公布的一连串数据里，可以看出什么？无非两个角度，一是速度是不是合理，二是质量是不是向好。 从速度看，今年上半年，我国经济的同比增速为7%，尽管和往年相比有所回落，但从经济体量来看，仍然不低。在世界范围内，无论与发达国家相比，还是与发展中国家相比，也都名列前茅。经过30多年的高速发展，继续追求高速增长是不现实的。 经济增速也不是越低越好。在13亿多的人口的中国，发展是解决一切问题的基础和关键。因此，对于7%这个数字，国务院参事室特约研究员姚景源的评价是，恰到好处。 姚景源：7%左右的增长速度，是我们现阶段的经济发展适宜的速度。我们现在的经济总量已经超过60万亿元，每年经济的增量就相当于上世纪90年代初的一个年度总量，所以现在也没有必要像过去那样保持那么高的增长速度。把速度主动调下来，有助于为全面深化改革创造一个良好的环境，使改革顺利走过深水区，打好攻坚战，也有助于化解深层次的矛盾和问题。 “如果没有质量做基础，快速发展很可能意味着你正在制造不好的产品。”这是美国知名统计应用实践专家道格拉斯·费尔对“中国制造”提出的观点。 而对中国经济来说，光看速度不看质量，则会导致“矿山越挖越空、资源越用越少”，经济总量“虚胖”，发展很难持续。 那么，从“质量是不是向好”角度，上半年的中国经济该怎么看？不外乎几个方面：收入高不高、就业好不好、物价稳不稳、环境美不美。 相对于GDP的增长，人们无疑更关心自己的收入高不高。如果老百姓的“钱袋子”没鼓起来，GDP增速再高，也只是“自拉自唱”。 今年上半年，全国居民人均可支配收入达到10931元，同比名义增长9.0%，扣除价格因素实际增长7.6%，继续“跑赢”GDP增速。全国政协委员、著名会计学家张连起解释，给老百姓带来“获得感”的发展才是有质量的发展。 张连起：收入增长意味着，无论经济增速是中高速，还是高速，收入是保证百姓“钱袋子”、保证民生的重要因素，而且让老百姓有获得感。居民收入增速跑赢GDP是一个有质量可持续的增长速度，是改善和保障民生的重要指标，也是稳定的、让老百姓有预期的指标。 “钱袋子”要鼓起来，前提是就业。有就业才会有收入，大家才能真正享受到经济发展的好处。就业好不好，是衡量发展质量的又一个重要指标。 浙江杭州的一家就业网站——“大帮网”，通过移动互联网，让大学毕业生通过微信报名，和一些企业的人力资源负责人一起参加“训练营”活动，学生和企业的需求直接对口，大大增加了就业率。 “大帮网”们的创新模式，正在为就业添油加力。今年截止到6月末，全国城镇新增就业718万人，完成全年目标任务的71.8%，就业指标实现了“逆势上扬”。姚景源直言，他不太关心GDP，他最关心的还是就业数据。 姚景源：就业数据确实来之不易。我们现在的经济增长主要还是依靠第三产业，第三产业已经占据了国民经济总量的一半以上，而它又特别能够吸纳就业。下半年第三产业会得到夯实和发展，“大众创新、万众创业”的局面也会得到进一步开拓，再加上各项改革措施，包括三证合一和取消职业资格准入门槛的落实，今年全年在原先1000万的目标上再增长300万是没有问题的。 物价稳定，老百姓的日子才能过得安定。物价大起大落，人们对中国经济的信心必然飘忽不定。“稳稳的获得感”离不开“稳稳的物价”。因此，物价稳不稳，也是决定发展质量的重要因素。 马光远：总体看来是比较正常的，它反映了当下中国经济包括物价基本稳定的态势。如果没有大的趋势变化，物价将基本平稳维持在这样一个态势。不管是菜价还是猪肉价格等，出现大变化的可能性不是很大。 呼吸清洁的空气，喝上干净的水，是老百姓最基本的生存要求。即使增速、收入、就业、物价等都协调发展，一旦环境问题成为短板，发展就会“断粮”，民生就会“打折扣”，使得有质量的发展“挺不起腰杆子”。 既要金山银山，也要绿水青山，已经成为不少地方的主动选择。河北省承德市过去主要依赖传统的采矿业，为了绿水青山，只有痛下决心，压缩再压缩。全国人大代表、曾经担任承德市市长的赵风楼说，最好的出路就是两个字：转型。 赵风楼：每年大概三产增加一个百分点，工业每年再下降一个百分点，这样慢慢调整。尤其是压减过剩产能，对一些环境有影响的，对环境污染的这些产能，坚决把它压掉，留出空间。 转型带来转变。2011年以来，我国单位GDP能耗逐年下降，降幅分别达到2.0%、3.6%、3.7%、4.8%。而今年上半年，这一降幅达到了5.9%。国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文说，尽管节能减排任重道远，但我们正在努力让环境“越来越美”。 常纪文：环保对于经济和社会的可持续的发展非常重要。一个是充满雾霾和有水污染的社会是难以持续发展的。今年上半年的我国节能减排力度非常大，而经济增速达到7%，这个GDP是建立在资源节目和环境友好基础之上的。目前的经济增长是高质量的增长，考虑到了经济资源和健康的综合效益，可以让老百姓的“综合幸福感”比以前更强。（记者 李硕）
台风暴雨致福建7死3失踪 217多万人受灾_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州8月11日电（记者 张逸之、董建国、邰晓安）2015年第13号台风“苏迪罗”于8日正面登陆福建沿海后，带来狂风和暴雨的给福建造成了严重的危害。福建省防汛办统计，“苏迪罗”已致福建7死3失踪，217多万人受灾。10日下午，福建省民政厅、财政厅紧急下拨救灾应急资金430万元，用于帮助灾区开展灾害应急救助及遇难人员家属抚慰等工作。

据福建省防汛办通报，截至10日23时，“苏迪罗”已造成该省9个设区市和平潭综合实验区74个县（市、区）736个乡（镇）、217.66万人受灾，房屋倒塌0.69万间，紧急转移51.39万人，因灾死亡7人，失踪3人（其中1人在转移群众时被洪水冲走）；农作物受灾112.06千公顷；损坏护岸、灌溉设施5593处，损坏水闸、塘坝、机电泵站、水电站411座。

8日起，该省中北部沿海普降特大暴雨，过程降雨量在200－500毫米的有29个县（市、区），超过500毫米的有6个县（市、区），其中柘荣达685毫米。台风带来的降雨强度极大，最大1小时降雨福清142毫米，最大3小时雨量福清195毫米。强降雨还导致福建多条河流发生超警戒水位洪水，城市内涝严重，其中福州城区内涝受淹严重，历时38小时，最大水深为1.2米；宁德周宁县城区内涝受淹，历时5小时，最大水深均为0.8米。
中国债务问题不必过度烦忧_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国的债务问题可能会演变成一场笼罩全球的危机吗？一位国外分析师日前撰文表示了这一担忧。这是一位长期看空中国的分析师，早在三年前他就曾预言“导致中国走向危机的一系列问题，比如创纪录的债务、不良投资、房地产领域中依靠债务融资的过度投机、6,400万套闲置的公寓住房、紧随信贷危机而来的信贷紧缩，然后经济崩溃。” 但过去的三年，中国GDP的实际增速平均为7.6%，虽然该增速比此轮全球金融危机前有所下降，但是放眼全球依然属于增长最快的国家之一。与此同时，中国的经济结构出现了实质性改善，以服务业为主的第三产业对经济增速的拉动在2013年与第二产业持平之后，到2014年已超过第二产业，成为经济增长最大的贡献者。因此，忽略这些宏观经济的真实情况，而仅从一个具体问题就判断中国经济危机重重，显然是一叶障目。 当然，唱空中国的人会说，中国还有一个成语“一叶知秋”，那就不妨看看该分析师所言的中国债务问题，这片“叶子”究竟如何？ 首先，关于中国的债务规模有各种测算。鉴于中国仍然是以间接融资为主的融资结构，因此，笔者提供一个简单的计算办法：即中国实体企业、居民和政府的债务规模，大体上就是银行业金融机构的资产规模。由此推算，截止2014年底不包括金融机构在内的中国债务余额约为170万亿人民币，但其增速从2012年开始已经出现了明显的下降，与危机前经济扩张期和“经济刺激计划”实施期的平均增速相比，降幅高达5个百分点。表明2012年以来，针对影子银行、地方融资平台等实施监管政策已经开始逐渐显现效果。 第二，中国特有的融资结构，客观上导致中国的负债率（债务/GDP）偏高。对此汇丰银行的屈宏斌曾做过专题分析，其结论为：中国的高储蓄率和银行占主导的间接融资为主的金融体系，决定了通过银行信贷所发生的债权债务关系是主要的债权债务关系累积形式。因此，通过负债率进行国际横向比较之后得出的结论并不客观。而中国人民银行在其2013年一季度的货币政策执行报告中也曾做过专题分析，其结论亦如此。 第三，近年来中国的债务快速增长，有其特定原因。自2008年全球金融危机爆发以来，全球各主要经济体均根据本国经济事情，实施了反危机的经济干预措施，其中通过增加政府支出进行总需求管理是一项主要内容。中国也不例外，同时结合促民生的结构改革目标，需要对于此前在经济高速增长时未能及时跟进的民生工程，进行了集中还欠账。此点是造成债务短期快速增加的一个特定因素。 第四，中国政府已经实质性启动了整顿财经纪律的改革。今年有关地方政府债务置换的工作已经有序开展，年内累计将有3万亿的债务进行置换，这样，一方面减轻了各级政府因债务产生的财务负担，另一方面更为重要的是对各级地方政府的举债进行了规范；同时正在推行的公共资本和私人资本合作投资（PPP）也有助于后期投资效率的提升。这些改革实质性推进，均有助于债务和经济增长之间实现更好的平衡。 第五，中国正在进行的改革对全球将产生正的溢出效应，由此有助于中国经济运行中的一些问题的化解。由2008年全球金融危机而带来的国际经济格局变化，直接为中国经济的国际化进程提供了难得的窗口期，中国宏观层对此窗口期格外看重，并且已经实质性的推动了“一带一路”、人民币国际化、多层次金融市场的开放等多项改革，伴随这些改革的推进，不仅对中国自身，对全球都会产生正的溢出效应，进而推动中国的海外需求进一步回升。 实际上，上述五点的背后均表现出了中国经济的韧性，其中，结构改革带来的新发展空间、包括决策层在内的中国各界的学习和适应能力以及中国更愿意开展的国际合作等因素，特别是经济发展诉求由速度转为质量共识的形成，客观上将促使中国经济会越来越好。当然，中国还有两个成语——兼听则明，有备无患，无论出于何种目的，我们都需要将海外“唱空中国”之音，视作有益的提醒，坚定用改革来化解。（中国建设银行金融市场部 张涛）
陕西安排2000万元福彩公益金资助贫困家庭大中专学生 _滚动_新闻_中国政府网
新华社西安8月11日电（记者 蔺娟）记者11日从陕西省财政厅了解到，陕西省财政近日安排2000万元福利彩票公益金，资助贫困家庭大中专学生，资助金将于8月底前全部发放到位。

据陕西省财政厅负责人介绍，鉴于陕西省已出台资助农业户口大学新生的政策，本次资助的本、专科学生仍是非农业户口贫困家庭大学新生，特别是城市低保家庭新生，经济特别困难的军烈属、优抚家庭新生，福利院孤儿被录取的新生等。本次资助的名额特别向革命老区和贫困地区倾斜。

据了解，陕西省资助贫困家庭大学新生活动自2001年开展以来，累计已使用省级福彩公益金6170万元，资助城乡低保等特殊困难家庭的14468名大学生圆了大学梦。
我国鼓励错峰休假促进旅游消费_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１１日电（记者 钱春弦）为激发旅游消费热情、扩大旅游消费规模，我国将实施进一步落实职工带薪休假制度、鼓励弹性作息、鼓励错峰休假三大措施，同时强调各地方各单位不搞“一刀切”。

１１日正式公布的《国务院办公厅关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》提出，各级人民政府要把落实职工带薪休假制度纳入议事日程，制定带薪休假制度实施细则或实施计划，并抓好落实。鼓励错峰休假。在稳定全国统一的既有节假日前提下，各单位和企业可根据自身实际情况，将带薪休假与本地传统节日、地方特色活动相结合，安排错峰休假。鼓励弹性作息。有条件的地方和单位可根据实际情况，依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件。

国家旅游局副局长吴文学１１日在接受新华社记者独家专访时说，优化休假安排直接关系到老百姓的日常生活和切身利益。《若干意见》中提出鼓励弹性休假等三大措施的主要目的是通过鼓励有条件的地区实施错峰休假，避免大量游客集中出游，为游客提供更有品质的旅游活动，提升游客满意度，激发游客消费热情。

吴文学强调，以上措施是要在不影响各单位和企业正常生产经营活动前提下，集中居民休假时间，释放旅游消费潜力，促进旅游消费增长。错峰休假和弹性作息是鼓励性和倡导性政策，非强制性政策，也不能全国“一刀切”，各地各单位在严格遵守法律法规前提下，可根据自身实际情况自愿实施。
管清友详解中国经济改革红利来自哪里_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在“新常态”下，中国经济驶入了增速换挡、动力转换的新阶段。民生证券研究院执行院长管清友近日接受中国经济网记者采访时表示，尽管面临“三期叠加”特定阶段和外部环境压力，但中国经济中高速增长仍然能够实现，而途径就是改革，包括国资国企改革、财税体制改革、金融体系改革和土地制度改革等。 国家统计局此前发布经济“半年报”，上半年GDP稳稳站在了7.0%。管清友认为，上半年经济回升动力主要来源于第三产业，尤其是金融业增加值。 数据显示，上半年第二产业增长6.1%，第三产业从7.9%大幅回升至8.4%。二季度金融业逆势高增长17.4%，而过去金融业增速均值为9.6%，占GDP比值约为8%。管清友分析称，如果金融业增速回到9.6%，会拖累GDP 0.6%个百分点（7.8%*8%）。 较之以前，投资、出口、消费“三驾马车”对GDP的贡献率也发生了明显变化。过去政府以GDP为纲的考核机制引发了各地方政府的招商引资锦标赛，投资和出口超常增长，而消费占比不断下滑。管清友认为，未来经济增长将强调消费在GDP中的贡献，而农民工消费提高则是重中之重。这需要户籍改革、土地改革和地方政府职能的转变。 从全社会的角度来看，户籍制度改革有效地缓解了劳动力紧张问题，带来了新一波的人口红利。这新一波人口全部由农民构成，该部分人口会在创造经济增量的同时收到相应的报酬，贫富差距会因此缩小。管清友表示，当新一波的农民转化为日益壮大的中产阶层，整个社会的边际消费率自然会被拉升，整个社会的总消费支出将增加。 政府正在经历由建设财政转向民生财政的转型过程。在开源节流的基础上将资金更多的投向公共服务。当供给能够满足原住居民和新居民的利益不发生冲突时，改革的红利便会逐渐释放出来。管清友说，当户口由农村转变为城镇，伴随着“五险一金”的待遇的骤升，农民必将会减少预防性储蓄的需求，间接地提高消费水平。 除了工资性收入，管清友表示，随着土地改革不断深化，农民财产性收入也将得以提高。针对土地改革明确的土地所有权问题和市场化问题，管清友说，“同等入市、同权同价”对农民来说可谓一句千金，它使得农民摆脱了“离开又舍不得，留下又不甘心”的困境，放心大胆地走向城市，让土地在家里生钱即可。而当该项财产性收入提升，农民的消费能力也会随之增强。 经济进入新常态，增长动力也发生了重要转换。过去十年的高速增长主要来自两大红利的驱动。从供给端看，内部的人口红利带来了丰富的廉价劳动力，推升了储蓄率和潜在经济增速。从需求端看，外部的全球化红利带来了外需的爆炸式增长和外资的大规模涌入，奠定了外向型增长模式的基础。管清友分析称，目前内外两大红利正在加速衰退，这势必导致中国经济从高速增长向中高速增长换挡。 管清友对中国经济网记者表示，未来中国经济，依旧能够通过改革红利释放实现中高速增长（6%-7%），而增长动力和潜力在于打破过去十年经济增长的供给瓶颈，对冲潜在增速的下行压力。 首先是改革基本经济制度，提高全要素生产率，包括国资国企改革（理顺国企与出资人以及国企内部的关系，提高国企运行效率）、财税体制改革（理顺中央和地方政府关系，降低企业税收负担）、行政管理体制改革（简政放权、强化市场）和涉外经济体制改革（从贸易开放到投资开放，从制造业开放到服务业开放，探索负面清单管理）四大关键领域。 第三是改革金融体系，改善资本供给，包括理顺价格（利率和汇率市场化）、健全市场（多层次资本市场建设）和深化开放（推进资本账户开放和人民币国际化）等。 第四是改革土地制度和城乡管理体制，改善土地供给，重点是建立城乡统一的建设用地市场，推进要素平等交换和公共资源均衡配置。 目前，我国经济运行态势是好的,同时也面临一些突出矛盾和问题。有人担忧，在稳增长压力较大背景下，为保持一定增速，宏观调控可能采取一些非常规措施，会使预定的改革搁置或暂缓。 对此担忧，管清友表示大可不必。他认为如果不稳增长，体现在数据层面就是去年下半年和今年一季度财政支出和基建投资下滑，公共部门支出收缩是不符合当前宏观经济调控运行基调的。一方面，经济底线思维依赖基建扩张，偏紧的政策可能会造成系统性的金融风险；另一方面，新兴产业的生长空间也可能在偏紧的政策之下受到挤压。“经济底线守不住，金融风险加大，改革也会遇到挫折。” 管清友认为，稳增长与调结构改革未来将会并行。“我们看到稳增长的过程中政策其实是定向发力的，可见政策导向是将稳增长赋予到调结构当中，稳增长和改革并不相违背。”（记者 马常艳）
北京中关村将构建“创业湾区”鼓励科技“硬创业” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月11日电（记者 李峥巍）北京中关村核心区及北京协同创新研究院10日透露，继“中关村创业大街”后，中关村核心区海淀区将打造占地约六百亩、以科学研究和技术创新创业为主的“硬创业”聚集区，以市场化手段支撑创新创业。街区首期4万余平方米空间十月将启用。

据介绍，占地约六百亩的“创业湾区”位于北京市海淀区翠湖科技园区附近，依区域湖区河道而建，约三公里长的河道两侧将建设创业孵化器、公共实验室等服务载体。区域首期七栋办公载体，约4万平方米的空间已经落成，预计十月份启用。

记者11日在“创业湾区”一期空间看到，整个空间涵盖了已经落成的七座办公楼，及超市等商业空间。与一般写字楼不同的是，该建筑每个楼层层高均达4米以上，以此便于科研设备、大型实验仪器进入、运转。

“将来这个空间将吸引围绕技术创新的团队、实验室入驻，他们创业的技术研发、试验等过程将在此完成，并与周边完善的产业配套形成互动。”北京协同创新园有限公司副总裁王成科说。

“这个湾区的规划和创业大街一样，都是为了孵化创业。在创业大街，各种围绕互联网的模式创新层出不穷，偏于‘软创业’。在湾区，这里将集中做技术聚集、精密技术研发等，并鼓励围绕技术创新展开创业。”北京协同创新研究院院长王茤祥说，“硬科技创业”将让区域成为国内首个类似空间。

街区建成后，将以市场化机制创新为手段，促进创新创业。以首批进驻的北京协同创新研究院为例，该研究院将以科学研究成果吸引创业团队竞标参与，入选团队按规定比例出资创业，促进成果转化落地。此方式目前已成功促进五个项目创业转化。

据悉，湾区建成后，北京市海淀区将形成“北湾南街”的创新创业格局，即北部区域的创业湾区、南部区域的创业大街等。湾区全部建成将需要2到3年左右。
全国海关登记备案“一照一码”改革在广东自贸区南沙新区片区率先启动_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州８月１１日电（记者 王攀）记者１１日从广州海关获悉，广东自贸区南沙新区片区市场监管局和广州海关隶属南沙海关有关负责人１０日在南沙区政务中心，向广州市豪旷贸易公司联合颁发了全国第一张加载海关备案标识的“一照一码”《营业执照》，标志海关登记备案“一照一码”改革在南沙自贸区正式启动。

广东自贸区南沙新区片区管委会和广州海关根据国家工商总局、海关总署有关支持广东自贸区建设的政策措施联合推出的此次改革，率先将口岸部门管理“信息互换、监管互认、执法互助”的理念延伸至地方商事“一照一码”改革，属国内海关系统首创，为全国海关推进“多证合一”、“一照一码”改革累积了新经验。

改革前，企业需在自贸区综合服务大厅“一口受理”窗口办理设立登记手续，分别领取“一照一码”《营业执照》和加载海关注册编码的《报关单位注册登记证书》等证书。改革后，广州海关不再单独核发海关注册编码和《报关单位注册登记证书》，仅在南沙区市场监管局核发的“一照一码”《营业执照》加载“南沙海关备案”标识，企业凭此证照可以在广州海关管辖范围办理报关手续，海关通过业务系统可调取企业注册登记信息实施监管。

截至目前，广东自贸区南沙新区片区已将“一照一码”扩展至工商、质监、国税、地税、人社、海关６个部门，实现了“一照一码”条件下的六证合一，商事登记便利化程度实现全国领先，标志着南沙在深化商事登记改革方面取得了重大突破。下一步，广东自贸区南沙新区片区将按照国家和省、市有关部署，加快改革创新步伐，尽快将“一照一码”推广应用到更多部门，深入推进商事登记制度改革，全力打造便捷高效的市场化法治化国际化营商环境。
国务院办公厅关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见（国办发〔2015〕62号）_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 旅游业是我国经济社会发展的综合性产业，是国民经济和现代服务业的重要组成部分。通过改革创新促进旅游投资和消费，对于推动现代服务业发展，增加就业和居民收入，提升人民生活品质，具有重要意义。为进一步促进旅游投资和消费，经国务院同意，现提出以下意见：

 一、实施旅游基础设施提升计划，改善旅游消费环境

 建立健全旅游产品和服务质量标准，规范旅游经营服务行为，提升宾馆饭店、景点景区、旅行社等管理服务水平。大力整治旅游市场秩序，严厉打击虚假广告、价格欺诈、欺客宰客、超低价格恶性竞争、非法“一日游”等旅游市场顽疾，进一步落实游客不文明行为记录制度。健全旅游投诉处理和服务质量监督机制，完善旅游市场主体退出机制。深化景区门票价格改革，调整完善价格机制，规范价格行为。大力弘扬文明旅游风尚，积极开展旅游志愿者公益服务，提升游客文明旅游素质。

 各地要根据实际需要，在3A级以上景区、重点乡村旅游区以及机场、车站、码头等建设旅游咨询中心。鼓励依托城市综合客运枢纽和道路客运站点建设布局合理、功能完善的游客集散中心。2020年前，实现重点旅游景区、旅游城市、旅游线路旅游咨询服务全覆盖。

 加大投入，加快推进城市及国道、省道至A级景区连接道路建设。加强城市与景区之间交通设施建设和运输组织，加快实现从机场、车站、码头到主要景区公路交通无缝对接。加大景区和乡村旅游点停车位建设力度。

 围绕国家重点旅游线路和集中连片特困地区，支持有条件的地方按实际需求新建或改扩建一批支线机场，增加至主要客源城市航线。充分发挥市场力量，鼓励企业发展低成本航空和国内旅游包机业务。

 鼓励以商建厕、以商养厕、以商管厕，用三年时间全国新建、改建5.7万座旅游厕所，完善上下水设施，实行粪便无害化处理。到2017年实现全国旅游景区、旅游交通沿线、旅游集散地的旅游厕所全部达到数量充足、干净无味、实用免费、管理有效的要求。

 二、实施旅游投资促进计划，新辟旅游消费市场

 制定全国自驾车房车营地建设规划和自驾车房车营地建设标准，明确营地住宿登记、安全救援等政策，支持少数民族地区和丝绸之路沿线、长江经济带等重点旅游地区建设自驾车房车营地。到2020年，鼓励引导社会资本建设自驾车房车营地1000个左右。

 支持建立国内大型邮轮研发、设计、建造和自主配套体系，鼓励有条件的国内造船企业研发制造大中型邮轮。按照《全国沿海邮轮港口布局规划方案》，进一步优化邮轮港口布局，形成由邮轮母港、始发港、访问港组成的布局合理的邮轮港口体系，有序推进邮轮码头建设。支持符合条件的企业按程序设立保税仓库。到2020年，全国建成10个邮轮始发港。

 制定游艇旅游发展指导意见，有规划地逐步开放岸线和水域。推动游艇码头泊位等基础设施建设，清理简化游艇审批手续，降低准入门槛和游艇登记、航行旅游、停泊、维护的总体成本，吸引社会资本进入；鼓励发展适合大众消费水平的中小型游艇；鼓励拥有海域、水域资源的地区根据实际情况制定游艇码头建设规划。到2017年，全国建成一批游艇码头和游艇泊位，初步形成互联互通的游艇休闲旅游线路网络，培育形成游艇大众消费市场。

 推动新型城镇化建设与现代旅游产业发展有机结合，到2020年建设一批集观光、休闲、度假、养生、购物等功能于一体的全国特色旅游城镇和特色景观旅游名镇。

 鼓励社会资本大力开发温泉、滑雪、滨海、海岛、山地、养生等休闲度假旅游产品。重点依托现有旅游设施和旅游资源，建设一批高水平旅游度假产品和满足多层次多样化休闲度假需求的国民度假地。加快推动环城市休闲度假带建设，鼓励城市发展休闲街区、城市绿道、骑行公园、慢行系统，拓展城市休闲空间。支持重点景区和旅游城市积极发展旅游演艺节目，促进主题公园规范发展。依托铁路网，开发建设铁路沿线旅游产品。

 把旅游装备纳入相关行业发展规划，制定完善安全性技术标准体系。鼓励发展邮轮游艇、大型游船、旅游房车、旅游小飞机、景区索道、大型游乐设施等旅游装备制造业。大力培育具有自主品牌的休闲、登山、滑雪、潜水、露营、探险等各类户外用品。支持国内有条件的企业兼并收购国外先进旅游装备制造企业或开展合资合作。鼓励企业开展旅游装备自主创新研发，按规定享受国家鼓励科技创新政策。

 积极推动在线旅游平台企业发展壮大，整合上下游及平行企业的资源、要素和技术，形成旅游业新生态圈，推动“互联网+旅游”跨产业融合。支持有条件的旅游企业进行互联网金融探索，打造在线旅游企业第三方支付平台，拓宽移动支付在旅游业的普及应用，推动境外消费退税便捷化。加强与互联网公司、金融企业合作，发行实名制国民旅游卡，落实法定优惠政策，实行特惠商户折扣。放宽在线度假租赁、旅游网络购物、在线旅游租车平台等新业态的准入许可和经营许可制度。到2020年，全国4A级以上景区和智慧乡村旅游试点单位实现免费Wi-Fi（无线局域网）、智能导游、电子讲解、在线预订、信息推送等功能全覆盖，在全国打造1万家智慧景区和智慧旅游乡村。

 三、实施旅游消费促进计划，培育新的消费热点

 扎实推进旅游商品的大众创业、万众创新，鼓励市场主体开发富有特色的旅游纪念品，丰富旅游商品类型，增强对游客的吸引力。培育一批旅游商品研发、生产、销售龙头企业，加大对老字号商品、民族旅游商品的宣传推广力度。加快实施中国旅游商品品牌提升工程，推出中国特色旅游商品系列。鼓励优质特色旅游商品进驻主要口岸、机场、码头等旅游购物区和城市大型商场超市，支持在线旅游商品销售。适度增设口岸进境免税店。

 加快制定实施全国老年旅游发展纲要，规范老年旅游服务，鼓励开发多层次、多样化老年旅游产品。各地要加大对乡村养老旅游项目的支持，大力推动乡村养老旅游发展，鼓励民间资本依法使用农民集体所有的土地举办非营利性乡村养老机构。做好基本医疗保险异地就医医疗费用结算工作。鼓励进一步开发完善适合老年旅游需求的商业保险产品。

 把研学旅行纳入学生综合素质教育范畴。支持建设一批研学旅行基地，鼓励各地依托自然和文化遗产资源、红色旅游景点景区、大型公共设施、知名院校、科研机构、工矿企业、大型农场开展研学旅行活动。建立健全研学旅行安全保障机制。旅行社和研学旅行场所应在内容设计、导游配备、安全设施与防护等方面结合青少年学生特点，寓教于游。加强国际研学旅行交流，规范和引导中小学生赴境外开展研学旅行活动。

 推出一批以中医药文化传播为主题，集中医药康复理疗、养生保健、文化体验于一体的中医药健康旅游示范产品。在有条件的地方建设中医药健康旅游产业示范园区，推动中医药产业与旅游市场深度结合，在业态创新、机制改革、集群发展方面先行先试。规范中医药健康旅游市场，加强行业标准制定和质量监督管理。扩大中医药健康旅游海外宣传，推动中医药健康旅游国际交流合作，使传统中医药文化通过旅游走向世界。

 四、实施乡村旅游提升计划，开拓旅游消费空间

 立足当地资源特色和生态环境优势，突出乡村生活生产生态特点，深入挖掘乡村文化内涵，开发建设形式多样、特色鲜明、个性突出的乡村旅游产品，举办具有地方特色的节庆活动。注重保护民族村落、古村古镇，建设一批具有历史、地域、民族特点的特色景观旅游村镇，让游客看得见山水、记得住乡愁、留得住乡情。

 重点加强休闲农业和乡村旅游特色村的道路、电力、饮水、厕所、停车场、垃圾污水处理设施、信息网络等基础设施和公共服务设施建设，加强相关旅游休闲配套设施建设。到2020年，全国建成6000个以上乡村旅游模范村，形成10万个以上休闲农业和乡村旅游特色村、300万家农家乐，乡村旅游年接待游客超过20亿人次，受益农民5000万人。

 通过加强政策引导和专业培训，三年内引导和支持百万名返乡农民工、大学毕业生、专业技术人员等通过开展乡村旅游实现自主创业。鼓励文化界、艺术界、科技界专业人员发挥专业优势和行业影响力，在有条件的乡村进行创作创业。到2017年，全国建设一批乡村旅游创客示范基地，形成一批高水准文化艺术旅游创业就业乡村。

 加大对乡村旅游扶贫重点村的规划指导、专业培训、宣传推广力度，组织开展乡村旅游规划扶贫公益活动，对建档立卡贫困村实施整村扶持，2015年抓好560个建档立卡贫困村乡村旅游扶贫试点工作。到2020年，全国每年通过乡村旅游带动200万农村贫困人口脱贫致富；扶持6000个旅游扶贫重点村开展乡村旅游，实现每个重点村乡村旅游年经营收入达到100万元。

 五、优化休假安排，激发旅游消费需求

 各级人民政府要把落实职工带薪休假制度纳入议事日程，制定带薪休假制度实施细则或实施计划，并抓好落实。

 在稳定全国统一的既有节假日前提下，各单位和企业可根据自身实际情况，将带薪休假与本地传统节日、地方特色活动相结合，安排错峰休假。

 有条件的地方和单位可根据实际情况，依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件。

 六、加大改革创新力度，促进旅游投资消费持续增长

 符合条件的地区要加快实施境外旅客购物离境退税政策。设立中国旅游产业促进基金，鼓励有条件的地方政府设立旅游产业促进基金。支持企业通过政府和社会资本合作（PPP）模式投资、建设、运营旅游项目。各级人民政府要加大对国家重点旅游景区、“一带一路”及长江经济带等重点旅游线路、集中连片特困地区生态旅游开发和乡村旅游扶贫村等旅游基础设施和公共服务设施的支持力度。让多彩的旅游丰富群众生活，助力经济发展。

 对投资大、发展前景好的旅游重点项目，要优先安排、优先落实土地和围填海计划指标。新增建设用地指标优先安排给中西部地区，支持中西部地区利用荒山、荒坡、荒滩、垃圾场、废弃矿山、石漠化土地开发旅游项目。对近海旅游娱乐、浴场等亲水空间开发予以优先保障。

 支持符合条件的旅游企业上市，鼓励金融机构按照风险可控、商业可持续原则加大对旅游企业的信贷支持。积极发展旅游投资项目资产证券化产品，推进旅游项目产权与经营权交易平台建设。积极引导预期收益好、品牌认可度高的旅游企业探索通过相关收费权、经营权抵（质）押等方式融资筹资。鼓励旅游装备出口，加大对大型旅游装备出口的信贷支持。
新华时评：一抓到底让督查“硬起来”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月11日电（记者 李延霞）国务院办公厅近日发出《关于对全国第二次大督查发现问题进行整改的通知》，列出26项需要整改的事项，涉及28个地方和部门，同时发出49件催办通知，督促29个省（区、市）、20个部门，对106项工作加快落实进度。此举向社会传达强烈信号：督查绝不是形式主义，走走过场，督查绝不会虎头蛇尾，半途而废。

查出问题不是目的，解决问题才是关键。从国务院督查情况看，各地区、各部门推动重点工作取得积极进展，总体较好。但个别地区和部门在贯彻落实重大政策措施中还存在工作不协调、落实不到位、工作进度慢等问题，也存在欺上瞒下、弄虚作假和工作不作为等极个别现象，让中央重大决策部署的实际效果大打折扣。

这些问题和现象的存在，有部分地区和部门思想观念滞后的认识问题，也有利益格局固化的问题。对此，必须该催办的催办，该整改的整改，该问责的问责，以“硬手腕”让督查之“剑”发挥威慑力，让人民群众真正享受到政策带来的实惠。

此次国办对整改列出名单，明确时限，不留死角，给一些“庸政懒政”行为敲响了警钟：面对真刀实枪、实实在在的督查，绝不能抱有侥幸心理，企图蒙混过关。相关地方和部门要尽快排出时间表，勾画路线图，扎扎实实把任务一个个完成好，让问题圆满解决，让政策真正落地。

相关地方和部门应以督查为契机，处理解决好存在问题的同时，利用督查形成的倒逼机制，举一反三，清除“重发文，轻落实”的痼疾，破除政策措施落实中的体制机制障碍，建立健全贯彻落实党中央、国务院决策部署的长效机制，确保类似问题不再发生。

106项催办事项，26项整改事项，有的关乎增长，有的涉及改革，有的攸关民生，相关部门和地方必须增强使命感和责任感，敢动真格，一抓到底，以实招新招硬招破梗阻、清障碍，把中央重大政策部署落到实处，让改革稳步前行，让百姓从中受益。
升级资产评估 护航改革发展_滚动_新闻_中国政府网
1988年3月，大连会计师事务所接受大连炼铁厂委托，就大连炼铁厂拟对外投资的建筑物和机器设备出具了一份资产评估报告，这份报告成为我国资产评估行业发展的第一块基石。20多年来，适应国家改革发展需要，我国资产评估行业从无到有、从小到大，已发展成为一个拥有资产评估机构近3000家、资产评估师3万余人、从业人员近10万的重要行业。凭借专业的资产清查核实、价值衡量尺度功能，资产评估行业在中外合资合作出资定价、国有企业改制定价、产权交易定价、资本市场定价等领域，为保障国有资产保值增值、维护国家和人民利益、服务经济体制改革发挥了重要作用。当前，我国经济发展进入新常态，对资产评估行业提出了更高要求，这突出表现在新一轮国企改革、我国企业走出去以及其他领域改革发展重要举措的推进中。 混合所有制改革是新一轮国企改革的重要方向，而产权平等和市场定价是混合所有制改革的关键，这就需要资产评估为不同产权主体交叉持股、融合发展提供定价尺度。建立以管资本为主的国有资产监管机制，也需要发挥资产评估的价值发现功能，为防止国有资产流失、确保国有资产保值增值提供监管依据。中石化是首家给出混合所有制改革时间表的央企，中石化销售公司与25家境内外投资者签署了《关于中国石化销售有限公司之增资协议》，由全体投资者认购销售公司29.99%的股权。该混改项目投资者数量多、认购金额大，国内评估机构利用专业优势和实践经验，提供了令各方信服的资产评估专业服务，在定价上起到了关键作用，赢得了国际赞誉。 目前，我国年对外投资规模已超过1000亿美元，成为重要的资本输出国。我国企业走出去步伐加快，对外直接投资快速增长。在每项跨国并购案例中，交易价格的确定都是核心环节。这意味着资产评估在评估要素确定、行业尽职调查、法律法规调查等方面的工作难度更大、作用更突出。在中信、宝钢、鞍钢、首钢和太钢组成的联合体收购巴西矿冶公司15%股权的案例中，国内评估机构对巴西投资环境进行尽职调查，对财务数据进行全面分析，以充分的依据进行合理估值，促成了此项并购交易。此外，在经济体制改革、生态环境建设、文化科技体制改革、公共服务等领域，同样需要资产评估发挥积极作用。比如，在生态资源价值补偿领域，需要通过资产评估合理确定价值；再如，在政府职能转变过程中，需要通过资产评估对财政项目管理和绩效进行评估，对PPP（政府与社会资本合作）模式进行评估。 经济新常态下，资产评估行业应坚持服务于国家改革发展需要，努力实现行业转型升级，由单纯为经济建设服务转向为“五位一体”建设全面服务，由单纯为产权交易服务转向为产权交易服务和价值管理服务并重，由以鉴证为主转向鉴证和咨询并重，由单纯为国有经济服务转向为多种所有制经济服务，由为一般资产服务转向为一般资产和特殊资产全方位服务。推进资产评估行业转型升级，重点是实现法治评估。2012年和2013年，全国人大两次审议《资产评估法（草案）》，将资产评估法列入继续审议的法律项目。将来，在法治框架下，资产评估行业应更加着力于推进资产评估管理方式改革、拓展评估服务市场、加强评估理论和准则创新、完善自律管理体制机制，实现持续健康发展，更好为国家改革发展保驾护航。（中国资产评估协会秘书长张国春）
企业新型学徒制试点启动_政策法规解读_政策_中国政府网
人社部、财政部近日发出通知，决定在北京、天津、内蒙古、辽宁等地开展“企业新型学徒制”试点，每个省（区、市）选择3家至5家大中型企业作为试点单位，每家企业选拔100人左右参加学徒制培训。 据介绍，师傅带徒的工匠技术传承方式一直是我国技术工人培养的主要制度，在新中国建设中发挥了重要作用。近年来，一些发达国家在传统学徒制的基础上，开始探索建立新型学徒制度，成效明显。伴随着我国产业结构调整加快，技能劳动者总量不足、整体素质不高等问题日益凸显。为此，人社部研究建立企业新型学徒制。 企业新型学徒制试点培养对象是与企业签订6个月以上劳动合同的技能岗位新招用人员和新转岗人员。培养模式采取“企校双制、工学一体”的方式，即由企业与技工院校、职业培训机构、企业培训中心等教育培训机构采取企校双师带徒、工学交替培养、脱产或半脱产培训等方式共同培养新型学徒。企业应与学徒签订培养协议，企业委托培训机构承担学徒的具体培训任务，签订合作协议，保证学徒在企业工作的同时，能够到培训机构参加系统的专业知识学习和技能训练。培养目标以中、高级技术工人为主，培养期限为1—2年。培养方式是在企业以导师带徒为主，在培训机构以指导教师带徒为主，采取工学一体化的培养模式。 国家对新型学徒制予以政策支持。根据规定，学徒在学习培训期间，按照劳动合同约定，由企业根据学徒实际工作贡献支付不低于当地最低工资标准的学徒基本工资。企业按照合作协议约定，向培训机构支付学徒培训费用，从企业职工教育经费中列支。承担带徒任务的企业导师享受导师带徒津贴，津贴由企业承担。企业对学徒开展在岗培训、业务研修等企业内部发生费用，符合有关政策规定的，可从企业职工教育经费中列支。人社部门会同财政部门对开展学徒制培训的企业按规定给予职业培训补贴，补贴资金从就业专项资金列支。补贴数额一般可按企业支付给培训机构培训费用的60%确定，每人每年的补贴标准控制在4000元—6000元的合理区间，补贴期限不超过2年。培训后未能取得中级以上职业资格证书的，按补贴标准的50%给予补贴；培训合格并通过职业技能鉴定取得中级以上职业资格证书的，按补贴标准的100%给予补贴。（记者 白天亮）
重庆精准扶贫新探索：“配股到户”让贫困农民搭上产业发展快车_滚动_新闻_中国政府网
新华社重庆8月11日电（记者 李松、周文冲）为了“扶真贫、真扶贫”，重庆市近年来积极探索精准扶贫新方式：选定部分产业扶贫项目，以建卡贫困户为对象，将扶贫资金落实到人头，以股权形式入股农业合作社，“配股到户、按股分红”，享受长效收益。

重庆武陵山区、三峡库区部分贫困区县，乡村旅游资源丰富，发展潜力大，政府也有专项扶持资金。但乡村旅游点投入大、门槛高，以前能吃上“旅游饭”的，一般家底比较厚实，很多贫困户与乡村旅游发展“沾不上边”。

为了让贫困户不掉队，重庆忠县石子乡依托“配股到户”，将近800万元财政扶贫资金以股份的形式，量化给全乡453个贫困户，组建八斗台乡村旅游股份合作社。忠县扶贫办干部沈国芹说：“目前合作社已建成一个旅游接待中心，并正在引入社会资本，实施周边环境打造，溶洞、温泉开发等。乡村旅游项目建成后，贫困户能通过合作社门面租赁、门票分成等方式获得收益。”

不只是乡村旅游，重庆不少贫困村在特色效益农业发展中，也初尝配股到户的“甜头”。重庆开县齐圣村以每户2000元的标准，将专项扶贫资金配股到贫困户头上，成为猕猴桃种植合作社股东。齐圣村村支部书记熊尚兵说，入股贫困户在合作社带动下脱贫“摘帽”后，股权会转移给新的贫困户，使资金始终在贫困群众中流动，持续发挥扶贫效益。

下一步，重庆还将继续探索统筹各类扶贫资金集中打捆使用，并拿出一定比例股权量化到贫困户，同时引导贫困户以农房、土地、林地经营权入股参与合作社，通过“保底分红”等政策，增加租金、薪金、股金收入，让更多贫困群众搭上扶贫产业发展的快车。
全国首批创建信用体系建设示范城市确定_滚动_新闻_中国政府网
文件明确指出，创建社会信用体系建设示范城市要结合实际探索创新，全面推进政务诚信、商务诚信、社会诚信和司法公信建设，为地方经济社会发展构建良好的信用环境，为全国社会信用体系建设探索经验、做出示范。

据了解，创建示范城市的目标任务分为两年。其中，今年的主要任务是建立社会信用体系建设示范城市创建的工作体系和运行机制，落实专门工作机构、人员和经费保障；实施统一社会信用代码制度；以行政执法信用记录为重点，建立健全公民、法人和其他组织各领域的信用记录，启动建设信用信息共享交换平台；加强在行政审批、招投标、政府采购、财政性资金使用等领域信用记录和信用产品的推广使用；在若干重点领域建立并实施失信行为联合惩戒机制；大力开展诚信教育、诚信宣传等活动。

2016年主要任务是：建成信用信息共享交换平台，实现与国家统一的信用信息共享交换平台和“信用中国”网站（www.creditchina.gov.cn）的互联互通；在行政管理和公共服务各领域广泛应用信用记录和信用产品；全面建立事前信用承诺、事中信用分类监管、事后信用联合奖惩制度，初步建立以信用为核心的市场监管体系；社会诚信意识明显提高。

两部门要求，各省级发展改革委（经济和信息化委）、人民银行要切实加强对示范城市创建工作的指导，完善工作机制，推动创建工作方案实施。协调有关部门予以政策支持，协助解决工作中遇到的问题，及时总结示范城市创建经验做法并在省内推广。各创建城市人民政府切实加强对示范创建工作的组织领导，明确分工，落实工作责任，以创建社会信用体系建设示范城市为契机，进一步推进社会信用体系建设和城市文明诚信水平迈上新台阶。

据悉，国家发展改革委、人民银行将加强对创建工作的评估验收。2016年上半年对2015年创建工作开展评估。2017年上半年在全面评估基础上组织验收。

接受本报记者采访的相关人士和专家认为，信用是市场经济的“基石”。建设社会信用体系是一项长期、艰巨的系统工程，要用改革创新的办法积极推进，以创建社会信用体系建设示范城市为重要载体，务实开展示范创建工作，势必进一步推动我国社会信用体系建设，营造更加浓郁的诚信氛围。（中国改革报记者李韶辉 实习记者何玲报道 ）
虚拟经济不是“虚假经济”_滚动_新闻_中国政府网
不妨从最近两起创业明星遭遇“扒皮”事件说起。28岁的游侠汽车创始人黄修源，宣称“用482天制造出一台最棒的电动概念样车”。日前，一款“游侠X”的概念车发布，黄修源却被业内人士质疑为“仅仅拆了一台特斯拉，对一些零部件改改外饰，通过PPT概念大肆宣扬”。 22岁的云视链创始人金证济苍，声称要做颠覆整个视频和广告行业的创业者，要打败土豆优酷。前几天，云视链进行语音与视频同步直播，效果太差，被网友评为“史上最烂直播没有之一”。网友还爆料，不仅金证济苍的“神奇技术”可能造假，连其拥有哈佛学生身份都可能是假的。 一个创业明星是不是在吹大牛，一个产品是创新还是抄袭，一个创业项目是不是在“用PPT骗投资”，都需要严格的调查验证。不过，太多事实表明，当前火热的创业潮，在点燃很多人梦想的同时，也充斥着一些浮夸与陷阱。在互联网创业“虚火”太旺的背后，经济发展“实冷虚热”的问题值得警惕。 “实”是实体经济，“虚”指虚拟经济。实体经济与虚拟经济都很重要，二者要互为补充，互相裨益，要讲究平衡协调发展，不能“剃头挑子一头热”。“做强实体经济，做实虚拟经济”，这是经济常识。皮之不存，毛将焉附。没有实体，虚拟就很可能成为泡沫幻象。为此，当前经济发展必须防止“实冷虚热”，避免出现一边是实体经济薄弱不强，一边是虚拟经济浮夸不实的现象。 创新，应该体现在多方面、多层次、多领域、多渠道，应注重实体经济与虚拟经济的平衡。只有落后的技术，没有落后的产业。传统产业升级，也要靠创新驱动。比如，钢铁是传统产业，现在一边是钢铁产能过剩，一边是钢铁进口居高不下，原因就是优质的、高附加值的钢铁品种稀缺，需要靠进口解决。也就是说，钢铁是低端过剩高端不足，是产品缺乏创新；农业也是传统产业，中国是农业大国，但同时也是许多大宗的农产品进口大国，原因也还是没能以创新来满足人们的需求。 问题是，现在以创新驱动实体经济发展，推动产业升级，很多人认识模糊不清。一说起创新，有些人言必称众筹、互联网金融，很多时候，对这些东西的本质含义，也没有正确理解和科学认知，只是炒概念，贴标签，搞浮夸风，做形象工程。总是这样，把人心搞得很浮躁，大家都做“马云梦”，人人要当乔布斯，做事创业不再踏踏实实，不是在专业上脚踏实地，而是天天想着商业模式，天天都想见着投资大佬，天天算计着公司估值多少，何时去撬动上市，而忘了产品的基本价值。如果不能在产品上精益求精，中国人到日本买马桶盖，从德国背回烧饭锅具，这样的尴尬还会不断出现。（单士兵）
中国如何跨越“中等收入陷阱”_滚动_新闻_中国政府网
一个时期以来，随着中国经济下行压力加大，理论界对中国经济出现了一些悲观情绪。基于对中国人口红利减少、潜在增长率下降的预期，有观点甚至认为中国将不可避免落入“中等收入陷阱”，无法通过可持续的中高速增长在不远的将来跻身高收入国家行列。过去半个世纪，确有一些经济体在成为中等收入国家后陷入漫长的停滞期，难以继续向高收入国家迈进。但与此同时，也有一些经济体顺利地从中等收入国家发展为高收入国家。事实表明，“中等收入陷阱”并非宿命，而是需要克服的障碍。中国只要应对得当，大可不必过于悲观。 “中等收入陷阱”的概念是世界银行在2006年《东亚经济发展报告》中最早提出的，其内涵主要是指：某些国家在人均国民收入达到3000美元以后便陷入经济增长停滞期，在相当长时间内无法成功跻身高收入国家行列。按照世界银行的最新定义，人均国民收入在824美元以下的国家属于低收入国家；在825美元至3254美元之间的国家属于中低等收入国家；在3255美元至10064美元之间的国家属于中高等收入国家；超过10065美元则为高收入国家。据亚洲开发银行的研究，如果一个国家进入中低收入国家行列超过28年未达到中高收入标准，即可认为其落入“中低收入陷阱”；进入中高收入国家行列但未能在14年内进入高收入行列，则可看作落入“中高收入陷阱”。以此衡量，1950年以来新出现的52个中等收入国家中，35个已落入“中等收入陷阱”，其中30个落入“中低收入陷阱”，5个落入“中高收入陷阱”。在这35个国家中，13个为拉美国家，11个为中东北非国家，6个为撒哈拉以南非洲国家，3个为亚洲国家（马来西亚、菲律宾和斯里兰卡），2个为欧洲国家（阿尔巴尼亚和罗马尼亚）。其中，一些国家在“中等收入陷阱”中已经陷了相当长时间，如秘鲁、哥伦比亚和南非等已在“中低收入陷阱”中受困长达60余年，委内瑞拉在“中高收入陷阱”中也已超过60年。与这些国家形成鲜明对比的是，另外一些经济体特别是东亚新兴经济体只用了不到10年时间就完成了由中等收入向高收入的跨越。对此，世界银行用“东亚奇迹”的概念予以肯定。 为何有些国家可以在较短时间由中等收入阶段过渡到高收入阶段，而大部分中等收入国家却出现了停滞，迟迟无法跨越“陷阱”？在中等收入发展阶段，导致国家之间产生分化的因素很多，包括人口红利、劳动力供给增速、劳动生产率增速、经济开放程度、市场准入限制降低、外部环境、社会稳定程度以及收入分配公平程度等。人们发现，落入“陷阱”的国家通常具有以下特征：既丧失了与低收入、低工资经济体在制造业方面的竞争优势，也没有能力同发达经济体在高技术创新领域展开竞争，经济无法由依靠廉价劳动力或资源能源类自然禀赋向依靠高生产率导向的增长模式转变。 实际上，“收入陷阱”是指一种均衡状态，即在一些促进人均收入提高的因素发挥作用之后，由于此类因素具有某种程度的不可持续性，其他制约因素又会将其作用抵消，因而人均收入增长陷入停滞。这也说明，在不同经济发展阶段，经济增长的动力机制是不同的，在低收入阶段能够有效促进经济增长的动力因素到中等收入阶段很可能失效。可见，能否在中等收入阶段成功转换增长动力机制、调整发展结构，是一个国家能否跨越“中等收入陷阱”的关键。 自1978年实行改革开放以来，中国经济呈现高增长、高储蓄、高投资、高消耗、环境代价高、劳动密集和出口导向等特点，这种增长方式被某些国外学者称为“不可持续的增长”。新世纪以来，中国人均国民收入快速增长，由2000年的930美元跃升到2014年的7575美元。目前中国已处在中高等收入发展阶段，既面临前所未有的向高收入国家行列跃升的机遇，也面临落入“中高收入陷阱”的危险。中国经济发展进入新常态，这是趋势性而非周期性的，推动经济高速增长的传统动力机制正在弱化，经济增长面临诸如劳动力成本上升、资源环境瓶颈趋紧、一些领域出现资产泡沫化趋势、投资效率降低和出口增长受阻等一系列现实约束。特别是面对两个既成事实：一是由高速增长转向中高速增长；二是由于人口老龄化，2012年中国适龄劳动人口绝对数量减少345万，2013年和2014年也连续下降，当然从适龄劳动人口下降到劳动力供给减少一般有几年的滞后期，但可以预见中国劳动力供给很快会出现负增长。在分析经济增长的长期趋势时，可以使用以下公式：一国潜在经济增速等于劳动生产率增速加上劳动力供给增速。英国《经济学人》杂志曾做过研究，2001年至2008年，中国的劳动生产率增速达到11.8%，2011年至2014年为7.2%，下降趋势明显。由于劳动力供给增速接近于零，7.2%加上0，所以中国潜在经济增长率降到7%左右。劳动力供给减少、人口老龄化加剧以及劳动生产率增速下降，都是造成经济增速下滑的重要因素。 东亚成功跨越“陷阱”的经济体都是在人口老龄化加速之前迈入高收入行列的。上世纪后半叶，欧洲国家在应对人口老龄化问题上主要采取引进移民、加大国民人力资本投资和提高法定退休年龄等对策。根据中国国情，显然只有后两种对策可以借鉴。中国目前的法定退休年龄偏低，通过调整退休制度，可以适当缓解劳动力供给下降的不利局面。中国人力资源的整体素质偏低，劳动力供给结构不合理，导致劳动生产率水平较低、增速下滑。2014年，中国劳动生产率仅相当于美国的20%、韩国的30%。未来10年，中国能否跨越“中等收入陷阱”，提高劳动生产率显得尤为重要。 关于如何提高劳动生产率，近年来理论界讨论很多。大家发现，一国在教育、科技研发、基础设施等领域的投入是促进创新、提高劳动生产率、推动产业转型升级并最终跨越“中等收入陷阱”的“金钥匙”。在教育和研发方面的投资将转化为劳动生产率和全要素生产率的提高，可以为经济可持续发展提供新动力。包括索洛模型在内的一系列经济学理论都表明，在一定程度上，技术进步、劳动力质量的提高比增加资本和劳动力供给对经济增长的意义更为重大。 目前，中国教育支出仅占GDP的4%，而美国长期稳定在5.5%左右，韩国也超过5%，芬兰更是高达7%。全民受教育程度和劳动力质量的提高可以在一定程度上抵消人口红利减少对经济增长的负面效应。此外，中国应继续推进教育公平。拉美一些国家由于收入分配极其不平等，导致教育不平等加剧，进而使社会不同收入阶层逐渐被固化。这既不利于市场竞争机制的形成，也不利于知识和科技在不同收入阶层间的扩散，最终阻碍劳动生产率在全社会范围的提升。在研发方面，中国政府和企业的研发支出仅占GDP的2%，相比美国的3%、日本的3.4%、韩国的3.36%、芬兰的3.84%，仍存在较大差距。对中国这样快速发展的大国来说，通过学习发达国家现有技术所形成的后发优势是递减的，经济发展对科技进步和自主创新的需求越来越大。中国经济的根本出路在于加强自主创新。应借鉴一些国家成功跨越“中等收入陷阱”的经验，加大教育和研发投入，提高国民受教育程度和劳动力素质，提高自主创新能力，进而大幅提高劳动生产率。 在充分认识风险和挑战的同时，也应看到中国所具备的有利条件和优势。一是虽然适龄劳动人口已达峰值，但随着50后、60后劳动力逐步被80后、90后劳动力替代，劳动力的整体受教育程度也就是人力资本在未来10年会加速增长，从而大大抵消劳动力供给下降的负面效应，使中国有望赶在2030年人口红利完全消失前迈入高收入国家行列。二是随着“营改增”等财税体制方面改革的推进，其促进企业、行业转型升级的效应开始显现。“营改增”不仅可以打通二、三产业抵扣链条，降低制造业成本，鼓励科技创新，还有利于一、二产业内部生产性劳务更多地向外剥离，在促进第三产业市场规模扩大的同时，推动各产业之间更为广泛的分工协作与融合发展，为经济增长提供内生动力。今后一个时期，这种效应释放将更加明显。三是近几年金融体制改革的深化，特别是资本市场改革，有助于推动金融在支持研发创新和优化资源配置方面发挥更大作用。四是国家淘汰落后和过剩产能的相关政策正倒逼企业转型升级。五是国际金融危机以来对基础设施的大规模投资对整体经济效率的外溢效应将在未来10年逐渐显现，有利于进一步提高潜在增长率。 当然，潜在增长率不会自动转化为实际增长。要使这一潜在能力变为现实，必须通过改革清除障碍。除了加大教育和研发方面的投入，政府还应在以下几方面积极发挥作用：一是加快户籍制度改革，提高城镇化水平，打破劳动力市场城乡分割，推动劳动力从生产率较低的农业部门转移到工业和服务业部门。纵观世界，成功跨越“中等收入陷阱”的国家都在城乡结构上实现了根本转变，完成了工业化、城镇化和农业现代化的历史任务，使农业劳动生产率赶上社会平均劳动生产率，城乡居民人均收入水平大体相当。二是加大对知识产权的保护力度。创新的主体是企业，创新的土壤是机制和环境。政府应为企业提供创新环境和制度保障，激励大众创业、万众创新。此外，应通过坚持不懈反腐败、整顿吏治，通过加快转变政府职能，特别是通过全面推进依法治国，为企业营造法治化经营环境。 总之，只要贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会部署的改革发展任务，合理借鉴东亚成功经济体的追赶经验，中国就一定能在未来10年继续保持中高速增长，跨越“中等收入陷阱”，成功跻身高收入国家行列。（金立群）
楼市政策调整不必一刀切_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
是否需要调整楼市的“9070政策”，需要具体问题具体分析，不宜一刀切。无论是从国家统计局数据来看，还是从市场对住宅户型的实际需求出发，“90平方米以下无人问津”的状况并未形成，只是市场分化更加明显而已。而对于分化，也要深入分析背后的成因。 上市房企已陆续公布了7月份销售简报，透露出整个二季度的火爆行情似有降温之势，无论是销售金额还是销售面积，环比6月份大多出现回落。但是，市场形势并不会立刻反转向下，三季度整体量价仍有望保持稳定。随着房地产市场近半年来呈现出一系列变化，取消“9070”政策的呼声也日渐强烈。 早在2006年，国务院办公厅转发了建设部等九部门《关于调整住房供应结构稳定住房价格的意见》，明确自2006年6月1日起，凡新审批、新开工的商品住房建设，套型建筑面积90平方米以下住房面积所占比重必须达到开发建设总面积的70%以上。作为国办文件，各地本无权撤销或更改，但目前确有若干城市已经不再执行该项政策。住建部相关人士也曾表示，考虑到各地的住房楼市条件差异，地方可以基于当地实际需求，在不改变用地性质和容积率等必要规划条件的前提下，允许房企适当调整套型结构。 正因如此，有业界人士认为，“9070”政策将在2015年内完成使命。但是，各城市去库存压力不同，各线城市房价走势将继续分化，是否需要调整“9070政策”还需具体问题具体分析，不宜一刀切。 国家统计局7月中旬发布的6月份70个大中城市住宅销售价格变动情况显示，当月新建商品住宅价格比上月下降的城市仍然有34个，占比将近一半，价格上升的仅有27个。70个大中城市的价格走势并未发生根本变化，表明多数城市在价格把握上依然审慎。就全国而言，市场销售的由降转升是否意味着真正拐点的到来，还需要继续观察。 同时，市场对中小户型住宅需求仍然远大于大户型。6月份70个大中城市新建商品住宅分类价格同比指数显示，90平方米及以下的户型，上海、厦门、深圳3市上涨；90平方米至144平方米的，只有上海、深圳两市上涨；144平方米及以上的，只有北京、深圳两市上涨。而前两类户型，其他城市的降幅均不到10%；第三类户型的降幅，多个城市超过10%。 以上数据表明，至少在全国范围内，并未形成“90平方米以下无人问津、大量积压，90平方米以上供不应求”的状况，只是市场分化更加明显而已。况且，即使出现上述状况的地区，也要深入分析背后成因，究竟是已经全面满足了自住性的刚需，还是在市场分化的同时，购房者群体因房价居高不下也继续分化。若在没有弄清楚成因的情况下就一刀切地采取措施，有可能带来一些地区中小户型供应量减少后，因为供不应求再次推动房价水平整体上涨的问题。这样一来，既有可能使很多自住型刚需者和低水平改善型需求者再次望房兴叹，更有可能因为房价上涨使百姓收入的含金量降低，增加全面建成小康社会的难度。 发展经济的根本目的是改善人民生活；发展房地产业的目的，也是为了提高人民的居住水平。各级政府及职能部门，不应本末倒置，继续过度依赖土地财政，通过卖地卖房去维持经济增速，而应该坚定住房的居住属性，促使房价向符合价值的方向合理回归。既然各地房市分化倾向日渐明显，那么，在是否调整“9070政策”上就不必采取一刀切的做法，而是从各地改善民众生活和稳定房地产市场健康发展的双重目标出发去把握为好。（潘璠）
广西加快重大项目建设助力稳增长_滚动_新闻_中国政府网
为发挥重大项目在稳增长中的作用，广西壮族自治区通过建立领导联系责任制和重大项目审批核准“绿色通道”、推行并联审批核准、保障项目用地、创新投融资渠道等措施，加快推进一批重大项目建设。

据了解，贵港电厂专用码头、柳东新区天然气利用等40个项目，已列入2015年自治区层面统筹推进重大项目第一批增补计划。增补后，2015年由自治区层面统筹推进的重大项目将达到732个，年度计划投资2039亿元。

为推进重大项目建设，促进更多项目早日开工，广西建立了领导联系责任制和重大项目审批核准“绿色通道”。今年，列入自治区领导联系推进的重大事项15项，涉及生态文明建设、重点区域开发开放、重点产业发展等方面，主要包括“美丽广西·生态乡村”工程、左右江革命老区（广西）振兴工程、推进养老服务业综合改革试验区建设、中国（北部湾）自由贸易试验区工程等。

7月29日，2015年自治区重大项目第四次联合审批活动在自治区政务服务中心举办。据统计，本次联合审批活动各区直部门共对接项目106项，总投资578.5亿元，其中现场审批办结34项，承诺会后办理14项，答复咨询58项。自治区发改委、工信委、国土资源厅、住建厅、环保厅等区直审批部门主要对自治区重大项目前期工作主要环节审批事项的办理进行会审、咨询和答疑，指导解决重大项目申报及推进中的问题，对拟增补列入2015年广西壮族自治区层面统筹推进计划的重大项目（第二批）进行预审，指导项目业主完善前期工作。

面对用地指标不足、耕地占优补优难、土地利用效率低等重点难点问题，广西壮族自治区国土资源厅多次召开党组会、厅务会等研究政策，“对症下药”出台了促进稳增长的15条措施及配套细化措施。厅领导专门分头深入14个市主动对接，加强与各地的日常工作会商，协调解决项目用地遇到的困难和问题。今年上半年，广西壮族自治区符合用地报批条件的374个自治区统筹推进重大项目全部落实了用地，累计落实用地指标20649公顷，实现了具备用地条件的重大项目用地应保尽保。

广西壮族自治区还积极推动政府融资创新，加快珠江—西江产业投资基金、PPP合作创新基金和广西城镇化发展基金筹备设立工作；积极推动政府和社会资本合作，鼓励企业发行城市地下综合管廊建设、城市停车场建设、战略性新兴产业、养老产业等专项债券，争取全年获国家核准全区企业债券80亿元；研究制定财政性资金支持重点产业的管理办法等，发挥好政府资金的放大效应。（记者 童政周、骁骏）
为国家需要而创新——党中央、国务院邀请专家北戴河暑期休假侧记_滚动_新闻_中国政府网
“创新是引领经济发展的第一动力，新常态下，实施创新驱动要紧紧围绕着国家需求。”“创新驱动实质上是人才驱动，要用好、吸引、培养各类创新人才。”“创新需完善人才发展机制，打通人才流动、使用、发挥作用的体制机制障碍。”…… 8月4日至9日，受党中央、国务院邀请，54位专家来到北戴河参加暑期休假活动。短暂的假期既是轻松时刻，也是交流契机。专家们热议习近平总书记关于人才的系列重要讲话精神，围绕创新驱动发展，展开深入学习交流，纷纷表示将积极投身创新实践，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。 邀请专家暑期到北戴河休假，是党和国家重视和关心专家人才的一项制度性安排。自2001年以来，党中央、国务院先后邀请15批800多位专家学者参加休假活动。今年参加的54位专家是由31个省区市、中央有关部委和解放军总政治部推荐，涵盖自然科学、工程技术、社会科学、医疗卫生、农业技术等领域。 今年3月5日，习近平总书记在十二届全国人大三次会议期间参加上海代表团审议时强调，创新是引领发展的第一动力。适应我国经济发展新常态，关键是要依靠科技创新转换发展动力。 谈起创新驱动发展，南京工业大学教授、中国工程院院士欧阳平凯举出天然叶酸的例子：叶酸是一种对胎儿神经发育极为重要的维生素，但目前用户使用的基本是合成叶酸，完全没有副作用的天然叶酸极不稳定。后来经过以问题为导向的努力，他的一个学生找到了天然叶酸稳定的结晶状态，并解决了大规模生产的难题。 “这样一来，创新驱动发展就有了实实在在的体现。”欧阳平凯说，“创新要从国家的重大需求、企业的现实需求中发现问题、提出问题、解决问题，进而推动发展。” 增强主动精神，紧扣国家需求，把科技创新用到服务国家经济社会发展上的观点在诸多专家之中不谋而合。厦门大学海洋与地球学院教授、中科院院士焦念志认为，自主创新绝不能关起门来做，要看有没有解决国家各方面的需要，能解决问题是关键。哈尔滨工程大学动力与能源工程学院教授李玩幽表示，按照国家需求，带领学生一步一步地把理论分析、试验结果、工程应用各方面工作做好，最终落脚在为国家解决现实问题，才是创新。 “知识不运用，再好也没用。”电子科技大学教授李言荣一针见血，现在国家倡导大众创业、万众创新，科技工作者和高校要把握机遇，“把科研成果从实验室转移出来”，服务好国家的重大发展战略。 据了解，参加此次休假的专家中，有两院院士9人，女专家3人，民主党派3人，无党派4人，少数民族1人。他们多数是一线中青年创新人才，平均年龄53.7岁，60岁以下的占89.1%，年龄最小的专家37岁。他们中有78人次获得过国家自然科学奖、国家科技进步奖、国家技术发明奖、何梁何利奖等重大奖项。 去年8月18日，习近平总书记在主持召开中央财经领导小组第七次会议上强调，创新驱动实质上是人才驱动。为了加快形成一支规模宏大、富有创新精神、敢于承担风险的创新型人才队伍，要重点在用好、吸引、培养各方面优秀人才上下功夫。 2012年，中国科学院高能物理研究所发现了一种新的中微子震荡，被美国《科学》杂志评为2012年世界十大突破之首。2013年，高能所又发现了一个Zc（3900）粒子，被美国《物理》杂志评为当年物理学十三项成果之首。 中科院高能所研究员王贻芳分析，高能所之所以能屡屡取得世界领先的基础学科科研成果，这和我们从新世纪以来，坚持引进国外一流人才，用事业吸引人才，通过组织大团队合作和国际合作联合攻关，在合作和竞争中培养人才等举措是分不开的。 我国的科技队伍规模是世界上最大的，但是世界级科技大师缺乏，领军人才、尖子人才不足的问题依然存在。针对这一问题，欧阳平凯建议，要注重将才的培养。“千军易得，一将难求”，要寻觅将才求贤若渴，发现将才如获至宝，举荐将才不拘一格。 未来总是属于年轻人的。拥有一大批创新型青年人才，是国家创新活力之所在，也是科技发展希望之所在。“这10年来，如果当初学校没有给我压担子，就不可能有我现在的成绩。”参加此次休假的专家中，年龄最小的湖北工业大学教授汤亚杰回忆过往，感慨良多。他建议，让青年人有更多勇挑重任的机会，让国家重大专项首席科学家中出现越来越多青年人的身影。 专家们一致认为，引进和培养人才，还应注重培养、引导人才主动践行社会主义核心价值观，甘于为中国特色社会主义事业作贡献。 实施创新驱动发展战略，打通阻碍人才发挥作用的体制机制障碍至关重要。专家们围绕科技改革，提出许多深层次的思考。 2013年9月30日，中央政治局以实施创新驱动发展战略为题举行第九次集体学习。习近平总书记在主持学习时强调，着力完善人才发展机制。要用好用活人才，建立更为灵活的人才管理机制，打通人才流动、使用、发挥作用的体制机制障碍。 科研成果评价体系直接关系着科研的发展方向。“传统的评价体系是以发表论文为主，但做工程并没有必要发那么多论文，对其评价应该看企业有多少推向市场的专利，完成多少产值、税收，培养多少人才等。”土木工程抗灾与防护工程专家尹学军是隔而固（青岛）震动控制有限公司的总经理。在他看来，对工程界创新成果的评价应该有独立的体系。 中国科学技术大学物理学院教授陈仙辉认为，基础研究和创新产业转化要解决体制障碍的问题，很多科技成果没有转化的原因就是由于体制的限制。 实施创新驱动发展战略，既需要科技创新的支撑，也需加强对社会科学的研究和文化创新的重视。 “社会科学界呈现出人才断档的现象，中青年领军人才缺乏。”中央党校教授王怀超在讨论时袒露自己的担忧，“应采取措施壮大社会科学研究的力量，提高本土理论的研究水平，使之与我国国家地位相匹配。” “没有人文学科作支撑，就不可能造就世界一流的文化强国。”南京大学中国新文学研究中心教授丁帆建议，国家应该更加重视人文学科的人才队伍建设，推动人文学科涌现出当代的大师级人物。 9日，随着54位专家在北戴河依依惜别，步伐远去，第十五次专家暑期休假活动也渐入尾声。一周来，感受到的是中央的爱仁好士，是以四方归心；感受到的是专家们的殷殷报国志，拳拳赤子心。 海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。“我们的国家和我们的科学事业进入了一个前所未有的好时期，我们科技工作者应抓住机遇，努力工作，让我们的国家在世界的科技领域中从一席之地走向全面领先。”专家们肩扛责任，身负使命，再度迈向新征程。（记者 时圣宇）
解读李克强“大众创业万众创新”：少不了一个“众”字_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
对大众创业、万众创新来说，“专业人士”也不是天生的，而是在市场历练中培养成长的。“双创”可以促使众人的奇思妙想变为现实，涌现出更多各方面的“专业人士”，让人力资源转化为人力资本，更好地发挥我国人力资源雄厚的优势。另一方面，采取包括“双创”在内的各种方式，允许和鼓励全社会勇于创造，大力解放和发展生产力，有助于社会最终实现共同富裕。 当前，大众创业、万众创新的理念正日益深入人心。随着各地各部门认真贯彻落实，业界学界纷纷响应，各种新产业、新模式、新业态不断涌现，有效激发了社会活力，释放了巨大创造力，成为经济发展的一大亮点。 不过也有少数观点认为，创新创业存在一定的成本和风险，总的来说还是少数专业人士的事，不宜在全社会广泛号召动员。实际上，这种观点在理论上是经不起推敲的，在实践中也已被证明是错误的。 一方面，“双创”有助于推动我国经济结构调整、打造发展新引擎、增强发展新动力、走创新驱动发展道路。要使经济实现健康持续发展，离不开大量的市场参与者、灵活高效的调节机制和竞争有序的市场格局。无论是大众创业，还是万众创新，都少不了一个“众”字。对于中国这样一个庞大经济体而言，如果只有少数市场主体参与，显然难以满足全国统一市场的需要。许多地方经过发展认识到，“活力增长财力，人气带来财气”。推进“双创”，既可以在最大范围内推动人财物等各种市场要素自由流动，更可以倒逼不合理的体制机制实现改革突破，最终提升整个经济的运行效率。 市场如果死气沉沉终究难以为继，因此，必须根据经济规律不断培育经济发展的新动力，让经济“活起来、动起来”。鲶鱼效应也好，蝴蝶效应也罢，都是通过关键环节的突破，最终带动面上的变革。我国地域辽阔、人口众多，回旋余地大，经济基础较好。“专业人士”也不是天生的，而是在市场历练中培养成长的，“双创”可以促使众人的奇思妙想变为现实，涌现出更多各方面的“专业人士”，让人力资源转化为人力资本，更好地发挥我国人力资源雄厚的优势。 另一方面讲，“双创”也是践行群众路线、满足群众过上更好生活愿望的必然要求。大众创业、万众创新参与者从无到有、从小到大，是人的创造性社会实践过程。马克思、恩格斯早就提出，“思想本身根本不能实现什么东西。思想要得到实现，就要有使用实践力量的人。”毛泽东同志也指出，“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”采取包括“双创”在内的各种方式，允许和鼓励全社会勇于创造，大力解放和发展生产力，有助于社会最终实现共同富裕。 一花独放不是春，百花齐放春满园。“双创”中有挑战更有机遇，既会滴下辛勤的汗水，也有望迎来丰收场景。人们如今所熟知的阿里巴巴等世界级互联网企业，也都是数年前从草根起家，不断坚持创新创业成功的。 更为难得的是，各种新兴技术尤其是“互联网+”的快速发展，已经让普通人有了更多的创新创业机会。近年来，宽带网络速度大幅提升、移动通信终端广泛普及、生产管理的自动化程度提高，众筹等新的商业形态有助于形成风险共担、利益分享机制，这让有梦想、有意愿、有能力的人有了广阔的平台施展拳脚。 今年上半年，我国高技术产业的增加值保持两位数的增长，比规模以上工业平均增速高将近5个百分点；网上零售额在过去两年连续高增长的基础之上，上半年增速将近40%；机器人、新能源汽车等新产品的增长速度也都大幅增长。实践证明，在经济面临下行压力的情况下，“双创”为稳增长、防风险、扩就业作出了重要贡献。 “一支竹篙耶，难渡汪洋海；众人划桨哟，开动大帆船”。在全面深化改革的征途上，推进大众创业、万众创新，是中国发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策，广阔前景值得期待。（杨开新）
内在活力激发市场繁荣_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
这两年，我国经济形势引起了广泛的关注，从上半年的经济数据看，既有回稳向好的因素，又存在很多困难和风险，对下半年的形势和未来5年的发展前景社会各方都有一些不同的认识。在我国经历经济转型、体制改革，世界经济格局面临重新调整的背景下，理解、认识经济的发展，各种数据都很重要，但市场的力量才具有关键性的作用，市场经济的内在活力才是经济走向繁荣的基础。 前些年国际金融危机，我国的一些著名企业家、经济学家去美国考察，在美国的政府部门和机构都感觉到这场金融危机所带来的悲观气氛，但是到了硅谷这个创新活跃的地方，他们看到投资者、创新家们依然在忙碌，依然热衷于创新、创业，忙于把新构想、新技术、新事物变成现实，金融危机对这些创新、创业似乎没有太大的影响，这大概就是市场的活力、力量，也是美国经济能够走出危机的重要基础。 观察我国的经济也有类似之处，数据指标有下行压力，但也出现了一些向好的迹象。特别可喜的是，改革的红利在体现，市场的力量在加强，市场的活力在激发，我国经济的内在潜力在释放，全社会正在掀起新一轮的创业大潮，创业、创新成为一股社会潮流。从历史经验看，我国30多年改革发展的进程中，出现过几次大的创业浪潮，每一次创业潮都是源于改革的突破，源于市场力量的发挥，从1978年开始的个体经营、乡镇企业，到1992年小平南巡谈话，再到2001年加入世贸组织，每一次创业繁荣都是经济繁荣的开端，为新一轮经济增长奠定了基础，创造了条件。 维护市场的活力和创造力，需要进一步规范市场经济秩序，营造公平竞争的市场环境。目前市场秩序不规范，不健全，公开、统一、平等的市场竞争环境还没有形成，不仅影响资源的优化配置，也制约了经济转型和整体经济的提高，成为制约完善市场经济体制的关键问题。要解决这些问题，要按照党的十八届三中全会精神，遵循市场决定资源配置这一市场经济一般规律，着力解决市场体系不完善、政府干预过多和监管不到位的问题，工商总局作为维护公平市场秩序监管的部门，正在不断探索市场监管新模式。 市场经济是竞争的经济，竞争是推动发展的根本动力。目前，我国已经到了重视竞争政策、树立竞争政策在国家经济政策中优先地位的阶段。今年3月，竞争政策已经写入了中共中央国务院《关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》，强调发挥市场竞争激励创新的根本作用，营造公平、开放、透明的市场环境，强化竞争政策和产业政策对创新的引导，促进优胜劣汰，增强市场主体的创新动力。下一步，我们要促进产业政策和竞争政策的有效协调，建立和规范产业政策的公平竞争性审查机制。（国家工商管理总局局长 张茅）
激活消费潜力是文化产业高增长的关键_滚动_新闻_中国政府网
“根据‘十三五’文化产业发展目标估算，未来五年我国的文化产业每年年均增速将保持在14.8%左右，届时将实现文化产业成为国民经济支柱产业的目标。”日前，中央财经大学文化经济研究院院长魏鹏举在云南文博会期间举行的文化旅游投资洽谈会上表示。

“经济新常态至少意味着两个转型—创新转型和文化转型，无论哪个转型对文化产业来说都是巨大的机遇。”魏鹏举表示，就文化投资来看，目前多数领域投资增速都在下滑，但文化投资增速一枝独秀往上走，显示出未来增长的一个潜力点。未来五年，政府投入不会降低，政府投资和社会投资混合的模式将会成为热点。此外，“一带一路”建设会带动中国对外文化投资的大发展，未来几年对外文化投资也会出现井喷。

魏鹏举指出，从文化需求来看，当人均GDP达到三四千美元时，文化需求应占到人均可支配收入的10%左右。然而当前中国人均GDP已接近8000多美元，这一占比还不到10%，因此文化消费潜力巨大。未来五年我国文化产业能否保持高速增长，文化需求潜力支撑作用至关重要。如何激活文化消费潜力，将是下一个五年非常重要的任务。（记者 陈恒、李慧、任维东）
有了交易中心，企业凭实力说话_滚动_新闻_中国政府网
段定昌是云南省腾冲市福鹏建筑公司的项目经理，一直和政府建设工程招投标打交道。在旁人眼里，老段的工作“不简单”——从政府手里“揽工程”。这个腰板挺直的复转军人坦陈：“如今在中心招投标省钱、省心，也没那么复杂。” 2013年1月，腾冲市政务服务中心启动运行，同时建成了公共资源交易中心，按照市里规定，50万元以上的政府工程招投标项目，一律要进公共资源交易中心交易，而不能像以前那样搁在部门会议室或中介机构举行。 刚开始进这栋新楼，段定昌没抱太多期望：不就是招投标换个地方嘛，“花架子”他见多了，评标、开标的“关口”还不是要硬着头皮过？没想到马上被上了一课：交报名费吗？免了！ 以为得了大实惠的老段没想到，减少开支的大头还在后面。等去买招标文件，老段又发现：以前中介张口是价，500万元以上工程光买文件、图纸就得七八千的收费，也大幅降低了！他才知道，以前的专用光盘费没了，至少800元的场地租用费细分成4个档次，中标价在500万元以下的项目信息咨询服务费也分成6个档次，少的只需交300元。 招投标就会有中介机构，中介机构靠收费生存，对其收取的五花八门的费用，竞标企业敢怒不敢言。甚至等你中标了，还得交一笔中标服务费“意思意思”。杂七杂八的费用加总，参加一次招投标少说也得花费1万多块，如果是几千万的大工程，花几万也打不住。习惯了“任人宰割”的老段，此时对交易中心好感陡增。 2014年11月份，福鹏建筑公司中标当地槟榔江三岔河水电站一个移民安置工程，600万元的工程，公司参加招投标前前后后只花了1200元。“要是搁在以前，花费上万都有可能。”老段涨红了脸说。如今，老段对此类“意外”也渐渐习以为常了，今年公司中标市里中和镇的一个道路工程，610万元的标的额招投标也只花了1200元。 乱收费固然让人头疼，但更恼火的还是招投标的不规范和不透明。老段直言不讳地说：“以前在各地参加一些投标就像买彩票，中不中标全凭运气。” 老段说，许多地方招投标评标室和开标室搅和在一起，投标人和专家“眉来眼去、暗送秋波”。有时评标都要开始了，个别专家或者投标人还不见踪影，主持人却说“大家吃杯水等等”。过去，在开标室里宣布谁中了标，口头念念，谁家报价多少都记不住。老段提起这些还是难免愤愤然：“有的投十多次标一次也中不了，十来万花进去了，还‘丈二和尚摸不着头脑’。” 如今走进腾冲市政务服务中心5楼的公共资源交易大厅，老段心里敞亮，腰板挺得更直。这里设置了3个开标室、3个评标室、1个竞争性谈判室、1个驻场监管室、1个专家抽取室，还有监控室、机房、档案室、候标室、招标代理机构办公室等，“看起来就很正规、专业”。 监控室连着评标室，通过监控系统对评标经过全程录像，资料还要长期保存。开标室里有信息显示大屏，滚动显示信息，各家报价一目了然，老段都是拿个小本记录下来，一则备查做个监督，二则研究竞争对手的报价信息。开标、评标区域物理隔断相互独立分开，无关人员一律不得进入评标区。老段说：“现在你参加评标，再晚一分钟试试？” 有了这些，以前中标后请专家们吃饭的“固定节目”就多余了，都是各自散去。老段说：“以前吃饭时专家呼朋唤友，7个评委最后能有10多个人来吃饭。” 今年55岁的段定昌，22岁从部队转业就干建筑，见证了从政府手里揽工程的历史过程。“最早其实就是领导说了算，那时流行‘搞关系’；后来有了招投标程序，‘走过场’也多，潜规则不少；现如今招投标进中心，相当规范了。”老段严肃而沧桑的脸上带着笑。 谁都知道，招投标领域“猫腻”多：把一个工程化整为零由竞标改成邀标；围标、串标；低价中标，施工中加钱；中标后层层转包。对于这些，当过兵、性格耿直的老段欲言又止。他说：“行业内乱象成风，你自己干着糟心，亲人朋友也难免担心。” 在这个行业摸爬滚打，老段有时心态也不太平衡。不过，最近在市里中标几次之后，老段又开始相信规则和凭实力说话了。 如今在腾冲公共资源交易中心，一个两三百万元的工程，往往要面对二三十家公司竞争。段定昌说，公司只有把精力和资金放在质量和服务上，才能在竞争中脱颖而出。尽管如此，老段还是感觉舒心，他说：“这样不单是我们家，大家都受益。” 采访老段前，腾冲市政务服务管理局局长徐家宝就告诉记者，进场的招标代理机构，收费必须合规，中心还会不定期抽查，把收费的糊涂账变成了明白账。“看一个地方的投资环境，这个最有说服力了。”段定昌掏心窝子说，“希望其他地方也能这样，让企业凭实力说话，最终受益的是老百姓。”（记者 徐元锋）
稳增长，离不开干部“精气神”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
把GDP增速稳定在合理区间，是共同的底线意识，也是地方治理的重要责任 到8月初，已有27个省份公布了上半年GDP“成绩单”。其中可见，中西部经济增速普遍较快，西部各省均超过了7%，呈现“加速补课”的良好态势。仔细分析，贵州、重庆等地的增速与基础投资建设的关联度很大；相反，个别增速回落较快的地区，普遍存在“旧的停了，新的没上”的调整尴尬，下半程的压力不小。 整体看，缓中趋稳；分别瞧，有喜有忧。各地的增速不同，发展的含金量各异，有历史的成因，有区位的差异，有禀赋的高低。但无论是练内功、促转型，靠改革来切换增长的动力，还是发挥好投资的关键作用，都离不开干部干事创业的精气神。稳增长，仍需充分调动中央和地方“两个积极性”。 当前，中央引领新常态的定力未曾动摇，宏观调控的“子弹”依然充足。不过，再好的政策落不到实处，就没有实效。在一些地方，招商引资没了油水，干脆不招、不引，项目建设没了甜头，进度也就延缓下来，甚至以往竞相追逐的项目都没人申请，不少财政资金该花的竟花不出。“怠政”种种，委实堪忧。 不再聚精会神搞建设，说到底还是对“稳中求进”总基调的认识不到位。步入新常态，不唯GDP增速论英雄，可这并不意味着不要GDP了。事实上，当前还没有哪一个综合性经济指标能取代GDP，我们追求的应是更好、更优质、更高含金量的GDP。把GDP增速稳定在合理区间，是共同的底线意识，也是地方治理的重要责任。 上半年成绩可喜，而增长的担子仍然很重。生产者价格指数连续41个月为负，固定资产投资增速更是创下多年新低。倘若经济增长滑落风险区间，不仅转方式、调结构会功亏一篑，社会稳定的大局也可能受到冲击。因此，守住增长的红线，迫切需要各级领导干部守土有责、守土尽责。 金融稳，实体稳；金融活，实体活。按照中央的统一部署，今年货币政策将呈现松紧适度，货币供应量根据实际需要还可以“略高些”。现在的问题是，宝贵的信贷资金如何才能精准输血给嗷嗷待哺的实体企业？定向降准、降息，对小微企业的信贷扶持，都离不开地方政府、金融机构的主动作为、层层落实。 有了货币政策的精准发力，更要有财政项目的实时跟进。不让资金空转，关键要有项目支撑。中央的钱拨到省里，地方的配套跟不上，相应的融资不到位，重大的民生项目怎能落地？积极财政政策，重点在“积极”。具备开工条件还磨洋工的，该收的钱必须收回来，另投到其他领域，决不能经年累月昏睡在账面上。 把准经济的脉搏，要害即在积极作为。不作为、乱作为该如何处置？尽在“举直措枉”四字中。没有好处就不愿干，那就赶快罢黜、靠边站；埋头苦干，抓项目、惠民生的老实人，则要尽早起用、重用。具体的评价标准很多，核心的一条就看老百姓的钱袋子，这直接关系到获得感。应当看到，上半年只有12个省市的居民可支配收入跑赢了GDP，进一步提升的空间非常大。中央在经济待遇上向基层倾斜，干部管理上强调能上能下，目的就是要激发起干部的主观能动性。 离开了发展，一切都无从谈起。紧紧围绕“发展”这个时代主题词，统筹处理促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作的平衡关系，需要各地各部门清醒看待经济下行压力，拿出真办法解决企业经营困难。保持中高速，迈向中高端，“寸心不昧”的为政担当，地方治理者须臾不可或缺。（周人杰）
民生保障要“实”字当先——“如何做好下半年经济工作”系列述评之五_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
日前召开的中共中央政治局会议强调，切实加强民生保障，坚持把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，推进民生显著改善、走向人民生活富裕幸福。 经济发展有助于为保障民生提供物质基础和财力支撑，民生领域的改革创新让人民群众得到了实实在在的好处；民生保障也创造出更多有效需求，为经济社会发展带来新机遇和新空间。纵观上半年经济数据，在经济下行压力加大的同时，收入、就业、物价、住房、医疗、教育等民生相关指标均现“稳中向好”：城乡居民收入同比实际增长7.6%，快于GDP增速；就业情况好于预期，已经完成全年目标的71.8%；物价小幅波动、保持平稳；全国棚户区改造已开工348万套，占全年任务的60%；城乡居民大病保险全面实施，国家助学贷款力度不断加大，创业创新热潮涌动…… 尤其值得一提的是，在财政收入增长放缓、收支矛盾较大的情况下，公共财政始终把保障和改善民生作为优先方向。去年财政支出用于民生的比例达到70%以上，今年1至6月累计，教育支出11228亿元，增长13.2%；医疗卫生与计划生育支出5801亿元，增长18.3%；社会保障和就业支出10432亿元，增长20.9%；城乡社区支出7359亿元，增长19.1%。 面对“三期叠加”的复杂局面，主动适应经济发展新常态，为全面深化改革凝心聚力，要深刻理解惠民生与稳增长相互牵动、互为条件的内在逻辑。下半年，把民生保障放在突出位置，应以“实”字当先，做到讲实际、求实效、办实事。 切实加强民生保障，要立足国情讲实际。目前，我国仍然是一个发展中国家，仍处于社会主义初级阶段，这个最大的基本国情没有改变。民生福利的供给水平要与经济社会发展水平相适应，一方面，要积极发挥主观能动性，不遗余力地推进民生改善，做到尽力而为；另一方面，民生领域具有福利刚性增长、水平“易升难降”的内生发展规律，盲目追高可能适得其反，要科学面对各种资源、能力和主客观条件的制约，合理确定民生工作目标，做到循序渐进，量力而行。 切实加强民生保障，要雪中送炭求实效。保障和改善民生，关键在于保基本、补短板、兜底线，将民生政策更多地向困难群众、困难地区倾斜，编织好让困难群众求助有门、受助及时的安全网。要分清轻重缓急，抓住人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，多做雪中送炭的实事，把有限的资源用在“刀刃”上。全面建成小康社会，最艰巨、最繁重的任务在贫困地区，要把集中连片特困地区作为主战场，深入实施精准扶贫，增强贫困地区的“造血”能力和发展后劲。 切实加强民生保障，要取信于民办实事。民生工作量大面广，具有稳定性、连续性、累积性等特点。扎实推进保障和改善民生要有坚持不懈的韧劲和求真务实的精神，不能只将民生挂在嘴上，乱开空头支票，更不能假借民生之名，行形象和政绩工程之实。民生连民心，民心系国运。承诺了的事情就必须不打折扣地严格落实，做到件件有着落、事事有回音，让老百姓过上好日子，让民生项目的含金量转变成人民群众的获得感，为改革发展稳定凝心聚力增底气。 “利民之事，丝发必兴；厉民之事，毫末必去。”保障和改善民生没有终点站，只有连续不断的新起点。要依照民生“指南针”指引的方向，至微至显、善做善成，厚植人民幸福之基、社会和谐之本、经济发展之源。（金策）
医患和谐关键在重建信任_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
最近，一段由北京、上海的17位医生录制的名为“尊医宣言”的视频，在网络上迅速走红。在网络热点迅速切换的当下，一段讲述医生苦与乐的视频，却引起如此广泛而持久的关注，这既反映出人们对于好医生的敬仰，也映照了医患之间真实而温情的一面。 转型时期的中国，医患关系已然成为一种重要的社会关系。这些年来，尽管全社会一直大力倡导医患和谐，但对于医患关系紧张的忧虑依然挥之不去。中国医师协会最近发布的《中国医师执业状况白皮书》显示，去年有近六成医务人员受到过语言暴力，13.7%的医务人员受到过身体上的伤害。医者仁心，医生本应是社会中最受尊重的职业之一，医生和患者，更应在生命的战场上守望相助，并肩作战，但暴力伤医事件屡屡发生，确实值得人们深思。 有人说，做医生，最难的永远不是技术，而是如何获得信任。医患关系紧张，很大程度上在于信任的缺失。一方面，由于医疗资源分布不均衡，患者深受“看病难、看病贵”困扰，一旦付出高昂的经济代价，最终得不到有效医治，极易将矛头指向医生；另一方面，医患之间存在认知差距，一些患者不理解医学的风险性、局限性，认为医学无所不能，治不好是医生的责任，让医生承受着很大的执业压力。此外，一些媒体对医疗的风险性、医患和谐合作的重要性介绍得不够，相反一些关于医生医院的没有根据的传说和噱头在坊间流传，加剧了医患之间的不信任感。 所以，修复医患关系，首要问题在于重建信任。医生和患者的共同敌人是疾病，医患之间信则两利，疑则两伤，只有学会换位思考，相互理解，相互信任，才有医患关系的和谐。 “尊医宣言”的走红说明，医生和患者之间，需要建立更多的沟通机制，以理性心态面对彼此关切。对于医生而言，要用心对待患者，“有时是治愈，常常是安慰，总是去帮助”，以良好的医德和医术，回应患者的真心期待；而对于患者而言，也应相信“医者仁心”，尊重医生的辛勤劳动，体谅医生的职业风险；对社会和媒体而言，要加强对医患和谐的宣传、鼓励，形成有利于医患信任、医患关系和谐的良好氛围。（祝伟）
浙江受“苏迪罗”影响停电居民超九成恢复供电_滚动_新闻_中国政府网
“苏迪罗”给浙江南部和东南沿海多地带来百年一遇的强降雨，并导致浙南部分乡镇突发山洪及泥石流、滑坡等地质灾害，并给温州、丽水等地电网造成较严重影响。至１０日１７时，浙江电网共有４５３条１０千伏及以上线路跳闸５６３条次，拉停１０千伏线路１１１条，全省累计１．２万个台区、９０．８３万余户客户停电。

由于平阳等地积水严重，电网抢修存在一定困难。目前，未恢复正常供电的用户主要集中在温州地区，约５万户。丽水、台州地区停电客户还有５０００户左右。一线抢修人员已做好抢修物资等各项准备，待水位降低具备进场条件后将立刻开展抢修，尽快恢复供电。
解码中国经济半年报：夏粮喜增3.3%_滚动_新闻_中国政府网
“今年的收成比去年要好很多，平均亩产到达1000斤以上。”正忙着秋季田管的安徽省颍上县王岗镇金唐村种粮大户罗应利一家人，还沉浸在今年夏粮丰收的喜悦之中。国家统计局公布的全国夏粮生产数据显示，今年我国夏粮总产量14106.6万吨，比2014年增产447.0万吨，增长3.3%。麦浪千层，我国夏粮喜获“十二连丰”，为全年粮食丰收打下了坚实的基础。

粮为百业之基。3.3%是什么？是结结实实的89.4亿斤的增量，是夏粮产量再创历史新高。

夏粮“十二连丰”，得益于面积增加和单产提高。据国家统计局公布的数据，今年全国夏粮播种面积为27692.3千公顷（41538.4万亩），比2014年增加110.7千公顷（166.1万亩），增长0.4%。全国夏粮每公顷产量达到5094.0公斤（339.6公斤/亩），每公顷比上年增加141.6公斤（9.4公斤/亩），提高2.9%。

在经济下行压力较大的上半年，夏粮产量“十二连丰”，是经济运行中的突出亮点，为经济稳定运行起到了“压舱石”的作用。

“压舱石”，为经济持续稳定发展提供了有力支撑。当前，国际经济形势错综复杂，我国经济下行压力增大。粮食生产是经济发展、社会稳定和国家安全的重要保障。今年夏粮再夺丰收，为稳增长、调结构、转方式、控风险创造了基础性条件。

“压舱石”，为再夺全年粮食丰收提振了信心。夏粮是全年粮食生产的第一季。夏粮产量占全年1/5强，以秋补夏担惊受怕，夏粮丰收全年主动。夏粮再获丰收，充分证明我们抓粮食生产的一套做法是行之有效的，采取的防灾减灾稳产增产技术是有效的，这给全年粮食丰收提供了保证。

“压舱石”，为保障口粮绝对安全和谷物基本自给夯实了根基。夏粮的九成是小麦，是重要的口粮品种。目前国内粮食储备充足，但小麦库存减少。今年全球小麦减产，国际市场小麦供给减少、市场价格走高。夏粮丰收不仅能够保障国内口粮绝对安全，还为稳定国际市场粮价起到积极作用。夏粮丰收，还为稳定国内物价总水平和抑制通胀，创造了基础条件。

3.3%，是农业农村形势向好的重要标志

“三农”向好，全局主动。3.3%，是上半年农业农村形势向好的重要标志。国家统计局公布的数据显示，上半年第一产业增加值20255亿元，同比增长3.5%。从投资力度看，上半年第一产业投资6159亿元，同比增长27.8%。3.3%，是粮食生产再上新台阶的新起点。

全年粮食丰收，大头在秋粮。农谚讲，“七月十五定旱涝，八月十五定收成”。目前，除双季晚稻外，秋粮播栽基本结束。据农业部农情最新调度，今年秋粮生产主要有四个特点，面积稳中有增，结构有所优化，播种质量提高，长势总体较好。

但不利条件如影随形。一是秋粮防灾减灾形势不容乐观，汛期可能出现“南涝北旱”，病虫害也可能加重发生。二是市场形势也不容乐观，受国际大宗农产品价格弱势运行、国内需求疲软、库存高企、进口增加等因素影响，大宗农产品价格可能持续走弱，玉米、棉花、油菜籽临储政策调整，大麦、高粱等杂粮进口冲击持续。

总体看，重农抓粮以及农业农村改革发展的主要问题，是自然灾害不可低估，农产品市场波动不可低估，农产品质量安全风险和重大动物疫情不可低估，推进农村改革的复杂性艰巨性不能低估。

任何时候都不能忽视农业，农业形势越是向好越要防止松懈。必须始终坚持强农惠农富农政策不减弱、推进农村全面小康不松劲，保持农业农村发展好势头。（记者 高云才）
建好地下管廊 减少“马路拉链”_政策法规解读_政策_中国政府网
日前，国务院办公厅印发《关于推进城市地下综合管廊建设的指导意见》（以下简称《指导意见》）。我国全面推动地下综合管廊建设，到2020年，建成一批具有国际先进水平的地下综合管廊并投入运营，使反复开挖地面的“马路拉链”问题明显改善，逐步消除主要街道“蜘蛛网式”架空线，城市地面景观明显好转。 地下综合管廊是指在城市地下用于集中敷设电力、通信、广播电视、给水、排水、热力、燃气等市政管线的公共隧道。我国正处在城镇化快速发展时期，但地下基础设施建设滞后。推进城市地下综合管廊建设，统筹各类市政管线规划、建设和管理，可以有效解决反复开挖路面、架空线网密集、管线事故频发等问题，有利于保障城市安全、完善城市功能、美化城市景观。 实际上，我国早已启动地下综合管廊建设。据住房城乡建设部副部长陆克华透露，目前全国共有69个城市开展地下综合管廊建设，总长度约1000公里，总投资约880亿元；包头等10个试点城市还计划3年内建设地下综合管廊389公里，总投资351亿元，拉动社会投资约193亿元。 此次《指导意见》明确指出，地下综合管廊建设将作为履行政府职能、完善城市基础设施的重要内容，在继续做好试点工程的基础上，总结国内外先进经验和有效做法，逐步提高城市道路配建地下综合管廊的比例，全面推动地下综合管廊建设。 城市建设，规划先行。《指导意见》要求各地组织编制地下综合管廊建设规划，规划期限原则上应与城市总体规划相一致。同时还应结合地下空间开发利用、各类地下管线、道路交通等专项建设规划，合理确定地下综合管廊建设布局、管线种类等，明确建设规模和时序，预留和控制有关地下空间。并建立建设项目储备制度。 在建设标准上，《指导意见》要求抓紧制定和完善地下综合管廊建设和抗震防灾等方面的国家标准。地下综合管廊断面应满足所在区域所有管线入廊的需要，并配建行车和行人检修通道。地下综合管廊应配套建设消防、供电、照明、通风、给排水、视频、标识、安全与报警、智能管理等附属设施，提高智能化监控管理水平。同时，应避免各类管线的运营维护相互干扰。 作为节地型城市基础设施，地下综合管廊优势明显，可究竟怎么建，谁来建，如何与既有设施“和谐相处”，也是项目必须面对的挑战。 《指导意见》明确了城市不同区域内地下综合管廊的建设要求。从2015年起，城市新区、各类园区、成片开发区域的新建道路要根据功能需求，同步建设地下综合管廊；老城区要结合旧城更新、道路改造、河道治理、地下空间开发等，因地制宜、统筹安排地下综合管廊建设。在交通流量较大、地下管线密集的城市道路、轨道交通、地下综合体等地段，城市高强度开发区、重要公共空间、主要道路交叉口、道路与铁路或河流的交叉处，以及道路宽度难以单独敷设多种管线的路段，要优先建设地下综合管廊。加快既有地面城市电网、通信网络等架空线入地工程。 在实施主体方面，地下综合管廊的建设和运营主体也不再由政府“大包大揽”。《指导意见》鼓励由企业投资建设和运营管理地下综合管廊。创新投融资模式，推广运用政府和社会资本合作（PPP）模式，通过特许经营、投资补贴、贷款贴息等形式，鼓励社会资本组建项目公司参与城市地下综合管廊建设和运营管理，优化合同管理，确保项目合理稳定回报。优先鼓励入廊管线单位共同组建或与社会资本合作组建股份制公司，或在城市人民政府指导下组成地下综合管廊业主委员会，公开招标选择建设和运营管理单位。 特别值得注意的是，为了严格管理，《指导意见》明确指出，城市规划区范围内的各类管线原则上应敷设于地下空间。已建设地下综合管廊的区域，该区域内的所有管线必须入廊。在地下综合管廊以外的位置新建管线的，规划、建设、市政道路部门均不予许可审批。既有管线应根据实际情况逐步有序迁移至地下综合管廊。 建设地下综合管廊，有利于增加公共产品有效投资、拉动社会资本投入、打造经济发展新动力。陆克华测算，从建设廊体到加上入廊管线，每公里投资约1.2亿元。如果每年建设两三千公里，可每年拉动投资3000多亿元。然而，在建设初期，“钱从哪儿来”依然是大问题。 为了吸引民间投资，也保障管廊可持续运营，地下综合管廊实行有偿使用。《指导意见》指出，入廊管线单位应向地下综合管廊建设运营单位交纳入廊费和日常维护费。公益性文化企业的有线电视网入廊，有关收费标准可适当给予优惠。《指导意见》明确了入廊费、日常维护费的定价参考因素，并要求形成合理的收费机制。在地下综合管廊运营初期不能通过收费弥补成本的，地方人民政府视情给予必要的财政补贴。 为了支持地下综合管廊建设，我国还将加大政府投入。中央财政要发挥“四两拨千斤”的作用，省级人民政府要加强地下综合管廊建设资金的统筹，城市人民政府要在年度预算和建设计划中优先安排地下综合管廊项目，并纳入地方政府采购范围。有条件的城市人民政府可对地下综合管廊项目给予贷款贴息。 在融资支持方面，《指导意见》将地下综合管廊建设作为国家重点支持的民生工程，充分发挥开发性金融作用，鼓励相关金融机构积极加大信贷支持力度，为项目提供中长期信贷支持，积极开展特许经营权、收费权和购买服务协议预期收益等担保创新类贷款业务。同时，《指导意见》将地下综合管廊建设列入专项金融债支持范围予以长期投资。支持符合条件的地下综合管廊建设运营企业发行企业债券和项目收益票据，专项用于地下综合管廊建设项目。（记者 陆娅楠）
香港举行“历史不能忘记，嘉庚精神永存”图片展_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港８月１０日电（记者 张雅诗）为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年而举办的“历史不能忘记，嘉庚精神永存”大型图片展，１０日在香港会展中心揭幕。

这次图片展由中国侨联指导，香港福建社团联会、香港晋江社团总会，以及福建省侨联联合会主办。香港特区行政长官梁振英、中国侨联主席林军等出席了当天的揭幕仪式并担任主礼嘉宾。

据介绍，这次展览以弘扬嘉庚精神、缅怀华侨抗战英烈、反映二战日军罪行，以及华侨抗日救国为题材，共分３个部分，包括“日本军国主义在亚太地区罪行”“陈嘉庚与南侨机工”“福建华侨抗日名杰”，展出１００多幅图片。

中国侨联副主席、福建省侨联主席王亚君在会上致辞时表示，希望大家永葆爱国之心，在嘉庚精神的激励下，将爱国爱港爱乡的优良传统薪火相传，共同维护香港的长期繁荣稳定，凝聚海内外中华儿女力量，全力推进中华民族伟大复兴。

这展览于８月至１０月期间在香港和澳门巡回展出。
九部委出台意见 推动消防安全宣传教育“七进”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月10日电 近日，中央网络安全和信息化领导小组办公室、公安部、教育部、民政部、农业部、文化部、国家卫生和计划生育委员会、国家新闻出版广电总局、国家安全生产监督管理总局等九部委联合印发《关于推进消防安全宣传教育进机关进学校进社区进企业进农村进家庭进网站工作的指导意见》，要求在全社会营造“人人参与消防、共创平安和谐”氛围，努力提升全民消防安全素质，减少火灾事故发生。

意见对消防安全宣传教育进机关、进学校、进社区、进企业、进农村、进家庭和进网站提出明确的工作目标和工作重点，要求各地各部门各单位将消防安全宣传教育纳入国民安全教育体系，进一步落实各级政府、职能部门、社会单位消防安全宣传教育工作责任，进一步加大媒体消防安全公益宣传的力度，进一步提升公民消防法律法规意识、消防安全常识知晓率和火灾自防自救能力。

意见明确，机关、学校、企业等单位的干部职工及家庭成员，都要自觉学习、掌握“一懂三会”知识（懂得所在场所火灾危险性，会报火警、会扑救初起火灾、会疏散逃生）；企业单位在落实消防宣传教育责任的同时，开展好消防宣传“三提示”工作（提示场所火灾危险性，提示消防器材位置及使用方法，提示安全出口和疏散逃生路线）。

今年上半年，全国共发生火灾20.1万起，死亡1109人，受伤599人，直接财产损失22.2亿元，火灾形势不容乐观。已查实原因的重特大火灾中，约80%与人为因素、违规违章操作有关；火灾遇难者中，绝大多数与消防安全意识淡薄、逃生自救能力匮乏有关。另据有关调查，我国国民消防安全常识知晓率得分为64.27分，安全防范意识得分仅为52.74分，强化社会消防安全宣传教育工作、大力提升全民消防安全意识、帮助群众掌握消防安全技能十分紧迫。 ﻿
我国海拔最高供暖工程在西藏阿里开工_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨8月10日电（记者 张京品）我国海拔最高的供暖工程10日在西藏阿里狮泉河镇开工建设，建成后将极大解决当地居民的取暖难题。 阿里地区平均海拔4500米，被誉为“世界屋脊的屋脊”，自然环境恶劣，生活条件艰苦，地区行署所在地狮泉河镇海拔超过4200米，全年低于0℃气温的时间长达217天，历史最低气温记录为零下36.7℃，严重影响了各族干部群众的工作生活。 记者了解到，伴随着供暖工程的实施，阿里将取缔150个小锅炉，每年可节约煤31600吨，减少烟尘排放量103吨，减少二氧化碳排放量92000吨，减排灰渣2131.9吨，既实现集中供热取暖，又有效保护阿里的碧水蓝天。
突出重点、技术突破、激活市场——解读推进城市地下综合管廊建设《指导意见》_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月１０日电（记者 王立彬、韩洁）国务院办公厅关于推进城市地下综合管廊建设的指导意见１０日正式公布。意见提出适应新型城镇化和现代化城市建设的要求，把地下综合管廊建设作为履行政府职能、完善城市基础设施的重要内容，在继续做好试点的基础上，总结国内外先进经验，逐步提高城市道路配建地下综合管廊的比例，全面推动地下综合管廊建设。 专业人士认为，落实意见精神，突出重点、技术突破、激活市场，推动“城市地下综合管廊建设革命”时机已经成熟。中国城市规划设计研究院水务与工程院副院长谢映霞说，意见强调划定建设区域，从今年起城市新区、各类园区、成片开发区域的新建道路要根据需求，同步建设地下综合管廊。现在看来，应当突出的重点是城市开发密度高的地区，交通运输特别繁忙的地段。在交通流量较大、地下管线密集的城市道路、轨道交通、地下综合体等地段，城市高强度开发区、重要公共空间、主要道路交叉口，道路宽度难以单独敷设多种管线的路段，要做好优先建设地下综合管廊的规划。无论城市开发密度高地区还是交通运输繁忙地段，作为市政工程，城市政府都要发挥主导作用，从城市地下空间开发的角度，统筹安排地下综合管廊建设。商业性地下空间开发，同地下管廊市政建设可以统筹考虑。如商业性地下空间的两侧或再往下层，很多可以开发为地下管廊。不同的城市要因地制宜，不搞一刀切。 目前我国城市地下管廊已突破１０００公里，技术上已经突破，相关经验、人才储备可以大规模复制推广。在此过程中，也可以进一步推进技术和管理创新。中冶京诚工程技术有限公司副总经理李跃飞说，在一些新开发城区，一般是明挖工程。在一些人口密度高、交通运输量大的繁华老城区，可以进行洞挖。这对成本、技术、管理提出新要求。按意见要求，要推进地下综合管廊主体结构构件标准化，推广应用预制拼装技术，这样既可以提高工程质量和安全水平，又能有效带动工业构件生产、施工设备制造等相关产业发展。在运行方面，要提高智能化监控管理水平，确保管廊安全运行。在避免相互干扰基础上，综合利用，统筹考虑军用、民用、人防，同时前瞻性考虑公共设施与商业设施的综合开发，推动我国城市地下空间利用新格局。 意见提出，坚持政府主导，加大政策支持，发挥市场作用，吸引社会资本广泛参与。大岳咨询有限公司总经理金永祥说，政府主导，当务之急是建立新机制。中央政策明确，地方政策要跟进。社会资本对参与城市地下管廊建设热情非常高，需要的是地方性的制度设计和实施细则。要按部署统一“入廊”，就涉及利益机制。过去每一摊都有自己的管线人马，统一“入廊”后怎么办？意见明确，要实行有偿使用原则，入廊管线单位应向地下综合管廊建设运营单位交纳入廊费和日常维护费。下一步，要考虑具体收费标准与建设运营，成本和收益的关系，地下综合管廊建设运营单位与入廊管线单位的市场化定价原则等。这是市场激活与否的关键，地方政府的规划主导，要与有关部门的政策引导高度协调。
“苏迪罗”隔山打牛重创浙江“正能量”冲破风雨涌现灾区 _滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州8月10日电（记者 屈凌燕、张和平、王政）台风“苏迪罗”8日晚在福建省莆田二次登陆，却“隔山打牛”，给距登陆点400多公里外的浙江南部造成重创，部分地区遭遇100年一遇强降水袭击，特大降雨带来的山洪和泥石流灾害，造成浙江省14人遇难4人失踪。 “苏迪罗”在邻省福建登陆，却给浙江带来了创纪录的狂风暴雨，对浙江省的影响超过直接登陆的地区。 浙江省气候中心监测分析，据7日8时至10日8时华东各省降水实况（毫米），苏迪罗带来的庞大降雨云团大部分下在了浙江境内。截至10日8时，300毫米以上覆盖面积共17233平方公里，浙江省有8476公里，约占50%；600毫米以上覆盖面积共191平方公里，浙江省有141公里，约占74%。 据相关部门统计，从8月7日8时到8月9日中午12时，温州市面平均雨量228.4毫米，折合降水量26.91亿方水，按照西湖总水量1429万方计算，这段时间温州地区的总降水量相当于188个西湖。 据浙江省民政厅报告，截至10日9时统计，受“苏迪罗”及其残余云系影响，温州、湖州、绍兴等地182.8万人受灾，14人遇难，4人失踪，18万人紧急转移安置，400余间房屋倒塌。 在福建登陆的“苏迪罗”为何对浙江影响如此大？浙江省气候中心分析，从气候统计来讲，大部分盛夏在福建中北部登陆的台风都会给浙江带来较强风雨影响，如2008年的台风“凤凰”、2009年的台风“莫拉克”。但这些台风中，“苏迪罗”带来的降水强度最大。 浙江省气象台副台长罗玲分析，此前控制浙江省范围的副热带高压强大而稳定，和台风相互作用，导致浙江省上空偏东风急流强度强，持续时间长，偏东风从海上带来源源不断丰沛的水汽，有利于强降水的产生和维持。 罗玲认为，浙江之所以受灾严重，也与其特殊地形也有关。浙江沿海从雁荡山到北部括苍山，再到四明山一带山区，呈东北西南向分布，同浙江上空从海上过来的偏东风急流夹角大，几乎是正交，利于气流抬升，从而降水强度加大。温州市气象局总工程师郑峰也认为，这次灾情是温州受台风偏东急流与温州山体南北走向的地势相互作用造成的。 温州市防汛防旱指挥部办公室常委副主任黄凡说，台风有个规律，登陆点以北地区往往风大雨大，登陆点以南往往风雨较小。这个科普知识告诉人们，如何掌握台风的规律做好防台、避灾。 “苏迪罗”肆虐让有的家庭转眼离散。8日夜，平阳顺溪镇村干部毛信勃外出转移村民，回来时却发现，突如其来的山洪暴发，泥石流裹挟着大块的石头和泥沙吞没了自家和邻居4间房屋，妻子不幸遇难，11岁的儿子失踪。 无情的风雨中，也涌现了许多暖人的正能量。8日夜11时多，顺溪派出所接到求助信息称山上有塌方人员被困，救援人员徒步前往，路遇二三十处山体塌方，8小时后，终于抵达并救出一个小女孩。 高楼镇滩脚厂区数十位务工人员被困，救援队员乘坐冲锋舟时，水已漫到厂区大门中间，最深处已到齐胸处。最后救援人员通过绳子一一背出了60多名被困人员。 虽然“苏迪罗”已减弱为热带低压，但“余威尚存”，浙江省气象部门分析，10日夜浙江境内的降水会趋于减弱，但浙西北山区仍有大到暴雨，发生城乡积涝、中小河流洪水、山洪、泥石流等衍生灾害的风险依然存在。
国家防总：台风“苏迪罗”已致17人死亡5人失踪_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月10日电（记者于文静、林晖）国家防汛抗旱总指挥部10日通报显示，今年第13号台风“苏迪罗”已经造成17人死亡、5人失踪。

据国家防总初步统计，“苏迪罗”共造成浙江、福建、江西等省89个县885个乡镇受灾，受灾人口310.91万人，因灾死亡17人、失踪5人，农作物受灾面积110.2千公顷，倒塌房屋3390间，直接经济损失87.3亿元，其中水利设施直接经济损失12.24亿元。

受“苏迪罗”影响，浙闽赣3省22条中小河流发生超警洪水，其中浙江椒江支流朱溪、始丰溪，鳌江支流瑞平塘河、横阳之江等4条河流发生超保洪水，福建鳌江支流霍口溪、栏溪及交溪支流七步溪等3条河流发生有实测记录以来第二大洪水。浙闽沿海有7个潮位站超警，其中福建白岩潭潮位站出现1955年有实测记录以来第三高潮位。

目前，“苏迪罗”已经减弱为低压，环流中心位于安徽境内。国家防总会商认为，“苏迪罗”将以每小时20公里左右的速度向东北方向移动，强度虽继续减弱，但可能与南下的弱冷空气遭遇。预计江苏、安徽、上海、浙江北部、湖北东部等地将有大到暴雨，其中江苏中部、安徽中部将有大暴雨，面雨量达100至160毫米。
“光彩光变”百元钞，你应该知道的这些事_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月10日专电（记者 刘铮、陈诺）中国人民银行10日发布公告，定于今年11月12日起发行2015年版第五套人民币100元纸币。新版百元钞在保持2005年版主图案、主色调等不变的前提下，对部分细节做了调整。引人瞩目的是，此次新版百元钞采用了光彩光变等前沿技术，票面正面中部印有光彩光变数字“100”。 新版百元钞发行、“颜值”升级，原因为何、有哪些新特征、如何更换，对于百姓生活有何影响？ 看了央行公布的新版百元纸币图案，有网友评论：“感觉和现在的没有太大区别”。 其实认真对照，和旧版百元钞相比，在这一张小小的票面上，多处细节进行了调整。根据央行答记者问，新旧两个版本100元票面调整做了多处改动：如票面中部增加了光彩光变数字、票面右侧增加了光变镂空开窗安全线、票面右侧增加了竖号码。 新加的光彩光变数字“100”，位于百元纸币票面正面中部、“中国人民银行”字样下方。央行有关负责人介绍，垂直观察票面，数字“100”以金色为主；平视观察，数字“100”以绿色为主。随着观察角度的改变，数字“100”颜色在金色和绿色之间交替变化，并可见到一条亮光带在数字上下滚动。据介绍，光彩光变技术是国际钞票防伪领域公认的前沿公众防伪技术之一，公众更容易识别，目前已有包括欧元区、俄罗斯在内的多个国家和地区采用此技术印钞。 新加的光变镂空开窗安全线位于票面正面右侧。当观察角度由直视变为斜视时，安全线颜色由品红色变为绿色；透光观察时，可见安全线中正反交替排列的镂空文字“￥100”。光变镂空开窗安全线对光源要求不高，颜色变化明显，同时集成镂空文字特征，有利于公众识别。 新版百元钞采用了横竖双号码，并改变了原有的冠字号码字形，更符合公众识别习惯和机器读取要求，有利于冠字号码的识别与记录，也有利于防范变造货币。 除此之外，此次百元纸币细节处还做了不少“减法”。如正面取消了票面右侧的凹印手感线、隐形面额数字和左下角的光变油墨面额数字，背面取消了全息磁性开窗安全线和右下角的防复印标记等。 央行称，2015年版100元纸币，在保持规格、主图案、主色调等与2005年版100元纸币不变的前提下，采用了先进的公众防伪技术，使公众更易于识别真伪。 新版百元纸币还“待字闺中”，好奇的人们只能通过央行官网公布的图案一睹“芳容”。 那么，为什么要推新钞？最直接原因是与防范伪钞有关。伪钞是纸币的“天敌”，从纸币诞生那一天起，设计、印刷一直在与伪钞作斗争。这次新版百元纸币，与上一版百元纸币相隔10年。10年间，制造假币的技术在“发展”，人民币设计印刷技术又有了新的飞跃。 近年来，全国公安机关假币安检年均立案在1000起左右，假币犯罪形势总体平稳可控，但近期有反弹苗头和抬头迹象。2012年至2014年，全国公安机关分别缴获假币3.29亿元、4.15亿元、5.32亿元，增幅都在25%以上。 央行有关负责人10日表示，一些不法分子不断利用新技术来伪造人民币，给公众识别带来了困难。为更好地保护人民币持有人的利益，需要根据科学技术的发展，不断提高钞票的防伪技术和印制质量。 一张张纸币，承载着千家万户的“身家”。听说百元钞改版的消息，北京市朝阳区的陈奶奶有了自己的担心：“新的来了，旧的还能用么？” “2015年版第五套人民币100元纸币发行后，与同面额流通人民币等值流通。”央行公告明确指出。这话通过专业人士的翻译就是，旧版100元纸币照用不误。 记者了解到，从央行投放和回笼现金的一贯操作流程看，新版人民币是通过回笼银行上交的残损人民币、投放等额新版人民币的方式，逐步替换旧版人民币。简单说，就是“回收残损票子，用新票子替换”。这个过程发生在央行和商业银行之间，并不需要个人前往银行专门兑换。 熟悉该流程的专家告诉记者，纸币的新老交替是一种自然的吞吐过程，新币完全取代老币，需要5年、10年乃至更长的时间，“99版的百元钞如今在市面上已很难看到”。 中国社科院金融所银行研究室主任曾刚说，当这一过程持续发生，就会出现旧版纸币越来越少，乃至几乎在流通中看不见的情况。但即便旧版纸币在流通中看不见了，只要国家没有宣布停止流通，就依然可以流通。 资料显示，人民币已发行五套。目前，从1962年开始发行的第三套人民币已停止流通，而从1987年开始发行的第四套人民币仍然可以流通。也就是说，不仅第五套人民币的100元纸币可以流通，第四套人民币的100元纸币依然可以使用。 纸币的更新是不断持续的过程，多个版本尚在共存流通。那么，此次新钞上位，对百姓生活会造成什么样的影响？新钞“来袭”，手中的钱会不会被“稀释”了，会不会带来通货膨胀的风险？ 关于新版人民币发行会不会增加货币供应量，专业人士的回答很干脆－－“不会”。曾刚说，央行是通过残损人民币以旧换新的方式发行新版人民币，M0（流通中的现金）不会因纸币版本变化而增加。所以，发行新版纸币不会影响货币供应量，不会增加通胀压力。 家住安徽省合肥市蜀山区的杨杰经营着一家杂货店，每天少不了与百元钞打交道，验钞机是他最得力的助手。他有疑问：“钞票换了容貌，验钞机认吗？”据了解，新版百元纸币做了一些方便机器读取的调整，提高了机读性，相关银行业人士告诉记者，由于防伪技术的升级，现有验钞机虽不涉及更换，但需要升级。 目前，有多个版本百元纸币在现实中流通。对此，中国建设银行安徽省分行工作人员告诉记者，单从第五套这三个版本百元纸币来看，主图案、主色调、尺寸规格没有变化，只在局部有改进，“识别假币，人人有责。需要民众在日常中做有心人，从人民银行官方网站等多各渠道了解票面特征和防伪特征等相关信息”。 央行有关负责人告诉记者，从今年10月起，公众还可在银行业金融机构网点领取2015年版100元纸币宣传手册，相关宣传也将深入社区、行政村。
广东广晟资产经营有限公司副总经理谢亮被调查_人事信息_新闻_中国政府网

梁振英：发展经济、改善民生，特区政府须“适度有为”_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港8月10日电（记者 俱孟军、颜昊、牛琪）香港特区行政长官梁振英认为，面对日益激烈的国际竞争，香港特区政府在发展经济方面必须放弃过时的“积极不干预”思维，“适度有为”地引导和配合企业；同时，香港必须抓住机遇，为国家“一带一路”战略扮演“超级联系人”角色。 最近一段时间，梁振英多次表示，本届政府在余下的两年任期内，将集中精力发展经济、改善民生。近日，他在礼宾府接受了新华社记者的独家专访，畅谈香港如何把握国家“一带一路”战略机遇，未来将如何落实自己竞选时提出的目标。 梁振英认为，特区政府因为推动政改而消耗了大量时间和精力，其他许多方面的工作都有所迟缓。要把过去失去的时间找回来，香港时不我待。 “现在回头看，过去三年里用了两年时间搞政改，所以政改投票结束后我说我们要转移，把精力投入到经济和民生上。”梁振英说。 梁振英认为，香港最大的民生问题是房屋问题。“我们做过一些民意调查，由于房价高、租金高、等候公屋时间长，每次市民最多的是把房屋问题摆在首要位置。” 为解决长期困扰香港居民的住房问题，梁振英上任以后一直力推增加土地供应和房屋建设落成速度。在今年的施政报告中他提出，在未来五年时间内将有超过7.7万套公屋落成，其中的2.33万套将于2015—2016年度完工。 在民生方面，梁振英认为本届政府另一大突破是扶贫。梁振英说，过去两三年，香港基层居民的收入上涨较快，但收入差距还比较大。本届政府果断地首次制订了官方的贫穷线，定义为工作收入中位数的一半，这是一个比较高标准的贫穷线。对于贫穷线以下的居民，政府采取措施去协助。目前香港贫困人口已减少到100万以下。 香港历来奉行自由资本主义经济的发展模式，在发展经济、改善民生方面，过去一直秉承“积极不干预”理念。而梁振英对此却有不同见解。 “我在参选行政长官的时候就提出‘适度有为’的概念，而香港社会各界现在也认同。我提出这一新概念，其中一个原因是香港竞争对手的政府在经济民生方面都十分积极。” 梁振英认为，香港经济发展的潜力很大，既有“一国”的优势，也有“两制”的优势，这是香港需要思考的问题。他表示，香港要和其他地方竞争，不得不考虑政府应该扮演什么角色、发挥什么样的作用。 关于“一带一路”这一热门话题，梁振英透露特区政府正在考虑以合适方式，来进一步参与、推动该战略。同时，港资企业在海外的发展经验可供国家参考借鉴，香港企业应发挥自身独特优势，为香港、为国家尽一份力。 据介绍，现在香港研究“一带一路”主要在三个方面：第一是在“一带一路”沿线国家中选择优先国家；第二是遴选合适产业；第三是特区政府推动工作的具体操作形式。 “香港除了类似李嘉诚先生级别的大企业家外，我们还有很多中小企业家在外面做得很成功，所以我们应该支持他们在海外进一步发展。”梁振英表示，将继续积极推动香港企业在海外的发展。为此，下半年他还要率团出访。 对于产业的选择，梁振英说，香港可以“走出去”的产业不仅仅是贸易物流、金融、旅游、专业服务等本地龙头产业。比如农业、畜牧业、养殖业以及化工等重工业在内地发展得都很好，完全可以“走出去”。 至于特区政府推动的具体做法，梁振英透露，正在研究和评估合适的方式，包括是否需要设立专门机构。此外，香港的半官方机构，比如贸易发展局、旅游发展局，也在考虑怎么一起“走出去”。香港一些商会、专业团体的力量很大，还可以调动这方面的力量，把他们统筹起来。 梁振英自上任以来，一直在向社会各界强调，香港拥有“一国”和“两制”的双重优势，可在内地和世界之间扮演“超级联系人”的角色。 梁振英指出，“超级联系人”的作用是双向的，除了帮助内地企业“走出去”以外，目前特区政府还特别重视凭借香港优势吸引外国资金、技术、智力和人才，通过香港到内地发展。 梁振英表示，近年来每次到海外出访，各国对通过香港与内地进行经贸往来和展开其他方面合作的需求和愿望非常强烈，让他感受颇深。 在4月份举行的东盟峰会期间，梁振英先后与新加坡、马来西亚、泰国、缅甸、老挝、柬埔寨等六国首脑进行双边会晤，这些国家都很重视和香港的合作，很希望能够通过香港跟内地发展经贸关系。 梁振英说，香港的这些作用，如果从转口贸易数字上是看不出来的。“美国、加拿大、印度卖商品给香港，单子是和香港企业签的，但货是直接运到内地的。相当于香港做了中间的担保。” 此外，香港的“超级联系人”角色不仅是在经济领域。“香港凭什么能吸引一些国际一流水平的学术和科研机构呢？我们凭的就是他们非常想与内地合作，想以香港作平台，瞄准内地。而香港在法治、知识产权、生活方式、语言等方面的优势也是其中的重要因素。”梁振英说。
特殊教育教师专业标准面向社会征求意见_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月10日电 教育部网站10日公布《特殊教育教师专业标准（征求意见稿）》，作为引领特殊教育教师专业发展的基本准则和特殊教育教师培养、准入、培训、考核等工作的重要依据。

征求意见稿指出，特殊教育教师是指在特殊教育学校、普通中小学幼儿园及其他机构中专门履行残疾学生教育教学职责的专业人员，要经过严格的培养与培训，具有良好的职业道德，掌握系统的专业知识和专业技能。专业标准（征求意见稿）是国家对合格特殊教育教师的基本专业要求，是特殊教育教师实施教育教学行为的基本规范。

征求意见稿提出特殊教育教师要师德为先、具有人道主义精神，关爱残疾学生；要最大限度地开发潜能、补偿缺陷，促进学生全面发展，为学生充分平等地参与社会生活奠定基础；要遵循学生成长规律，因材施教，提升特殊教育教学的专业化水平；要学习先进的教育理论，了解国内外特殊教育改革与发展的经验和做法。

征求意见稿从不同维度对特殊教育教师的专业理念与师德、专业知识、专业能力等进行了详细要求，并指出开展特殊教育教师教育的院校要将《专业标准》作为特殊教育教师培养培训的主要依据，实施特殊教育的学校（机构）要将《专业标准》作为教师管理的重要依据。
中国战区受降档案首次系统公开_滚动_新闻_中国政府网
新华社南京8月10日电（记者 蒋芳）由中国第二历史档案馆、南京市文化广电新闻出版局共同主办，南京市博物馆总馆承办的“中国战区受降档案史料展”10日下午在南京江宁织造博物馆开展。据了解，这是中国战区受降档案首次系统公开。

1945年9月9日，中国战区受降仪式在南京举行。此后，中国战区16个受降区，参照南京中国战区受降仪式，举行分区受降。中国第二历史档案馆研究员郭必强介绍，中国战区受降是中国人民抗日战争胜利的标志，是名垂青史的重大事件，有力地提振了民族自信心。在南京举行的中国战区受降仪式，向世界展示了中国的胜利之姿。

据了解，此次展览以中国第二历史档案馆馆藏的尚未系统公开的珍贵受降档案为基础，重温那段中华民族抗日御侮的光辉历史，以严正而无可辩驳的史实批驳日本右翼歪曲历史、美化侵略的谬论，体现了中国作为第二次世界大战后亚太国际秩序的缔造者与国际和平的维护者的地位。

展览共分为“全民族抗战”、“日本战败投降”、“中国战区总受降”、“分区受降”、“解放区抗日军队自主受降”5个部分，展出受降历史照片200余幅，珍贵受降档案100余件，以及南京博物院和南京市博物馆馆藏相关文物近30件。其中，南京博物院借展的中方代表何应钦在南京中国战区受降仪式上签字使用的文具六件套，为南博的“镇馆之宝”之一，它们见证了受降的辉煌时刻。

此次展览还展出一些民国时期八路军和新四军的珍贵抗战档案，如国民政府主席林森奖励新四军英勇作战褒扬电；关于平型关大捷、百团大战的电报及南京市博物馆馆藏的新四军在六合桂子山战斗中使用的武器等。
追寻马航真相需要冷静和耐心_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月10日电（记者王雅晨）在马航MH370消失500多天后，一块沾满贝壳的襟副翼残骸在非洲法属留尼汪岛海滩被发现。马来西亚总理纳吉布随后宣布，这块飞机残骸经确认属于MH370航班客机。这一重大发现，牵动世界，为人们苦苦追寻马航MH370下落燃起了希望。 在过去的那500多个日日夜夜里，人们关注追踪MH370的心也随之起伏跌宕，失踪事件初期的焦急与悲痛，进一步调查时的期盼与失望……不论空难背后隐藏着什么样的复杂故事，追寻MH370的踪迹，始终在万千普通人焦灼的注视和沉重的希冀中艰难进行。 在发现襟副翼残骸后，国际搜寻的力度再次加大。但遗憾的是，到目前为止，被发现的襟副翼仍然还只是一枚孤证。尽管有媒体不断发布发现其他疑似物品的消息，但最终又都被确认与MH370无关。 即使是第一块被发现到的襟副翼残骸，它所能带来的信息也非常有限。有人寄厚望于通过此次对残骸的发现来反向追溯定位或是计算出坠机地点。但不少海洋学家都认为并不现实。 著名航空公司评级网站“航空评级”的专家汤玛斯表示，印度洋广袤而无法预测，有太多因素影响着残骸的漂移。找到MH370的任何一个部件都需要时间和运气，人们只能耐心地等待下一块残骸被找到。 专家认为，一块残骸，甚至更多残骸，也难以给家属和公众交代飞机如何失事的真相，解开MH370谜团的关键依然在于黑匣子，但找到黑匣子更不是一件容易的事。 浩瀚的印度洋变幻莫测，MH370消失已超过17个月，风向、洋流等因素的作用让搜寻工作异常困难。如果黑匣子沉到数千米的大洋深处，那么所需的水下搜寻将比水面搜寻更加困难。据报道，自1965年以来，有19架飞机的黑匣子至今都没有找到。 人们焦急盼望尽快发现更多的残骸和物证，这种心情完全可以理解。然而，从飞机襟副翼残骸在经历了500多天、数千公里的海上漂泊之后被发现的这一事实，我们应该清楚，打捞黑匣子并最终揭开事件的真相将是一个漫长的过程。 在这个过程中，媒体应秉持职业精神和科学态度，及时客观报道搜寻进展。那些为博眼球的夸大演绎、渲染炒作，既是对马航罹难者和公众的不尊重，更是对马航乘客家属的二次伤害。 面对印度洋的波涛汹涌，在寻找MH370残骸的努力中，我们需要更多冷静和耐心。
7月中旬以来约九成省份鸡蛋价格上涨_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月10日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，8月10日，猪肉、鸡蛋价格上涨；蔬菜价格以涨为主；食用油、水果、牛羊肉、水产品价格微幅波动；奶类、成品粮价格基本稳定。 监测数据显示，7月中旬以来，全国普通鲜鸡蛋价格整体呈上涨走势。与7月13日相比，8月10日，全国普通鲜鸡蛋价格上涨14.8%。分地区来看，约九成省区市的普通鲜鸡蛋价格上涨，其中河南、山西、天津、辽宁、吉林的价格上涨尤为明显，涨幅在19.7%-22.9%之间。
谷俊山一审被判处死刑缓期二年执行_人事信息_新闻_中国政府网

刘实任中纪委驻工商总局纪检组组长_人事信息_新闻_中国政府网

辛国斌任工业和信息化部副部长_人事信息_新闻_中国政府网
据中国新闻网报道，8日，在第七届中国包头·稀土产业论坛上，国家工信部副部长辛国斌透露，中国稀土产业发展还面临一些挑战。据了解，这是辛国斌首次以工业和信息化部副部长身份在媒体上亮相，此前担任青海省副省长职务。（姚茜）
商业银行上半年实现净利润8715亿元_滚动_新闻_中国政府网
银监会的数据显示，截至二季度末，我国银行业金融机构本外币资产总额为188.5万亿元，同比增长12.75%。其中，大型商业银行资产占比41.2%，股份制商业银行资产占比18.59%。商业银行实现净利润8715亿元，与去年同期持平；商业银行平均资产利润率为1.23%，同比下降0.15个百分点；平均资本利润率17.26%，同比下降3.4个百分点。

二季度以来，银行业继续加强对“三农”、小微企业、保障性安居工程等经济社会重点领域和民生工程的金融服务。截至二季度末，银行业金融机构涉农贷款（不含票据融资）余额25.1万亿元，同比增长11.5%；用于小微企业的贷款余额22万亿元，同比增长15.5%；用于信用卡消费、保障性安居工程等领域贷款同比分别增长29.8%和56.9%；以上各类贷款增速均高于同期各项贷款平均增速。

银监会相关负责人指出，银行业信用风险总体可控，针对信用风险计提的减值准备较为充足。二季度末，商业银行不良贷款余额10919亿元，较上季末增加1094亿元；商业银行不良贷款率1.5%，较上季末上升0.11个百分点；商业银行贷款损失准备余额为21662亿元，较上季末增加835亿元；拨备覆盖率为198.39%，较上季末下降13.59个百分点。

此外，截至二季度末，商业银行加权平均资本充足率为12.95%，较上季末下降0.18个百分点。商业银行流动性比例为46.18%，较上季末下降1.28个百分点；人民币超额备付金率2.91%，较上季末上升0.61个百分点；存贷比为65.80%，较上季度末上升0.13个百分点。
震后“家园”——西藏“4·25”地震灾区安置点见闻_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨8月10日电（记者 于佳欣）“二三十个孩子，他们画得很认真，眼神专注，连我走到身边都不知道……”这堂“画自己想画的内容”的美术课，让26岁的孙逯群记忆颇深：“绝大多数孩子画的都是自己的家乡。” 西藏“4·25”地震发生后，日喀则安置区立即启动开工建设，于4月30日迎来樟木镇首批群众入住。目前已经有群众500余户，2000余人。 孙逯群也想家，她来自浙江杭州，是安置点的一名志愿教师。在“快乐帐篷学校”，像她这样的教师有18名。“要是不来会后悔的！”她说。 学校负责人次仁贵桑介绍，安置点有140多个帐篷教室，面向从幼儿园孩童到小学6年级学生。在这里，孩子们可以写暑假作业，还有画画、音乐、舞蹈等课程。 今年上小学五年级的别玛央金常去帐篷学校参加各种活动。“在那里跟来自不同学校的小伙伴一起学习和玩耍，特别有意思。”她开心地说，“这里也特别像自己的家。” 今年58岁的王俊生出生在甘肃永昌，25岁来到樟木镇，地震前一直做酒水生意。樟木就是他的第二故乡。被转移到日喀则安置区后，他主动申请做起了厨师，负责这里所有受灾群众的伙食。 回忆起自己变成废墟的家乡，王俊生眼里噙满了泪水。“我腿脚不便，地震发生后，抢救人员用小车推我出来。因为政府抢救及时，我和同胞们第二天就吃上了鸡、鱼和水果，一天也没饿着。”掩埋了地震的悲痛，他总想着为大伙做点什么。“我的命是政府和人民捡回来的，我欠大家的情，一定要想办法好好报答他们。” 王俊生说，安定了，就特别盼望能早点回到家乡，重新开张酒水生意。“我希望能够靠自己的双手和力量，尽量降低地震带来的损失，减轻政府的负担。” 根据受灾群众创业需求，灾区的技能培训已经展开，汽车驾驶、钢筋工……据统计，在日喀则，这些按照群众意愿设置的工种，参训学员已达数千名。 为了帮助群众更快恢复生产生活，在离日喀则安置点不远的地方，当地政府建了一座樟木商城，目前有90家商户入驻，主要经营尼泊尔特色进口商品，开张以来最高销售量达20余万元。 日喀则藏语称“喜噶次”，是“如意庄园”的意思。在这里的安置点，公共服务配套设施日益完善。沿路上可见多个服务站，日喀则市文化广播影视服务站、中国联通樟木口岸营业厅、帐篷书屋服务站等。此外，还有流动医院车、便民警务站、移动环保厕所、洒水车等。 在帐篷书屋里，两排书架上的上百本图书摆放整齐，借阅本显示，近两日有十几位群众来借阅图书。 离开帐篷书屋时，遇到5岁的小女孩尼玛卓玛，她骑在儿童车上，热情地和记者打招呼。震后她随爸妈送到安置区，在灾区专门设置的幼儿园里上学。她说：“有住的地方，有吃饭的地方，有学上，一家人在一起很开心。” 傍晚时分，帐篷厨房开始升起袅袅炊烟。街上的孩子们，像往常一样相约奔跑，骑车嬉笑追逐。一抹斜阳将余晖洒落在安置点的帐篷上，泛着“家”的温暖。
国办印发《关于推进城市地下综合管廊建设的指导意见》_滚动_新闻_中国政府网
《指导意见》指出，推进城市地下综合管廊建设，统筹各类市政管线规划、建设和管理，解决反复开挖路面、架空线网密集、管线事故频发等问题，有利于保障城市安全、完善城市功能、美化城市景观、促进城市集约高效和转型发展，有利于提高城市综合承载能力和城镇化发展质量，有利于增加公共产品有效投资、拉动社会资本投入、打造经济发展新动力。 《指导意见》明确，到2020年，建成一批具有国际先进水平的地下综合管廊并投入运营，反复开挖地面的“马路拉链”问题明显改善，管线安全水平和防灾抗灾能力明显提升，逐步消除主要街道蜘蛛网式架空线，城市地面景观明显好转。 《指导意见》从统筹规划、有序建设、严格管理和支持政策等四方面，提出了十项具体措施。一是编制专项规划。建立建设项目储备制度，明确五年项目滚动规划和年度建设计划。二是完善标准规范。抓紧制定和完善地下综合管廊建设和抗震防灾等方面的国家标准。三是划定建设区域。从2015年起，城市新区、各类园区、成片开发区域的新建道路要根据功能需求，同步建设地下综合管廊；老城区要结合旧城更新、道路改造、河道治理、地下空间开发等，因地制宜、统筹安排地下综合管廊建设。四是明确实施主体。鼓励由企业投资建设和运营管理地下综合管廊。五是确保质量安全。严格履行法定的项目建设程序，落实工程建设各方质量安全主体责任。六是明确入廊要求。已建设地下综合管廊的区域，该区域内的所有管线必须入廊，既有管线应根据实际情况逐步有序迁移至地下综合管廊。七是实行有偿使用。入廊管线单位应向地下综合管廊建设运营单位交纳入廊费和日常维护费。八是提高管理水平。管廊建设运营单位与入廊管线单位要分工明确，各司其职，相互配合，做好突发事件处置和应急管理等工作。九是加大政府投入。中央财政要积极引导地下综合管廊建设，地方各级人民政府要进一步加大地下综合管廊建设资金投入。十是完善融资支持。鼓励相关金融机构积极加大对地下综合管廊建设的信贷支持力度，将地下综合管廊建设列入专项金融债支持范围，支持符合条件的地下综合管廊建设运营企业发行企业债券和项目收益票据。
我国将定期公布企业安全生产“黑名单”_滚动_新闻_中国政府网
依据《规定》，五类依法依规必须受到惩处的失信行为将被纳入“黑名单”：发生重大及以上生产安全责任事故，或一个年度内累计发生责任事故死亡１０人及以上的；发生生产安全事故、发现职业病病人或疑似职业病病人后，瞒报、谎报或故意破坏事故现场、毁灭有关证据的；存在重大安全生产事故隐患、作业岗位职业病危害因素的强度或浓度严重超标，经负有安全监管监察职责的部门指出或者责令限期整改后，不按时整改或整改不到位的；暂扣、吊销安全生产许可证的；存在其他严重违反安全生产、职业病危害防治法律法规行为的。

“黑名单”每季度第１个月２０日前向社会公布，对行为主体每半年至少进行１次抽查，督促整改。生产经营单位纳入“黑名单”管理的期限，为自公布之日起１年。对第２次被纳入“黑名单”的生产经营单位，进行为期３年的“黑名单”管理，实行土地、金融等多部门联合惩戒。

《规定》特别强调生产安全与职业健康一体化监管。随着全国生产安全事故总量特别是重特大事故的持续下降，广大从业人员对职业健康的诉求不断增强，职业卫生监管基础工作薄弱，职业病防治形势日益严峻。纳入“黑名单”管理的５类情形中，有３类包含职业健康内容。
利用微信红包赌博调查：有人半年发出100多万元红包_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州8月10日电（记者 方列）日前，浙江台州警方破获全国首例以“微信代发红包”形式进行赌博的特大案件。涉案300余人，遍布北京、上海、广东、河南、江苏、福建等10余个省市，涉案赌资累计超过1000万元。 记者调查发现，在假借抢红包进行网络赌博时，红包群内人数有数十到数百人，红包数额越来越大，有人上半年就发出100多万元红包。红包群需要介绍人担保、缴纳押金才能加入。群主抽头获利，群内红包扣除一定比例滚入所谓奖池，实际上大部分“奖金”流入群主的腰包。 今年7月初，台州市公安局开发区分局民警发现，有人在网上抱怨自己在微信群里输了钱，数额从上千元到上万元不等。几乎就在同时，腾讯公司也接到台州网友举报，称有人利用微信红包功能进行赌博，腾讯公司将线索转给警方。 民警乔装“赌客”，加入其中一个微信群，发现有人利用微信抢红包赌博：群内的赌博人员抢红包，抢到金额最小的人发下一个红包。群规很严格，由群“发包人”代发红包。“发包人”要抽头红包总金额的5％到10％。据民警观察，一个红包一般分4个包发，有的群有二三百人，往往还没有开始点，红包就被抢光了。 经查，7月初，犯罪嫌疑人杨某伙同其妻子陈某商量在微信上组织建立一个微信红包赌博群，群内以抢红包的方式进行赌博，群主以代包抽头的方式进行获利。他们找到崔某某、杨某某进行代包并抽头。7月8日，犯罪嫌疑人杨某利用自己的微信账号组织建立起名字为“100／4”的微信红包赌博群，将一些愿意赌博的人拉入该群，由犯罪嫌疑人陈某、崔某某、杨某某三人在群内进行代包抽头，而崔某某则负责该群内秩序的维护。 为了追求刺激，杨某和崔某某重新制定群内赌博规则，提升红包金额，并设立奖励制度，特殊数字如“1234”“1111”等奖励88．88元—288．88元，并从抽头的钱中抽出一部分设立“奖池”作为奖励资金。此外，该团伙还有非常严密的组织架构，如有陌生人想入群参与赌局，需缴纳一定数额的押金；如有群内的赌博人员介绍他人入群，还需要有介绍人担保。 张先生是杭州一家投资公司的职员，前一阵子被业务上的朋友拉进一个微信“红包群”，群里只有三十来人，但是每天发红包抢红包都很热闹。群主还定了一个规矩：由他起头，发一个300元的“拼手气”红包，如果谁抢到的红包数额最小，那么就由抢到最小的这个人再发一个300元的红包，以此类推。 渐渐地，这个红包群由最初的30多人变成了300多人，群成员也从熟识的朋友扩展到互不认识的陌生人。除了参与抢红包人数规模的扩大，红包的数额也变得越来越大。张先生告诉记者：“我们这个群还只是小打小闹，大家都是消遣为目的，但是我听圈子里的人说，有人仅今年上半年就发了100多万元的红包。” 为了防止有人抢了红包以后不接着发红包就退群或“失联”，一般人在一开始进入这样的红包群时就需要缴纳一笔上千元的保证金或提供专门的担保人，担保人通常都是群主认识的朋友。同时，为了突破微信对每个群采取的“五万元红包上限”的限制，红包群群主通常会开辟十几甚至数十个分群，一个群达到了红包发放上限，就换一个群接着玩。 群主乐此不疲接连开辟新的红包群，一个重要原因就是群主本身可以通过抽头获利。“每个红包群都有专门负责‘发包’的人，所有红包都是由‘发包人’发放，比如你发200元的红包，必须先打钱给‘发包人’，而‘发包人’会将金额扣除一定比例滚入所谓奖池，而奖池金额是不会公示的，实际上大部分‘奖金’流入了群主自己的腰包。”张先生说。 当被问及是否知道这样的红包群涉嫌违法时，张先生说：“玩这个的绝大多数人都有正当职业，也不是说靠抢红包来维生，而且数额又不大，算不上违法吧。”张先生直言，玩这种类型的“抢红包”最终肯定是亏的，输多赢少是常态，然而即使知道这样的道理，还是会有人不停地往里面砸钱企图回本。 那么，这样的抢红包是不是就算违法了呢？对于这个问题，上海建玮（杭州）律师事务所副主任侯志会律师表示，在最高法院和最高检察院出台的对于赌博的司法解释中有明确规定：利用互联网、移动通信终端等传输赌博视频、数据，组织赌博活动，建立赌博网站并接受投注或参与赌博网站利润分成，具有其中之一，就属于“开设赌场”行为。 侯志会告诉记者：“如果有涉及营利行为的，那基本就可以确定属于赌博；如果只是朋友之间娱乐性质的发发红包，不涉及营利的，不能说它是赌博。” 浙江大学刑法研究所执行所长高艳东副教授也认为，如果是亲友之间互发红包，不带有营利性质的，只能算是赠予，不涉及违法。 警方认为，通过微信红包实施类似赌博的行为具有犯罪成本低、隐蔽性强、传播速度快、流动性大、迷惑性强、影响面广等特点，因此对此类违法案件取证难度也较大，这就在一定程度上助长了不法分子的“侥幸心理”。 法学专家表示，对待此类行为，警方可以要求微信运营商配合调查，虽然红包交易是点对点进行的，但是只要运营商提供相关交易清单，就可以取证并立案。因此，切莫认为“小搞搞”或者“网上赌”就没法查处。 同时，警方表示，如果是以营利为目的的抢红包群，就涉嫌赌博。其中，群主纠集成员进行红包赌博，就涉嫌聚众赌博、开设赌场，群成员抢红包涉赌的违法行为也将受到治安处罚。一旦有人在红包群中使用“作弊器”的，属于非法占有，达到一定数额也可能涉及诈骗。
2015年澳门与内地青年法律交流周在京启动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１０日电（记者 徐硙）２０１５年澳门与内地青年法律交流周１０日在京启动。来自澳门大学、澳门科技大学等高校法学院的师生，以及北京大学、清华大学法学院的部分学生，共计６０余人参加此次交流周活动。

据了解，本次交流活动主要在北京展开。两地青年法律学子将参加“宪法与基本法关系”等专题讲座，参访北京市监狱、中国人民抗日战争纪念馆、国家博物馆等机构。开幕式结束后，全国人大常委会澳门基本法委副主任张荣顺就“一国两制与澳门民主法治建设”举行了专题讲座。

中国法学会会长王乐泉表示，澳门取得的进步和成就离不开“一国两制”方针和澳门基本法的全面、正确实施，离不开特区政府和澳门同胞齐心协力、奋勇拼搏，更离不开中央政府和祖国内地这一坚强后盾的大力支持。王乐泉介绍了内地法治建设新成就，以及十八届四中全会之后全面推进依法治国的各项举措，回顾了澳门回归以来法制建设取得的长足发展。

他希望，澳门法学法律界全面落实澳门基本法，不断与时俱进，深化澳门法律和司法的本地化进程，不断促进澳门社会发展进步，勉励澳门法律界青年全面认识领会“一国两制”丰富理论和实践内涵，为创造澳门更加美好的明天和祖国更加美好的未来做出新的更大贡献。

澳门与内地青年法律交流周是“爱祖国、学法律、创和谐”青少年大型普法活动的重要组成部分，由中国法学会、共青团中央共同主办，司法部、教育部协办，澳门特区政府法务局通力合作。交流周自２００８年启动至今，已成功举办七届。
西藏助农取款点覆盖近半数行政村_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨8月10日电（记者 刘洪明）记者从中国人民银行拉萨中心支行了解到，截至目前，西藏已累计设立助农取款服务点3467个，占行政村总数的47.1%，大批偏远地区农牧民足不出村就能享受农行基础金融服务。

据介绍，西藏辖区内金融服务覆盖的行政村数量，由去年6月末的25.9%增至目前47.1%。拉萨、阿里已实现县、乡、行政村三级全覆盖；县及县以下地区人均持卡量0.87张。今年上半年，助农服务点取款金额和查询笔数达2560.3万元、4.91万笔，平均每个服务点取款金额7384.77元。

今年4月，西藏首个“惠农取款示范村”在阿里地区普兰县科伽村挂牌。自2012年农行普兰县支行在科伽村设立助农取款服务点以来，该服务点共办理取款业务1000余笔，取款金额达80余万元。

“原先只是传统的取钱服务，现在能现金汇款，额度也由原先的1000元提高到了2000元，除了办理贷款外，都能在村里解决，越来越方便了。”村民拉巴格旺说，3年前，乡亲们要跑到10多公里外的县城取钱、汇款，现在这些随时能办。
高质量高效益的7%_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今年上半年，面对复杂的国内外经济形势及不断增强的下行压力，我国实现国内生产总值296868亿元，同比增长7%，经济总体逐步回暖，主要指标企稳向好。7%的增速来之不易，它是我国经济转型升级的重大成果，体现了我国经济增长的高质量与高效益。

一是产业结构逐步优化。上半年，我国三次产业的比重分别为6.8∶43.7∶49.5，第三产业较上年同期提高2.1个百分点，重工业化的产业结构有所改善。第三产业实现增加值146965亿元，同比增长8.4%，较上年同期加快0.5个百分点。三次产业对国内生产总值的贡献率分别为3.1%、43.5%和53.4%，第三产业较第一产业和第二产业分别高出3.48、0.69个百分点。

二是内需结构有序改善。上半年，社会消费品零售总额实现141577亿元，同比名义增长10.4%。全国居民人均可支配收入同比增长9.0%，人均消费支出同比增长9.1%，均跑赢国内生产总值增速约两个百分点。最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率达到60.0%，较上年同期增长5.7%，拉动国内生产总值4.2个百分点。而投资对国内生产总值的贡献率下降到35.7%，较上年同期降幅为16.2%，仅拉动国内生产总值2.5个百分点。

三是新的经济增长凸显。上半年，以“大众创业、万众创新”、“互联网+”、“中国制造2025”等为代表的创新驱动逐渐成为我国经济新的增长点，推动我国经济发展。一批开放、自由、共享、便捷的众创空间正在形成，创业与创新在政府和市场的推动下得以结合与实现。“互联网+”与工业、金融、民生等产生化学反应，新一代信息技术革命下的创新体系被重塑，创新活力被激发，创新产业被形成。“中国制造2025”有效促进了信息化与工业化的深度融合，制造业数字化、网络化、智能化水平逐步提升。

四是“绿色化”程度日益增高。上半年，全国单位国内生产总值能耗同比下降5.9%，全国化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物四项主要污染物排放总量分别同比下降2%、2%、3%、6%。高能耗、高污染、高排放“三高”行业保持较低增速，高质量、高效益、高清洁的高技术产业实现10.5%的增长。全国供电煤耗率下降为314克/千瓦时，焦炭、烧碱、水泥、平板玻璃等高耗能产品产量分别下降3.4%、1.9%、5.3%、4.2%。全国重工业用电量同比下降0.9%，水电、核电、风电等清洁能源电量同比实现大幅增长。

与世界主要国家和经济体相比，我国7%的增速仍然属于较快增速，上半年全球超过7%的国家和经济体屈指可数。随着我国经济总量的逐年增大，每提高1%的国内生产总值需要的经济增量逐年增加，经济增长的含金量越来越高。下半年，我国经济结构的深化调整及转型升级将持续推进，在诸多经济指标逐步企稳向好的背景下，促进我国经济发展质优速稳，实现甚至超过我国全年既定的经济增长目标将大有希望。（蔡宁）
中国参与联合国事务的珍贵瞬间_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月10日电（记者 谭晶晶、王慧慧）1971年10月25日晚，纽约东河河畔。联合国总部会议大厅里响起雷鸣般的掌声。第26届联合国大会以压倒多数通过第2758号决议，决定恢复中华人民共和国在联合国的合法席位。曾在中国工作过的坦桑尼亚常驻联合国代表萨利姆高兴得手舞足蹈。这一珍贵瞬间在联合国历史上留下了难以磨灭的印记。 70年前，中国曾经参加设计和缔造以联合国为中心的国际秩序和国际体系，是当时第一个在《联合国宪章》上签字的国家。70年来，特别是新中国重返联合国44年来，中国始终是维护和完善国际秩序的建设性力量，为建设一个更平等、更和谐、更安全的世界作出了重要贡献。 2月23日，纽约联合国总部，中方倡议召开的安理会公开辩论会正在举行，联合国秘书长潘基文到会讲话，10多个国家的部长及副部长专程与会，80多个会员国和欧盟、非盟代表发言。各方都认为有必要在联合国成立70周年之际重申对《联合国宪章》宗旨和原则的承诺，再次确认宪章所确定的国际关系基本准则。 潘基文对时任安理会轮值主席国的中国举办这次会议表示完全支持，认为在联合国成立70周年之际举办会议尤为及时、重要，感谢中国政府在维护国际和平方面给予联合国工作的支持。 这次会议同时拉开了今年纪念联合国成立暨世界反法西斯战争胜利70周年系列活动的序幕。国际评论家认为，此次安理会会议实现了回顾历史、展望未来的预期目标，显示了中国对维护世界和平和国际秩序的贡献，也为今年联合国系列纪念活动、特别是9月举行纪念联合国成立70周年系列峰会做了很好的铺垫和烘托。 今年是以联合国为核心的国际体系承前启后的重要历史时刻。年初以来，中方一直就9月联合国成立70周年系列峰会事宜同联合国方面保持密切沟通和协调。中方将以纪念联合国成立70周年为契机，积极参与联合国发展峰会和国际气候变化合作，推动制定符合广大发展中国家利益的2015后发展议程和新的应对气候变化安排，发挥中国的建设性作用。 7月26日，在黎巴嫩与以色列边境附近的希亚姆镇烈士纪念碑前，鲜花和美酒寄托着新一批执行联合国维和任务的中国官兵的哀思，年轻的军人们向9年前在此遇难的中国维和英雄杜照宇致以崇高敬礼。 满地的废墟和瓦砾诉说着当时的情景——2006年7月25日19时30分，以军空袭黎南部希亚姆镇，杜照宇所在的联合国观察哨所遭袭，哨位上的杜照宇与其他3名联合国军事观察员一同遇难，把自己的生命永远定格在了34岁。 杜照宇用自己的血肉之躯诠释了中国军人的血性与担当，也激励着同事们继续用生命忠实履行维和使命、捍卫世界和平。 1990年4月，中国首次向联合国停战监督组织派出5名军事观察员，正式开启中国军队参加联合国维和行动的序幕。25年来，中国维和力量已遍布亚、非、欧、美四大洲。无论在战火纷飞的马里，还是疾病肆虐的刚果（金）；无论在炎热无比的苏丹，还是险情重重的黎巴嫩，处处活跃着中国维和军人的身影。 中国是安理会常任理事国中派遣维和人员最多的国家，已向24次联合国维和行动派出3万多人次，17名中国维和军警在行动中牺牲。目前中国有近3000人正在9个任务区工作。 联合国负责维和事务的副秘书长埃尔韦·拉德苏说，中国维和部队为世界和平作出了重要贡献，中国维和人员“训练有素，纪律严明，素质优良，工作出色，装备精良”。 中国西南边陲的云南省金平县，农民每天收入不到2美元。当地政府帮助农民打水井、种橡胶，为外出务工人员办技能培训班，变“输血”为“造血”。外交部组织的一次爱心传递活动，把43名先天性心脏病患儿接出大山，送到北京治疗。金平的36万人口生活正一天天变好，一步步实现着千年发展目标…… 这是外交部长王毅2013年在纽约出席联合国千年发展目标特别会议时讲述的一段故事，正是中国积极推进千年发展目标的一个缩影。 联合国千年发展目标是在2000年联合国千年峰会上通过的，承诺在2015年底之前实现消灭极端贫穷和饥饿、普及初等教育、促进两性平等并赋予妇女权力、降低儿童死亡率、改善孕产妇保健、抗击艾滋病和疟疾、促进环境可持续发展和制订促进发展的全球伙伴关系等8项目标。 从1990年到2011年，中国帮助4．39亿人摆脱贫困，五岁以下儿童死亡率降低了三分之二，孕产妇死亡率降低了四分之三，将无法持续获得安全饮用水及基本卫生设施的人口比例降低了一半。同时，中国积极参与南南合作，并协助120多个发展中国家实施千年发展目标。 2014年3月起，埃博拉疫情在西非国家肆虐，导致一万多人死亡。中国疾病预防控制中心移动实验室检测队于当年9月赴塞拉利昂开展埃博拉出血热检测工作，是最早协助该国开展病毒筛查的外国实验室之一。 为响应联合国和世界卫生组织关于支持非洲应对疫情的呼吁，截至当年11月21日，中国已向疫区国家提供了4批总价值7．5亿元人民币的紧急人道主义援助，是累计向非洲提供援助批次最多和医疗物资最多的国家之一。 世卫组织助理总干事福田敬二评价说：“中国真正站了出来，为疫区提供医护人员、各类设施及供给，在援助疫情重灾区的国际努力中，中国是切实提供援助的国家之一。” 除了医疗救助，中国还努力向世界提供“全方位”的人道主义救援。4月25日尼泊尔强震发生后，中国救援队和医疗队驰援尼泊尔重灾区全力抢救生命，中国表示将从多个方面参与尼泊尔重建，重点向基础设施、改善民生、提高防灾减灾能力和文物修复等领域倾斜。 到尼泊尔视察的联合国人道主义事务协调厅官员认为，中国将自身的赈灾经验成功运用于尼泊尔抗震救灾，取得了很好的成效。 7月26日，索马里遭遇自杀式汽车炸弹袭击，使中国驻索使馆受损严重，一名负责安全警卫的工作人员牺牲。但中国驻索马里大使韦宏添表示，恐怖袭击不会阻止中国使馆继续留在索马里，中方将继续为推动两国关系、索马里和平稳定与重建进程作出努力。 中方的上述表态与联合国立场不谋而合。联合国秘书长潘基文表示，这次令人震惊的袭击不会阻止联合国及其国际合作伙伴坚定不移地致力于帮助索马里人民和政府实现和平的未来。 《联合国宪章》将维护国际和平与安全的首要责任赋予安理会。作为安理会常任理事国，中国在多个地区热点问题上发挥了建设性作用。 潘基文表示，中方为伊朗核问题达成历史性全面协议发挥了重要作用，相信中方会为全面协议和安理会决议的实施继续提供强有力支持。 中方强调政治解决是叙利亚问题的唯一出路，支持联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉的政治斡旋努力；中国推动安理会通过决议，加强对有关恐怖组织制裁，切断其资金来源…… 在联合国成立70周年之际，中国领导人将出席9月份在联合国举行的系列峰会，与各国领导人一道，重申国际社会对《联合国宪章》宗旨与原则的承诺，探讨在新形势下加强联合国作为全球治理核心的作用。
海南省检察院原纪检组长受贿151万元 一审被判7年_人事信息_新闻_中国政府网
法庭审理认为，被告人郭彪多次非法收受他人给予的现金共计151万元，其行为已构成受贿罪。鉴于其自动投案，有自首情节，且已退缴违法所得，有悔罪表现，依法决定对被告人郭彪予以减轻处罚，以郭彪犯受贿罪，判处有期徒刑7年。

据悉，2014年8月，经海南省纪委常委会研究并报省委批准，决定给予郭彪开除党籍、行政开除处分，其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。﻿
国家卫计委教育部要求建立学校艾滋病疫情通报制度_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１０日电（记者 胡浩）记者１０日从国家卫计委了解到，为加强学校艾滋病防控工作，国家卫计委、教育部联合下发通知，要求建立学校艾滋病疫情通报制度。

为此，通知要求各地卫生计生行政部门和教育行政部门在健全学校预防艾滋病教育工作机制基础上，建立艾滋病疫情通报制度和定期工作会商机制，共同分析疫情发生原因，制定防控对策与措施。疫情通报过程中将严格按照有关规定保护感染学生的个人隐私。

为提高学校预防艾滋病教育的针对性，通知重申了初中及以上各学段艾滋病专题教育课时以及高校和中等职业学校发放预防艾滋病教育处方的要求，强调将预防艾滋病教育与性健康教育有机结合，将性道德、性责任、拒绝和预防不安全性行为作为教育重点。同时强调发挥家长、学生、青年志愿者、教学研究机构及行业学会在艾滋病工作中的作用，将学生参与预防艾滋病宣传教育活动统筹纳入学生志愿者服务管理，在资金、场所等方面提供支持。

通知还要求加强艾滋病自愿咨询检测和行为干预服务：各地疾控机构要合理设置艾滋病自愿咨询检测点；学校要向学生提供咨询检测点联系方式，引导有易感染艾滋病行为的学生主动进行检测：学校、疾控机构、医疗机构要为有易感染艾滋病行为的学生及感染者和病人提供行为干预、告知、随访管理及抗病毒治疗等服务。
从“末梢”变“前沿”——我国对外开放聚焦“全方位”“高水平” _政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月10日电（记者 王优玲、康淼）一面是依靠拼成本、拼资源的传统竞争优势正在削弱，一面是高水平“引进来”和大规模“走出去”共同发展，我国对外经济形势已经出现重大转变。为了适应新的形势，今年以来，我国推出了一系列对外开放改革措施，正在构建全方位对外开放新格局，实施新一轮高水平对外开放。 青海藏羊地毯集团正计划在新疆霍尔果斯口岸建立分拨中心，以扩大中亚等地区的藏毯出口。“青海西宁自古是唐蕃古道和丝绸之路的交汇点，国家推出的‘一带一路’战略给企业带来新的发展良机。”该集团总经理马新民说。 马新民介绍，新疆霍尔果斯口岸分拨中心建成后，企业的中低端机织毯销量会大幅增加，中亚、南亚市场至少可以提高30%的出口量。 我国中西部地区在对外开放中一直处于“末梢”，“一带一路”战略使我国对外开放格局发生重大变化，国际航运、跨洲铁路的延伸，将中西部内陆变为对外开放的新前沿。 今年3月28日，我国公布《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》。有了这一国家“顶层设计”，各省市积极行动，企业有了新的指引，形成了中西部扩大对外开放的新热点。 同时，在扩大内陆、延边的开放方面，中央提出的促进长江经济带发展战略，也将形成长江中上游的新增长点，有利于促进我国内陆地区的对外开放进程。 商务部研究院研究员霍建国说，我国倡议建立的“丝路基金”和“亚洲基础设施投资银行”获得了亚洲及世界上众多国家的认可和支持，扩大了我国的国际影响力。 一架波音737-800客机日前降落在厦门高崎国际机场－－福建自贸试验区厦门片区，首架融资租赁飞机落户厦航。据福建自贸办介绍，目前厦门片区已为厦航引进了8架飞机，境外融资6.4亿美元，并引进多家境内外知名融资租赁公司入驻。 为实施新一轮高水平对外开放，我国于今年4月20日进一步扩展上海自贸试验区的范围，并且在广东、天津、福建再新设3个自贸试验区，以加强对比试验和互补试验，通过试验的多样性验证制度创新，通过措施扶植推广的可行性来建设更多改革开放的试验田。 商务部外资司司长唐弘文说，广东、天津、福建３个自贸试验区自挂牌以来，在推进投资管理制度、贸易监管模式、金融制度和事中事后监管制度等方面加大了创新力度，提出了建立行政咨询体系、审管分离、审批归口和政府职能社会化、专业化等创新做法，加速推进了自贸试验区的开发水平。 自贸试验区是改革开放的高地，根据４个自贸试验区定位及其对外开放情况，国务院下发了《自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施（负面清单）》，商务部配套印发了《自由贸易试验区外商投资备案管理办法（试行）》。这份统一适用于４个自贸试验区的外商投资负面清单，提升了自贸试验区的开放度和透明度，以制度创新拓展了我国对外开放的空间。 商务部数据显示，自外商投资备案管理办法试行两个月以来，通过备案新设外商投资企业1228家，吸收合同外资779家。“自贸试验区进一步扩展，将在较大空间范围内更好地检验相关改革开放措施的实施效果以及复制推广的可行性，为全面深化改革、扩大开放进一步探索新途径、积累新经验。”商务部国际贸易经济合作研究院副院长李光辉说。 沃尔玛近日宣布已收购“1号店”余下49%的股权，全资控股这家发展迅速的电子商务公司。同时，沃尔玛天津配送中心二期项目，即沃尔玛在中国北方的配送中心，建成投入使用，这家世界零售巨头正在深耕中国市场，谋划长远发展。 沃尔玛在电商领域加大投资，是外商投资继续青睐中国市场的一个缩影，也反映了我国在服务业领域扩大开放取得的积极进展。 我国吸引外资由以往以制造业为主的格局正在转变为以服务业为主。商务部数据显示，今年上半年，服务业吸收外资增长23.6%，在全国吸收外资总量中所占比重上升到63.5%，成为我国吸收外资的主要增长点。 为促进外商投资、进一步优化投资结构，今年3月，我国发布《外商投资产业指导目录（2015年修订）》，限制类条目从2011年版《目录》79条减少到38条。在服务业领域取消或放宽了电子商务、连锁经营、支线铁路、地铁、轻轨、海上运输、演出场所等股比要求。
李源潮在第八届国际工业与应用数学大会开幕式上致辞_滚动_新闻_中国政府网
8月10日，第八届国际工业与应用数学大会在北京举行，国家副主席李源潮出席开幕式并致辞。新华社记者 刘卫兵 摄

新华社北京8月10日电 第八届国际工业与应用数学大会10日在北京举行，国家副主席李源潮出席开幕式并致辞。

本届大会是国际工业与应用数学大会首次在中国举办，来自70多个国家和地区的专家学者、企业界人士等3000余人出席。

李源潮说，数学对科技的发展具有根本性意义，数学的应用是中国现代化建设的重要动力，在经济发展和科技进步中发挥了基础性作用。当前中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，我们比以往任何时候都更加需要强大的科技创新力量。面对正在孕育兴起的新一轮世界科技革命和产业变革，中国大力实施创新驱动发展战略，走新型工业化道路，建设创新型国家，这为包括数学在内的科学技术发展提供了难得机遇。科学研究没有国界，中国的科技发展需要向国际同行学习并密切合作。中国高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，积极支持和参与国际科技交流合作。中国愿同世界各国一道，推进工业与应用数学发展，促进数学与多学科、多领域交叉、融合和创新；鼓励中国科学家与国际同行开展学术交流，进行科研合作，共攀科学高峰，为世界科技发展和人类文明进步作出更大贡献。

这是开幕式前，李源潮与出席大会的嘉宾亲切会面交谈。新华社记者 刘卫兵 摄

开幕式前，李源潮会见了出席大会的国际工业与应用数学联合会主席凯菲茨、大会主席郭雷和李大潜等中外数学家。
创新经济须先创新“引擎”解读评论_ 国务院常务会议100期解读 _中国政府网
2015年1月4日，李克强总理考察深圳柴火创客空间。该空间创始人说，柴火寓意“众人拾柴火焰高”，成立4年已经吸引1万多人参加活动。他希望总理能成为柴火创客的荣誉会员，李克强欣赏应答：“好，我再为你们添把柴！”中新社记者 刘震 摄

2015年的第一个工作日,李克强总理没有在中南海度过，而是来到了位于深圳的一间仅有二三十平方米的“柴火创客空间”。

“创客”指那些热衷于利用新技术将创意转变为现实产品的人。当天，李克强饶有兴趣地体验了智能机器人、机械臂等创意产品。临行前他评价说：“你们的奇思妙想和丰富成果，充分展示了大众创业、万众创新的活力。这种活力和创造，将会成为中国经济未来增长的不熄引擎。”

事实上，在中南海召开的国务院常务会议上，“大众创业、万众创新”是最高频的词组之一。过往的100次常务会议中，有22次部署了创业创新等相关工作，“大众创业、万众创新”在新闻通稿中出现了32次。

他表示，这是“历史的启示”。这位曾在安徽省凤阳县担任过大队支书的老知青说：“回想30多年前，正是因为承包制政策的实施，调动了亿万农民生产和经营的积极性，也因为允许人口流动，亿万农民工进城，创造了中国经济的奇迹。”

创新经济须先创新“引擎”。一直以来，李克强把“双创”比喻为中国经济发展的“新引擎”：“国家的繁荣在于人民创造力的发挥，经济的活力也来自就业、创业和消费的多样性。我们推动‘双创’，就是要让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值。这有助于调整收入分配结构，促进社会公平，也会让更多的年轻人，尤其是贫困家庭的孩子有更多的上升通道。”

李克强被认定为全世界首个专门走进创客空间的政府首脑。“中国总理对‘创客’的高度关注，说明中国政府对‘创新’的拥抱方式已经走在国际前沿。”有外媒这样评论年初李克强的深圳之行。

就在从深圳回北京不久召开的一次常务会议上，李克强明确提出要确定支持发展“众创空间”的政策措施，为创新搭建新平台。“创客”一词随后进入了今年的《政府工作报告》。

今天中国所面临的国际国内经济形势及自身经济体量，已与前30年大不相同。如果说上世纪80年代开启的经济改革重在“破”，那么今天的改革则更多需要“创”。

这也是李克强格外重视“大众创业、万众创新”的原因之一。他视“双创”为经济增长的“新引擎”。

“我们要相信市场，相信老百姓有无穷的创造力。”2014年总理在辽宁考察时指出，“老百姓的市场触角非常广泛，能敏锐捕捉到市场的需求，我们要尽力帮助他们解开各种各样的束缚。”

那次考察中，他提出要通过改革开放，把人们创业创新的积极性充分调动起来，让市场的活力尽情释放。

他说：“中国经济每一回破茧成蝶，靠的都是创新。创新不单是技术创新，更包括体制机制创新、管理创新、模式创新，中国30多年来改革开放本身就是规模宏大的创新行动，今后创新发展的巨大潜能仍然蕴藏在制度变革之中……打破一切体制机制的障碍，让每个有创业愿望的人都拥有自主创业的空间，让创新创造的血液在全社会自由流动。”

他在演讲中特别引用了“大智兴邦，不过集众思”这句古语：“试想，13亿人口中多达8、9亿的劳动者如果都动起来，投入创业创新和创造，这是多么大的力量啊！”

■ 创业创新文化不断生根发芽，尤其是在中国年轻人中间日渐风靡的情况是一种受人欢迎的变化

2015年3月15日，李克强总理在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问时说：“大众创业、万众创新，实际上是一个改革。”

今年3月，在会见参加中国发展高层论坛的外方代表时，李克强总理建议诺贝尔经济学奖得主约瑟夫·斯蒂格利茨到中国各地去看看“创客”聚集的“众创空间”，感受一下“草根”创业的热情。

当时，斯蒂格利茨向总理提出疑惑：中国在减少贫富差距方面，最重要的工具是什么？中国如何克服社会不公平现象？

李克强给出的答案之一就是推动大众创业、万众创新。他说，政府主要通过简政放权、放管结合、优化服务，使创业者感到更加便利。

他更进一步阐释道，政府提供创业平台，能使更多年轻人，尤其是贫困家庭孩子有纵向流动的上升通道。这些年轻人大多没什么资本，完全靠自己的创意，几个人凑在一起，过几年会成长为发展很快的企业。“我们就是要鼓励草根创业、草根创新，这有利于调整分配和收入结构”，“对那些创业失败的，政府也有社会保障机制扶持，像‘蹦蹦床’一样，落下来的，还能把他们抬上去”。

今年以来，国务院常务会议围绕为“双创”清障搭台推出一系列利好政策：2月25日，确定进一步减税降费措施，支持小微企业发展和创业创新；6月10日，确定支持农民工等人员返乡创业；6月24日，部署促进“互联网+”行动；7月15日，决定再取消一批职业资格许可和认定事项。

自去年3月各地推进商事登记制度改革至今年5月，国内新登记企业达485.4万户，平均每天新增1.06万户。在经济增速持续放缓情况下，新登记注册企业不仅没减反而大幅增长。与之相呼应，城镇新增就业人口也远超上一年，调查失业率维持在5%左右的较低水平。

“中国正掀起大众创业热潮。”美国《外交政策》杂志这样评价，“创业创新文化不断生根发芽，尤其是在中国年轻人中间日渐风靡的情况是一种受人欢迎的变化。释放出年轻人的创造性能量无疑将有利于中国经济。”

去年底的一次国务院常务会议上，李克强说：“推动大众创业、鼓励科技创新，不仅可以满足消费者多样化的市场需求，也有利于提升我国关键技术的竞争力，促进更多的大企业适应国际竞争的激烈挑战。”

今年6月的一次常务会议议题之一，是确定支持农民工等人员返乡创业。统计表明，我国农民工总量2014年已达到2.74亿，每年还会新增600多万农村剩余劳动力。总理说，这些农民工很大程度主要依靠外出打工增加收入，鼓励他们返乡创业，不仅能帮他们解决就业、提高收入，也能带动东西部产业转移，推动中西部城镇化。

而年初的一次常务会议议题之一，是决定设立国家新兴产业创业投资引导基金，助力创业创新和产业升级。李克强会上赞赏，这一基金的设立体现了创新思路：把几项战略性产业基金、财政专项等“碎钱”、“零钱”合并起来盘活使用，从而更好发挥财政资金“四两拨千斤”的作用，更大力度支持科技创新型企业，促进大众创业，万众创新。

一直以来，李克强反复强调一个观念，要善待草根创业者，善待年轻人，只有年轻创业者感到有希望有期待，国家才会有未来。今年5月，他在给清华大学创客团队回信时写道：“‘大众创业、万众创新’，核心在于激发人的创造力，尤其在于激发青年的创造力。青年愿创业，社会才生机盎然；青年争创新，国家就朝气蓬勃。我很欣赏你们信中所说的，在创客的时代，创造不再是少数人的专业，而是多数人的机会。政府将会出台更多的积极政策，为‘众创空间’清障搭台，为创客们施展才华、实现人生价值提供更加广阔的舞台。”
唱衰中国经济的论调注定失败_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
通过积极财政政策与货币政策，并配合以全方位改革的协调推进是应对经济下行风险，促进中国经济转型的不二法门。[网络配图]

每逢中国经济出现波动之时，唱衰中国的声音便不绝于耳，但每次都失败，中国经济表现了极强的韧性。

今年上半年，中国经济增长放缓至7%，创下六年以来的新低。于是，这些唱衰的观点再度有了市场，认为中国经济已经危机四伏，处于崩溃边缘。

诚然，在海内外经济环境复杂的情况下，今年以来，中国经济确实面临不少挑战。例如，海外方面，美元走强与加息预期出现，希腊债务问题重现，以及新兴市场国家面临资本流出风险等等；国内方面，中国正处于三期叠加，即增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期的关键阶段，这也使得中国经济增长很难保持以往两位数的高速增长，潜在增长率有所下降。

正因如此，在笔者看来，当前中国经济取得中高速增长已实属不易。且考虑到这一增速在全球范围内仍然处于较高水平，笔者认为，现阶段对中国经济下行风险保持高度关注，并做好稳增长、调结构、防风险的政策应对是必要的，但过度悲观的情绪其实大可不必。

实际上，目前看空中国的几大因素并不新鲜，其恰恰是三期叠加的新常态下，中国需要迫切面对与重点攻克的难题。而若要做到积极应对，防范风险，未来一段时间，相机抉择的宏观政策与全方面改革的协调推进均必不可少。

例如，对于债务风险，根据中国社科院最新发布的《中国国家资产负债表2015》报告显示，截至2014年末，中国经济整体(含金融机构)的债务总额约150万亿，占GDP的比重从2008年的170%上升到235.7%。其中，结构性问题显著，即居民债务与中央政府债务较低，无需过于担忧，但地方政府债务与企业债务率持续攀高，需要警惕。

在笔者看来，困境也清晰地指示出了化解方向：即一方面，需要通过支持创新、推广PPP、并结合“一带一路”、互联网+、制造业2025等改革，帮助企业恢复盈利，同时配合以宽货币来降低企业融资成本，帮助企业缓解高杠杆压力；而另一方面，通过地方政府债务置换与财税改革相结合的方式，缓解地方政府债务，防范地方政府债务风险。

推而广之，通过积极财政政策与货币政策，并配合以全方位改革的协调推进是应对经济下行风险，促进中国经济转型的不二法门。值得肯定的是，决策层的诸多措施已经体现了上述思路，如多次降准降息、盘活财政存款、加速基建投资、简化行政审批、积极推动制造业2025、“一带一路”、财税改革、京津冀一体化等全方位改革，正是考虑到稳增长与促改革的双向推进。

笔者预计，下半年中国经济有可能企稳回升。而基本面向好有助于稳定预期，形成良性循环，亦是回应看空的最有力方式。（瑞穗证券亚洲公司首席经济学家 沈建光）
中国再出发_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在政府职能转变的过程之中，以移动互联网颠覆传统行业等因素的推动之下，中国企业家精神在各个行业被激发，现在中国已经呈现出“万民创业，万众创新”的局面，相信新的增长动力正在积累。 处于转型升级改革浪潮中的中国，要积极转变政府职能，让市场的回归市场，调动全民改革创新的积极性，让中国真正走向一个富有创造性的时代。[网络配图] 这是一个糟糕的问题。欧美投行的分析师们对中国经济的未来相当失望，有一组数据足以令他们唱空中国：28万亿美元的私人、企业和政府总债务高出美国GDP50%，相当于中国GDP的282%。 中国的经济真的快撑不住了吗？有些人显然杞人忧天了。一个国家跟一家公司一样，资产负债表中除了负债项，还有资产项。根据中国社科院的数据，还在2013年的时候，中国的国家总资产就已经达到了691.3万亿元。换算成美元，按照欧美分析师们测算的28万亿美元总债务，中国的净资产为83.3万亿美元，负债率只有25%。按照欧美分析师的逻辑，中国还可以扩张自己的负债表。 经过了次贷危机的欧美金融机构相当关注中国的私人负债。中国私人负债的最大项就是房屋抵押贷款。由于家庭、非金融企业、政府三块债务中都直接或间接跟房地产相关，欧美分析师总是喜欢用“鬼城”这个可怕的概念来批评中国的房地产，以及中国负债表中的私人负债问题。在欧美分析师看来，房地产一度作为中国经济的支柱产业，只要私人负债撑不下去，房地产大幅度波动，金融机构就会出现大量坏账，中国就会出现经济危机。 事实上，中国的房地产抵押贷款与欧美有着本质的区别，尽管房地产抵押贷款占到银行总贷款额的20%，其中75%为个人住房贷款，但是中国只有18%的家庭有抵押贷款。欧美分析师关注的个人购房贷款中，第一套房首付款高达30%，第二套房更是高达60%，到目前为止个人房贷的不良率还不到1%。并且，中国个人总体上非但不是债务过重，反而是总体持有高达112万亿元的可投资规模。 国家负债中，政府地方债务问题更是欧美分析师们关注的重点。30.28万亿元的地方债中，地方政府大量通过银行信贷、债券、基金信托等方式扩张自己的资产负债表。那么地方政府的总资产规模多大？社科院的数据显示，截止到2014年底，地方政府的总资产高达108.2万亿元。 但显然，地方政府的债务仍在可控范围之内。地方政府曾经出现过为保GDP增速，上马各种项目，加之地方养老、教育、医疗等各种民生项目资金需求，只能不断通过扩张负债表。中央曾数次指出，地方政府要加快转型升级，提质增效，要卸下包袱，不要为GDP排位纠结。地方政府在财政部置换万亿地方债的行动中，也已开始由建设型政府向服务型转变，不断削减地方负债，降低债务风险。 欧美分析师们会追问一个问题，地方政府可以不断进行职能转变优化债务结构，但中国制造业不景气，水泥、钢铁和汽车销量回到2009年水平，机械设备销售数据正处于或低于2009年危机时的低位。 事实上并非如此，历经了几十年粗放式的发展，中国政府不希望再通过牺牲资源、污染环境的方式推动中国经济发展，提出经济转型升级改革。产业结构调整、经济转型升级需要用时间换空间，尤其是以钢铁、水泥为主的传统支柱产业的结构调整更极其复杂，所以不能简单地用企业产能进行历史性的对比。 以河北为例，钢铁、水泥这类“傻大黑粗”产业一直是河北的支柱产业。2013年，各产业技术改造高达8493项，技改投资5891亿元，是2010年的2.6倍，占到工业投资的63.1%，这为河北省产业机构的优化升级打下了基础。到2014年，河北装备制造业一举打破钢铁业作为唯一支柱产业的局面，对规模以上工业增速的贡献率是32.5%，比2013年提高了6.3个百分点。 制造业采购经理人指数（PMI）作为反应一个国家或地区经济变化趋势的指标，已经连续5个月在50%的临界值以上。其中，以钢铁、水泥为主的高耗能产业持续减缓，PMI指数处于50%以下，而高技术制造业的PMI则在7月份高达54.8%，高于制造业整体近5个百分点，连续三个月呈上升走势。消费品相关制造业的PMI多月处于临界点上方，非制造业的商务活动指更是连续两个月在53%以上的扩张区间运行。 转型升级的阵痛在于削减高耗能产业会牺牲短期的利益。欧美分析师们看到的是短期的经济指标的回落，但是各个细分行业指标的不断提升，正在充分证明我国的转型升级正在快速推进。尤其是以互联网+为首的互联网信息技术的发展，无论是第二产业还是第三产业，都在利用互联网技术改革生产流程，变革生产方式，政府出台的互联网+行动计划和配套政策，有利于推动中国经济的结构调整和转型升级。 事实是，2015年上半年，单位GDP能耗同比下降5.9%，证明节能降耗的产业转型升级已经取得进展。其背后产业结构优化功不可没。比如，第三产业增加值在上半年已经占到GDP的49.5%，比2014同期提高2.1个百分点，高于第二产业5.8个百分点。第三产业的发展进一步推动了内需结构的改变，在投资和出口相对乏力的情况下，最终消费支出对GDP的贡献率高达60.0%，比2014同期提高5.7个百分点。 以制造业为主的第二产业的大幅度调整容易出现经济急转弯。中国政府为了避免经济出现急速下滑的危险，已经采取了积极的财政和灵活的货币政策，通过松动在建项目融资、督查财政存量盘活、提升财政赤字、置换地方债务等方式对经济进行托底、缓冲。从2014年11月以来，央行已经连续三次降息、两次降准，灵活而又前瞻性的货币政策有效地抑制了通缩。当然，中央还对加大了铁路、棚户区改造方面的投资，通过大项目稳住投资，对整个经济进行了托底。 欧美分析师们悲观地认为，现在中国的私营经济陷入了衰退状态。事实上，国务院总理李克强一直强调要将错配在政府身上的手给砍掉，政府要加快简政放权的改革，让市场的回归市场。在政府职能转变的过程之中，以移动互联网颠覆传统行业等因素的推动之下，中国企业家精神在各个行业被激发，现在中国已经呈现出“万民创业，万众创新”的局面，相信新的增长动力正在积累。 现在欧美分析师认为大量国际资本流出，会给中国经济带来巨大的打击。笔者的观点正好相反，认为这是中国人民币国际化的一个战略机遇，中国正好抓住美元震荡周期从资本流入国向资本输出国转型，以“一带一路”为首的国际贸易，可以保持区域市场对人民币作为结算货币的信心，中国企业可以借此进行海外布局，收购优质资产和技术。 欧美现在的创新能力已经大不如东南亚金融危机之时，资本在本土已经很难获得更高的溢价回报，中国成为了他们未来资本输出的重要市场。因此，一些唱衰中国经济论调的背后，并不排除隐藏了他们希望在中国市场拥有更多话语权，进而获得更多利益的意图。习近平总书记说过一句话，打铁还需自身硬。处于转型升级改革浪潮中的中国，要积极转变政府职能，让市场的回归市场，调动全民改革创新的积极性，让中国真正走向一个富有创造性的时代。 (万有新媒创始人 李德林)
安徽省紧急转移12万人 百余座水库超汛限_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥8月10日电（记者 蔡敏）记者10日从防汛抗旱指挥部了解到，受台风“苏迪罗”外围云系影响，9日6时至10日6时，安徽省淮河以南降大到暴雨，局地特大暴雨，百余座水库超汛限，全省紧急转移12万余人。

安徽省防指有关负责人介绍，受台风影响，大别山区、皖南山区南部降大暴雨，霍山、金寨局部降特大暴雨，其中霍山县落儿岭站345毫米、青潭沟站329毫米。2个县区12个站降雨大于250毫米。全省风力增大，有60个乡镇阵风力超过8级，风力最大的是天柱山风景区，达11级。

安徽省防指向各地发出限时转移令，要求9日20时前把危险地区群众全部转移到安全地带；同时发出紧急通知，就防汛抢险力量备勤、小水库防汛进一步作出部署；防指还对淮河以南17个市县、26座中小水库值班值守情况进行了抽查。

据了解，截至9日20时，安徽全省共转移12万余人。在雨量较大的六安市，3500多名干部赴一线指导，共转移25000多人。安庆市276名县干全部到达包保责任区域指导台风防御工作。滁州市有闸控制的大中型水库全部降至汛限水位以下，并对滁河水毁应急修复工程和城区易涝地段进行再排查。
六问新版100元人民币纸币_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月10日电（记者 刘铮、王文迪）中国人民银行10日发布公告，定于今年11月12日起发行2015年版第五套人民币100元纸币。央行有关负责人就新版100元纸币的有关问题，回答了记者的提问。 答：1999年10月，中国人民银行发行了第五套人民币。2005年8月，为提升防伪技术和印制质量，发行了2005年版第五套人民币。 十年期间，自动售货设备和现金自动处理设备蓬勃发展，对人民币的机读性能提出了更高要求。一些不法分子也不断利用新技术来伪造人民币。为更好地保护人民币持有人的利益，需要根据技术发展，不断提高钞票的防伪技术和印制质量。为此，决定发行2015年版第五套人民币100元纸币，在保持规格、主图案、主色调等与2005年版100元纸币不变的前提下，对票面图案、防伪特征及其布局进行了调整，提高机读性能，采用了先进的公众防伪技术，使公众更易于识别真伪。 2015年版100元纸币发行后，与同面额流通人民币等值流通。 答：2015年版100元纸币在保持规格、正背面主图案、主色调等不变的情况下，对图案做了以下调整： 正面图案一是取消了票面右侧的凹印手感线、隐形面额数字和左下角的光变油墨面额数字。二是票面中部增加了光彩光变数字，票面右侧增加了光变镂空开窗安全线和竖号码。三是票面右上角面额数字由横排改为竖排；中央团花图案中心花卉色彩由桔红色调整为紫色，取消花卉外淡蓝色花环；胶印对印图案由古钱币图案改为面额数字“100”，并由票面左侧中间位置调整至左下角。 背面图案一是取消了全息磁性开窗安全线和右下角的防复印标记。二是减少了票面左右两侧边部胶印图纹，适当留白；胶印对印图案由古钱币图案改为面额数字“100”，并由票面右侧中间位置调整至右下角；面额数字“100”上半部颜色由深紫色调整为浅紫色，下半部由大红色调整为桔红色；票面局部装饰图案色彩由蓝、红相间调整为紫、红相间。三是年号调整为“2015年”。 问：2015年版100元纸币的防伪和印制有哪些改进？ 答：2015年版100元纸币增加了防伪性能较高的光彩光变数字、光变镂空开窗安全线、磁性全埋安全线等防伪特征，提升了人像水印等防伪性能，改变了原有的冠字号码字形并增加了竖号码。根据防伪技术的新发展，取消了2005年版100元的光变油墨面额数字、隐形面额数字、凹印手感线3项防伪特征。总体来看，防伪技术水平有明显提升。 一是光彩光变数字。光彩光变技术是国际钞票防伪领域公认的前沿公众防伪技术之一，公众更容易识别。2015年版100元纸币在票面正面中部印有光彩光变数字。垂直观察票面，数字“100”以金色为主；平视观察，数字“100”以绿色为主。随着观察角度的改变，数字“100”颜色在金色和绿色之间交替变化，并可见到一条亮光带在数字上下滚动。 二是光变镂空开窗安全线。位于票面正面右侧。当观察角度由直视变为斜视时，安全线颜色由品红色变为绿色；透光观察时，可见安全线中正反交替排列的镂空文字“￥100”。光变镂空开窗安全线对光源要求不高，颜色变化明显，同时集成镂空文字特征，有利于公众识别。 三是对原有的一些防伪技术和印制质量进行了提升。如，人像水印清晰度明显提升，层次更加丰富。采用了横竖双号码，并改变了原有的冠字号码字形，更符合公众识别习惯和机器读取要求，有利于冠字号码的识别与记录，也有利于防范变造货币。 答：近年来，我们发现一些不法分子采用真假拼接的办法变造人民币；此外，由于人民币在使用过程中各部位磨损不同，单一号码会增大机具设备误判率。针对以上情况，2015年版100元纸币采用了横竖双号码，以达到防范拼接变造币和提高机具对钞票冠字号码识别准确率的目的。 答：安全线是人民币的重要防伪特征。2015年版100元纸币设计了两条安全线。其中，光变镂空开窗安全线线宽4毫米，其光变性能对光源要求不高，颜色变化明显，集成镂空文字特征，更加有利于公众识别。磁性全埋安全线采用了特殊磁性材料和先进技术，机读性能更好。另外，光变镂空开窗安全线和磁性全埋安全线分别位于票面两边，也有利于防止变造人民币。 答：人民银行官方网站、微博、手机报及其他微信公众号等多种渠道将向公众发布2015年版100元纸币票面特征和防伪特征等相关信息。同时，2015年10月起，公众还可在银行业金融机构网点领取2015年版100元纸币的宣传手册，我们也会组织金融机构张贴宣传画，并深入社区、行政村等开展广泛宣传。
台风暴雨致福建3死1失踪130多万人受灾_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州8月10日电（记者 邰晓安、张逸之）13号台风“苏迪罗”正面登陆，带来强风及特大暴雨，给福建各地造成严重损失。记者从福建省防汛办了解到，“苏迪罗”已致福建3死1失踪，130多万人受灾。

福建省防汛办通报，受“苏迪罗”台风残余云系的影响，9日，福建部分地方仍然出现大暴雨。据9日7时至10日7时统计，有27个县（市、区）的降雨量达到50－100毫米；15个县（市、区）超过100毫米，其中建阳坳头出现201毫米的特大暴雨。

受强降雨影响，福建交溪、霍口溪、栏溪、黄潭河一度出现超警戒洪水，宁德市柘荣县发生山体滑坡导致3人死亡，周宁县1名村干部在转移群众时被洪水冲走失踪。

另据防办统计，截至9日23时50分，“苏迪罗”已致福建9个市62个县（市、区）609个乡（镇）、130．24万人受灾，房屋倒塌0．30万间，紧急转移51．39万人，农作物受灾57．61千公顷；损坏堤防25．24千米，堤防决口0．20千米，损坏护岸、灌溉设施2293处，损坏水闸、塘坝、机电泵站、水电站219座。目前灾情还在进一步统计核实中。

福建省防汛办表示，10日，13号台风“苏迪罗”对福建的影响基本结束，但残留云系仍有影响，龙岩等地局部将有大到暴雨。
2015年中经济述评：面对新常态 要有新心态_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
【导读】经济之声“2015年中经济述评——转型与转变”第一篇：面对新常态，要有新心态。 据经济之声《央广财经评论》报道，时值八月，高温、连阴、多雨。就像这天气一样，中国经济半年报的数据阴晴交错，困扰着一些地方政府：拿什么来拉动经济增长？转型有没有抓手？转变该从何抓起？ 截至目前，全国至少70个市县取消了GDP考核。然而取消之后，一些地方政府的心态很纠结，“指挥棒”不知道往哪儿挥了。 作为长期从事经济转轨理论与政策研究的经济学家，中国（海南）改革发展研究院院长迟福林最近收到一个请求。地处中西部的一个城市，想在他的帮助下制定“十三五”规划。然而在设定经济增速目标时，出现了这样一个插曲。 迟福林：从我们的研究来看，“十三五”期间这个地方实现8%左右的增长，是有可能的。但是当地政府讨论时就提出来：我们是一个欠发达地区，我们没有两位数的增长是不行的。我说，我们要看可能性。他说不是，这是一个大问题，我们必须要实现两位数的增长。 经济增长率的高低不能一概而论，但在专家论证出相对合理的增长率时，仍然不由分说地要追求高增长，这反映出的问题就值得思索了。 矛盾、急躁、担忧、纠结，这样的心态与经济新常态背道而驰。新常态的概念可谓深入人心，但很多地方并没有真正理解或者没有深刻认识到它的必然性和重大意义，心态依然停留在过去。特别是今年上半年经济增速7%的数据一出来，很多人心理有落差，有压力。 潘建成：我觉得，这种压力有一部分是来自一些困难企业的反映，还有一部分来自一种心态，就是他们习惯了过去的高增长。我们长期以来GDP保持10%以上的增长，投资保持20%以上的增长。对此，很多地方政府、老百姓、企业都觉得有点习惯了，好像我们就该是这样的增长。 这样的惯性心态，则来源于面对转型与转变，一些地方政府的“本领恐慌”。曾在多地调研相关问题的中共中央党校教授辛鸣，对此深有体会。 辛鸣：指望用老办法解决新问题的地方政府和企业还真不少。像“互联网+”这样一种新的经济业态，需要我们用新的本领、新的技术去支撑。但是，现在来看，我们很多同志在这些方面还不具备基本的能力和素质准备，在现在这种经济增速下滑的背景下，大家就习惯性地把过去的一些办法捡起来。 惯性心态、本领恐慌带来的结果是什么？是“路径依赖”，是回到一味靠投资拉动增长的老路上去。 辛鸣：其实这种现象有相当的普遍性。对于一些地方政府来讲，他们依然认为，拉动经济增长必须要投资，只要把钱投下去，速度就能起来。可是，在经济发展新常态的背景下，我们看到，如果投资找不到好的领域，投资就会过剩，产能也会过剩。 中国有句古话：飘风不终朝，骤雨不终日。就是说，狂风不会吹一个早上，暴雨不会下一整天。中国经济也是这个道理，一直保持高速增长乃至超高速增长是不可能的。无论是矛盾、恐慌心态，还是急功近利、路径依赖心态，都要不得，更于事无补。面对新常态，要有新的心态。那么新的心态是什么呢？ 习近平总书记在首次提出新常态时就明确指出，要从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。 平常心态就是一种新的心态。对此，专家学者几乎一致地用“平和、从容、理智”等词汇来形容。 辛鸣：我们应该有一种从容的心态，不要对我们经济发展过程中一些小的波动感到惊慌失措、悲观失望，说“哎呀，不得了了，了不得了” 。 潘建成：如果没有一个平常心态，总是着急，总是抱着一种“救火”的心态来面对当前经济增长的回落，那就很麻烦。这样不利于我们长期问题的解决。 现实已经并不断要求我们，认识新常态，适应新常态，引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。 面对新常态，需要对经济规律的再认识。国家统计局信息景气监测中心副主任潘建成说，在世界各国，经济规律都是不以人的意志为转移的客观规律。 潘建成：美国、欧洲、日本等国的经济增长速度曾经都快过，但是又逐渐换挡，逐渐到目前这样一个增长速度。所以我想，这样一个规律对于中国来说也是无法回避的。 中国经济正处于增长速度换档期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期“三期叠加”时期。“三期叠加”告诉我们，增速下降是客观规律，也是我们转方式、调结构的主动选择，不必大惊小怪。 从另一个角度观察，即使是在“三期叠加”的大背景下，今年上半年中国经济7%的增速，仍然相当可观。潘建成从增长的两个变量算了一笔账。 潘建成：一个是增长率，一个是增长量。虽然增长率放慢了，但是增长量其实还是在增长的。我算了一笔账：如果全年能实现7%的目标的话，那么今年比去年增加的GDP增量，按不变价计算的话，依然是六年来最高的。 事实上，除了GDP，今年上半年还有很多数据足以支撑我们“战略上的平常心态”。比如城镇新增就业718万人，半年完成全年目标的七成以上；比如居民人均可支配收入实际增速“跑赢”GDP；再比如6月份规模以上工业增长6.8%；连续3个月回升；还比如投资和消费连续几个月增速回升…… 换个角度看问题，心态一变天地宽。客观理性的平常心，是新常态下应有的新的心态。然而，播撒了种子，不用心培育，长不成参天大树。逆水行舟，不进则退。中共中央党校教授辛鸣提醒，在保持战略定力、不彷徨、不摇摆的同时，还应该清醒地认识到，中国经济并非“从此一路无荆棘”，必须时刻保持积极进取的心态。 辛鸣：面对经济新常态，我们不要得过且过，也不要老想搭便车。过去这么多年的经济发展，我们有很多地方是搭了国际经济发展大背景或者快速发达地区的便车。别人怎么做，我也拿过来做。固然，曾经这样的办法是管用的，但是在新常态背景下，恐怕靠这样“搭便车”的做法拉动经济增长的可能性越来越小了。我们应该下决心来研究经济发展的深层次规律，把握新常态背景下经济发展的机遇。我们要去开辟“蓝海”，如果没有一种进取的精神、进取的心态，恐怕是不可能的。（记者韩志峰 吕红桥）
外交部：中美近期将互派官员 为习近平主席访美做准备_滚动_新闻_中国政府网
有记者问：习近平主席将于9月对美国进行国事访问。请问中美双方近期有无计划互派官员为访问做准备？ 陆慷说，根据中美双方商定，8月和9月将有数位美国高级官员访华，为习近平主席应奥巴马总统邀请于今年9月对美国进行国事访问做准备。中方有关部门负责人也将先后赴美为此次访问做准备。
新版100元人民币纸币将发行 防伪技术明显提升_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月10日电（记者 刘铮、王文迪）中国人民银行10日发布公告，定于今年11月12日起发行2015年版第五套人民币100元纸币。新版100元纸币在保持2005年版100元的主图案、主色调等不变的前提下，对部分图案做了调整，明显提升了整体防伪性能。

记者从央行了解到，新版100元正面票面中部增加光彩光变数字“100”，其下方团花中央花卉图案调整为紫色；取消左下角光变油墨面额数字，调整为胶印对印图案，其上方为双色横号码；正面主景图案右侧增加光变镂空开窗安全线和竖号码；右上角面额数字由横排改为竖排，并对数字样式进行了调整。

新版100元背面票面年号改为“2015年”；取消了右侧全息磁性开窗安全线和右下角防复印图案；调整了面额数字样式、票面局部装饰图案色彩和胶印对印图案及其位置。

央行有关负责人表示，2005年版100元纸币发行以来，迄今已有十年。十年间，自动售货设备和现金自动处理设备蓬勃发展，对人民币的机读性能提出了更高要求，一些不法分子也不断利用新技术来伪造人民币。为更好地保护人民币持有人的利益，需要根据科学技术的发展，不断提高钞票的防伪技术和印制质量，为此发行2015年版100元纸币。

据央行有关负责人介绍，2015年版100元纸币增加了防伪性能较高的光彩光变数字、光变镂空开窗安全线、磁性全埋安全线等防伪特征，提升了人像水印等防伪性能，改变了原有的冠字号码字形并增加了竖号码，防伪技术水平较上一版100元纸币有明显提升。

记者从央行了解到，2015年版100元纸币发行后，与同面额流通人民币等值流通。2005年版100元纸币依然可以正常流通。
台风“苏迪罗”致安徽55万余人受灾 _滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥8月10日电（记者 鲍晓菁）记者10日从安徽省民政厅获悉，受今年第13号台风“苏迪罗”影响，目前该省已有10市发生台风灾害，受灾人口55．5万人，因灾死亡4人，紧急转移安置18．1万人，农作物受灾面积19．6千公顷，倒塌房屋562间，严重损坏房屋506间，一般损坏房屋688间。
免收账户管理费不能“打埋伏”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月１０日电（记者 李思远、潘强）国家去年出台规定，明确要求银行为客户提供一个免收账户管理费和年费的账户。然而一年来，许多银行“你不问，我不说”“你不主动申请，我就继续收费”，令便民利民的好政策执行不到位。免收账户管理费和年费关系到民众利益，银行不能“揣着明白装糊涂”。

长期以来，由于收费名目繁多、收费公示不清晰，国内银行业一直颇受诟病。去年２月，国家发改委、银监会一同发布《关于印发商业银行服务政府指导价政府定价目录的通知》，明确规定商业银行应根据客户申请，为其提供一个免收账户管理费和年费的账户，通知于２０１４年８月１日起正式实施。

实施一年来，落实情况不乐观。由于信息公开、政策实施不到位，民众普遍对这项政策不清楚、不了解。一些银行，尤其是国有大行，利用政策中“根据客户申请”选择“隐而不言”，一方面缺乏任何主动的通知和宣传，另一方面也没有对办理业务的客户进行提醒；有些银行虽然在网站和宣传栏进行公示，但并不醒目。相比推广信用卡、理财产品时的主动和热情，落实优惠政策实在过于安静。

值得注意的是，各家银行去年年报显示，尽管减免了部分服务项目收费，但手续费及佣金收入仍增长迅速，部分银行的银行卡手续费增长甚至超过５０％。这不禁让人感觉银行有“闷声发财”之嫌。

理性来看，银行“打埋伏”的行为并不一定违规，企业追逐利润也无可厚非，但真心诚意为客户着想，企业才能走得更远。不能一面天天宣传“为客户带来更好的体验”，一面在免除账户管理费和年费的问题上缄口不言。十元八元的费用对于客户来说，并不算一笔很大的支出，却使储户对银行的信任受到伤害。

心诚才能业兴。银行应脚踏实地为客户考虑，及时出台措施，做好通知宣传和落地，让惠民政策真真切切发挥作用。同时，管理部门也应该及时介入，针对政策落实中的不足加强规范和督导。长远看，要从根本上解决银行收费项目过滥和不透明的问题，还要靠进一步深化金融业改革，打破垄断，引入更多民间资本，倒逼行业透明度和竞争程度提升，让民众拥有更多选择权。
让单位GDP能耗下降成为常态_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
日前，国家发改委会公布了上半年我国节能减排和环保发展情况：随着经济发展进入新常态，“两高”行业保持较低增速，产业结构和能源结构不断优化，节能环保产业快速发展，先进节能环保技术积极推广，发展质量和效益不断提升。今年上半年全国单位GDP能耗同比下降5.9%，二氧化硫、化学需氧量、氨氮、氮氧化物排放总量继续保持较快下降，节能减排的有利因素正在积聚发力，节能减排进展总体顺利。 在经济下行压力犹存之际，中国上半年GDP保持7%的增速，单位GDP能耗持续下降，这无疑是个好消息。近年来，全球GDP的增长也高于全球能源的增长，单位GDP的能耗总体上呈现了下降的趋势，国际社会对于中国在这方面的成绩给予了充分认可。当然，它们也希望这种效果能够持续下去，尤其是在经济复苏回暖后不再反弹。 综合各方因素来看，中国能耗下降主要有三个方面原因：一是产业结构显著优化。上半年，重工业用电量同比下降0.9%，第三产业用电量同比增长8.1%。二是能源结构不断优化。上半年，原煤产量同比下降5.8%，天然气、原油保持平稳增长，可再生能源加快发展。三是技术水平不断提高。这既包括能源行业的技术水平大幅提升，也包括节能环保产业的快速成长，它们在改善能耗的同时，也在创造社会财富。 从这些因素看，能源行业能耗的下降与环保行业技术水平的提升是不太可逆的，那些认为中国经济在恢复强劲增长后会让能耗反弹的担心是不足为虑的。当然，中国要想巩固当前能耗下降的成果，让经济低能耗运转成为一种常态，需要注意两方面的问题。 一方面，要坚持不懈地推进节能减排，保持政策的持续性和方向性。主管部门要继续加强节能减排形势分析和监测预警，及时按月发布各地节能目标完成情况晴雨表。同时，完善全社会在节能减排、环境保护上形成的立体制约机制，对于超标排放或环境污染主体继续保持高压态势。 同时，也要强调市场化的手段去推进节能减排。有些行业、企业能耗下降较快的动力可能也源自相关的财政补贴，如果满足补贴条件的企业越来越多，这方面的财政负担也可能会越来越大。在经济下行承压之际，财政收入的增速放缓更为明显，所以要保持单位GDP能耗的持续下降，财政补贴的增长也要可持续。 另一方面，要依靠经济政策的完善和环保技术的创新。比如，严格落实差别电价、惩罚性电价、脱硫脱硝除尘电价等政策，取消地方擅自出台的优惠电价。目前，越来越多城市实行阶梯电价，让价格杠杆的导向作用更为明显，同时，也让能源企业有余力去改进环保技术。 各地需要更注重环保创新技术的推广应用，有些技术改进往往能够事半功倍。比如上海外高桥第三发电公司凭借其技术创新成为“全球最清洁的火电”，甚至远低于天然气发电的排放指标。目前，华润、神华、大唐、华电等四家集团与该公司签订了全面推广技术的合作协议。这种技术的推广显然为下一步节能减排成效打开了想象空间。 正因如此，我们期待能源行业和环保产业不仅仅为中国能耗下降持续做出贡献，还能为中国经济的企稳反弹、行稳致远提供源源不断的强劲动力。（田享华）
海南：大气污染防治 挂钩干部考核_滚动_新闻_中国政府网
“考核结果将向社会公开，并作为市、县、自治县人民政府和洋浦经济开发区管理委员会领导班子和领导干部综合考核评价的重要依据。”近日，省政府办公厅印发了《海南省大气污染防治实施情况考核办法》（以下简称《办法》），其中明确规定大气污染防治实施情况考核结果将和领导干部的综合考核评价挂钩。

《办法》明确，对空气质量改善或大气污染防治未通过终期考核的地区，除暂停该地区新增大气污染物和建设项目（民生项目与节能减排项目除外）的环境影响评价文件审批外，还要加大问责力度，必要时由省政府约谈市县政府、开发区管委会及其相关部门。（记者 丁汀）
国务院办公厅关于推进城市地下综合管廊建设的指导意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 地下综合管廊是指在城市地下用于集中敷设电力、通信、广播电视、给水、排水、热力、燃气等市政管线的公共隧道。我国正处在城镇化快速发展时期，地下基础设施建设滞后。推进城市地下综合管廊建设，统筹各类市政管线规划、建设和管理，解决反复开挖路面、架空线网密集、管线事故频发等问题，有利于保障城市安全、完善城市功能、美化城市景观、促进城市集约高效和转型发展，有利于提高城市综合承载能力和城镇化发展质量，有利于增加公共产品有效投资、拉动社会资本投入、打造经济发展新动力。为切实做好城市地下综合管廊建设工作，经国务院同意，现提出以下意见：

 一、总体要求

 全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照《国务院关于加强城市基础设施建设的意见》（国发〔2013〕36号）和《国务院办公厅关于加强城市地下管线建设管理的指导意见》（国办发〔2014〕27号）有关部署，适应新型城镇化和现代化城市建设的要求，把地下综合管廊建设作为履行政府职能、完善城市基础设施的重要内容，在继续做好试点工程的基础上，总结国内外先进经验和有效做法，逐步提高城市道路配建地下综合管廊的比例，全面推动地下综合管廊建设。

 到2020年，建成一批具有国际先进水平的地下综合管廊并投入运营，反复开挖地面的“马路拉链”问题明显改善，管线安全水平和防灾抗灾能力明显提升，逐步消除主要街道蜘蛛网式架空线，城市地面景观明显好转。

 ——坚持立足实际，加强顶层设计，积极有序推进，切实提高建设和管理水平。

 ——坚持规划先行，明确质量标准，完善技术规范，满足基本公共服务功能。

 ——坚持政府主导，加大政策支持，发挥市场作用，吸引社会资本广泛参与。

 二、统筹规划

 各城市人民政府要按照“先规划、后建设”的原则，在地下管线普查的基础上，统筹各类管线实际发展需要，组织编制地下综合管廊建设规划，规划期限原则上应与城市总体规划相一致。结合地下空间开发利用、各类地下管线、道路交通等专项建设规划，合理确定地下综合管廊建设布局、管线种类、断面形式、平面位置、竖向控制等，明确建设规模和时序，综合考虑城市发展远景，预留和控制有关地下空间。建立建设项目储备制度，明确五年项目滚动规划和年度建设计划，积极、稳妥、有序推进地下综合管廊建设。

 根据城市发展需要抓紧制定和完善地下综合管廊建设和抗震防灾等方面的国家标准。地下综合管廊工程结构设计应考虑各类管线接入、引出支线的需求，满足抗震、人防和综合防灾等需要。地下综合管廊断面应满足所在区域所有管线入廊的需要，符合入廊管线敷设、增容、运行和维护检修的空间要求，并配建行车和行人检修通道，合理设置出入口，便于维修和更换管道。地下综合管廊应配套建设消防、供电、照明、通风、给排水、视频、标识、安全与报警、智能管理等附属设施，提高智能化监控管理水平，确保管廊安全运行。要满足各类管线独立运行维护和安全管理需要，避免产生相互干扰。

 三、有序建设

 从2015年起，城市新区、各类园区、成片开发区域的新建道路要根据功能需求，同步建设地下综合管廊；老城区要结合旧城更新、道路改造、河道治理、地下空间开发等，因地制宜、统筹安排地下综合管廊建设。在交通流量较大、地下管线密集的城市道路、轨道交通、地下综合体等地段，城市高强度开发区、重要公共空间、主要道路交叉口、道路与铁路或河流的交叉处，以及道路宽度难以单独敷设多种管线的路段，要优先建设地下综合管廊。加快既有地面城市电网、通信网络等架空线入地工程。

 鼓励由企业投资建设和运营管理地下综合管廊。创新投融资模式，推广运用政府和社会资本合作（PPP）模式，通过特许经营、投资补贴、贷款贴息等形式，鼓励社会资本组建项目公司参与城市地下综合管廊建设和运营管理，优化合同管理，确保项目合理稳定回报。优先鼓励入廊管线单位共同组建或与社会资本合作组建股份制公司，或在城市人民政府指导下组成地下综合管廊业主委员会，公开招标选择建设和运营管理单位。积极培育大型专业化地下综合管廊建设和运营管理企业，支持企业跨地区开展业务，提供系统、规范的服务。

 严格履行法定的项目建设程序，规范招投标行为，落实工程建设各方质量安全主体责任，切实把加强质量安全监管贯穿于规划、建设、运营全过程，建设单位要按规定及时报送工程档案。建立地下综合管廊工程质量终身责任永久性标牌制度，接受社会监督。根据地下综合管廊结构类型、受力条件、使用要求和所处环境等因素，考虑耐久性、可靠性和经济性，科学选择工程材料，主要材料宜采用高性能混凝土和高强钢筋。推进地下综合管廊主体结构构件标准化，积极推广应用预制拼装技术，提高工程质量和安全水平，同时有效带动工业构件生产、施工设备制造等相关产业发展。

 四、严格管理

 城市规划区范围内的各类管线原则上应敷设于地下空间。已建设地下综合管廊的区域，该区域内的所有管线必须入廊。在地下综合管廊以外的位置新建管线的，规划部门不予许可审批，建设部门不予施工许可审批，市政道路部门不予掘路许可审批。既有管线应根据实际情况逐步有序迁移至地下综合管廊。各行业主管部门和有关企业要积极配合城市人民政府做好各自管线入廊工作。

 入廊管线单位应向地下综合管廊建设运营单位交纳入廊费和日常维护费，具体收费标准要统筹考虑建设和运营、成本和收益的关系，由地下综合管廊建设运营单位与入廊管线单位根据市场化原则共同协商确定。入廊费主要根据地下综合管廊本体及附属设施建设成本，以及各入廊管线单独敷设和更新改造成本确定。日常维护费主要根据地下综合管廊本体及附属设施维修、更新等维护成本，以及管线占用地下综合管廊空间比例、对附属设施使用强度等因素合理确定。公益性文化企业的有线电视网入廊，有关收费标准可适当给予优惠。由发展改革委会同住房城乡建设部制定指导意见，引导规范供需双方协商确定地下综合管廊收费标准，形成合理的收费机制。在地下综合管廊运营初期不能通过收费弥补成本的，地方人民政府视情给予必要的财政补贴。

 城市人民政府要制定地下综合管廊具体管理办法，加强工作指导与监督。地下综合管廊运营单位要完善管理制度，与入廊管线单位签订协议，明确入廊管线种类、时间、费用和责权利等内容，确保地下综合管廊正常运行。地下综合管廊本体及附属设施管理由地下综合管廊建设运营单位负责，入廊管线的设施维护及日常管理由各管线单位负责。管廊建设运营单位与入廊管线单位要分工明确，各司其职，相互配合，做好突发事件处置和应急管理等工作。

 五、支持政策

 中央财政要发挥“四两拨千斤”的作用，积极引导地下综合管廊建设，通过现有渠道统筹安排资金予以支持。地方各级人民政府要进一步加大地下综合管廊建设资金投入。省级人民政府要加强地下综合管廊建设资金的统筹，城市人民政府要在年度预算和建设计划中优先安排地下综合管廊项目，并纳入地方政府采购范围。有条件的城市人民政府可对地下综合管廊项目给予贷款贴息。

 将地下综合管廊建设作为国家重点支持的民生工程，充分发挥开发性金融作用，鼓励相关金融机构积极加大对地下综合管廊建设的信贷支持力度。鼓励银行业金融机构在风险可控、商业可持续的前提下，为地下综合管廊项目提供中长期信贷支持，积极开展特许经营权、收费权和购买服务协议预期收益等担保创新类贷款业务，加大对地下综合管廊项目的支持力度。将地下综合管廊建设列入专项金融债支持范围予以长期投资。支持符合条件的地下综合管廊建设运营企业发行企业债券和项目收益票据，专项用于地下综合管廊建设项目。

 城市人民政府是地下综合管廊建设管理工作的责任主体，要加强组织领导，明确主管部门，建立协调机制，扎实推进具体工作；要将地下综合管廊建设纳入政府绩效考核体系，建立有效的督查制度，定期对地下综合管廊建设工作进行督促检查。住房城乡建设部要会同有关部门建立推进地下综合管廊建设工作协调机制，组织设立地下综合管廊专家委员会；抓好地下综合管廊试点工作，尽快形成一批可复制、可推广的示范项目，经验成熟后有效推开，并加强对全国地下综合管廊建设管理工作的指导和监督检查。各管线行业主管部门、管理单位等要各司其职，密切配合，共同有序推动地下综合管廊建设。中央企业、省属企业要配合城市人民政府做好所属管线入地入廊工作。
电子发票：为企业减负 为经济增效_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
8月1日起，京沪浙深试行增值税发票系统升级版——

 电子发票：为企业减负 为经济增效 电子发票是在购销商品、提供或接受服务，以及从事其他经营活动中，开具或收取的数据电文形式的收付款凭证。使用电子发票有利于企业节约经营成本，有利于消费者保存使用发票，有利于税务部门规范管理和数据应用。 根据国家税务总局决定，8月1日起，北京、上海、浙江和深圳四省市试行增值税发票系统升级版电子发票；试点成功后，将尽快全面推行增值税发票系统升级版电子发票。日前在北京举行的试运行启动仪式上，京东商城顺利开出了全国第一张电子增值税普通发票。 电子发票与传统纸质发票有什么区别？推行增值税发票系统升级版电子发票有何意义？记者就此采访了税务总局有关负责人。 电子发票，顾名思义，就是电子形式的发票。具体而言，是在购销商品、提供或接受服务，以及从事其他经营活动中，开具或收取的数据电文形式的收付款凭证，是全新的无纸化发票形式。 电子发票与传统发票的区别主要有两点：一是从传统的物理介质发展为数据电文形式；二是打破了纸质发票作为会计记账凭证的传统，具备了发票会计档案电子记账的条件。从长远看，电子发票将是发票的未来发展方向。 “与传统纸质发票相比，纳税人申领、开具、流转、查验电子发票等都可以通过税务机关统一的电子发票管理系统在互联网上进行，发票开具更快捷、查询更方便。”税务总局有关负责人介绍。 据悉，2012年8月起，税务总局会同发改委、财政部等部门启动了电子发票试点工作。试点工作以电子商务领域试行电子发票为主，主要应用于电商企业向不需记账报销的个人消费者开具，目前试点工作在北京等10多个城市开展。 值得注意的是，电子发票和网络发票也有所区别。网络发票是依托互联网、利用网络发票管理系统实时在线开具的普通发票，开出的仍是纸质发票。较传统手工开票，虽然只是开票模式的转变，但开票成本更低、填开数据真实，能够即时、准确采集和存储发票数据，用以查询验证和票表比对。2013年1月，税务总局发布了《网络发票管理办法》，自2013年4月1日起施行。 为适应税收现代化建设需要，满足增值税一体化管理要求，切实减轻纳税人负担，税务总局充分应用互联网等现代信息技术，对增值税发票管理系统进行了技术改造和全面升级，形成了全新的系统。今年1月起，增值税发票系统升级版在全国范围分步全面推行。在增值税发票系统升级版基础上，税务总局开发了增值税电子发票系统，并制定了与各地已推行的电子发票系统衔接改造方案。 首先是有利于企业节约经营成本。电子发票不需要纸质载体，没有印制、打印、存储和邮寄等成本，企业可以节约相关费用。以京东商城为例，其在全国一年约使用3.6亿份发票，一年发票综合成本达1.08亿元。电子发票的应用，分流了部分纸质发票的使用，大大降低了企业的经营成本。 其次，有利于消费者保存使用发票。消费者可以在发生交易的同时收取电子发票，并可以在税务机关网站查询验证发票信息。在凭电子发票进行相关售后维修服务时，可以对电子发票进行下载或打印，解决了纸质发票查询和保存不便的缺陷。 第三，有利于税务部门规范管理和数据应用。企业通过增值税发票系统升级版开具增值税电子发票后，数据实时连接税务部门，税务人员可以及时对纳税人开票数据进行查询、统计、分析，及时发现涉税违法违规问题，有利于提高工作效率，降低管理成本。税务机关还可利用及时完整的发票数据，更好地服务宏观决策和经济社会发展。 “增值税电子发票系统旨在落实国务院积极推进‘互联网+’发展，促进电子商务、内贸流通健康快速发展有关工作要求，进一步适应经济社会发展和税收现代化建设需要。”税务总局有关负责人说，增值税发票系统升级版电子发票的推行使用，有利于为纳税人营造健康公平的税收环境，是税务机关推进税收现代化建设，实现“互联网+税务”的重要举措。 据悉，为做好本次试运行工作及下一步的全面推行，近日税务总局已发布了增值税发票系统升级版与电子发票系统数据接口规范。（记者 曾金华）
释放新“红利” 行进“深水区”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
从升级小微企业减税到下调部分日用品关税，从六年来首调烟草消费税到屡屡扩围资源税改革……盘点2015年上半年的税制改革，可谓有增有减、小步快走，并与宏观经济发展的整体脉络相契合。

近日，房地产税等七大税法同时纳入人大立法规划，而无论是营业税改征增值税的最后收官，还是房地产税、环境保护税立法推进，都意味着财税体制改革将在“深水区”稳步行进。

葡萄熟了，江西省南昌市新建县农户王三件特别开心。今年3月初，他申请的一笔“财政惠农信贷通”40万元贷款，不到5天就拨付到账，解决了他扩大葡萄园的资金难题。

从2013年7月开始，江西试点“财园信贷通”融资模式，到去年年底，江西省级财政共整合专项资金14亿元，惠及全省6418户企业。“以前，财政资金使用是‘撒胡椒面’，现在通过盘活存量，化零为整，提高了资金使用效率。”江西省财政厅副厅长辜华荣说。

除了盘活“沉睡的资金”，自去年以来，各地还创新机制，用公共财政资金设立各种创投、产业引导基金，并大力推进政府和社会资本合作模式（PPP）。财政部部长楼继伟表示，下半年将继续鼓励设立各类投资引导基金，创新运作方式，以利于发挥财政资金的放大和撬动作用，引导民间资本投入经济社会发展的关键领域和薄弱环节。

资金不仅要盘活，而且更需要规范。今年1月1日起，素有“经济宪法”之称的预算法正式实施。这一关系我国20多万亿元财政资金的大法，成为倒逼财税改革提速的重要制度保障。

新预算法的实施，也为防范政府性债务风险筑厚了“防火墙”。中国社科院财经战略研究院财政研究室主任杨志勇说：“新预算法的实施正催生中国预算管理制度深层次的变化，成为建立现代预算制度的突破口。”

今年是全面深化改革的关键之年，“营改增”、卷烟消费税、资源税等各项税制改革稳步推进。国家税务总局新闻发言人、办公厅副主任郭晓林介绍，从2012年实施“营改增”以来，已累计减税4848亿元。

今年是“营改增”的第四年，按照改革计划，今年要完成生活服务业、建筑业和不动产、金融保险业等行业“营改增”，涉及近1000万户纳税人。税务部门将与财政部门一起按照国务院部署有序推进改革，缜密细致做好征管工作，确保“营改增”平稳推进、圆满完成。

在国家不断激发创业创新潮的背景下，今年以来，小微企业减税举措层层加码。今年2月起，我国将企业所得税减半征收的年应缴纳所得额上调至20万元，一季度小微企业减税规模达240亿元。

据税务总局初步统计，今年上半年，全国共有239万户纳税人享受了小微企业所得税优惠，减税86.54亿元；2700多万户小微企业和个体工商户享受了暂免征收增值税、营业税优惠政策，减税399.77亿元，两项合计减税486.31亿元，有力扶持了小微企业发展。

财政部财科所副所长白景明说，上半年税制改革可以说是小步快走、定向发力，调整的税种较多、涉及面广，呈现长期效应与短期效应相融合的特点，一方面为建立长期有效的税制奠定了基础，另一方面着眼于应对经济下行压力的形势。

近日，社会上一直热议的房地产税终于有了实质性动向。最新调整过的十二届全国人大常委会立法规划向社会公布，包括房地产税法在内的34项立法任务亮相，这意味着备受关注的房地产税法正式进入全国人大的立法规划。

这次一并被补充进第十二届全国人大常委会立法规划的共有七大税法，即房地产税法、环境保护税法、增值税法、资源税法、关税法、船舶吨税法、耕地占用税法。这一举动向外界释放出了我国税收法定进程提速的重要信号。

今年以来，继全国两会通过的《立法法》明确税收法定原则后，《贯彻落实税收法定原则的实施意见》对贯彻落实税收法定给出了“路线图”。同时，酝酿多年的《环境保护税法》也于今年6月公开征求意见，其中明确规定对超标、超总量排放污染物的，加倍征收环保税；对依照环境保护税法规定征收环保税的，则不再征收排污费。此外，《税收征收管理法修订草案》征求意见也已经完成了相应程序。

针对当前围绕房地产税改革的诸多争议，中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌认为，在立法和改革过程中，需处理好房地产税对楼市短期冲击与地方经济发展的关系、处理好房地产税与土地增值税等其他税费的关系等。此外，开征时机、如何开征、要不要设“免征额”等都是当下的改革焦点。

张斌说，环境保护税法、资源税法经过前期探索论证，目前看这两个税种立法难度不大，而关税、船舶吨税、耕地占用税等在税收体系中都属于小税种，立法条件相对成熟。如果今年“营改增”顺利完成，随后推进的增值税法则难度较大，简并税率、优化税制结构、重新划分中央和地方收入分配等难题都需要伴随立法考虑。

对于此次同时将七大税法一并纳入规划，专家表示这既是税收法定进程提速的表现，也与我国深化财税体制改革总体方案的重点相吻合。（记者 杨亮）
悲壮的起点 不屈的抗争——1931-1937年局部抗战启示录_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月10日电 91岁的抗联功勋女战士李敏至今仍清楚记得84年前的一幕。7岁的她在家乡黑龙江省汤原县跟着宣传队扭秧歌，喊着“抗日救国”口号，能加入儿童团是她最急盼的事。 从这个中国人至今刻骨铭记的日子开始，日寇悍然发动侵华战争，燃起第二次世界大战中日本法西斯第一缕罪恶的战火。 历14年浴血奋战，日本军国主义走到穷途末路，中华民族以胜利者的豪迈气概宣告了一段国耻的终结。 1931—1937年，中国从局部抗战走向全面抗战，最早在东方竖立起反法西斯战争不灭的“灯塔”，照亮了一个苦难民族不屈抗争的航向。 一个民族伟大复兴的梦想，籍由无数悲壮的牺牲，从这里浴火重生。 东北军驻北大营620团团长王铁汉在接到“不抵抗，等候交涉”的指示后，忍无可忍，违令阻击，持枪杀出一条血路。 中国近现代史史料学会副会长王建学说，这一枪，打响了世界正义力量抗击法西斯侵略的第一枪。这一枪，发出了中国人民抗日救亡的第一声呐喊。 沈阳，中山广场，有座当年曾叫“大和旅馆”的建筑，位于日本控制的南满铁路附属地，就是日本军人策划“九一八”事变的密谋处。 辽宁社会科学院历史研究所东北沦陷史研究室主任张洁说，事变前夕，板垣征四郎、石原莞尔等关东军要员每周都会在“大和旅馆”秘密集会两次以上，地点就在一楼东侧的第三会议室。 从田中奏折始，策动“满蒙独立”、提出“二十一条”，再到发动“九一八”事变、鼓噪“华北自治”，直至制造“七七”卢沟桥事变，悍然发动全面侵华战争……灭亡中国，是日本法西斯的既定目标，更深深植入日本大小军阀的脑子中。 国力疲弱，强敌入侵，民族危难。但日本军阀的种种算计中，最大的失算就是错误估量了中华民族的抵抗意志。 “九一八”事变一个月内，辽宁清原县孙铭武三兄弟，联合同乡在辽宁省东部山区大苏河畔，打出抗日血盟救国军的旗帜，“团结一致，战斗”的救国军军歌声回荡辽东。 孙铭武的孙子孙显庭回忆说，伪军于芷山投靠日本人后，把孙家30余人作为“反满抗属”追捕，房屋地产全部没收。孙铭武昂首陈情：“国破家亡，有产何用，倘东北有光复之一日，讵患其没收耶！” 更有一段父子“反目”的故事令人动容。当年，为掩人耳目，抗联名将陈翰章和前来“劝降”的父亲当场“翻脸”。真实的情况却是，陈父以“赌徒”的身份，为儿子收集日军情报，一直忍受着家人的误解。 “当我在心中想起六十余岁的老人，受到威压而不停的奔走，不免有莫大的震动。”这是陈翰章生前日记中的一段描述，载于日军《独立守备步兵第八大队战史》。直到近年，东北抗联史学者张彦夫托旅日友人购得此书，将军父子忍辱负重的往事才得以披露。翻译朗读这段内容时，张彦夫声音不时哽咽。陈翰章外甥鄢成也是由此才了解到历史的实情，“看到日记，我才消除误解，知道姥爷和舅舅的伟大！” “九一八”事变次日，沈阳沦陷。面对北进黑龙江的日军，马占山将军在省府会议上拍案而起：“守土有责，决不能将黑龙江寸土尺地让与敌人……” 马占山率数旅之军，据守嫩江桥，血战三天二夜，抗击进犯齐齐哈尔之敌。全国各地爱国学生和教师纷纷通电要求北上抗日，请缨杀敌。关内各地青年学生和爱国同胞，纷纷组织“援马团”“义勇军”前往东北，支援抗日。 毁家纾国，举家抗日，纵强敌环伺，也绝不放弃抵抗。这，是当年涌动在白山黑水间不屈的信念。 中国社会科学院近代史研究所研究表明，至1933年，总数超过30万的东北义勇军在日本关东军的征剿下顽强抗战，“白山黑水尽化为赤血之区”。 1945年举行的中国共产党七大上，毛泽东在《论联合政府》中深刻指出：“中国人民的抗日战争，是在曲折的道路上发展起来的。这个战争，还是在一九三一年就开始了。” 在中国居住了13年的美国著名记者埃德加·斯诺，成为这场战争的亲历者。1936年7月，斯诺首访苏区，在《西行漫记》中写道：“苏维埃政府早在1932年2月就已经正式对日宣战，共产党人认为这场战争是不可避免的，……，一打仗他们就首先上了前线。” “九一八”事变第二天，中共满洲省委发表《为日本帝国主义武装占领满洲宣言》，后又发出告群众书，决议，呼吁社会各界民众崛起，以武装手段驱逐日本强盗。相继派出周保中、李延禄、杨林、杨靖宇、赵尚志等中共党员深入到义勇军队伍中，组织工农游击队，领导东北人民武装抗日。 “九一八”事变后不久，在中共党员刘澜波协助下，时任辽宁警务处处长的黄显声将军在锦州创建了辽西抗日义勇军，制定了组建义勇军的纲领性文件《收编加委方案》，明确义勇军的组编程序、武器装备和经费来源，各路义士纷纷加盟。 今天的东北大地，山川竞秀，沃野千里。冬天，是滑雪爱好者的乐园。夏日，是民众消暑胜地。 后人很难想像，在那烽火硝烟浓、血肉为枪炮的年代，同是这片土地，抗日将士是以怎样惨烈的方式挑战人类生存的极限。 王建学说，东北抗联完全是孤军奋战，外无援助，内无给养。冰天雪地，生火都是奢望。 95岁高龄的抗联女战士周淑玲，15岁就加入周保中将军的部队。“环境异常艰苦，只能靠野菜、树皮、草根充饥，被围困的时候一根萝卜坚持一个礼拜。有时候吃不上饭，只能喝尿。”至今回忆当年，饥饿感仍让老人感觉刻骨铭心。由于条件过于恶劣，周淑玲的两个儿子不到1岁就夭折了。 林海雪原，就是抗联战士的家。丛山密林中，搭建密营；行军路途中，卧地而睡。冬天，东北气温低至零下三四十摄氏度，衣衫单薄的部队常常在深及腰部的雪地中前行，偶有不慎，便会被风雪掩埋。许多战士冻掉脚，冻破脸，甚至全身冻僵而牺牲。 身处饥寒交迫的境地，却从未停止和数倍于己的强敌周旋苦斗。“饿得皮包骨，我们还是坚持与日伪军频繁作战，饿死、冻死和战死者不计其数。”抗联老战士黄殿军回忆说。 “火烤胸前暖，风吹背后寒……全民族，各阶级，团结起，夺回我河山”东北抗日联军著名的《露营之歌》至今传唱。李敏回忆，连一些伪军起义投诚后都说，“你们的歌，听了扎心地疼啊！” 1936年2月起，各路东北抗日武装成立东北抗日民主联军，共计11个军，达到3万多人。由中国共产党独立领导的东北抗日武装由此进入鼎盛时期。他们不断打破敌人的讨伐，机动灵活地战斗在白山黑水之间。 毛泽东1938年在延安会见美国合众社记者时这样评价：“有名的义勇军领袖杨靖宇、赵尚志、李红光等等，他们都是共产党员，他们的坚决抗日艰苦奋斗的战绩是人所共知的。” 中共党员、抗联名将赵尚志牺牲后，敌人残忍地割下他的头颅。得知死讯后，赵尚志的老父亲没有落泪，平静地对家人说：“我死后，在我坟前戳个板儿，上面写上‘赵尚志之父’五个字足矣。” 局部抗战并不局限在东北三省，在热河、在察哈尔、在绥远、在上海……全面抗战爆发前，哪儿有抗日的力量，就有共产党员的身影。 冯玉祥与共产党员吉鸿昌组建了察哈尔民众抗日同盟军，各不相属的义勇军汇成一支朝气蓬勃的抗日力量，300多共产党员骨干力量，奋勇争先，一举收复多伦，自鸦片战争以来，中国人第一次从外国侵略者手中收复失土。 被捕后关押在归绥狱中的王若飞，多次给傅作义将军写下万言书，宣传共产党的抗日主张和杀敌的决心。 1935年底，一批中共党员进入傅作义军中，帮助傅作义培训乡建指导员1200余人，组织劳工10万余人，修筑国防工事，为绥远抗战胜利打下了基础。 “在整个局部抗战时期，共产党的主导作用得到了战争的检验和各界的公认。”王建学说，正是在党领导下，中国局部抗战迈向历史性转折。 1931年到1937年，一个又一个危机震撼着中国大地。东北沦陷，平津危机，华北告急……抗日救亡，成为每个不甘于做亡国奴的中国人发自心中的呐喊。 在共产党的主导推动下，全国各界抗日救亡运动持续高涨。 1935年12月9日，北平，滴水成冰。凌晨5时，各大中学学生在中共北平市地下党的领导下，以敲钟为号，冲出校门，涌向新华门请愿、游行。高喊“停止内战，一致抗日！”“武装保卫华北！”。“一二九”运动后，上海各界救国联合会宣告成立，随即，北平、南京、武汉、天津等地也纷纷成立各界救国会，呼吁国共合作，一致对外。 “一二九”学生运动，与红军抵达陕北遥相呼应，“不约而同的相互配合”，推动了全民抗战的发动。 1936年5月5日，毛泽东、朱德曾联名向南京国民政府发出《停战议和一致抗日通电》：“国难当头，双方决战，不论胜负属谁，都是中国国防力量的损失，而为日本帝国主义所称快。” 同年12月1日，中国共产党以所有红军将领和20万红军官兵的名义，曾经给蒋介石写过一封言辞恳切的长信：“吾人敢以至诚，再一次请求先生，当机立断，允许吾人之救国要求，化敌为友，共同抗日，则不特吾人之幸，实全国全民族唯一之出路也。” 民族的危亡，形势的变化，让国共前嫌得释，最终形成抗日民族统一战线，为全面抗战后的斗争奠定了重要基础，更为抗战最终胜利书写了重要的序篇。 美国记者爱泼斯坦在1939年出版的《人民之战》一书中，热情地描绘中国之抗战：“作为一个民族，共同对付危及大家的生存和前途的共同威胁。他们以血与汗，以新的精力和新的信念说：‘这块土地是我们的！’” 中国人民抗日战争史学会副会长朱成山统计，东北14年抗战中，有70位以上的中共将领献出了生命。“这在世界反法西斯战争史上实属罕见。” 东北抗联第二路军总指挥周保中估算，仅在1931年到1937年间，抗联歼敌就达10．35万人，为世界反法西斯战争的胜利作出巨大贡献。 最困难的时期，抗联部队被“打散”。被迫撤到苏联境内时，人员仅剩约千人。他们在苏联接受改编，番号苏联红军远东红旗军第八十八独立特别旅。 1945年8月8日，苏联红军进攻日本关东军。第八十八旅最先踏上东北国土，有力协助摧毁了中苏边境日军所谓“东方马其诺防线”的军事要塞。是战，为世界反法西斯战场最后一战。 在“九一八”事变发生地沈阳，落败的北大营旧址定格了那个耻辱的夜晚，审判日本战犯特别军事法庭旧址依旧肃穆庄严，两地相距还不足5公里。张洁说，“它们是中国抗日战争真正的起点和极富象征意义的终点。” 回首那悲壮的6年，那些在抗争中孕育出的伟大抗战精神，起自民众的觉醒，化成民族的意志。四万万同胞在她的先进分子带领下，英勇投入世界反法西斯东方主战场的滚滚洪流。
增强科学研判经济发展走向的能力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当前，经济运行走势分化，从深层次反映出结构调整深化、增长动力转换的阶段性特点。经济社会发展的复杂性和不确定性大大增加，尤其需要改进传统分析方法，提升认识研判能力，深入研究新形势下的新问题，而不能用老眼光、旧思维，更不能简单套用西方经济理论和分析工具来解读和研究 新常态下，全面看形势，辩证作分析，是制定正确经济政策的“基本功”。在前不久召开的中央政治局会议上，习近平总书记对做好下半年经济工作提出了“精准分析和深入判断经济发展走向、基本特征和各方面影响，提高政策质量和可操作性”的要求，非常有针对性。面对“认识新常态、适应新常态、引领新常态”这一重大任务，尤其需要与之相匹配的新视野、新思维，提高分析研判经济新常态的能力水平，为科学决策、有效调控、掌握经济工作主动权提供强有力支撑。 今年上半年，中国经济实现了7%的增长，就业、居民收入、节能减排等指标持续向好，新兴产业与新兴业态增长强劲，但是工业、外贸、房地产等传统增长引擎相继减速，也引起不少担忧。经济运行走势分化，“几家欢乐几家愁”，从深层次反映出结构调整深化、增长动力转换的阶段性特点。一些传统支撑力量正在消退，同时新的力量正在成长，有些还呈现爆发式增长，但总体来看新旧动力转换还没有衔接到位。眼下经济所面临的下行压力，就是新动力还没有能够接替传统动力“挑大梁”的直接反映。 经济增长阶段的转换，已经实实在在地发生了，由此也产生了如何认识和把握好这一转换阶段的全新课题。过去促进经济增长的一些条件发生了很多变化，比如世界经济进入长期结构性调整，新一轮产业变革融合加快；国内人力、资源、环境成本的上升无法阻挡，传统低成本优势难以维持，等等。不仅如此，眼下我们的市场主体更加多元，生产、投资、消费、就业等经济行为具有明显的差异性和独立性；城乡、区域、产业之间发展水平差异较大，对宏观环境感受不一，对调控政策反应不一；互联网催动新的经济活动、经济现象不断涌现，但运转机制尚不完善，运营活动不够规范，对资本市场和实体经济的影响难以把握，也加大了经济形势的复杂性。 经济社会发展的复杂性和不确定性大大增加，尤其需要改进传统分析方法，提升认识研判能力，深入研究新形势下的新问题。以往我们以GDP论英雄，现在就要认清发展规律，放下“唯GDP论”，在保持必要的GDP增速的基础上，分析研究GDP生产、使用、分配方式，一些结构性指标、趋势性指标有时比总量指标更重要；以往我们刺激消费，找准模仿式、排浪式消费热潮中的一些产品，进行减税、补贴就能带动增长，而现在多样化、个性化的消费渐成主流，就要把握这一动向，研究适宜的消费、收入、税收政策，释放消费需求；以往我们的经济增长靠“铺摊子”，而现在则要靠“上台阶”，包括产业升级的台阶、创新的台阶，就要完善相应指标体系和创新政策，提高研发投入强度、提升研发效率水平；以往我们考察就业看全社会就业总量的多少，而现在则要研究新型城镇化和创业创新热潮带动下的就业形势新变化，看新增经济活动人口以及经济增长能够提供的新就业岗位有多少。 需要强调的是，新常态下的经济实践生动、丰富、充满变化，我们固然不能再用老眼光、旧思维，更不能简单套用西方经济理论和分析工具来解读、研究当下的中国经济问题。如果不注意中西方差异，不加区别地把它们搬到中国来，可能出现“西橘”变“中枳”的结果。在这个问题上，我们一定要记住马克思的那句提醒，决不能把别国的现实在理论上的表现，变成我们手里的教条。(平言)
物价稳步回升 需求仍待激发_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在猪肉价格攀升的带动下，7月份CPI站上了年内新高。总体来看，CPI依然在“1”时代运行，实现全年物价调控目标问题不大。同时，货币政策也不会因个别商品价格变化进行调整。下半年，我国将保持政策的连续性和稳定性，继续实施稳健的货币政策—— 有关专家表示，7月份，猪肉价格处于上升周期，带动CPI持续回升至年内高点；而PPI降幅扩大与输入性通缩和需求端持续低迷有关。当前，我国将保持政策的连续性和稳定性，继续实施稳健的货币政策。 7月份，CPI同比上涨1.6%，涨幅比上个月扩大0.2个百分点，创下自去年11月份以来的最大涨幅，也攀升至年内的最高点。其中，食品价格上涨2.7%，非食品价格上涨1.1%。 由于食品价格的上涨，主要与猪肉和鲜菜价格大幅上涨密切相关。不少人戏称，CPI同比持续上涨的背后，“二师兄”发挥了重要作用。 国家统计局城市司高级统计师余秋梅分析说，7月份，我国猪肉价格同比上涨16.7%，涨幅比上月扩大9.7个百分点，对CPI总指数的影响从上个月的0.20个百分点扩大到0.48个百分点。 “猪肉价格上涨同样是CPI环比上涨的主要原因之一。”余秋梅表示，前期猪肉价格较低，养殖户积极性不高，生猪存栏量减少，猪肉供应紧张，价格连续第三个月恢复性上涨，7月份环比上涨9.9%，影响CPI环比上涨约0.30个百分点。 值得注意的是，在CPI同比中，挂号诊疗费、鲜菜、家庭服务、烟草和学前教育等价格同比涨幅较高，涨幅分别为12.2%、10.5%、7.7%、6.8%和5.6%；从环比看，随着暑期外出旅游人次增加，飞机票和旅游价格环比分别上涨11.5%和4.3%，合计影响CPI环比上涨约0.10个百分点。 7月份，PPI同比下降5.4%，降幅比上月扩大0.6个百分点,创下2009年11月份以来的最大降幅，这也是PPI连续41个月同比下降。余秋梅分析说，7月份，PPI同比降幅继续扩大，主要受上游原材料价格持续低迷影响。其中，石油和天然气开采、石油加工、黑色金属冶炼和压延加工、煤炭开采和洗选出厂价格同比分别下降34.6%、21.0%、18.3%和15.1%，合计影响当月工业生产者出厂价格总水平同比下降约3.3个百分点，占总降幅的61%左右。 从环比情况看，7月份，PPI环比下降0.7%，降幅比上月扩大0.3个百分点。余秋梅分析说，PPI环比降幅扩大，一方面由于部分工业行业价格降幅扩大，石油加工、黑色金属冶炼和压延加工、化学原料和化学制品制造价格环比分别下降2.3%、3.0%和0.7%，比上月降幅分别扩大2.1个、0.9个和0.5个百分点；另一方面由于石油和天然气开采价格环比由升转降，由上月上涨6.0%转为本月下降2.1%。 连平分析说，PPI降幅扩大源自两方面原因，一是大宗商品及国际油价下跌导致供给端价格下降带来的输入性通缩，二是经济运行疲弱以及工业去产能压力导致需求端持续低迷。 连平表示，工业生产者购进价格跌幅大于PPI，表明工业领域面临的通缩压力可能并不像PPI表现得那么明显，输入性通缩压力是导致PPI降幅扩大的主要原因。 有关专家表示，PPI的持续下跌与当下中国转型的经济背景契合。当前，中国经济不能再采用粗放型增长模式，在经济转型中，实体经济面临着调整的阵痛，对原材料的需求很难出现明显回升。 7月份，CPI同比涨幅继续扩大0.2个百分点，环比由上个月持平转为上涨0.3个百分点，表明CPI水平总体上呈现走高态势。而PPI同比则持续下跌，跌幅扩大至5.4%，环比降幅亦由上个月的0.4扩大至0.7。 这组数据表明，当前CPI和PPI相互背离的态势正在进一步扩大。总的来看，CPI和PPI持续背离，既与国内经济发展所处阶段有关，也受到国际经济持续较为低迷的影响。 有关专家分析说，随着我国经济发展进入转型升级的新阶段，劳动力供给也从之前的近乎“无限”逐渐转变为相对短缺，劳动力成本持续快速上涨。在这种情况下，劳动密集程度较高的农产品价格以及服务和消费品价格较容易出现较快上升。 更为重要的是，在经济下行压力不断加大的背景下，国际国内需求均出现放缓的不利局面。与此同时，我国部分传统产业又面临着“挥之不去”的产能过剩矛盾。较大的产能过剩导致不少工业产品供大于求的矛盾突出，工业企业去库存化加剧，PPI也较长时期处于同比下跌区间，对工业增长形成了很大的压力。此外，国际经济形势较为低迷，国际大宗商品价格总体上“跌多升少”，也在一定程度上成为我国PPI连续下跌的“推手”。 CPI和PPI的背离，再一次表明，当前我国在食品和非食品消费领域都有着巨大的发展空间，应该继续增加消费供给，改善消费环境，提升消费能力，使消费在推动经济增长中更好地发挥基础作用；同时，要加快推进结构调整，加快淘汰落后产能，鼓励国际产能合作，并加大有效投资,发挥好投资的关键性作用。（记者 林火灿）
安全生产有了“黑名单”_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，为有效对企业安全生产违法失信行为实施惩戒，国务院安委会制定了《生产经营单位安全生产不良记录“黑名单”管理暂行规定》。《规定》着眼于依法依规促进安全生产诚信体系建设，从主要依据、实施原则、纳入情形、基本程序和责任划分、管理和惩戒措施等方面，提出12条规定。“黑名单”的建立，将使有安全生产不良记录和失信行为的企业“一处失信，处处受限”。 根据《规定》，凡企业有下列5类情形之一的，将纳入国家安监总局管理的“黑名单”：发生重大及以上生产安全责任事故，或一个年度内累计发生责任事故死亡10人及以上的；发生生产安全事故、发现职业病病人后，瞒报、谎报或故意破坏现场、毁灭证据的；存在重大安全生产事故隐患、职业病危害因素的强度或浓度严重超标，被指出或责令整改后不按时整改或整改不到位的；暂扣、吊销安全生产许可证的；存在其他严重违反安全生产、职业病危害防治法律法规行为的等。 国家安监总局有关负责人表示，5类情形的行为是必须依法依规受到惩处的失信行为。对于企业安全不诚信行为，既要通过法律加以规范，加大执法检查频次并强化惩戒措施，让行为主体失“里子”；又要通过向全社会公开曝光，在评先表彰中实行“一票否决”，让其也失“面子”，从而督促企业提升安全生产诚信水平。 此外，在失信行为纳入的具体情形上，《规定》体现了安全生产与职业健康一体化监管的要求。这位负责人表示，随着全国生产安全事故总量持续下降，广大从业人员对职业健康的诉求不断增强。目前，我国职业病危害涉及30多个行业领域，接触严重职业病危害从业人员占从业人员总数的25%以上，职业卫生监管基础工作薄弱。针对此，5类情形中，3类融入了职业健康的内容。 根据《规定》，企业纳入“黑名单”管理的期限，为自公布之日起1年；连续进入“黑名单”的，从第二次起管理期限将变为3年。企业在管理期限内未发生新的符合纳入“黑名单”条件行为的，可经确认后移出“黑名单”。 按照《规定》，对“黑名单”企业，监管部门将建立常态化暗查暗访机制，不定期开展抽查，每半年至少1次，每年至少约谈1次其主要负责人。此外，国家安监总局将及时向相关部门和单位通报纳入“黑名单”企业信息，并按照相关部门规定，对“黑名单”企业采取严格限制或禁止其新增项目的核准、土地使用、采矿权取得、政府采购、证券融资、政策性资金和财税政策扶持等措施，并作为银行决定是否贷款等重要参考依据。 国家安监总局有关负责人表示，这体现了《规定》坚持上下互动与多部门联动、使失信行为主体失信成本最大化的特点，多部门惩戒为的就是真正做到“一处失信，处处受限”。 此外，为突出系统性和可操作性，《规定》在“黑名单”信息管理机制上设定了采集、告知、交换、公布和移出等5个环节及相关责任主体，对信息采集的具体要素、相关工作时间节点及执法频次等，提出了多处规范性或量化要求，形成环环相扣、责任明确的闭环管理系统。比如，《规定》提出“每条信息应包括生产经营单位名称、工商注册号、单位主要负责人姓名、行政处罚决定、执法单位等要素”等，为实现相关部门间共建共享创造条件。
大众创业万众创新 是关系每一个人的事_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
大众创业万众创新 是关系每一个人的事

 ——关于“双创”的断想 这两年，大众创业、万众创新成为大家耳熟能详的热词。这件自下而上的“创举”得到自上而下的空前关注，其实水到渠成，因为这本就是我们每个人所思、所盼、所为，是我们自己的事。最近，又听到一些人议论，谓之创业创新乃“小众”之事，笔者也想谈点看法。 从唯物史观的角度看，大众创业、万众创新强调的是每一个普通人的贡献。人民群众是历史的创造者。在任何时候，推动生产力解放和社会发展，归根到底还得靠人民群众，靠无数默默耕耘的个体。个人英雄主义和少数人的单打独斗，终究只是某个时间片段的个别表象，难以反映社会全貌。从筷子、车轮的点子到“四大发明”，从衣食住行的方方面面到关系国计民生的尖端科技，人类绵延数千年的辉煌文明与创造，凝聚的是多少代多少人的智慧与心血。与过去相比，当今人民群众的知识程度、文化水平已不可同日而语，更要使科技与大众创业、万众创新深度融合，通过科技创新引领大众创业、万众创新，发挥每一个人的作用，为人民群众的创业创新提供条件，开辟广阔空间，让大家都有用双手创造历史的舞台和机会。 从改革开放的实践看，大众创业、万众创新诞生于改革之中，与改革相生相伴。我国改革开放30多年的历程，就是在不断激发人民群众创造活力中一步一步走过来的。改革开放之初，安徽凤阳小岗村的“包干到户”试点，群众创新迈出的一小步，让中国在解决温饱问题上迈出了一大步。管制束缚创新，竞争产生繁荣。大众创业、万众创新，就是要通过简政放权、放管结合、优化服务的改革，尽可能减少各种不必要的审批和限制，打破对人流、物流、信息流、资金流的束缚，放手让人民群众去拼搏，为创客、极客们的成长创造宽松、公平的环境，把千千万万人的积极性调动起来，让人的创造力无拘无束、海阔天空地尽情挥洒。我国有13亿多人口、9亿多劳动力、7000多万市场主体，每年还有700多万大学毕业生、600多万职业院校毕业生、30多万海归，这是多么雄厚的“本钱”。把大家的智慧充分激发出来，我们就拥有了富国强民、推动社会发展进步的强大动力。 从世界科技进步的趋势看，大众创业、万众创新已经有了极为丰富的“工具箱”。当前全球范围以互联网为核心的新技术、新业态风起云涌，形成了全新的社会图景。网络社区、即时通讯、自媒体等的迅速发展，使社会联系比以往任何时候都更加多样、紧密、便捷，信息、知识等各种创新资源比以往任何时候都更容易对接、协同和集成，“互联网+”、大数据等不断渗透，也使创业创新更加开放共享，个人化创造和社会化生产高度统一。比如说，要进行研发设计，现在有众创，让大家一起来研究和创造；要完成资金筹集，现在有众筹，把大家的小钱汇成干大事的资本；要开发产品项目，现在有众包，可以让大家自由组合、统筹配合、协同工作。在“三众”等模式下，任何一个人都可以参与创业创新，成为其中的一分子，享受过程、分享成果、从中受益。 从社会分工的发展看，大众创业、万众创新已成为触手可及的现实。马克思主义揭示了人类社会的异化现象，在相当一段时期内，脑力劳动和体力劳动是分离的，很多人与知识文化无缘，被排斥在脑力劳动之外，排斥在创业创新之外。随着教育的进步、互联网的普及、新经济的崛起，脑力劳动和体力劳动不再泾渭分明，分工也发生了革命性的变化。很多创意、研发等工作，不再像以往是少数人的专利，“草根”创业创新应运而生，这是不可否认的事实。纵观近些年新开的公司，尤其是互联网企业，“草根”创业创新的例子数不胜数。比如，盛大中文网在很短时间内就催生了一大批原创文学作品，这是过去靠作协、出版社无法做到的。网络电商的兴起，为数以千万计的个人创业提供了方便、廉价的平台，这是过去靠门面、商场无法实现的。中国好声音、无人机大赛等诞生了多少新秀、涌现出了多少好点子？“草根”创业创新潜力无穷，理当为他们加油喝彩！ 当然，大众创业、万众创新并不意味着人人都能成功，一蹴而就、一步到位的想法不现实，甚至是幻想。创业创新切忌浮躁。但浮躁不浮躁，与一定范围的失败、试错不一样。创业创新就是要在千百次失败、试错中逐步走向成功。而在这个过程中，每一步哪怕是失误都得扎扎实实，决不能弄虚作假，更不能吹牛、说大话。大多数的成功都要经历摔倒再爬起来的辛酸和付出。大众创业、万众创新虽有摔倒的可能，但大家都有爬起来继续大步向前的机会和权利。电灯不是爱迪生凭空想出来的，地球重力的发现也不是牛顿一个人的贡献，“小众”的成功是“站在巨人的肩膀上”获得的，离不开“大众”的不懈尝试和努力。国务院多次强调把简政放权作为改革的当头炮，就是要规范政府权力，以敬民之心行简政之道，充分激发民智、保护民权、发挥民力。只有把创业创新的“底盘”做得更大、主体更多，成功的概率和数量才会更大。社会基础更雄厚，就能有更丰富的创业创新成果。 创业创新既是经济权利，也是政治权利，连着普通如斯的你和我，给每一个有梦的人以希望。大众创业、万众创新需要人人参与、大家出手，才能实现更加公平、高效的“一次分配”，让更多的人靠勤劳和智慧富裕起来，共享改革发展“大蛋糕”。（众言）
年报公示，企业不能不上心_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
最近，两组数据出来，山东济南市工商局的工作人员松了一口气。2014年，作为商事制度改革的重要内容，市场主体年报取代了以往的年度检验制度。自2014年10月1日至今年6月30日，市场主体应当通过市场主体信用信息公示系统，向工商行政管理机关报送2013和2014年度报告，并向社会公示。这些信息，任何单位和个人均可查询。 国家工商总局发布的数据显示：全国企业年报公示工作平稳有序，结果好于预期。两个年度企业年报公示率，都高于商事制度改革前2012年全国企业83.86%的年检率。 但是，这项首次开展的工作，也经历了不少的波折。本应是市场主体需要主动履行的义务，却让各方尤其是工商行政管理部门付出了很多努力。 “光知道不用年检了，对年报还是没太放在心上。”张先生是济南市一家企业的负责人，赶在6月底才完成年报。“就觉得吧，工商信用约束作用不大，也担心很多企业信息被公示以后没什么好处，所以一直在观望。” 类似的心态，很多企业负责人和个体工商户都有。年报工作期间，不少打到工商行政管理部门的电话，都是问“能不能不年报”，或是“能不能少报些信息”。还有一些个体工商户，对年报理解有偏差，认为网络操作不如以前验照方便。 另一重障碍，则是企业和个体工商户的变动。随着城市建设的加快，片区、街道改造后，企业和个体工商户迁址，但未及时变更地址和联系电话。譬如济南市天桥区，市场、街道改造导致流失业户3000余户，占全区未年报数的25%。此外，也有部分企业不再经营，但未及时履行注销手续。个体工商户在原营业执照到期后不变更续期也不注销，而是在同一地点重新办理营业执照，带来“一人多照”的问题。 “2014年体制改革后，工商系统向食药监部门划转60%的人员。”济南市工商行政管理局企业注册局综合处调研员蒋开铭介绍，基层人员少、工作量大，也影响了年报工作的顺利进行。“像历城区的东风辖区，企业、个体工商户接近1万户，外勤人均服务2000余户。” 各种因素带来的结果，则是年报工作开展前期，市场主体年报率偏低。 据山东省工商行政管理局公布的数据，截至今年3月30日，山东省2013年度企业和个体工商户年报公示率分别为42.23%和9.72%；2014年度企业、个体工商户和农民专业合作社年报公示率分别为19.27%、7.12%和6.31%。 按照《企业信息公示暂行条例》的要求，未在规定期限内公示年度报告的企业，将被列入经营异常名录。虽然在截止日之后，企业仍然可以进行年报，也可以从经营异常名录中除名，但企业列入经营异常名录的记录会 “终生”存在于企业的信用档案中。 “政府和工商行政管理部门都非常重视，想了很多办法，提醒和督促各类市场主体不要错过年报公示的时间。”济南市工商局企业注册局局长王圣水介绍，针对存在的种种困难，制定了具体的方案，“争取多条腿走路”。 除了在各基层工商所建立年报“绿色通道”，济南市工商局利用短信平台，向全市所有市场主体发送短信60余万条。各级工商行政管理部门直接拨打企业电话61000人次，对12万户企业寄送了挂号信。 在市、区两级政府的支持下，各街道办事处、居民委员会都参与到年报工作中。临近截止日期，各基层局、所人盯人、一对一打电话，电话不通的到现场寻找。 “我们所的辖区地处城乡结合部，不少个体工商户不会用电脑，工作人员就带着电脑、无线路由器上门服务。”市中区王官庄工商所所长姚祺说，最忙的时候，所里一位正在哺乳期的工作人员回不了家，“每次都是婆婆把孩子抱到单位来，喂完奶再抱回去。” 经过3个月的努力，济南市企业年报公示率实现了不低于往年86%的年检率的预期目标。 但是，从本次年报工作看，市场主体年报的配套建设依然存在不完善的问题。 比如过去年检，对企业、个体工商户有较大的制约性，工商行政管理部门有法律依据对不进行年检的市场主体做吊销营业执照、罚款等处罚。但现在，年报工作是市场主体的自主行为，工商行政管理部门负责宣传、培训、指导，不再进行审核。如果市场主体不履行公示义务，缺乏相应的刚性约束。 “大多数市场主体比较支持年报工作，但的确有少数市场主体较为抵触。”一些工商行政管理工作人员担心，年检改年报后，缺乏对不履行公示义务的刚性约束。“市场主体对年报和信息公示不积极、不主动，工商部门在督促落实时没有抓手。” 王圣水认为，在年报结果的运用上，需要形成全社会齐抓共管的氛围。“目前‘企业信用信息公示系统’还没有实现与其它部门的信息互通共享，对市场主体不履行公示义务及其它失信行为缺乏有效警示、惩戒。” 另外，“僵尸户”的问题也值得重视。比如有些大型专业市场，每年更换不少经营者，但以前的经营者未注销；有的经营户为孩子上学、贷款，办理了个体工商户手续，但长期不经营，按正常的注销程序又无法注销。这些问题，都使得年报工作的基数增大。 “这次年报工作中，我们就遇到了很多这样的问题，客观上影响了年报公示率。”槐荫区匡山工商所所长李霞说，这些“僵尸户”如何处理，需要在下一步的工作中加以明确。（记者 卞民德）
解码中国经济半年报：结构趋优的“49.5%”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
盛夏，走进亚洲最大的第四代数据库——山东浪潮集团云计算中心，面前是一排排一人多高的处理器，绿色信号灯不停闪烁。这里的“政务云”让政府部门信息共享，“警务云”通过大数据迅速锁定嫌疑人，“交通云”可实时查看公交运行状况……目前，济南有53个政府机构在此扎根，信息系统部署周期缩短50%以上，电力消耗减少30%。 “过去卖设备，利润率低，现在我们提供计算和数据服务，企业核心竞争力迅速提高，营改增等利好更是增强了我们转型的信心。”浪潮集团董事长孙丕恕说，“浪潮云”在国内22个城市布局了云中心，云服务收入占比增至30%。 浪潮集团成功转型，是中国经济结构趋优的又一个微观样本。 国家统计局数据显示，今年上半年，我国第三产业增加值占GDP比重提升至49.5%，高出第二产业5.8个百分点，服务业主导趋势愈加明显，对“7%”功不可没。在保持中高速的同时，经济增长质量不断提升，用电量仅增1.3%，单位产值能耗下降5.9%。来自税务部门的数据也印证了这一变化，上半年金融业税收增速达31.4%，成为拉动税收增长的主要力量，互联网和相关服务、软件和信息技术服务业税收分别增长24%和23.7%。 面对“三期叠加”、下行压力，中央高瞻远瞩，保持战略定力，坚持稳中求进，一整套转方式调结构的组合拳亮出了真功夫。中国国际经济交流中心常务副理事长张晓强说：“上半年主要经济指标有所回升，一定程度上说明国家引导产业结构调整、注重提高增长质量的政策正在发挥积极作用。” 调结构会有阵痛，但方向不可动摇。调整逐步深化，也在带来分化。从企业看，创新能力强、市场嗅觉灵、品牌价值高的企业，上半年经营状况较好，对未来预期偏向乐观；从行业看，电子信息、数控机床、机器人、轨道交通、智能电网、航天航空和医疗机械等高端装备制造加快增长，规模以上电子制造业、高技术产业增势喜人；从区域看，广东、江苏、浙江等转型启动较早、产业结构更合理的地区，经济稳步前行。国务院发展研究中心副主任王一鸣认为，经济新常态表面看是增长减速换挡，本质上是发展动力的转换和重塑。从这个意义上讲，“49.5%”的背后，是从高速增长向高效增长阶段跃升的过程，也是我国经济实现由大到强的过程。 被称作“淘宝第一村”的义乌青岩刘村，汇聚了1.5万多名电商从业人员，有2800多家网店和近30家快递公司，上半年全村电商交易额18亿元，同比增长31%。这样的“淘宝村”在全国已超过200个，生意越做越火。年初以来，全国网上零售额保持近40%的高增长，依托互联网消费的新兴产业蓬勃生长。上半年最终消费对经济增长的贡献率达到60%，同比提高5.7个百分点，信息、旅游、休闲、文化等服务消费稳中趋旺，快递业的收入和包裹量均创历史新高。正是以“49.5%”为标志的结构调整，为经济可持续增长注入巨大能量，拓宽了发展空间。 从2013年首次超越第二产业，到今天以“49.5%”撑起半壁江山，服务业跑出“加速度”，其积极影响远不止于经济增长。结构优化，提质增效，民生的基础就更实。上半年，全国第三产业新登记注册企业占到总数的80.3%。服务业的强劲带动，为大众创业提供了广阔天地，也有效提高了我国经济吸纳就业的能力，促进了居民收入增长。中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春认为：“新常态下，看重的是有质量有效益的增长，更充分的就业、更好的环境、更高的收入，会让人们拥有更多获得感。” 当前，经济增长新动力不足与旧动力减弱的结构性矛盾依然突出，但经济结构调整优化的前进态势没有变。确保中国经济行稳致远，关键是持之以恒推动转型升级。“既要在稳增长上再鼓一把劲，也要在调结构上再加一把力，巩固稳中向好势头，走出一条发展新路，不断迈向中高端水平。”国家发改委宏观经济研究院常务副院长陈东琪说。（记者 吴秋余）
人民日报评论员：以发展成果衡量教育成效_滚动_新闻_中国政府网
实践是认识的起点，也是认识的归宿。坚持党要管党、从严治党，最终目的是推动党和国家事业，推动经济社会发展。作为从严管党治党的一项重要举措，“三严三实”专题教育的成效如何，归根到底要用改革发展成果来衡量，用各级干部干事创业的精气神来检验。 当前和今后一个时期，党和国家的工作大局，就是落实好“四个全面”战略布局。开展“三严三实”专题教育，就要放到“四个全面”战略布局中来推进，更好地推动中央各项决策部署的贯彻落实。全面小康路上“不让一个人掉队”，我们有哪些实招？引领经济发展新常态，我们采取了哪些行之有效的办法？攻坚期、深水区的改革，我们啃掉了哪些硬骨头，人民群众有哪些实在的获得感？处处用工作实绩来检验，以发展业绩来衡量，“三严三实”专题教育就不会跑偏走虚。 当代中国正处于“滚石上山、爬坡过坎”的关键阶段，改革发展的任务十分繁重，前进路上的艰与险在增多。越是这样的时候，越需要党员干部奋发有为、敢于担当，提振干事创业的精气神。然而，有的人叹“官不聊生”而“为官不为”，有的人不敢担当畏首畏尾、推三阻四，有的人习惯庸懒散占着位置不干事，有的人偷奸耍滑只想揽权不想担责、只想出彩不想出力。专题教育就要以问题为导向，以解决问题为路径，以领导干部的精神状态为观照，促进各级干部把心思和精力用到干事创业上，继续焕发“蛮拼精神”。 坚持两手抓、做到两促进，是我们党进行集中教育的重要方法。“三严三实”专题教育要始终坚持围绕大局、服务大局，与做好当前改革发展稳定各项工作紧密结合，与完成本地区本部门本单位重点工作紧密结合，做到专题教育与日常工作有机融合、相互促进，两手抓、两不误。注重突出重点、带动全局，有时抓大放小、以大兼小，有时以小带大、小中见大。学会“弹钢琴”，专题教育与日常工作就不会出现“两张皮”，而是相得益彰，获得双丰收。 用专题教育的成效推动事业的全面进步，用事业发展的成果衡量专题教育的成效，关键是各级党组织强化抓专题教育的责任心。主要负责同志把责任扛在肩头，不当“甩手掌柜”，率先垂范，加强组织领导，搞好统筹协调，层层传导压力，“三严三实”就定能释放推动改革发展的强大动力。
兰州市加速社会管理信息化建设让政府与百姓更贴近_滚动_新闻_中国政府网
7月11日，兰州市三维便民服务网正式启动运行，至此兰州三维数字社会服务管理中心又添一名“新成员”。市民只要拨打12345民情电话，就能享受到47个部门、行业的政务和公共服务。 三维数字社会服务管理中心是兰州市社会管理信息化建设的重点工程。该工程搭建起社会管理和民生服务两个平台，建立了人口数据库、法人数据库和空间地理数据库，整合了语音、视频、业务和数据4大资源，力求实现焦点在线、化解在线、舆情在线、应急在线和效能在线。 兰州市将47部公共服务热线和生活服务热线整合于12345一个号码，让每个在兰州的人，都能够通过拨打这条热线，享受周到的政务和生活服务。兰州市视频资源实现了公安、城管、交通、环保5万多个监控探头的全面对接整合，监控覆盖率达到90%以上。兰州市将40多个业务部门和基层130多项业务工作统一整合成三维数字社会服务管理中心的18个大的工作模块，避免了多窗口办公。数据整合是兰州市通过实行网格化的社会管理模式，将全市各业务部门的数据信息通过软件平台集成整合，形成资源共享。 “不必像过去那样麻烦了！兰州市217个社区的居民想要咨询医疗、社保、养老、就业、社区服务、教育等业务，只需要扫一扫二维码，输入相关查询信息，就能实现自助查询。信息化让政府和我们老百姓的距离更近了。”一位网友对三维便民服务网甚是赞赏。 为全面提升兰州市电子商务发展水平，兰州市三维数字社会服务管理中心还和兰州银行合作，搭建了“三维商城”。该商城融商品销售、资金流转、信息流和物流为一体，为市民提供商品发布、在线购物交易、便捷支付结算、分期支付货款，成为有效解决“最后一公里”及100米物品配送的电子商务平台。 坐公交不知道在哪里换乘了，政府工作人员的脸色难看了，办事不知道找哪个部门了……和12345民情通服务热线的话务员说一说、问一问。“12345，有事找政府”已成为许多甘肃兰州市民的习惯思维。 打开三维服务网，大到国家政策，小到社区活动都能查得到。在群众享受便利的背后，是兰州市三维数字中心不断更新的大数据库和城市管理信息系统。如今，一系列的技术创新正让这个西部城市变得越来越智慧。 信息化管理在兰州的发展已走过10年的历程，最早起源于兰州市七里河区西湖街道的“民情流水线”。对于现在已经习惯了办事有规范流程的人来说，曾经基层工作人员被账表卡册占据全部时间的生活简直不可想象，“跑断腿、磨破嘴”是许多基层工作人员生活的真实写照。 时任西湖街道党委书记的陈冬梅至今记忆犹新：“那几年我们每天都在入户。只要上级单位要求报数据，就得去居民家里跑，重复的工作很多，不要说拓展点为民服务的项目，连自己家里的老人和孩子都顾不上。” 这样的切身体会让陈冬梅有了寻求突破的想法。她开始在整个街道只有一台电脑的条件下，带着几个刚从大学毕业的年轻人探索起了社区的信息化管理。 这就是如今兰州三维数字中心的雏形。有了电脑，统计数字不再需要做重复性工作。一次性入户普查把总体情况摸清楚，效率和准确性都有了提高。这之前，基层工作人员很忙碌，老百姓却没有切身体会，加上办事效率低，总是不满意。而信息技术将大家解放出来，能开展更多直接服务群众的工作。 为孤寡老人免费送饭的夕阳乐餐厅，为接送子女有困难家庭服务的“四点半课堂”，让残疾人群体展现自己才艺的“残疾人艺术团”，都是“民情流水线”时期产生并持续到现在的工作。10年间，孩子长大了，有的老人离开了，“民情流水线”也成长为兰州三维数字中心。 登录兰州三维服务网，能在这个城市里享受到的政务服务、个人服务、商务服务一应俱全。在三维地图上，你可以看到自己所在的位置，甚至附近的建筑物都一目了然。这看上去很虚拟，实际上却和人们的生活息息相关。 在12345呼叫中心，虽然接线员已经超过了100位，但仍然忙不过来。公交车改线了，找不到某个办事部门了，这个城市的每个角落里发生的事都有可能成为他们被咨询的问题。 然而在信息发达的今天，三维数字中心提供的信息怎么样？家住红泥沟的空巢老人赵玉梅对此有发言权：“以前通过小广告找的家政服务员总也不称心。听说打12345也能找家政，我就试了一次，还真是不一样，他们推荐的家政服务好，价格也不贵。” 12345推荐的家政公司事先都经过严格考察，必须是有专业资质且在政府注册过的正规家政公司，服务收费也都有明确标准，服务后工作人员还会对用户进行回访，全程监控。所以虽然是在线预订，服务质量也能得到保障。 三维服务网还与兰州市信访局合作开通了网上信访大厅。“网上信访不再需要群众跑路了，处理问题效率高了，群众满意度也就高了。到我们那里去上访的人少了1/3。”兰州市信访局工作人员金春丽说。 这个暑假虽然持续高温天气，但畅家巷社区的假期小课堂人气很旺。社区书记孙敏敏介绍：“平时开展活动前，我们就把信息发布在三维服务网上。居民只要登陆网站就能看到。” 数据也可以为工作创新指明方向。为孤寡老人免费送饭曾是西湖街道开展多年的活动，但该街道骆驼巷社区虽然老人的数量多，孤寡老人并不多。社区主任刘涛结合数据分析，了解到辖区内老人们的需求是吃到干净卫生清淡的营养餐，以减轻做饭的压力。于是，社区内建起了针对老人的小食堂，专人做适合老人口味的饭菜，为老人解决了大问题。 “我们这岁数，顿顿做饭真是吃不消。食堂一开我就去看了，当天就买了饭票。”84岁的徐英芳吃着12块钱一份的三菜一汤，赞不绝口。 兰州市的三维数字管理系统还整合了公安、城管、交通、环保等部门的近2万个监控探头视频资源，全市各部门和基层130多项业务工作和各业务部门的数据信息也都通过软件平台实现了集成，避免了政府资源的浪费。 “我们的手机客户端已经做好了，马上就要上线。今后对数据的应用也会更加充分，甚至可以实现精准化的服务推送和短信告知。”陈冬梅说。 在每个曾经和正在为兰州三维数字服务做贡献的人看来，这套系统的完善，正如为民服务一样，永无止境。（记者 林治波）
台风“苏迪罗”致浙江遭百年一遇暴雨158万人受灾14人遇难 _滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州8月9日电（记者黄筱、张和平、屈凌燕）受第13号台风“苏迪罗”影响，浙江温州、丽水等部分县（市、区）暴雨致发生小流域山洪与地质灾害，其中温州市的平阳、泰顺、文成、苍南和丽水市青田县受灾情况严重。据浙江省防指最新消息，截至9日15时，全省受灾人口达158.4万人，因灾死亡14人，失踪4人，其中因山洪泥石流导致房屋倒塌死亡8人，山洪冲走致死5人，山体滑坡塌方致死1人。

浙江省水文局监测，自7日8时至9日14时，全省面雨量91毫米，降雨较大的有温州235毫米、丽水162毫米；县市较大的有温州的文成373毫米、泰顺335毫米、苍南261毫米、平阳260毫米和丽水的景宁275毫米。单站雨量超过300毫米的有160个，较大的有文成县东坑岭734毫米、桂山690毫米（超过100年一遇）、平阳县吴垟641毫米（80年一遇，超过历史实测记录）。

经浙江省气候中心监测分析，受“苏迪罗”台风影响，泰顺、文成、平阳等县的日降水量普遍达300到500毫米，为100到120年一遇。

全省大中型水库拦蓄洪水8亿立方米，超汛限水位大中型水库25座。截至15时，全省有8个站水位超警戒水位，其中苍南县灵溪站水位已从最高5.75米回落至5.52米，仍超保证水位1.43米。全省除鳌江、飞云江和瓯江部分支流外，其他主要江河水位均在警戒水位以下。

据温州市防指介绍，由于受台风偏东急流和当地特殊地理条件的影响，“苏迪罗”给温州南部区域造成严重灾情，尤其是文成县、平阳县交界区域降雨特别集中，强度特别强。记者从浙江省温州市防指获悉，“苏迪罗”台风在平阳县顺溪、水头镇造成数十处泥石流和山体塌方，大峃、珊溪、罗阳、水头、顺溪等城镇严重受淹，最深处达4米。

苍南县水利局相关负责人介绍，全县基本上是一片“汪洋”。苍南新区人民大道和江滨、老区双台街等多路段积水，最深处近50厘米，路面上漂浮着被折断的树枝、木板等杂物，部分车辆熄火。

“苏迪罗”同样导致丽水市景宁、青田、龙泉等县（市、区）不同程度受灾，青田县万阜乡发生泥石流地质灾害，房屋倒塌，2名老人被埋不幸遇难。9日全天青田、缙云、景宁东部有大到暴雨，其他地区有中到大雨局部暴雨；平原地区有4－6级阵风，高山地区有8－11级阵风。

浙江省防指已于8日晚22时发出紧急通知，要求各地切不可麻痹大意；9日8时再次发出紧急通知，继续密切监测水雨情，做好危险区域人员转移工作，严密防范强降雨引发的山洪与地质灾害，强化水利工程特别是水库山塘巡查，尽最大努力减少灾害损失。

据浙江省气象台预报，目前“苏迪罗”中心已进入江西境内，螺旋云带覆盖台州、绍兴、杭州、湖州等地。预计9日傍晚到夜里浙西和沿海地区局部仍有暴雨个别大暴雨，各级各部门须继续做好防御，10日起浙江省雨势将减弱。
“苏迪罗”登陆福建 为何浙江南部遭百年一遇强降水袭击？ _滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州８月９日电（记者 屈凌燕）受“苏迪罗”台风影响，浙江南部的泰顺、文成、平阳等县的日降水量普遍达３００到５００毫米，经省气候中心监测分析，降雨强度为当地１００到１２０年一遇。据浙江省防指最新消息，截至９日１５时，全省因灾死亡１４人，失踪４人，其中因山洪泥石流导致房屋倒塌死亡８人，山洪冲走致死５人，山体滑坡塌方致死１人。

在福建登陆的台风“苏迪罗”为何对浙江影响时间如此之长，强度如此强？浙江省气候中心监测分析，从气候统计来讲，在福建中北部登陆的台风会给浙江带来较强的风雨影响。加上此次“苏迪罗”强度强、范围大，登陆后移动缓慢，路径偏北；二次登陆时福建仍有台风强度，滞留福建境内超过１４小时。

浙江省气象台副台长罗玲分析，此前控制浙江省范围的副热带高压强大而稳定，和台风相互作用，导致浙江省上空偏东风急流强度强，持续时间长，８５０ｈｐａ ２０ｍ／ｓ以上急流持续时间已经超过２４小时，最强达２６ｍ／ｓ，偏东风从海上带来源源不断丰沛的水汽有利于强降水的产生和维持。

罗玲分析，此次受灾严重和浙江省沿海特殊地形有关。浙江省沿海从雁荡山到括苍山再到四明山这一带山区，呈东北西南向分布，从和浙江省上空自海上过来的偏东风急流夹角大，几乎是正交，有利于气流抬升，使降水强度加强。

浙江省气象台预计，受“苏迪罗”影响，９日傍晚到夜里浙中南沿海海面仍有８－１０级大风，杭州湾、太湖湖面和内陆地区分别有７－９级和６－８级大风，浙西和沿海地区局部仍有暴雨，个别有大暴雨。
习近平主席特使、国家副主席李源潮出席新加坡建国50周年庆典 _滚动_新闻_中国政府网
李源潮转交了习近平主席致新方领导人的国庆贺信。习近平向新加坡政府和人民致以节日的祝贺，表示中方愿同新方一道努力，为中新友谊不断注入新的动力，推动中新关系再上新台阶。

李源潮说，新加坡建国半个世纪以来，新政府和人民取得了一个又一个发展成就。中新建交25年来，两国经贸投资水平稳步提升，金融合作亮点频出，科技、教育、环保、人力资源和社会治理等领域合作不断取得新成果。中方愿与新方共同努力，继续从战略高度和长远角度规划好、发展好两国关系。新加坡刚刚接任中国－东盟关系协调国，中方愿同包括新方在内的东盟国家一道，共同推动中国－东盟战略伙伴关系持续健康发展。

李显龙等新方领导人感谢习近平主席派特使出席新加坡建国50周年庆典，表示新方愿以两国建交25周年为契机，与中方保持双边关系良好发展势头，抓紧落实双方第三个政府间合作项目，并继续拓展新的合作领域，积极推进新中自贸区升级。新方愿在担任东盟－中国关系协调国期间发挥积极作用，推动东盟－中国关系不断向前发展。
勇破善立 深化改革_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
前不久推出的药品价格改革办法，在取消绝大部分药品政府定价、废止160个相关文件的同时，将工作重点从监管价格水平向监管价格行为转移。药价改革有“破”有“立”，在“破”中放开价格，在“立”中管好秩序，做到“放”、“废”、“管”协调配套，为市场决定药品价格、百姓获得更多实惠提供了很多有利条件。 药价改革是近两年破立并举、推进改革的一个缩影。近日召开的党外人士座谈会上，习近平总书记指出，继续推进改革，既要勇于“破”，又要善于“立”，创造良好市场环境。这一重大要求，体现了改革的辩证法，也是全面深化改革的重要遵循。 习近平总书记在阐述如何推进国家治理体系和治理能力现代化时明确提出：“要适应时代变化，既改革不适应实践发展要求的体制机制、法律法规，又不断构建新的体制机制、法律法规，使各方面制度更加科学、更加完善，实现党、国家、社会各项事务治理制度化、规范化、程序化。”当中蕴含的敢破敢立、敢闯敢试的胆气，描摹出改革者最鲜明的风范，也展示着中国共产党人的历史担当精神。 改革的本身，就是“破”与“立”的辩证统一。“破”，是为了消除体制弊端，对负能量做减法；“立”，是为了发挥制度优势，对正能量做加法。大刀阔斧地“破”，彰显改革的魄力和决心；统筹谋划地“立”，彰显改革的智慧和勇气。只有在“破”与“立”中整体推进改革，才能有效打破旧的已经过时的平衡、重建一种新的合理平衡，才能站得住脚、经得起历史的检验。 勇破善立，要勇于“破”旧的模式，“立”新的机制。当改革已经进入“深水区”、“攻坚期”，面临许多更深层、更复杂的矛盾，涉及旧模式的彻底改革、新体制的逐步完善、各方面利益关系的再调整、各种经济比例关系的再平衡，难度越来越大。做好下半年的改革发展工作，必须重视“破”与“立”的协调、衔接、配套。 例如，围绕发挥市场决定性作用方面的改革，需要在清理、废除妨碍全国统一市场和公平竞争的各种规定、做法的同时，完善市场监管执法体制；在破除门槛、充分激发社会投资活力的同时，加强投资领域法制化建设，推动出台政府投资条例，将投资管理纳入法治化轨道；在逐步稳步分批放开竞争性商品和服务价格的同时，加快完善市场决定价格机制。 再如，围绕增强微观主体活力方面的改革，需要在修改完善中央企业董事会董事评价办法的同时，健全经营业绩考核与薪酬分配有效衔接的激励约束机制；在拆除各类阻挡非公经济进入的“玻璃门”“弹簧门”的同时，完善产权特别是法人财产权保护制度，增强各类所有制经济活力。 需要强调的是，许多领域，尤其是与人民群众切身利益密切相关的社会事业和民生保障体制方面的改革，诸如医疗、教育、收入分配和社会保障等，既要改掉旧的体制机制弊端，更要细心观察新的实践和新的发展，在尊重客观规律、加强调查研究、吸收群众智慧的基础上设计好新机制，着力防止新机制不够成熟而贸然推进，形成新的不公平、不合理，导致改革功亏一篑。 勇破善立，还要勇于“破”旧的思维，“立”新的观念。目前，对于深化改革重要性和必要性的认识大体是一致的，但那些因循守旧、故步自封、难以跳出传统增长模式的惯性思维、囿于固化利益格局的部门和局部利益，仍不同程度地存在，明显与经济新常态下的改革发展不适应、不符合。新常态要有新作为，必须在工作思路、发展理念乃至心态上实现彻底转变，坚决摒弃不合时宜的惯性思维，打破掣肘发展进步的成规惯例，以新思想、新办法破除长期积淀的旧习惯、老框框，最大限度地凝聚多元利益格局下的社会共识，形成全面深化改革的合力。（金策）
中国驻毛里求斯使馆表示尚未发现新的疑似MH370残骸_滚动_新闻_中国政府网
新华社路易港８月９日电（记者 张曼）中国驻毛里求斯大使李立９日在接受新华社记者采访时表示，截至８日，毛里求斯搜寻行动并未发现“有比较高可信度”的疑似ＭＨ３７０残骸。中国驻毛使馆将继续积极配合毛里求斯警方搜寻相关残骸。

据李立介绍，从７月３０日，即在印度洋上的法属留尼汪岛发现飞机残骸次日起，毛警方就主动开始在周边海域展开搜寻行动，调动空警直升机、海岸警卫队和海岸警察进行海陆空立体式搜寻，并要求相关区域内渔民和游船如发现疑似残骸，及时联系警方。

李立说，中国驻毛使馆也一直和毛里求斯政府保持密切沟通，及时交换有关信息。使馆将继续在搜寻过程中加强同毛方的配合，发挥应有作用。

上月２９日，一块疑似ＭＨ３７０客机残骸在留尼汪岛东部被当地民众发现。从５日开始，由马来西亚、法国、澳大利亚和中国的技术人员组成的国际专家组在法国图卢兹近郊的“军备总局航空技术中心”共同对该残骸进行分析鉴定。

６日凌晨，马来西亚总理纳吉布宣布，上述飞机残骸被确认属于ＭＨ３７０失事客机。法国政府７日开始出动军用运输机、直升机、快艇和人力等，在留尼汪东部海域附近搜寻可能存在的其他残骸，第一阶段的搜寻将持续一周。

２０１４年３月８日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的马航ＭＨ３７０客机失踪，机上载有２３９人。今年１月２９日，马来西亚民航局宣布ＭＨ３７０客机失事，并推定机上所有人员遇难。但多国政府的搜寻工作一直在持续。
政府管理正在经历巨大变化——简政放权新观察之八 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
新华社北京8月10日电（记者 韩洁、袁军宝）作为深化行政体制改革的重要一步，简政放权不仅激发经济和社会的更大活力，更带来政府管理方式的变化，提高政府效能，推动政府向服务型、法治型、廉洁型政府转变。

让老百姓过上好日子，是人民政府的天职。

政府通过简政放权，实际上是强化了政府对市场与社会的服务职能，突出其“公共”角色，着力破解公共产品短缺、公共服务薄弱等难题，向服务型政府转变。

山东淄博市专门在行政服务中心设立视频会议室，通过探索远程视频联审提升审批效率，以互联网思维将审批由原来的“串联”变“并联”，让企业不再跑“冤枉路”。

山东路通道路材料有限公司经常跑项目的齐传明指着一份环保局批复的排放总量表格说：“过去得花3个月，现在3天就办好了。前半年一个证也没办下来，联审不到半年所有的审批就办完了。”齐传明说。

简政放权，让以前“四平八稳等你来”的政府主动“跑起来”，让公共服务飞入寻常百姓家，转变带来行政效率大大提升。

推出转移支付提前告知、财政评审预约上门、政府采购网上申报、财政票据直供到户、在中关村建立财政服务平台……北京市财政局创新机制，向部门和社会提供“一站式”的财政服务。

北京市财政局副局长韩杰告诉记者，政府权力运行体系中“部门面向百姓、财政面向部门”的特点，需要财政部门在中间环节做好简政放权的文章，在“中间一公里”主动发力，带动“最先一公里”和“最后一公里”，让财政资金更好服务公众。

“红头文件比法大、部门利益比法大、领导脑袋比法大”，这是社会各界对一些政府部门“权力大于法”行为的描述。

推进简政放权，把政府权力“晒出来”，不仅明晰了政府的权力边界，也让各级部门对权力有了重新认识，推动政府向法治型政府转变。

2014年以来，编制、公布行政审批事项目录清单和政府权力清单，在各级政府部门形成了清权、减权和权力再认识的一场“风暴”。

在山东全省上下，工商、质监、发改、建设等各个政府职能部门，这样的权力再认识过程都细致地过了许多遍，往往是“报上去、打回来、再报上去，一遍遍理。”

自2013年以来，山东省级政府先后分七批削减行政审批事项435项。目前，山东省市县三级的行政审批事项目录清单、政府权力清单已全部公布。

北京市财政局梳理确定了11项行政审批职权、356项行政处罚职权，通过门户网站向社会公开了权力清单；更多财政信息在阳光下更加透明：专项转移支付由按项目到按地区公开，政府采购由项目个案到采购总量、政策效果公开，财政扶持资金由评定分配结果到组织实施效果公开，收费基金项目由财政发布目录清单到部门具体征收情况公开……

住建部大幅减少了部门行政审批事项，从本届政府成立之初的25项，迄今已减少14项，减少的比例超过50％。外商投资企业从事城市规划服务资格证书核发、一级注册建筑师执业资格认定、物业管理师注册执业资格认定等审批事项均已取消。

记者采访时发现，依法行政，特别是简政放权“能下放的全部下放”的政府管理理念正伴随清权、减权深入人心。

推进简政放权，放开政府的“权力”之手给市场松绑，政府对市场的监管职能不能削弱。

考虑到当前我国市场经济秩序还不规范，商事制度等改革之后，新的市场主体大量涌现，政府如何履行好监管职责，避免出现“劣币驱逐良币”的扭曲现象，对转变政府管理方式提出更高的要求。

针对行政审批中介服务不规范问题，山东淄博市建立了网上“中介超市”，让各地环评、工程咨询等中介机构自由入驻，用户可根据服务情况进行类似“淘宝”式评价，以解决“红项中介”“指定中介”等现象造成的不公平和低效率问题。

“目前有近200家中介入驻，做得好可得到用户好评，做得不好就会得到差评，这将有力促进竞争，降低企业负担。”淄博市行政服务中心协调科科长董玉石说。

住建部在官网发布“全国建筑市场监管和诚信系统一体化工作平台”，将涉及建筑市场监管的全部信息和现有的子系统和子网站关联至发布平台，统一发布各级监管部门监管及诚信信息，为全国建筑市场实施统一监管提供了信息支持。

住建部还加强权力下放后的事中事后监督检查力度，强化举报核查、业绩核查力度，对于伪造材料骗取资质资格的企业和个人，依法撤销资质资格，并在全国通报批评。

为防止权力寻租，北京市财政局向市人大开放预算查询系统，在核心业务系统增设审计专用功能、接入监察平台。此外，还积极推动国库集中支付和预算执行动态监控系统向区县、乡镇延伸，2014年已将128个乡镇纳入改革试点，涉及预算资金47亿元。

“只有严格监管，才能把容易任性、跑偏的权力关进制度的笼子里。”韩杰说，简政放权改革让政府的权力更加公开透明，有助于加强政府自律，加大反腐力度，塑造政府清正廉洁的形象。
2015年内地新疆高中班录取新生9880人_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐8月9日电（记者 马锴）记者从新疆维吾尔自治区内地新疆学生工作办公室获悉，2015年内地新疆高中班共录取9880人，其中地方9530人，新疆生产建设兵团350人，录取人数与去年持平。

2015年内高班招生工作继续实行分地区招生与全区统招相结合，坚持向南疆四地州（阿克苏地区、和田地区、喀什地区、克孜勒苏柯尔克孜自治州）和农牧民子女倾斜。其中南疆四地州共录取5900人，农牧民子女达到77％以上；2802名农村计划生育领证家庭子女在内高班招生考试中享受了加分政策。

此外，2015年内高班招生工作继续对人口较少民族和少数民族自治县给予倾斜照顾，增加录取计划乌孜别克族1名，俄罗斯族1名，达斡尔族1名，塔塔尔族2名。同时，还照顾录取了2名阿勒泰地区蒙古族图瓦人子女及3名塔什库尔干县的塔吉克族学生。

在教育资源相对发达的内地省市开办内地新疆高中班，是党中央、国务院加快边疆少数民族人才培养工作的重大惠民政策，受到新疆各族适龄考生和家长的欢迎。

内高班自2000年办班以来，已累计招收16届各族应届初中毕业生，顺利完成11次大规模扩招，极大满足了全疆各族适龄青少年接受内高班教育的迫切需求。截至目前，内高班在校生规模达到3.7万人。
刘延东宣布第十届全国少数民族传统体育运动会开幕_国务院副总理刘延东_中国政府网
8月9日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在鄂尔多斯接见参加第十届全国少数民族传统体育运动会的各代表团团长、各族运动员代表等。新华社记者 任军川 摄

５６个民族欢聚鄂尔多斯市体育中心体育场，奏响了一曲平等团结互助和谐的时代欢歌。由国旗、会旗、会徽等方队引导，５６个民族火炬手方阵翩然走来，随后广西、宁夏、西藏、新疆、内蒙古等自治区的代表团，以及包括台湾少数民族代表团在内的３４个代表团，身着五彩纷呈、绚丽夺目的民族服装出场，行进中３０秒的驻停表演饱含民族元素、独具地方特色，让观众如醉如痴。

全国政协副主席、国家民委主任、第十届全国少数民族传统体育运动会组委会主席王正伟致开幕辞，内蒙古自治区人民政府主席、第十届全国少数民族传统体育运动会组委会主席巴特尔致欢迎词。开幕式由国家体育总局局长、第十届全国少数民族传统体育运动会组委会主席刘鹏主持。

随后，一场汇聚各民族特色和草原民族文化的精彩文艺表演拉开序幕。表演分为三个章节，分别以“吉祥草原、守望家园、中华梦圆”为主题，展现了中华民族悠久的历史、灿烂的文化和辉煌的成就，以及各民族为实现中华民族伟大复兴齐心协力、共同奋斗的美好愿景。２０幅背景翻版画面的展示场面壮观，气势雄浑，将“相聚内蒙古，共圆中国梦”这一民族体育盛会的主题表现得淋漓尽致。

开幕式之前，刘延东、王正伟参观了中国少数民族传统体育文化展，接见了参加运动会的各代表团团长、各族运动员代表等。刘延东勉励各族运动员发奋努力、顽强拼搏，提升体育竞技水平，增强中华民族共同体意识，充分展示各民族独特文化魅力，用心感受彼此多彩的文化，面对面交流，心与心沟通，把本次运动会办成一届各民族深入交往交流交融的盛会。

开幕式上，王正伟代表主办单位向承办单位代表内蒙古自治区党委书记王君赠送了象征着各民族团结奋斗的挂毯。国家体育总局副局长、第十届全国少数民族传统体育运动会组委会副主席冯建中向举办地代表鄂尔多斯市市委书记白玉刚赠送了寓意着各民族繁荣发展的挂毯。

运动会期间，来自全国３１个省（自治区、直辖市）、新疆生产建设兵团、解放军代表团以及台湾代表团共３４个代表团的６２４０名运动员，将参加１７项竞赛项目和１７８项表演项目的比赛。

本届运动会相比往届有三点新变化：一是为了进一步发展和推广少数民族传统体育，竞赛项目中的集体项目以及表演项目允许一定比例的汉族运动员参赛。二是为了进一步推动全民健身并弘扬少数民族文化，竞赛项目中新增加了民族健身操。三是为了贯彻落实中央八项规定，体现节俭办会的原则，取消了全国民族体育先进集体和先进个人评选表彰活动。
浙江温州遭台风袭击受灾严重12死5失踪 _滚动_新闻_中国政府网
新华社温州8月9日电（记者 张和平）记者从浙江省温州市政府获悉，温州遭台风袭击受灾严重，造成12人死亡5人失踪，受灾人口136.49万。最新灾情正在进一步统计和核实中。

温州市防汛指挥部称，今年第13号台风“苏迪罗”于8月8日22时10分在福建省莆田市登陆，但对温州市造成极其严重的影响。

据温州市防汛办初步统计，受13号台风“苏迪罗”严重影响，全市农业、水利、电力、交通等设施受到较大损失。截至9日12时，全市因灾死亡12人，失踪5人，均为特大降雨导致山洪和泥石流灾害造成。全市共有63个乡镇（街道）受灾，受灾人口136.49万人；倒塌房屋140间；作物受灾面积53.68万亩，成灾面积33.39万亩，绝收面积5.06万亩；损坏堤防254处、47.43千米，损坏护岸852处，水闸56座，冲毁塘坝76座，损坏灌溉设施1179处，损坏水文测站24个；公路中断214条次，供电中断233条次，通信中断14条次；停产工矿企业349家。平阳、文成、泰顺、苍南受灾情况最为严重，最新灾情正在进一步统计和核实中。

灾后，温州市及平阳、泰顺、文成、苍南等县已组织干部群众奋力自救。
台风“苏迪罗”入境江西 已致福建121万人受灾 安徽江苏启动应急响应 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月９日电 今年第１３号台风“苏迪罗”于８日２２时１０分在福建莆田登陆。据民政部网站９日发布的消息，截至８月９日１４时，“苏迪罗”台风造成福建福州、厦门、莆田等８市５３个县（市、区）１２１万人受灾，７人受伤，３２万人紧急转移安置，７００余间房屋倒塌，２．８万余间房屋不同程度损坏。

９日１５时左右，台风“苏迪罗”中心从抚州市南丰县进入江西，预计将在江西逗留约１５个小时。受其影响，江西多地出现暴雨；明月山、三清山等景区暂时关闭，庐山约万名游客被疏散。

江西省气象台监测，“苏迪罗”入境江西时中心最大风力２０米／秒（热带风暴级），预计将以每小时２０公里左右的速度向西北转偏北方向移动，强度逐渐减弱，并于９日晚上在江西北部减弱为热带低压，１０日５时前后从九江市北上移出江西。

据江西省防总监测，受其影响，赣北、赣中地区５３个县市区出现暴雨到大暴雨天气。其中，庐山管理局监测站２４小时累计雨量接近３００毫米。为确保游客安全，庐山旅游观光车公司停止向三叠泉景区发送游客约１万人。

目前，江西已启动防汛应急ＩＩＩ级响应。江西省防总要求各地各部门在落实降雨防御措施的同时，高度重视防风避险工作，避免因风灾导致人员伤亡。

记者９日从安徽省防汛抗旱指挥部了解到，受台风“苏迪罗”影响，８日至１０日，安徽省将有强降雨过程。合肥、淮北等１５个地市启动了防台风防汛三级应急响应，共派出３１个工作组分赴各县区督促指导防御工作，目前已转移１万多名危险地区的群众。

记者９日从江苏省防汛防旱指挥部办公室获悉，受台风“苏迪罗”影响，９日至１１日江苏省大部分地区将有明显降水：其中９日后期到１１日前期，沿江以北地区有暴雨，局部大暴雨到特大暴雨。自９日１２时起，江苏省已启动全省防御台风应对强暴雨Ⅲ级应急响应。（记者吴锺昊、程迪、朱基钗、蔡敏、陈刚）
让发展成果公平惠及全体人民——我国社会事业改革发展综述 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月９日电 实现发展成果更多更公平惠及全体人民，必须加快社会事业改革，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，努力为社会提供多样化服务，更好地满足人民需求——今年以来，我国坚持从保障和改善民生入手，促进社会公正，着力引导社会领域服务业发展，深化重点领域改革创新，社会事业改革正在释放活力，人民享有更多发展成果。 在福建省石狮市，８０多岁的居民田颜车老人觉得，医改带来的最直观的实惠是，罹患高血压和糖尿病、卧病多年的老伴平时用的基本药物都能报销，其他药物价格也有所下降，每年省掉了好几千元钱。而且，在当地就可以看病报销，不用像以前要往泉州市区跑。 在山西晋中，全国模范教师、山西省特级教师要继萍带着３名优秀骨干教师，从晋中市太谷县实验小学来到了胡村小学，希望从自己做起，推动义务教育均衡发展，从而推进教育公平。他们通过课程改革，拓展农村学校文化内涵。这里每月有一次大型的文体活动，上学期还组织了朗诵、演讲比赛，还有校园歌手大赛…… 江西省上饶市信州区的低保户鄂建英，在丈夫车祸去世后又被查出患乳腺恶性肿瘤，治疗费用花了２１万元。基本医疗保险和大病保险为她报销了一多半的费用，此外，她还得到了５万元的大病关爱金和１．６万元的大病救助金。这些资金主要来源于财政拨款、社会捐助、慈善救助等。 民之所盼，施政所向，也是改革所向。从亿万群众最关心最期待的问题入手，涉“深水”啃“硬骨头”，教育、医疗、就业、养老、社会保障等方面的改革创新举措不断出台，社会事业的改革创新亮点纷呈、成效显著。 上饶信州春华医院，江西春华实业发展集团有限公司董事长王宜春在谈到政府加快发展社会办医政策时感慨地说：“我们民办医院是生而逢时，一步步迎来了发展的春天！” １９９８年，王宜春还只是开办了一个中西医结合的小诊所，他敏锐地抓住了农村妇产需求的空白点，创办了一级中心医院——春华医院，通过走农村包围城市、解决百姓低端的医疗需求，逐步建成了二级甲等综合性医院，目前有床位４６０张，年门诊３万余人，住院达万余人次，成为上饶市从民办起步最大的医院。 谈到这些年的迅速发展，他历数了近年来对民营医院的一步步政策放开和扶持：农村新农合和城市居民医保定点医院的评定不分公立私立，只要符合条件就能列入，让民营医院的就诊人数一下子有了提升；人才政策的放开，给了民营医院一个公平的环境，解决了民营医院医生引进、进修、职称评定、流动等一系列问题，给民营医院吃了定心丸。 面对今年６月《关于促进社会办医加快发展若干政策措施》的正式公布，王宜春更是觉得到了民营医院大展身手的时候。 国家发改委有关负责人指出，社会力量不仅推动了我国经济的蓬勃发展，也为社会事业的改革、发展注入了强劲的活力和动力。促进社会办医，能够释放市场活力和社会创造力，有利于扩大内需、增加就业，对打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”具有重要意义。 广西冶金研究院有限公司职工林榜立的工资单中，失业保险一项，由原来的个人月缴费金额５７．３元下降到２８．７元，同样，单位缴费金额也由原来的１１４．５元降低到了８５．９元。 广西壮族自治区人力资源社会保障厅副厅长、新闻发言人潘志金说，本次广西失业保险费率降幅达到三分之一，惠及广西２６０多万名失业保险参保人员。费率降低后，预计全年将为广西用人单位和职工减负近１０亿元，有利于进一步减轻企业负担，发挥失业保险“保障基本生活、预防失业、促进就业”三位一体功能。 这是保险费率下调给个人和企业带来的“双重利好”。而未来，将有更多人享受到因为降低保险费率而带来的利益。 人力资源和社会保障部和财政部今年７月联合发文，决定自１０月１日起适当降低生育保险费率。部分地区筹资比例可下调０．５个百分点，初步测算，全国一年可为企业减轻负担１２０亿元。同时，现行工伤保险费率政策也将调整，平均费率由１％左右降至０．７５％左右，初步测算，全国一年可减轻企业负担１５０亿元。 位于宁夏青铜峡市的宁夏新大众机械有限公司是一家专门生产农业机械的私营企业，产品销往西北五省。公司总经理郭生海告诉记者，今年市场行情很不好，上半年销售额仅７００余万元，比去年同期下降了一半多。 “我们这种企业专业性强，就算市场行情不好，也不敢随意减员，因为一旦市场好转，招不到熟练的技术工，就只能望市场而兴叹了。”郭生海说。 这家公司现有员工近７０名，企业为其缴纳“三险”，每月仅工资开销就得３０余万元。郭生海说，幸好宁夏出台了降失业保险费率和“援企稳岗”措施，仅“援企稳岗”就一次性拿到补贴１２余万元。 “虽然说解决不了大问题，但也算是为我们私营企业分担了一部分压力。”郭生海说，现在企业日子过得比较难，但他相信只要坚持下去，不断根据市场研发新产品，总有走出低谷的一天。（执笔记者：胡浩；参与采写：高皓亮、李斌、艾福梅、陈弘毅、王菲菲）
贵州“3个15万”扶持微型企业7万余户 _滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳8月9日电（记者 王新明）为支持微型企业发展，贵州实施个人筹资10万元、政府补助5万元、银行贷款15万元、营业后返还15万元的“3个15万元”工程。截至6月底，已累计扶持微型企业70977户。

记者从贵州省工商局了解到，截至6月底，“3个15万元”工程拉动民间投资86.9亿元，带动就业38.87万人。仅2015年1至6月，全省就新增扶持微型企业10106户，注册资本10.65亿元，带动就业人员5.39万人。

统计数据显示，552户微型企业转型升级为中小企业，实现年产值12.43亿元。主营业务收入突破500万的企业58户，其中，业务收入500万至1000万元的企业43户；1000万元以上的15户。

下一步贵州将规范“3个15万”政策，加强对财政补助资金未到位县（区）的督导，保障补助及时兑现。同时，用活贷款风险补助资金，确保每年新增贷款20亿元。

贵州省还明确，进一步提高重点行业微型企业的扶持比重，重点围绕各地支柱产业、优势产业、主导产业和特色产业发展，加强后续政策扶持。
北京冬奥会将是一场“民生工程” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月９日电（记者 林德韧）北京携手张家口成功申办２０２２年冬奥会，给刚过去的“全民健身日”赋予了特殊的意义。 全民健身日的设立就源于２００８年北京奥运会，７年来，全民健身在中国的蓬勃发展和深入人心，乃至体育市场和体育产业的初步繁荣，很大程度上得益于北京奥运会的举办和奥林匹克运动的引领。而北京冬奥会的意义，也决不在于十来天的一场高水平体育盛会。 冬奥会的主要遗产将与地区长期发展规划和目标相一致。北京在申办之初，即对奥运遗产进行科学规划，并将成立专门机构进行全过程管理。计划为冬奥会新建设的国家速滑馆、冬季两项中心和北欧中心跳台滑雪场、北欧中心越野滑雪场和国家高山滑雪中心、国家雪车雪橇中心等，赛后将规划为中国运动员训练基地、体育比赛场地和冰雪爱好者的乐园。需建成永久设施的奥运村和媒体住地，冬奥会后将作为酒店或公寓，继续服务于体育文化、旅游休闲等产业的发展。最重要的是，举办冬奥会无疑将大大推动京津冀协同发展，加速这一雾霾重地的环境治理，给北京周边贫困地区带来发展机遇，并促进产业转型、提高百姓的就业和收入水平，最终惠及全民。 冬奥会也是发展冬季运动、促进全民健身、助推体育强国梦的历史机遇。近年来，中国相继在短道速滑、空中技巧、速度滑冰、花样滑冰等项目上实现了冬奥会上的突破，但冰雪运动的整体水平与欧美冰雪运动强国还是有比较大的差距。举办冬奥会，对提高冬季项目竞技水平，实现从体育大国到体育强国的转变，提高中国在世界舞台的影响力将有极大的促进作用。冬奥会也会激发民众自身参与冬季运动的兴趣，筹办过程中进行的“带动三亿人参与冰雪运动”、“百万青少年上冰雪”、“冰雪阳光体育”、“北冰南展西扩”等多个项目，将补齐全民健身中冬季健身和冰雪运动的相对“短板”，使更多地区的民众享受到冰雪的乐趣。 冬奥会还将促进体育文化、体育产业的繁荣。“在长城下面看冬奥、过大年、吃饺子”，这是北京冬奥申委在申办冬奥会期间打出的一张响亮的文化牌。北京２０２２冬奥会申办的蓝图中就包括“拉动北京－张家口体育文化旅游带的发展”的内容。冬奥会将有力促进在长城脚下建立一个重要的全球冬季运动中心，吸引来自国内、亚洲和全世界的游客前来。而“三亿人上冰雪”的目标，本身就是在培育冬季体育产业目标消费者。比起已经蓬勃开展的夏季体育运动，冬季项目有更多市场潜力可挖。举办冬奥会，发展冰雪运动，为体育产业结构的调整和发展提供了大好机遇，有助于实现“２０２５年中国体育产业总规模超过５万亿”的规划。 在接连举办２００８年奥运会与２０１４年青奥会后，中国对奥林匹克运动已经有了更宽广的视野、更务实的考量。未来七年甚至更长的时间里，人们必将深切地感受到冬奥会给中国社会带来的福祉。 冬奥关乎你我，２０２２年北京冬奥会，将会是一场“民生工程”。
7月份居民消费价格同比上涨1.6%_滚动_新闻_中国政府网
据国家统计局测算，在7月份1.6%的CPI同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素与新涨价因素均约为0.8个百分点。

从各类商品及服务价格同比变动情况看，7月份食品价格同比上涨2.7%，影响CPI上涨约0.91个百分点。其中，鲜菜、肉禽及其制品价格分别上涨10.5%和7.6%，分别拉动CPI上涨约0.30和0.56个百分点，其中猪肉价格上涨16.7%，影响CPI上涨约0.48个百分点。

7月份，非食品价格同比上涨1.1%。其中，烟酒及用品、衣着、医疗保健和个人用品、娱乐教育文化用品及服务、家庭设备用品及维修服务、居住价格分别上涨3.6%、2.9%、1.9%、1.7%、1.0%和0.8%；交通和通信价格下降1.8%。

当日公布的工业价格数据显示，7月份，全国工业生产者出厂价格（PPI）环比下降0.7%，同比下降5.4%，降幅分别比上月扩大0.3和0.6个百分点。当月，工业生产者购进价格环比下降0.6%，同比下降6.1%。1至7月平均，PPI同比下降47%。
全年物价保持低位运行压力不大 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月9日电（记者 袁军宝、陈爱平）国家统计局9日发布的数据显示，7月份全国居民消费价格总水平（CPI）同比上涨1.6%，涨幅创下今年以来新高。业内专家分析认为，猪肉价格的快速上涨已成为影响CPI的重要因素，并且后期仍有上涨趋势，但总体来看，全年物价保持低位运行压力不大。 虽然CPI同比涨幅已连续11个月低于2％，处于低位运行状态，但近两个月来涨幅不断扩大。 对于7月份CPI同比涨幅比上月扩大0.2个百分点的主要原因，国家统计局城市司高级统计师余秋梅分析认为，7月份猪肉价格同比上涨16.7%，比上月扩大9.7个百分点，对CPI总指数的影响从上个月的0.20个百分点扩大到0.48个百分点。此外，挂号诊疗费、鲜菜、家庭服务、烟草和学前教育等价格同比涨幅较高，涨幅分别为12.2%、10.5%、7.7%、6.8%和5.6%。 记者在山东、上海等地采访了解到，7月份以来黄瓜、猪肉、油菜、豆角等的价格都出现明显上涨。“7月份入伏后，炎热高温天气增多，一些地区蔬菜步入生产淡季，市场供应量明显减少，影响菜价上涨。”山东寿光农产品物流园价格指数中心经理隋玉美说。 同时，7月份非食品价格同比上涨1.1%，环比上涨0.1%。“暑期外出旅游人次增加，飞机票和旅游价格环比分别上涨11.5%和4.3%，合计影响CPI环比上涨约0.10个百分点。”余秋梅说。 综观7月份各类食品价格的上涨，猪肉与鸡蛋表现最为“抢眼”。其中猪肉价格上涨继续保持较快速度，而鸡蛋价格自7月初以来止跌回升，并且涨幅不断加快。 在济南经八路菜市场、银座超市等猪肉销售点，记者看到猪肉价格已达到30元／公斤，“这一两个月，感觉肉价一直在涨。”在济南高新区一小区的肉店里挑选猪肉的市民刘平喜说。 据商务部监测数据，全国猪肉平均批发价格自3月中旬以来不断上涨，已由3月20日的低点18.17元／公斤，上涨至7月31日的22.92元／公斤，上涨幅度达到26％，仅7月份就上涨10％。 农业部生猪市场预警专家组近日的分析认为，这轮猪价上涨，是前期市场价格长期低迷、养殖户严重亏损后的产能大幅度调整引起的。据农业部监测，全国4000个生猪养殖村6月份生猪存栏同比下降10.3%，其中能繁母猪存栏同比下降14.8%。同时，生猪养殖的环保问题日益得到重视，南方和沿海发达地区对禁养区内养殖场进行拆迁，在一定程度上也加大了生猪产能调减力度。 鸡蛋价格虽然相比去年同期仍有较大跌幅，但据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测数据，全国鸡蛋价格7月18日以来持续上涨，截至8月5日涨幅为6.1%。同期，全国超过九成省区市的鸡蛋价格上涨，近四分之一省区市的鸡蛋价格涨幅超过10％，其中山西和河南的价格涨幅最大，分别为19.2%和18.8%。 对于蛋价回升的原因，山东省畜牧兽医信息中心专家分析认为，前期集中淘汰以及蛋鸡“歇伏”引起的鸡蛋供应量走低继续影响市场，同时近期受生猪价格上涨以及天气炎热影响，鸡蛋消费有所提升。后市鸡蛋供应仍会偏紧，而需求会有小幅提升，因而预计后市鸡蛋价格仍有上行空间。 业内专家认为，下半年猪肉价格有持续上涨趋势，但总体来看，猪肉价格涨幅有限，下半年物价总体将保持缓慢上行的态势。同时，以猪肉为代表的消费品类价格上涨和工业品价格继续下降的结构性分化现象将更为明显。 农业部生猪市场预警专家组分析，从供求形势看，未来几个月生猪产能仍然维持低位调整，而下半年是畜产品消费旺季，预计后期生猪供求大体处于紧平衡状态，猪价仍将处于周期性上涨通道，中秋、国庆期间受季节性需求拉动，阶段性涨幅可能会稍大一些。但总体来看，不会出现类似2011年的暴涨行情。 中投顾问金融行业研究员边晓瑜认为，虽然猪肉价格上涨将在一定程度上推升物价水平，并且缓解猪肉市场供需不平衡需要一定时间，但整体来看下半年物价总体上涨幅度并不会很大。 业内专家表示，受厄尔尼诺现象影响，预计下半年蔬菜、鲜果等随季节性波动较大的食品价格上涨的概率较大。同时，下半年居住类价格将企稳，服务价格、文体用品及服务价格将保持稳定上涨。“综合判断，预计下半年CPI将缓慢上行，不排除部分月份同比涨幅高于2％，但全年平均物价上涨会低于去年。”交通银行首席经济学家连平分析说。
山西以科学投资拉动结构调整 _滚动_新闻_中国政府网
新华社太原８月９日电（记者于振海、吕晓宇）针对持续加大的经济下行压力，山西把科学投资作为稳增长促转型的关键之举，突出强调今天的科学投资就是明天的合理产业结构，扎实推进惠民生、科技创新、产业转型等十大重点领域投资。

山西坚持稳中求进，把加大固定资产投资作为稳增长促转型的“牛鼻子”，在前两年投资连续超过１万亿元的基础上，今年确定投资增长１６％。上半年，全省固定资产投资超全国平均水平１．４个百分点。

只有科学投资才是有效的投资，才是有利于调整产业结构的投资。山西切实落实国务院棚户区改造、铁路、水利等重大投资计划，并结合实际重点推进民生改善、科技创新、新兴产业等十大重点领域投资，确定汾河综合治理、采煤沉陷治理、燃煤电厂超低排放改造等“十大标志性工程”，其中利长远惠民生项目占到半数以上。

６０多年来，山西采煤１４０亿吨，外调１２０亿吨，输出优质煤炭资源的同时，基础设施、人居环境、生态治理等欠账严重。今年，阳泉北－大寨铁路已开工，大张、太焦铁路客运专线等重大民生工程正加紧推进，开始实施１３００多个村庄１７０多万人的搬迁和危房加固，５年内基本解决现有受灾群众安居问题。

“一煤独大”是山西产业结构症结所在。山西固定资产投资注重科技创新、新兴产业领域，注重建设低碳、清洁、安全、高效的综合能源基地，推进产业转型。７月，山西科技创新城全面开工，清华大学、中科院等旗下３９家国内最高端煤炭科研机构进驻科技创新城，打造煤炭科技高地，变“煤老大”为“煤科老大”。

低热值煤发电可有效利用煤矸石、煤泥等采煤废弃物。上半年，山西核准１６个近１４００万千瓦低热值煤发电项目，１０个项目已开工，其余６个即将开工。今年以来，３条过境或始建的特高压项目先后开工。项目建成后，山西大量原煤可就地转化为清洁的电，通过“电力高速公路”外送电力，实施输煤输电并举和能源结构调整战略。

燃煤电厂“绿色改造”是国家赋予山西输出清洁能源的战略任务。今年以来，山西列出专项资金支持燃煤发电机组实施超低排放改造。改造后，常规燃煤发电机组排放达到或低于天然气燃气轮机排放标准。计划到２０１７年底，山西全面完成现役单机３０万千瓦及以上、总量约４４００万千瓦的燃煤发电机组改造。两台３０万千瓦机组已完成改造，还有２０台机组加紧建设。

振兴金融，破解“缺钱”困境，推进新兴产业成为山西投资亮点。山西省金融办介绍，山西近期制定金融振兴战略，创新社会投融资机制，向社会公布７５个ＰＰＰ（政府和社会资本合作）项目，总投资近６００亿元，涉及交通、市政和公共服务等领域；发起设立政府产业引导基金，正在筹备设立总规模１００亿元的新兴产业基金，已与现代煤化工、新能源、节能环保等项目方面达成初步投资意向。今年及“十三五”期间，山西将加强与开发性、政策性金融机构合作，融资规模３０００亿元重点支持棚户区改造、采煤沉陷区治理、水利、铁路等领域。
台风“苏迪罗”致福建多地出现特大暴雨南昌铁路局管内停运旅客列车增加_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月9日电 2015年第13号台风“苏迪罗”于8日22时10分在福建莆田登陆，给福建省全境带来强降雨，其中福建中北部沿海地区普降大暴雨到特大暴雨，同样受到严重影响的南昌铁路局管内停运的旅客列车也有所增加。

据福建省防汛办统计，截至9日7时，“苏迪罗”为福建34个县（市、区）带来100至250毫米降雨量，16个县（市、区）降雨超过250毫米，其中宁德福鼎降雨达到501毫米。

据国网福建省电力有限公司的信息，福建全省约200万户客户用电受影响，经国网福建省电力有限公司全力抢修，已恢复63万户。

据介绍，9日，在原停运50对旅客列车的基础上，新增停运上海虹桥至福州G1633次、上饶至福州G5105次、北京西开Z59次等8趟旅客列车。同时，变更运行区段旅客列车3趟，福州至北京南G56次改为南京南站始发，停运福州至南京南区段；福州南至上海虹桥D382次改为温州南站始发，停运福州南至温州南区段；厦门开Z104／1次改为在三明北站始发，停运厦门至三明北区段。

10日，在原停运1对旅客列车的基础上，将新增停运北京开K45次、成都开K390／1次、太原开K1578／5次等5趟旅客列车。

由于“苏迪罗”已减弱为强热带风暴，并西移至三明市境内。根据应急预案，福建省防汛抗旱指挥部决定于9日上午8时30分将防台风应急响应调整为Ⅲ级，并启动防暴雨Ⅱ级应急响应。（记者 邰晓安、张逸之、黄鹏飞、沈汝发、王成）
吉林：484户经营者因违反“禁塑令”被罚 _滚动_新闻_中国政府网
新华社长春8月9日电（记者 张建）记者从吉林省工商局获悉，该省自今年1月1日开始实施“禁塑令”以来，已经下架封存不合格塑料袋、塑料餐具26吨多，对484户经营者进行了处罚。

截至6月末，吉林省工商系统下达责令整改通知书11785份，取缔无照经营176户，抽检塑料袋88个批次，下架封存不合格塑料袋、塑料餐具26吨多，对484户经营者进行了处罚。

据介绍，为保证“禁塑令”的顺利实施，吉林省工商部门采取“不发通知、不听汇报，直奔基层、直插现场”的方式，督导各地禁塑工作。吉林省工商局先后约谈了长春市规模较大的两家超市和两家可降解塑料制品生产企业。各地工商、市场监督管理部门共对1643户有影响的商家组织了座谈和约谈，推动“禁塑”工作。

吉林省发改委副主任宋刚说，年初正式实施的“禁塑令”已取得一定效果，今年上半年，全省已累计替换各类产品2051吨。“下半年，政府将加大使用、销售不合格塑料制品的处罚力度，禁塑产品的范围还将加大。”

为保护环境，2015年1月1日起，吉林省正式施行“禁塑令”，规定在吉林省范围内，禁止生产和销售一次性不可降解塑料购物袋和塑料餐具，违者将处以1000元到3万元不等的罚款。
新华时评：筑牢留守儿童健康成长的“防护堤” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月9日电（记者 潘强、李思远）近日，贵州省毕节市两名留守儿童在家中被杀害，目前犯罪嫌疑人已落网。面对一再发生在留守儿童身上的惨剧，谁来筑牢留守儿童健康成长的“防护堤”？亟待引起各方重视。

留守儿童是在中国快速城镇化过程中催生的群体。随着农村大量剩余劳动力向城市转移，村里村外剩下的多是老人和小孩。全国妇联的数据显示，我国农村留守儿童数量已达6102.55万，相当于全国每5个孩子就有一个留守儿童，其中独居留守儿童达205.7万。

留守儿童的心理和情感“贫困程度”有时比物质贫困更需要关注。“父母在远方，身边无爹娘，读书无人管，心里闷得慌，安全无保障，生活没希望。”这则流传在民间的顺口溜，是对当前一些留守儿童生存现状的形象反映。

留守儿童安全事件不是一地之特例，背后暴露出的问题发人深思：一方面，传统的物质关爱方式已不能完全适应社会转型的精神需求，不能满足留守儿童群体的根本需求；另一方面，当前留守儿童监护制度和救助体系仍不完善，社会组织的缓慢发展仍难以填补村中治理空白。与此同时，作为直接监护人，当前家长监护意识的缺失使留守儿童的生存困境更加凸显。

一方面，政府部门和社会组织应以更加人性化的方式关爱留守儿童。这方面已有经验可借鉴，如广西壮族自治区总工会近日组织留守儿童进行跨省探亲活动，免费前往广东东莞探望自己的父母。另一方面，应加强监护制度的顶层设计，强化监护人的法律责任，政府、学校和家长形成合力，将留守儿童的生活安顿妥当。

从更深层次来看，政府还要坚决打破地方制度设置的壁垒，确保每个孩子享受教育的权利。加快发展农村经济，提高工业化、城镇化水平，创造更多就业岗位，实现就近务工，从根本上减少留守儿童数量。如此，才能为留守儿童“兜底”，才能让悲剧故事不再上演。
海南出台大气污染防治考核办法考核结果挂钩干部综合考评 _滚动_新闻_中国政府网
办法规定，大气污染防治实施情况考核分为年度考核和终期考核。考核内容包括空气质量改善目标完成情况和大气污染防治重点任务完成情况两个方面。其中，大气污染防治重点任务完成情况包括产业结构调整优化、清洁生产、煤炭管理与油品供应、燃煤小锅炉整治、大气污染治理、城市扬尘、机动车污染防治等10项指标。综合考核结果分为优秀、良好、合格、不合格四个等级。 办法还规定，对空气质量改善或大气污染防治未通过年度考核的地区，将提出整改意见，予以督促等；对未通过终期考核的地区，除暂停该地区除民生项目与节能减排项目外新增大气污染物和建设项目的环境影响评价文件审批，还将加大问责力度，必要时由海南省政府约谈市县政府、开发区管委会及其相关部门。
新版职业分类大典出炉：一部《大典》看转型_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“唱片工”“拷贝字幕员”“收购员”“平炉炼钢工”，这些有着鲜明时代烙印的职业被逐一删去，取而代之的是“音像制品复制工”“快递员”“信息通信网络测量员”“呼叫中心服务员”等如今已司空见惯的职业——历时五年、七易其稿。日前，由人力资源和社会保障部、国家质检总局和国家统计局联合牵头修订的2015版《中华人民共和国职业分类大典》出炉。 与1999年第一版相比，新版《大典》新增347个职业、取消894个职业，共计减少547个职业。从一个侧面反映我国经济社会发展变迁的新版职业分类大典，又将对新形势下经济社会结构转型产生何种影响？ 据了解，新版《大典》延续职业分类的大类、中类、小类和细类（职业）结构，仍维持8个大类，同时增加9个中类、21个小类，共1481个职业。 新版《大典》凸显出我国社会职业的构成和内涵产生诸多变化，一些传统职业开始走向衰落甚至消失，另一些新兴职业蓬勃发展。“总体来看，与1999版相比，新版《大典》中类、小类有所增加，而职业设置则有所减少，这反映了随着经济社会的发展，社会分工的科层化趋势更加显著，而具体职业的相似性有所增强。”国家职业分类大典修订工作专家委员会主任刘康介绍道。 分行业看，新版《大典》在涉及第一产业的“农、林、牧、渔业生产及辅助人员”大类中减少了6个小类、83个职业，在涉及第二产业的“生产制造及有关人员”大类中减少了24个小类、526个职业，同时在涉及第三产业的“专业技术人员”和“社会生产服务和生活服务人员”大类中，职业数量分别增加了11个和81个。 “服务业职业数量的大幅增加反映了近年来我国第三产业的蓬勃发展。与此同时，也反映了在高效、精致、集约化生产的农业现代化环境下，农业人口减少，逐步实现城镇化的过程。”人力资源和社会保障部有关负责人表示。 职业分类增增减减的背后，折射出中国经济社会的巨大变迁。以快递行业为例，这个近年来随着电子商务而兴起的职业，在99版大典中并不存在，因而也就成了职业“黑户”。新版《大典》中新增了快递工程技术人员、快递员和快件处理员3个职业，13个工种。 “开展就业人口结构变化和劳动力供求研究分析，是制定人力资源市场政策的重要基础。”这位负责人表示，新版《大典》对开发就业岗位，扩大就业容量，加强和规范人力资源市场建设，强化职业指导和就业服务，促进劳动者就业创业，具有积极的推动作用。 业内人士指出，一方面，《大典》确定的职业分类有助于促进职业教育培训质量提升，提高劳动者职业素质和技术技能水平；另一方面，职业分类可以统一规划、有效规范职业资格的设置，有利于国家职业资格框架体系的建立和国家职业资格目录清单管理制度的实行，从源头上遏制职业资格设置乱象，维护劳动者的合法权益，营造各类人才成长的良好环境，确保职业资格制度改革顺利进行。 进入国家职业分类大典的工作平台，首先映入眼帘的是一行标语：“构建现代职业分类体系，促进人力资源开发利用。”可以看出，编制《大典》的最终目的是促进人力资源的开发利用。 有关专家指出，尽管现代社会发展和分工细化正在创造出越来越多的职业、工种和岗位，然而它们实质上却具有许多相通的、共同的职业功能模块和职业技能模块。“职业技能的提升，要充分发挥新版《大典》在人力资源开发与职业教育培训中的作用。”人社部负责人表示。 这位负责人还透露，修订工作委员会未来要密切跟踪职业活动领域的新发展新变化，动态了解和掌握新职业发展情况，建立新职业发布制度，定期发布新职业信息。还要继续发挥《大典》修订平台的作用，建立职业分类动态更新机制，对《大典》进行及时调整和补充完善。（记者 钟超、邱玥）
中央财政安排1.3亿元资金推动新疆农村电子商务发展_滚动_新闻_中国政府网
记者从新疆维吾尔自治区财政厅获悉，新疆7个“电子商务进农村综合示范县”是特克斯县、阿克苏市、尉犁县、沙湾县、民丰县、和静县以及察布查尔锡伯自治县。 新疆维吾尔自治区财政厅有关人士表示，结合新疆实际，专项资金将重点用于三方面：支持县域电子商务公共服务中心和村级电子商务服务站点的建设改造；支持引导各类经营主体建立农村电子商务物流体系，促进快递业向乡、村延伸；支持电子商务企业、培训机构对县、乡、企业、合作社工作人员和农民进行电子商务政策理论、运营实操培训。
稀土行业形成六大集团主导格局_滚动_新闻_中国政府网
从8日召开的“第七届中国包头稀土产业论坛”上了解到，我国稀土资源的整合已经基本完成，中铝公司、北方稀土、厦门钨业、中国五矿、广东稀土、南方稀土6家稀土大集团主导产业的格局形成。

自2011年5月《国务院关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见》出台以来，稀土行业管理体系逐步完善，稀土企业的技术水平明显提升，产业链逐步延长。但根据工信部稀土办的报告，我国稀土产业整体处于中低端水平，高性能稀土功能材料和应用器件规模较小，结构调整亟须推进。

作为智能制造、高端装备等相关产业发展的重要支撑，稀土产业有着广阔的发展空间。中国稀土学会副秘书长张安文指出，如果把稀土氧化物、金属等作为上游产品，稀土材料作为中游产品，稀土元器件作为下游产品，那么可以概括为“上优、中良、下差”。把稀土功能材料转化为元器件和零部件，一直是我国稀土产业链延伸的瓶颈和短板，也是多年来严重影响稀土应用产业效益的最大难题。比如，大量使用的计算机硬盘驱动器，其高效、小型化就离不开稀土高性能钕铁硼永磁材料，虽然我国能大批生产这一关键材料，但电脑所需硬盘驱动器仍然全部依赖进口。（记者 高平）
实施稳健货币政策要更加注重松紧适度——“如何做好下半年经济工作”系列述评之二_滚动_新闻_中国政府网
近日召开的中共中央政治局会议强调，稳健的货币政策要松紧适度，保持合理的流动性，提高服务实体经济能力和水平。这为下半年的货币政策定下了基调。

盘点上半年，货币政策更加注重松紧适度，适时适度预调微调,做到了兼顾总量和结构，服务实体经济效果显现。银行体系流动性合理充裕，货币信贷和社会融资总量平稳适度增长，市场利率有所回落，金融机构贷款利率总体下行，企业融资成本高的问题得到缓解。

展望下半年，国际环境错综复杂，美联储加息预期升温、多个经济体陆续调整货币政策，资本流动的不确定性上升；国内经济下行压力加大，调结构、去杠杆、防风险任务繁重，在未来一段时期内，“稳健”仍将是货币政策的基调。

围绕货币政策的多重目标，必须兼顾总量与结构，寓改革于调控之中，将流动性保持在既能满足国民经济运行需要,又有利于维护金融系统稳定的合理水平，提升服务实体经济的能力和水平。

今年初，我国设定了12%左右的广义货币（M2）增速目标。从上半年情况看，基本在这一目标范围内。6月末，M2余额133.34万亿元,同比增长11.8%。下半年，需继续保持M2增速在12%左右。今年上半年，央行通过公开市场操作、抵押补充贷款(PSL)、中期借贷便利(MLF)等货币政策工具，在保持市场流动充裕的同时，引导银行间市场利率下行。今年1月，银行间人民币市场同业拆借月加权平均利率3.18%，质押式债券回购月加权平均利率3.10%；6月，二者分别降至1.44%和1.41%。

目前银行贷款仍是实体经济主要融资渠道，要保持银行体系流动性合理充裕。从去年11月到今年6月，央行连续实施4次降息、3次降准，累计下调金融机构一年期贷款基准利率1.15个百分点，一年期存款基准利率1个百分点。降息与降准的配合使用，在跨境资金呈现双向波动的情况下，避免了市场流动性陷入紧张局面，同时引导更多资金进入实体经济，降低了企业融资成本。

不久前，上海农商银行获得了人民银行上海分行发放的首批5亿元、1年期的支小再贷款，这些资金将全部定向用于科技、文化、“三农”等重点领域及薄弱环节的小微企业信贷投放。这是货币政策精准发力的一个例证。上半年，央行通过定向降准、支农支小再贷款等多种工具，针对国民经济发展的薄弱环节定向投放资金，更加有利于结构优化。始终保持定力、聚焦定向调控是本轮宏观调控的显著特点。可以预期，下半年的货币政策，仍不会搞“大水漫灌”，而是更注重预调、微调和精准调控，通过一系列定向工具精准发力，助推经济结构调整。

在“十二五”收官和“十三五”开局的承上启下的关键时期，一系列稳增长、促改革的政策措施需要协同配合。货币政策必须既保持定力又主动作为，为经济社会发展创造良好的货币金融环境。（金策）
中国经济土壤为创新创业“深翻”——简政放权新观察之七 滚动_ 新闻 _中国政府网
新华社北京8月9日电 从简政放权、创新驱动到扶持小微企业，再到设立国家新兴产业创业投资引导基金等，国家层面促进“双创”的举措，正不断改善着创业创新的土壤。

上海，崇明聚银庄园度假村，总经理沈国兴正在筹划把注册在开发区的公司迁回农村宅基地，“过去由于政策限制只能注册为个体户，也没办法直接给员工交社保，只能绕道开发区再注册一个公司。”一项关于企业住所登记管理的新政，从多角度降低企业住所登记要求，令他得偿所愿。

同样是在上海，过去要变更股东，亲益保网络科技有限公司CEO宗继需要花上半个月时间，而一项放松企业自主经营管制的新政实施后，“仅凭两张股东身份证，5分钟就办完提交手续。”

更具深远影响的是3月1日起实施的工商注册登记改革新政。在民营经济十分活跃的浙江，新政实施后仅20天，新设各类市场主体就达5万余户，同比增长25％，创业主体数量直线上升。

而全国范围，29个省（区、市）开展推进“三证合一”登记制度改革试点，证照申办时间由平均15至20个工作日缩短到4个工作日，企业需提交的前置审批文件较改革前减少85％。

对于创新型企业最为看重的人才，本届政府成立以来，已分批取消211项职业资格，加大资格认证清理规范力度，打掉一批市场主体创业兴业的“拦路虎”，减轻用人单位和人才负担，激发各类人才创业创新活力。

统计显示，2013年以来，国务院相继取消和下放800多项行政审批等事项；各地、各部门纷纷简化办事程序，缩短办理期限，为创新创业带来实实在在的红利。

创建初期步履维艰，很关键一步是获得一笔450万元的风险投资。投资方戈壁盈智基金负责人朱璘告诉记者，规模3．5亿元的盈智基金，主要发掘和投资互联网、智能硬件、生活服务等新兴领域具有高成长前景的初创型企业。

并不广为人知的是，戈壁盈智基金中“潜伏”着市场化运作的国家资金。据朱璘介绍，国家层面的引导性基金投入5000万元，加上上海政府层面投入资金，国有资金占到约40％。

戈壁盈智只是国家引导基金投入的数百家创投机构之一。记者走访发现，财政部、国家发展改革委2007年2月出台的一项意见，决定拿出部分国家产业技术研究与开发资金，试行创业风险投资。截至去年末，陆续投出资金已逾百亿元。

这些资金用在何处？据了解，仅国家开发投资公司受托参股的基金累计投资项目达425个，投资合计83．3亿元，主要投向新一代信息技术、生物医药、新材料、节能环保、高端装备制造等，90％投向国家战略新兴产业。

市场化运作开始显效，相当一批具有高新技术和市场前景的创新创业项目得到扶持发展。国投受托参股基金之一的上海千骥创投，已累计投资11个项目，平均增值达到三倍以上，其中一家医疗设备公司初创期投入3000万元，仅仅几年时间市场估值已达10亿元。

创业创新市场化机制逐步建立，正在促使新经济活力迸发。一位创投人说，这将开创新的时代，更多有前景的项目将经由优胜劣汰脱颖而出，“公平的环境、市场化的机制就像一片丰沃的土壤，有了好的土壤，根本无需担心长不出参天大树”。

创业创新之路并非都是一帆风顺。来自哈尔滨工业大学的唐飞虎深有体会：“没钱的时候几个人一顿合吃两袋方便面，日子过得很艰难。”但是，国家鼓励创业创新的政策不断加码，整个社会创业创新环境逐步形成，给了他们坚持的勇气和信心。

一个多月前，国务院《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》出炉，这份“双创”顶层设计文件，从“简”字入手激活市场，从“钱”字入手保障资金，从“机制”入手打造制度环境，对创业创新进行全方位政策布局。

各地、各部门支持创业创新的创新式服务不断。在福建，政府设立1亿元福建省创业创新天使投资基金，通过购买服务、绩效奖励等方式，为创业者和创新企业提供仪器设备共享、检验检测、知识产权、数据分析、法律咨询、创业培训等服务。

在广东，政府部门打造以互联网股权众筹平台为中心的创业创新生态圈，提出到2015年底，广东省组建互联网股权众筹平台50家，挂网创业创新项目5000个。

一些地方园区平台也发挥着促进“双创”的重要作用，在上海、深圳、杭州等地，各具特色的众创空间不断涌现。科技部数据显示，全国科技孵化器数量已超1600家，在孵企业8万余家。

“在促进‘双创’过程中，政府要勇于自我革命。”国家发展改革委经济研究所所长宋立说，在发挥市场在资源配置中作用的同时，政府要有所为有所不为，更多的是要做好公共服务、提供更多的公共产品，这两个结合起来才能使得中国经济转型更加顺利。（参与采写记者 华晔迪、徐博、周琳、王凯蕾、屈凌燕、刘姝君）
塞拉利昂总统科罗马会见王毅_滚动_新闻_中国政府网
王毅祝贺塞拉利昂取得抗击埃博拉疫情的决定性胜利，表示在塞拉利昂面临危难之际，中方应当伸出援手。在“后埃博拉时期”和塞实现“繁荣纲领”发展目标进程中，中方将继续与塞拉利昂人民坚定地站在一起，与塞拉利昂加强医疗卫生、矿业和产能、农业和渔业、基础设施建设、人力资源开发合作，把中塞关系打造成合作共赢、共同发展的典范。

科罗马表示，塞拉利昂政府和人民衷心感谢中国领导人和人民帮助塞在短时间内战胜埃博拉，希望在“后埃博拉时期”经济社会重建进程中继续得到中国的大力支持。中方提出加强五大优先领域合作建议完全契合塞发展需要，令人振奋，塞方愿与中方尽快开展对接落实。
大众创业不是制造数据_评论_中国政府网
某地工商部门核查去年新注册的一批个体营业执照时，发现不少缺少经营场所，有名无实。细了解发现，原来，一些乡镇为完成创业指标，借用一些群众的身份证去登记注册，丝毫不管事后是否被查实注销。

这样的“红火”数据，与弄虚作假有什么区别？一个地方，能不能形成大众创业的局面，要看相关政策的落实力度、创业环境的改善程度，要看老百姓是不是真有创业的激情、创业的行动，而绝不是靠拔苗助长、造假数据来实现。出现这样的“数字游戏”“创业假象”，只能说明这些地方的干部，不仅落实中央政策不力，更反映了他们身上严重的作风问题与错误的政绩观。

多把心思用在如何降低创业门槛上，创新创业才会水到渠成。多把精力用于为民服务、干事创业上，才是真正的对上级负责、对群众负责，造福一方。（彭玉清）
续写“龙江精神”新篇章_滚动_新闻_中国政府网
黑龙江省同整个东北一样，经济运行遇到了很大的困难——今年上半年，规模以上工业增速、企业效益、工业投资均处于历史低点，公共财政收入持续负增长，外贸进出口同比下降了三成多。 困难和压力没有挫伤黑龙江广大干群的精神状态。“习近平总书记在东北振兴的重要讲话中作出了‘四个没有变’的科学判断，为我们增添了信心和勇气。”在日前闭幕的中共黑龙江省委常委（扩大）会上，省委书记王宪魁指出，黑龙江正处于结构调整的阵痛加剧期，既要看到经济下行的压力，也要看到稳中向好的积极变化。“正如总书记所言，‘千难万难，只要重视就不难；大路小路，只有行动才有出路’！困难很大，但我们的信心更足！” 今年上半年，哈尔滨GDP增长6.9%，工业增加值由负转正，第三产业占比近70%，结构调整初见成效。哈尔滨市市长宋希斌说：“遇到困难时，决不能止步不前、无所作为。一定要迎着困难调整，克服困难前行。” 齐齐哈尔有著名的“七大厂”，聚集了一批“老字号”的国家骨干企业，工业的大幅下行拖累了整体经济。齐齐哈尔在加快国企改革的同时，加快食品工业升级和旅游品牌培育。目前，食品工业已占全市经济总量30%以上。“越是困难时期，越需要保持战略定力、知难而进。东北老工业基地需要国家的支持，但更需要自己的努力！”齐齐哈尔市市长孙珅说。 虽然经济下行压力较大，但一些稳中向好的积极因素正在增加，且二季度数据好于一季度，整体发展可谓忧中有喜。黑龙江省发展改革委综合处处长于学胜给记者展示了一组数据：上半年，除二产受工业下滑增长缓慢外，黑龙江省一产回升较快，高于全国0.6个百分点；三产保持快速增长，快于全国1.8个百分点。此外，固定资产投资下滑势头得到遏制，消费品市场稳步回升，金融贷款余额大幅增加，城乡居民收入稳定增长，就业形势也保持总体稳定。 一方面加大国企改革的力度，强化体制机制改革的深度；另一方面通过简政放权、提高服务效能等举措，向优化发展环境要活力。截至目前，黑龙江省已取消、下放490个行政审批事项，超六成省级行政审批不再保留，39个非行政许可审批事项全部“清零”。 哈尔滨“三大动力”——哈尔滨汽轮机厂、电机厂和锅炉厂闻名遐迩。“一五”时期156个大项目有6项落户其中，每家2项。但因为订单不足，曾创下众多国内第一的哈尔滨汽轮机有限公司，不得不延长了高温假天数。哈尔滨汽轮机有限公司副总经理姚宏伟说，早在两年前企业就感受到了“寒意”，订单锐减了三分之一。而另两家兄弟企业哈尔滨电机厂和锅炉厂，同样也感受到了来自市场的巨大压力。 在黑龙江，类似哈尔滨汽轮机这样的企业不少。在黑龙江省工信委副主任陈杰看来，根子就在产业结构不合理。目前，黑龙江传统的重化工业占比高达80%左右，新兴产业比重不及全国平均水平。“黑龙江的工业要想重新崛起，必须尽快改变这种‘重工业太重、轻工业太轻’的格局”。 哈尔滨重型机器有限公司曾是行业老大多年，但近年来却被南方的民营企业甩在了身后。尽管公司多次实施减员增效，但依然出现了大面积亏损。“拖下去肯定不是办法，我们就跳出来，与哈工大合作成立了一家全新的高科技公司，主攻建材、药品等领域的智能包装生产线，市场反响不错。”按照公司总经理李亚慧的计划，下一步，新公司将通过上市的方式来对母公司进行回购改造，借助资本的力量为老国企注入新活力。 完达山乳业选择了一条以产品结构优化谋求升级发展的道路。“对企业来说，没有好的产品，带来的只能是库存。”完达山乳业集团董事长王景海说，作为一家资源深加工企业，完达山用了两年时间来调整产品结构，实践证明这条路是正确的，目前完达山多款产品销售利润率名列行业前茅，企业利润也连续3年快速增长。 哈重、完达山的转型是整个黑龙江结构调整的缩影。经过多年努力，食品加工业已成为黑龙江省第二大产业，依托全国最大粮食基地，发展潜力巨大。 不过，在“三期叠加”、能源资源产业双双遇冷的重压下，黑龙江大多数企业仍需要加快实现体制机制突破。 龙煤集团是由鹤岗、鸡西、双鸭山、七台河等4个矿务局合并而成、拥有23万多职工的超大型企业，受行业不景气等因素影响，此前发展一度陷入困境。为摆脱困境，龙煤集团从最为复杂的体制机制入手深化改革。 “经济困难时期也是深化改革的最佳时期。”集团总会计师宋云飞告诉记者，目前集团已完成了总分体制变更母子体制改革，经营方式改革试点、内部管理市场化改革等正稳步推进，争取早日“脱困翻身”。 目前黑龙江大局稳定，经济基本面平稳，具备持续健康发展的基础条件。基于这一判断，黑龙江明确了“补短板、强长板”的发展思路，突出工业发展的选择性、多点培育，在引项目、扩存量、高科技成果产业化、创业创新和资源深加工等方面集中发力，注重高新技术成果转化和“中国制造2025”的结合，高度重视“互联网+”和资源配置市场化改革，不断提高工业竞争力。 在加快结构调整、全面深化改革的同时，黑龙江正全力做好“创新驱动”这篇大文章。 在中国一重，记者看到技术领先的1.5万吨水压机在灵巧自如地工作。作为中国装备制造的领军企业，50多年来，一重共填补我国工业产品技术空白300多项，还在大连建设了世界上最大、最具竞争力的大型石化容器和核电设备制造基地，正积极参与“华龙一号”的建造。 三峡工程34台大型水电机中，有14台是哈尔滨电机厂生产的，其产品特点是单件小批量、投入大、周期长。企业积极向跨国公司学、与民营企业对标，努力降低经营成本、加快技术进步。经过5年艰苦研发,他们承担的“十二五”国家科技支撑项目“大型抽水蓄能机组成套设备研制”,取得多项重大技术突破,近日通过了科技部的技术验收，并获6项国家发明专利。 哈尔滨汽轮机厂与国际知名企业合作研制的超超临界百万千瓦汽轮机，已获得6台订单，总价达20多亿元；哈尔滨锅炉厂瞄准环保市场，在劣质煤充分燃烧方面取得重要技术突破，赢得了“一带一路”沿线国家66万千瓦大型锅炉设备、“炉后环保岛”和海水淡化设备等多个国际订单。 “市场不相信眼泪！”锅炉厂副经理迟鸣说出了“三大动力”的共同心声。 “借助刚刚获批的国家小微企业创业创新示范基地城市这一契机，哈尔滨将营造起有利于大众创业、万众创新的环境。”哈尔滨市副市长贾剑涛说，未来哈尔滨将构建起创业创新的生态长廊，推动大中企业“顶天立地”，实现小微企业“铺天盖地”。 困难不可怕，可怕的是没有信心。黑龙江省省长陆昊说，习近平总书记关于振兴东北老工业基地的重要讲话特别是“四个没有变”的科学判断，具有很强的战略前瞻性和很强的实践指导性，不仅是应对经济下行的强大精神动力，更是坚定振兴发展的信心之源。 采访中，记者深深地感受到，黑龙江人从不缺乏改革的勇气和魄力，也不缺乏创新的积淀和智慧。在新一轮东北振兴的历史机遇面前，这片曾创造了北大荒精神、大庆精神、铁人精神的黑土地，一定能续写出龙江精神的新篇章。（记者 倪伟龄、顾阳、韩霁、杨忠阳）
台风“苏迪罗”在莆田市秀屿沿海登陆_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州８月８日电（记者 邰晓安、张逸之）记者从福建省防汛办获悉，今年第１３号台风“苏迪罗”于８日２２时１０分许在莆田市秀屿沿海登陆，登陆时中心最大风力为１３级（风速３８米／秒）。目前台风向西北方向继续移动，强度将逐渐减弱。 据福州市气象台统计，７日２０时至８日２０时，福州乌山雨量为２４４．４毫米，晋安雨量为３１８．５毫米，远超“龙王”台风期间保持１０年之久的日雨量记录。 福建气象台台长张长安表示，“苏迪罗”登陆后，会横穿整个福建。在此过程中，福建北部还会出现强降水，防汛形势十分严峻。
两岸和平创富论坛在台北举行_滚动_新闻_中国政府网
由台湾《旺报》主办的2015“两岸和平创富论坛”7日在台北举行，近400位两岸产、官、学界代表就大陆“一带一路”政策、自贸区设立将给两岸经济合作带来的新商机进行探讨。

海协会副会长叶克冬在开幕式致辞时表示，两岸要面对新的世界经济科技竞争格局，整合两岸资源，优化产业布局，推动融合发展。以合作创新、共建标准、共打品牌等方式，共同开发大陆市场，携手拓展国际市场，提升两岸产业在国际分工中的地位和优势，提升中华民族经济的国际竞争力。

全国台企联会长郭山辉认为，台湾业界参与“一带一路”建设，要了解大陆出台的相关政策，可以参与到有关产业的上下游配套中，还要紧跟市场需求，发展与“一带一路”相关的服务业、金融业。（记者 吴亚明、张稚丹）
7月份进出口总值2.12万亿元_滚动_新闻_中国政府网
商务部研究院外贸所所长李健表示，7月份出口出现同比下跌，主要是受今年以来外需改善乏力、人民币升值及去年同期月度基数偏高的原因。当前，内外需疲弱的格局尚未根本改变，外贸稳增长仍需加码。

从外部环境来看，当前全球经济复苏依然较为疲软，世界贸易依然较为低迷。世界贸易组织7月22日公布的最新数据显示，今年前5月全球出口下降11.3%，进口下降13.8%。尽管当前发达国家经济景气较年初有不同程度的改善，但对日贸易及东盟新兴市场的不确定性较大。

从国内需求来看，内需不足导致进口低迷，传统优势产业竞争力有所削弱，导致部分产品出口明显下降。今年前7个月，服装、纺织品、鞋类三大传统优势出口产品分别下降了6.4%、1.7%、1.9%。受劳动力、环保及汇率成本升高的影响，传统劳动密集型产业加速向东南亚国家转移的趋势明显。

“总体上看，高汇率成了压制出口增长最显著的因素。”民生银行首席研究员温彬表示。据统计，今年前7个月，我国向货币走强的美国出口增长7.3%，向货币大体贬值的欧盟出口下降4.3%，向汇率剧烈贬值的日本出口下降11.0%，由此带来了我国外贸进出口数据的波动。温彬表示，人民币汇率短期内虽然会保持在一个区间浮动，但浮动的幅度将逐渐扩大，“对于广大出口企业来说，应当转变观念及早准备，提升汇率避险的能力”。

高基数带来的影响同样不可忽视。2013年，有关部门曾组织力量集中打击虚假套利贸易行为，这使得去年7月出口同比大幅增长14.1%。需要指出的是，高基数效应还将持续数月，未来进出口同比数据仍将受此影响。

值得关注的是，最新一期中国外贸出口先导指数为34.1，连续5个月下滑，表明三季度我国出口压力仍然较大，但出口经理人指数、出口经理人信心指数均较上月有所回升，表明出口企业对未来预期有所增强。（记者 顾阳）
国家防总启动Ⅲ级应急响应 防抗台风“苏迪罗”_滚动_新闻_中国政府网
第13号台风“苏迪罗”于8日夜间在福建沿海再次登陆。受台风影响，福建大部、浙江南部地区将有暴雨到大暴雨，浙闽交界沿海将有特大暴雨。国家防总启动防汛防台风Ⅲ级应急响应，派出7个工作组协助指导地方做好防汛防台风工作。国家防总办公室统计，截至目前，福建、浙江、广东等省受台风影响海域6.05万艘船只已回港避风，17.7万名海上作业人员已全部安全转移。

台风“苏迪罗”8日凌晨4时40分在台湾省花莲县秀林乡登陆，截至发稿时，已造成6死4失踪102伤。据台湾“农委会”初步统计，此次台风造成全台农林渔牧业产物及民间设施损失1.4亿元新台币。（记者 吴亚明、张稚丹）

截至8日16时，福建全省停电达141万户（其中福州地区停电76.4万户，受影响最大）。国网福建电力取消双休日，全员在岗值班，集结11800名抢修人员，已出动抢修车辆261台，抢修人员710人，调集移动发电车7台，已抢修恢复34.7万户。

福建省海洋与渔业厅组织沿海各地渔船进港避风和海上人员撤离上岸，全省32175艘渔船已进港避风、海上人员16.32万人已转移上岸。同时，对位于浙江海域和南海海域的3000多艘船只发出了避险警示。7日，福建省海洋与渔业厅派出3个督查组到福州、莆田、泉州指导督查防台风工作。

福建省水利厅派出8个工作组，提前赶赴降雨量可能超400毫米的柘荣、福安、蕉城、罗源、连江、永泰、仙游、闽侯等县（市、区），深入一线指导当地防台防汛工作，并组织7个专家组详细研判汛情、工情，加强水库科学调度，指导各地水利工程安全度汛。3支省级防汛抢险机动队已集结待命，随时准备奔赴抢险第一线。（记者 江宝章、钟自炜）
更好发挥消费的基础作用_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
消费已成为拉动经济增长的“主力”，对GDP增长的贡献率达到60％。面对上半年消费的新形势、新变化，如何乘势而上，使消费继续“一马当先”，在推动经济增长中更好地发挥基础作用？这是各地做好下半年经济工作必须要解好的一道题。 今年上半年，我国消费市场的表现可圈可点：实现社会消费品零售总额14.2万亿元，同比增长10.4％。尽管增速较前些年有所放缓，但实际增量高达3万亿元，比5年前增长15％所创造的增量大得多。 更重要的是，消费结构在升级中继续分化，传统消费增长相对平稳，而以教育、信息、旅游、文化娱乐、医疗保健等享受型、发展型消费为代表的新热点不断涌现。数据显示，今年上半年，国内旅游人数超过20亿人次，旅游消费总额创历史新高；全国电影总票房突破203亿元大关，相比2014年上半年的137.43亿元，涨幅达48%；信息消费同样格外火爆，限额以上单位商品零售中，通讯器材以37%的同比增速位居第一。值得一提的是，目前国内智能手机销售的主力来自于换机，而非首次购机需求。 与此同时，以“互联网＋”为核心特征的新型消费业态也亮点纷呈。出门前，手机下单叫专车；午饭时，足不出户用手机订餐……如今，人们的消费方式更多地从“线下”转到“线上”。今年前6个月，网络消费增速达到社会消费品零售总额增速的近4倍，成为我国消费领域的一道风景。 我国是拥有13亿多人口的大市场。在稳增长的动力中，消费需求规模最大、和民生关系最直接。它不仅是能够保持我国中高速增长的潜力所在，而且是经济增长重要引擎、转型升级的重要推力。做好下半年经济工作，就要顺应消费升级的趋势，从供给和需求两方面扬鞭策动消费“马车”，加快释放城乡居民的消费潜力，更好地发挥消费对经济增长的基础作用。 更好发挥消费的基础作用，就要继续培育和壮大新的消费热点。新的消费热点代表着未来消费升级的方向，是需求的“富矿”，蕴藏着巨大潜力。下半年，要继续促进养老家政健康消费，壮大信息消费，提升旅游休闲消费，推动绿色消费，扩大教育文化体育消费；要注意把工作的重要着力点放到改善供给上，通过供给创新，增加适销对路的新商品供给，激活和满足多层次消费需求，为消费升级提供更多选择；特别要全面推进“三网”融合，加快建设光纤网络，大幅提升宽带网络速率，支持网购发展和农村电商配送，着力解决信息消费面临的突出问题；加快旅游投资，放宽在线度假租赁、旅游租车等“互联网＋”新业态的准入和经营许可，发展旅游商品创意研发和旅游装备制造，落实职工带薪休假制度，切实缓解旅游供需矛盾。 更好发挥消费的基础作用，须稳定住房、汽车、家电等传统消费。住房消费是消费领域的大块头，今年上半年受公积金政策调整等多重因素影响，一些大城市出现量价回升，但中小城市情况仍不乐观。下半年要继续合理引导改善性住房消费，慎重出台一些不利于住房消费的财税政策，保证住房消费向好势头得以延续、扩展。汽车消费在度过快速增长期后，受一些地方限购、提高停车费等影响，销售增速下降。同时，受新兴的租赁、打车软件平台影响，汽车消费观念出现变化，一些消费者从拥有汽车向使用汽车转变。适应这些变化，就需要在优化车型、拓展中小城市和农村市场上下功夫，在扩大后汽车服务消费上下功夫。 更好发挥消费的基础作用，还要改善消费环境，让群众“愿”消费、方便消费，措施主要包括：规范市场秩序，严打假冒伪劣，严惩“黑心”食品、旅游“宰客”等不法行为；着力打造便民服务圈，支持餐饮、家政等行业开展网订店取、上门服务等，让消费者能就近舒心、便捷消费；继续完善税收调节等政策，增设和恢复口岸进境免税店，合理扩大免税品种，方便国内消费者在境内购买国外产品，增加群众购买意愿较强的消费品进口等。同时，还要着力完善消费信贷政策，稳步推进消费金融公司试点，为消费扩大和升级提供良好金融环境。 更好发挥消费的基础作用，更需从深层次着手，提高城乡居民收入，完善社会保障，消除影响消费的体制机制障碍，让群众“能”消费、“敢”消费。眼下，尤其要拓宽城乡居民投资理财的渠道、途径和收益，真正增加财产性收入，把消费能力提上来。(金策)
我国交通基础设施网络初步形成_滚动_新闻_中国政府网
在7日举办的第二届中国交通运输中长期发展战略研讨会上，国家发展改革委基础产业司巡视员李国勇表示，“十二五”时期，我国交通运输业完成投资预计达到13万亿元，是“十一五”时期的1.6倍。

李国勇说，近年来，我国交通运输体制改革取得了实质性的突破，铁道部门实现政企分开，行政审批事项从20多项减少到7项，投融资改革稳步推进，有效激发了交通运输业的投资热情与活力。最近两年，我国铁路投资连续保持在8000亿元以上。

随着投资力度的不断加大，我国交通基础设施网络已经初步形成，数量上了新台阶，质量上了新水平，交通事业进入新的发展阶段。

预计到今年年底，全国铁路营运里程12万公里，仅次于美国；高速铁路里程1.9万公里，超过其他国家高铁里程之和；公路通车里程456万公里，其中高速公路12万公里，居世界第一；内河航道12.6万公里，其中高等级航道1.3万公里；输油管线里程12万公里；沿海港口万吨级以上泊位2200多个，吞吐能力世界第一；民用机场200多个，京沪广机场的旅客吞吐量位居世界前列；城市轨道交通营运里程3000多公里，北京、上海的营运里程位居世界第一、第二。

尽管长期以来运力紧张、瓶颈制约、煤炭告急、一票难求等问题已经明显改善，但通道和网络布局不够完善，尤其是中西部地区交通基础设施相对滞后；综合交通枢纽建设尚未取得成效，改革创新动力不强，难以适应新形势、新任务、新要求。国际运输通道互联互通项目建设进展缓慢。

李国勇认为，面对新情况、新形势和新任务，交通运输行业要打破传统的惯性思维，及时响应新的生产方式、新的业态模式和新的战略需求，促进交通运输从奔跑型向引领型转变，要从土石方向“互联网+”转移，从建设型向管理型转移，从数量型向质量型转移，通过加快补短板，促进区域协调发展，通过优化布局，引导经济结构调整，通过加大投资力度，服务稳增长。（记者 林火灿）
国家民委副主任：少数民族传统体育文化是一个巨大宝库_滚动_新闻_中国政府网
新华社鄂尔多斯８月８日电（记者 姜雪兰、董璐）“少数民族传统体育文化是一个巨大的宝库，”第十届少数民族传统体育运动会开幕前夕，国家民委副主任丹珠昂奔在８月８日国家民委召开的新闻发布会上这样说道。

自１９５３年第一届民族运动会举办以来，民族运动会已经成功举办了九届。据了解，在鄂尔多斯举办的第十届民族运动会，不仅加入新项目民族健身操，而且首次允许在竞赛项目中的集体项目和表演项目有一定比例的汉族运动员参与。

“民族运动会的首要特点是民族性，”丹珠昂奔认为，民族运动会与一般意义上纯粹的体育竞技比赛有很大不同，比赛项目是少数民族特有的，参赛人员也绝大多数都是少数民族群众。

虽然是少数民族传统体育盛会，但从民族运动会中，依然可以看到，传统体育项目推进脱不开时代的印记。来自全国各地的５６个民族通过民族运动会这个平台走在一起，互相交流，增进友谊，极大地促进了民族团结与交流。

记者采访了解到，在民族运动会中，参赛人员年龄参差不齐，不仅有年纪小的孩子，也有年岁较长的运动员。作为已经列入法律的法定赛事，民族运动会在推动少数民族体育活动及其文化的传播上有着至关重要的作用。

据国家民委文化宣传司司长武翠英介绍，本次民族运动会将引入新项目民族健身操。这套民族健身操不仅能够起到锻炼身体的效果，并且融合了２２个民族的舞蹈元素，视觉效果也很美观。

丹珠昂奔认为，如果能够充分挖掘少数民族传统体育文化，是一件利国利民的好事。“一方面可以让群众锻炼身体，丰富业余生活，另一方面也有利于少数民族传统体育文化的传播。”他说。
香港保安局局长：将与内地合作打击跨境电话诈骗犯罪_滚动_新闻_中国政府网
黎栋国当日在出席公开活动后接受媒体采访时说，全港市民对于近期急剧上升的电话诈骗案非常关注，保安局也非常关注，已经与警务处专门会商进行研究，警务处将全力侦办相关案件。

黎栋国说，此类案件有很多是涉及来自香港境外的电话，因此，与境外特别是内地相关执法机关相互交流情报，采取一些必要的联合行动打击及捣毁此类非法集团非常重要。警务处已与内地公安机关交换了很多情报，将就此类案件一起采取侦查行动。

他说，香港警务处与内地执法机构有着非常紧密的联系，以往的一些跨境案件，通过双方紧密合作的机制都得到迅速处理和破案。
中国商务观展团在南非遭抢劫多人轻伤_滚动_新闻_中国政府网
新华社约翰内斯堡８月８日电（记者 赵熙）中国驻约翰内斯堡总领馆８日向新华社记者证实，一个来自浙江的商务观展团７日在南非约翰内斯堡国际机场附近遭歹徒持枪抢劫，损失财物数十万元人民币，多人受轻伤。 据介绍，这个来自浙江安吉的商务观展团共１０人，赴南非参加某商务会展，于当地时间７日晚１０时左右抵达约翰内斯堡国际机场。大部分观展团成员系首次来到南非，出关后兑换一些当地货币，随后乘南非华人旅行社接机商务车前往市中心酒店下榻。 商务车刚刚驶出机场就被３辆汽车逼停在路边。５名歹徒持枪闯入商务车行凶。观展团成员行李箱包被洗劫一空，６名成员的证件也被一并抢走。
银行优惠，如何落到实处_滚动_新闻_中国政府网
沈阳的王先生去年新开了一张银行储蓄卡，但上个月他发现账单上被扣除了一笔显示为“银行卡年费”的费用，“银行卡年费不是早就取消了吗？” 2014年8月1日，商业银行服务收费新规发布，明确要求银行有条件免收借记卡年费和个人账户管理费。记者沿着石家庄中华南大街的几家银行，询问来银行办理业务的市民，大部分人都表示不知道免年费和管理费的业务，“怎么银行没通知我呢？” 辽宁的何女士刚刚从朋友处获悉可以减免银行卡管理费，她周六中午就来到了银行办理申请，可是拿到号牌发现，前面有40多人排队，“我等了近3个小时，连个座位也没有，真是特别麻烦！” 银行工作人员告诉记者，想要减免该项费用需要原账户主动申请，而且即使是在银行新开的第一个账户，如果开户时客户不提出申请，仍要收取相关费用。“如果享受此政策的账户卡片注销，以后也不能再享受该优惠，因为已经享受过一次了”。 “这个优惠这辈子在同一个银行只能享受一次？”记者问，工作人员回答：“目前看是的。” “客户不主动申请就不能减免是否钻了政策的空子？”石家庄市民赵女士表示，从没收到银行方面任何主动的通知和宣传，在银行办理业务时也不曾被提醒，“相比银行推销信用卡、理财时的主动和热情，这个优惠政策的推出实在太‘静悄悄’了，一副‘欲减还休’的样子。” “银行并不是要故意设置障碍，由于不少客户在一家银行会有多个账户，银行也无法判断储户究竟要取消哪一个账户的收费，所以只能由客户主动申请减免。”银行工作人员说，这项政策不仅在总行网站统一公示了，而且在每个银行营业网点放置了《银行服务价格标准》纸质手册，收费项目价格表及被取消的收费项目也张贴在了银行网点的宣传栏里。 记者留意了银行柜台旁边的宣传单和标识栏，并没有任何提示此项业务的明显标识，如果不是刻意寻找，很难获悉有此项优惠政策。 一位不愿透露姓名的银行业内人士告诉记者：“银行在推动收费减免这件事情上不够主动，虽然对银行客户个人来说，每年几十元的费用可能被忽略了，但是作为银行来说，账户服务费属于一项基础业务，而且目前很多银行在新推银行卡的时候，免收年费和管理费都是一个卖点，免费政策相当于砍掉了一块收入。” 中国社会科学院金融研究所法与金融研究室副主任尹振涛认为，长期以来，国内银行业的服务一直遭人诟病，其实很多都是由这种看似不足挂齿的“小问题”所造成。十元八元对于客户来说，可能确实不算什么，但却可以让客户感情受伤。短期内，年费确实可以给银行带来一笔不小的利润，但从长远来看，只有赢得客户的心，企业才能走得更长久。 专家建议，希望银行及时出台措施，将减免政策的实惠真真切切落实到用户身上。管理部门也应该尽早介入，压缩银行“下有对策”的空间，加强对银行具体作为的监管。当然，更迫切的是加大对银行领域改革力度，打破垄断，提高行业的透明度和竞争程度，让用户拥有更多自主选择的权利。（记者 杨柳、刘洪超）
刘延东：以成功申办2022年冬奥会为契机掀起全民健身活动新高潮_国务院领导_中国政府网
刘延东在出席“全民健身日”活动时强调：

 以成功申办２０２２年冬奥会为契机 掀起全民健身活动新高潮

新华社呼和浩特8月8日体育专电 8月8日是全国第七个“全民健身日”。体育总局、中华全国体育总会在北京、新疆乌鲁木齐、内蒙古鄂尔多斯设立三个主会场，围绕“全民健身促健康、同心共筑中国梦”主题，开展全民健身活动。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东来到内蒙古鄂尔多斯主会场，与各族群众共同参与全民健身活动。

刘延东说，七年前的今天，第29届奥运会在北京精彩开幕，七年后北京将携手张家口举办第24届冬奥会，明天第十届全国少数民族传统体育运动会即将开幕，在此背景下开展“全民健身日”活动，具有特殊重要意义。她强调，开展全民健身活动是实现健康中国目标的必然要求，没有全民健康就没有全面小康。要认真贯彻落实《全民健身条例》和全民健身计划，弘扬奥林匹克精神和中华体育精神，努力提高公共体育产品供给和服务能力，逐步缩小公共体育资源分布差距，不断增强群众健身意识、促进体育消费、丰富精神文化生活，开创全民健身工作新局面。

刘延东还实地观摩了校园足球训练和比赛，听取了内蒙古自治区校园足球工作汇报。她强调，要科学把握定位，提高校园足球普及水平，充分发挥校园足球育人功能，为促进青少年身心健康、德智体美全面发展作出贡献。
全民健身再掀高潮 各族儿女期盼冬奥_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月8日电 2015年8月8日是第七个“全民健身日”，也是继北京获得2022年冬奥会举办权后的第一个“全民健身日”。在这一天全国各地的健身爱好者们举办了形式各异的全民健身日主题活动，倡导积极运动、科学健身理念的同时也纷纷表达了对冬奥会的期盼之情。 在北京的奥体中心，由国家体育总局、中华全国体育总会主办的全国“全民健身日”主题示范活动涵盖了包括欢乐走跑嘉年华、五人制足球赛、乒乓球对抗赛等活动在内的26个项目。在活动现场，申冬奥形象大使、自由式滑雪世界冠军李妮娜发出倡议，希望更多的人积极参与健身、参与冰雪运动、积极推动三亿人上冰雪的大目标和冰雪运动的全面普及，更好地迎接2022年冬奥会的到来。 奥体中心的人工湖中生机勃勃，莲花、荷花亭亭玉立，荷叶、浮萍绿意盎然。“全民健身日”的群众健身表演就在这夏日的湖畔进行，现代感十足的球操表演和具有民族特色的轮滑舞龙队表演、蹴鞠表演竞相争艳。千人太极表演、三棋大战等才艺展示也都吸引着许多慕名而来的健身爱好者驻足观看。 在新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市南湖广场，全民健身日恰逢第十三届全国冬季运动会火种采集暨火炬传递启动仪式。举办仪式的南湖广场是乌鲁木齐市区内最大的全民健身场所之一，13名火炬手接力完成2.4公里火炬传递的同时，南湖广场北侧8个板块的展示区展示了三人篮球、花式足球、毽球、轮滑、健身气功、民族健身操、棋类、腰鼓等全民健身活动。同时，现场开展了国民体质监测，为各族群众现场开具运动处方。 在新疆，全民健身早已不仅是“一日健身”，人们的健身意识日益提高，坚持参与健身活动的人越来越多，健身方式也日益增多，瑜伽、骑行、器械锻炼、跑酷、轮滑等新项目也日渐流行起来。 “健身的选择多了，趣味性就强了，就更容易坚持下来。”34岁的库尔班江·阿卜杜热依木是一名骑行爱好者，除了平时骑车上下班外，每周末他还要和“骑友”们相约骑车到城郊的南山牧场欣赏美景，拥抱自然。 蓝天白云下，内蒙古自治区鄂尔多斯市东胜区的青铜文化广场当日也成为健身爱好者们欢聚的舞台。步入广场，迎面而来的便是翩翩起舞的广场舞队，穿起五颜六色的蒙古族传统服装，跳起本地特有的鄂尔多斯市第五套民族健身舞，离退休的阿姨们生动地诠释了“老来俏”的定义。 “我们平时就一起跳舞，跳一跳，心情也舒畅，身体也健康！”61岁的李金兰是鄂尔多斯市的一名退休工人，赋闲之后，她和老姐妹们每天早上六点半到八点都要在广场上相约跳舞，而这一画面在鄂尔多斯市大大小小的广场上都在上演。 就在广场舞队旁边，11岁的高炯杰正灵活地在路障间展示着自己的轮滑技巧，刚刚接触轮滑运动一年的他每天写完作业就要出去滑上一会儿。他与自己大大小小的滑友们一起构成了广场上最为飘逸的一道风景线。 “我每天要滑五个小时，不过还是滑不够，”高炯杰说，在家门口举办的这届民族运动会上，他最想看的项目是赛马。而在广场大屏幕上播放的2022年冬奥会申办宣传片中，他对速度滑冰最感兴趣，因为与轮滑有着异曲同工之妙。“今年冬天我就能滑冰刀了，”他期待地说。 其实，在8月8日这一天，祖国的大江南北处处都能看到健身爱好者们夏练三伏、挥汗如雨的身影。玉树巴塘草原的赛马、小雁塔下的棋局、郑州市内的城市坐标定向赛、黄浦江畔的足球民间争霸赛……一系列特色鲜明的活动结合全民健身上升为国家战略、申冬奥成功、足球改革等全民健身领域的热点，突出体现了本次全民健身日“全民健身促健康同心共筑中国梦”的主题。
台风“苏迪罗”致福建广东浙江等省部分地区出现强降雨 _滚动_新闻_中国政府网
福建省气象台预计，“苏迪罗”以每小时20公里左右的速度向西北偏西方向移动，于8日21时至24时在福建晋江到福清一带沿海登陆，最大可能在惠安到莆田一带沿海登陆。

福建中北部的宁德、福州、平潭、莆田沿海目前均出现16级阵风，泉州及厦门的阵风也达到13级。8日8时至18时，福建18个县58个乡镇出现100—250毫米的大暴雨，其中福州马尾累计降雨量达到229毫米。福建省气象台8月8日17时30分变更发布暴雨红色信号。预计未来3小时福州、宁德将有100毫米以上的强降水，莆田将有50毫米以上的强降水。目前福建省防汛办以及福州、莆田等四市一区均启动了防台1级响应。

为应对“苏迪罗”威胁，广东省防总已派出工作组赴粤东防风一线检查指导防风工作，汕头、揭阳等地采取了多种措施严密防御。据广东省海洋渔业局统计，截至8日8时，珠江口以东沿海7个市8347名渔排人员已全部上岸避险，12327艘渔船已全部回港避风。

据统计，7日8时至8日16时，浙江全省共有123个乡镇雨量超过50毫米，有32个乡镇超过100毫米，单站较大有泰顺仕阳镇万排255毫米、文成珊溪镇桂山230毫米、泰顺雅阳镇雅阳226毫米、泰顺仕阳镇仕阳221毫米。预计8日到9日浙中南沿海海面有11－13级大风，浙北沿海海面有8－10级大风，沿海和内陆地区分别有7－9级和6－8级大风。8日傍晚到9日上午温台丽和宁波的部分地区有暴雨和大暴雨，温州南部局地有特大暴雨；其他地区有中到大阵雨，局部暴雨。9日下午到夜里东南沿海和浙西地区有中到大雨，局部有暴雨。（记者 邰晓安、张逸之、沈汝发、田建川、屈凌燕）
台风“苏迪罗”已造成台湾民众5死4失踪_滚动_新闻_中国政府网
新华社台北8月8日电（记者孟昭丽、陈键兴）台风“苏迪罗”8日凌晨4时40分在台湾花莲秀林乡登陆后，持续给台湾各地带来强风暴雨。据台湾灾害应变中心统计，截至18时，此次台风已造成5人死亡、4人失踪、185人受伤，累计疏散人数9911人、收容安置4107人。

台湾气象部门8日19时15分报告，台风“苏迪罗”的中心已移动至北纬24．5度、东经119.8度，即在澎湖附近海面上，正以每小时18公里的速度向西北西转西北方向行进。目前，“苏迪罗”近中心最大风速约为每小时137公里，相当于13级风，瞬间最大阵风风速约为每小时173公里，相当于15级风。

台湾气象部门报告，8日新竹以北、宜兰、花莲地区及嘉义以南山区已有超大暴雨。8日下午至9日，高雄、屏东地区及台中、南投、嘉义以南、宜兰、花莲、台东山区有局部大暴雨或超大暴雨，嘉义至台南、台中、宜兰、花莲地区及新北、云林山区有局部暴雨或大暴雨。

据了解，8日受台风“苏迪罗”影响，台铁及高铁大范围停驶，境内空中航班全面取消，国际和两岸航线取消114班，延误约274班。
中国内地老人患龋齿病比例高 未治疗者高达九成_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港8月8日电（记者 颜昊）中华口腔医学会会长、北京大学口腔医院教授王兴8日在香港表示，中国内地中老年龋齿病患者中有约九成没有得到治疗，落后的口腔健康观念也阻碍了老年人获得应有的口腔医疗服务。

王兴在出席香港国际牙科博览暨研讨会时介绍，根据第三次全国口腔健康流行病学抽样调查，内地65岁以上的老年人患龋齿病的比例高达98.4％，其中未得到治疗的龋齿病的比例为78.9％至91.8％。而65岁以上的老年人患各种牙周病的比例也均高于五成。

王兴说，这些数字还不包括牙齿全部脱落的老年人。目前内地老年人（65岁以上）当中，人均缺失牙齿11颗，全口无牙的比例为6.8％。而牙齿掉光的几乎都是因为牙周病所导致。

王兴说，在老年口腔医学服务方面，中国内地与香港和台湾，以及周边国家相比有很大的差距。经济发展、医疗资源以及社会观念都还没有发展到一定的水平，阻碍了老年人获得应有的服务。

王兴认为，老年口腔医学是所有口腔专科中最为复杂的。随着内地老龄化趋势的加剧，问题将越来越严重，老年人的口腔健康问题将成为一个非常重要的社会民生问题，亟需引起政府的重视和解决。
世贸组织专家组报告：欧盟对中国紧固件反倾销违规_滚动_新闻_中国政府网
新华社日内瓦8月8日电（记者凌馨）世界贸易组织争端解决机构日前就中国诉欧盟紧固件反倾销措施案执行措施发布专家组报告，裁决欧盟在执行世贸组织裁决的措施中仍然违反了相关规则。

中国商务部条约法律司负责人就此发表谈话表示，专家组报告裁定欧盟在国内产业界定、倾销幅度计算及替代国企业信息披露等核心问题上违反世贸组织规则，这意味着欧方在反倾销调查中对中方使用的替代国作法在很多方面是违规的，欧方对此应做出根本改变。中方对裁决表示欢迎。

该负责人表示，本案对中方具有重要意义。根据世贸组织争端解决程序，欧方有权针对专家组裁决提出上诉。中方认为，欧方应当尽快取消被裁定为违反世贸组织规则的反倾销措施。中方也将积极应对可能的后续程序，希望该争端尽快得到妥善解决，中方紧固件企业早日实现正常对欧出口。

2011年7月，世贸组织争端解决上诉机构裁决欧盟针对从中国进口的紧固件所实施的反倾销措施及相关规定违反了世贸组织规则。2012年，欧盟被迫执行裁决，把原平均反倾销税率从77.5％降至54.1％。2013年，中国再次向世贸组织提诉，要求欧盟彻底纠正紧固件案所有违规做法，取消反倾销措施。
港澳台侨青少年大联欢在京举行_滚动新闻_中国政府网
海外华裔和港澳台地区青少年“寻根之旅·四海一家”大联欢活动8月8日下午在北京人民大会堂举行，来自54个国家和地区的近3500名华裔青少年欢聚北京、共叙友情。

国务委员杨洁篪出席联欢活动并致辞，营员代表向杨洁篪敬献了“海内外中华儿女一家亲”签名长卷。国务院侨办主任裘援平、北京市市长王安顺等陪同出席活动。（记者 王尧）
埃及总统塞西会见习近平主席特使、文化部部长雒树刚_滚动_新闻_中国政府网
雒树刚转达了习主席对塞西总统的亲切问候和良好祝愿，热烈祝贺新苏伊士运河竣工，表示中方愿同埃方共同努力，深化合作，推动两国在“一带一路”框架下的产能合作及有关项目早日开花结果。

塞西感谢习主席派特使出席新苏伊士运河竣工典礼，请雒树刚转达他对习主席的诚挚问候。塞西表示，埃方愿积极响应习近平主席提出的共建“一带一路”倡议，不断丰富埃中全面战略伙伴关系内涵。

应塞西总统邀请，雒树刚６日出席了埃及新苏伊士运河竣工典礼。雒树刚８日还与埃及文化部长纳巴维举行会谈，并签署了《中埃两国政府文化合作协定２０１５－２０１８年执行计划》和《中埃两国文化部关于２０１６年互办文化年的谅解备忘录》。
北京试行食药领域行政处罚自由裁量权“网格化”管理_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月8日电（记者毛伟豪）为规范行政处罚自由裁量权，确保执法公平、公正，北京市食药监局自2014年底试点自由裁量权“网格化”管理，运行半年多来效果明显。2015年上半年，在全市食药领域3922起行政处罚案件中，仅有4起案件被受罚企业提起行政复议。

行政处罚自由裁量权是指食药监管部门在法定行政处罚权限内，对违法行为是否给予行政处罚、给予何种行政处罚、给予何种幅度行政处罚的自主决定权。如食品安全法第八十四条规定，违反相关规定，处货值金额五倍以上十倍以下罚款。然而长期实践证明，行政机关自由裁量权弹性空间过大，不仅给权力寻租提供了土壤，也造成法律对违法企业的威慑力降低。

2014年底，北京市食药监局出台行政处罚自由裁量权适用规定，严格自由裁量适用原则，明确从重、从轻、减轻及不予处罚的等级划分和具体情形，使自由裁量权行使适当、公开透明。“以违法的事实、性质、情节和社会危害程度为纵向坐标，以从重、一般、从轻、减轻或者不予处罚情形为横向坐标，进行综合裁量，实现对‘自由裁量权’的网格化判定。”北京市食药监局法制处处长冀玮说。

在规范的基础上，北京市食药监局制定了医疗器械行政处罚自由裁量权基准，通过对全国600多起行政处罚典型案例的分析，将处罚情形划分为92个“网格”，不仅涵盖既往全部违法情形，同时还能针对新型违法随时新增“网格”，使基层执法者在行使自由裁量权时有规可循。目前，该局正在加紧针对食品、药品、化妆品、保健食品分别出台裁量基准。

此外，北京市食药监局案件管理系统电子化平台正在测试运行，最快将于2015年底上线。办案人员可通过菜单式的选择和表格式填写，输入案件的各项基本情况，电脑系统将根据自由裁量权“网格化”的基准进行自动判断，出具处罚意见。罚款金额超过一定数额的案件，再经过市食药监局案审会最终研究确定，以保证执法的公平与公正。
杨洁篪出席港澳台侨青少年“寻根之旅·四海一家”大联欢活动_杨洁篪活动报道_中国政府网
新华社北京8月8日电 海外华裔和港澳台地区青少年“寻根之旅·四海一家”大联欢活动8月8日下午在北京人民大会堂举行，来自54个国家和地区的近3500名华裔青少年欢聚北京、共叙友情。

国务委员杨洁篪出席联欢活动并致辞，营员代表向杨洁篪敬献了“海内外中华儿女一家亲”签名长卷。国务院侨办主任裘援平，北京市市长王安顺等陪同出席活动。
央行定调下半年货币政策称“更加注重松紧适度”_政策法规解读_中国政府网
央行7日发布2015年第二季度中国货币政策执行报告。对于下一阶段货币政策思路，央行表示将灵活运用各种货币政策工具，调节好流动性水平，保持货币市场稳定。继续发挥差别准备金动态调整机制的逆周期调节和结构引导作用。

此外，央行还公开市场逆回购操作引导利率先后七次下行，从量价两个方面保持了货币环境的稳健和中性适度。通过抵押补充贷款工具（PSL）为开发性金融支持棚户区改造提供长期稳定、成本较低的资金来源。进一步推进利率市场化，将人民币存款利率浮动区间上限扩大为基准利率的1.5倍。放开小额外币存款利率浮动区间上限，启动面向企业和个人的大额存单发行交易。

不仅如此，央行在上半年还进一步推进信贷资产证券化，中小微企业发行非金融企业债务融资工具的规模扩大。政策性、开发性金融机构资本金补充和存款保险机制建设取得突破性进展。

中央银行的货币政策取向取决于经济金融形势、通胀水平等宏观因素，在一段时间内具有相对稳定性。“在既定的货币政策取向下，公开市场操作的方向和力度主要取决于流动性供求状况和流动性管理的需要。”央行相关人士称。

报告数据显示，6月末我国M2余额为133.3万亿元，同比增长11.8%，比3月末高0.2百分点。6月末，基础货币余额为28.9 万亿元，同比增长3.2%。6月末，货币乘数为4.62，比3月末和上年末分别高0.31 和0.44。

从货币派生渠道看，贷款和证券投资同比多增是M2增速回升的主要原因，其中证券投资的影响最为明显。存款性公司购买地方政府债券、股权及其他投资大量增加共同助推证券投资同比多增。

报告指出，为加强中期基础货币供给，6月份央行首次开展6个月期中期借贷便利操作（MLF），利率为3.35%，发挥中期政策利率作用，促进降低社会融资成本。

在央行人士看来，从长期看，中国经济向好的基本面没有改变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质没有变。

然而，全球经济复苏仍是一波三折，调整过程中不稳定不确定因素不时出现，随着市场预期美联储加息时点逐步趋近，国际主要货币汇率波动和跨境资本流动的不确定性可能会加大，从而增大国内实施宏观调控的难度。

关于下一步货币政策，央行报告指出，继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，及时进行预调微调，为经济结构调整与转型升级营造中性适度的货币金融环境。

业内人士指出，央行强调“更加”注重松紧适度，可被理解为将为经济增长创造更为合理的流动性环境，而在目前的宏观经济环境下，稳健偏宽松的货币政策基调将不变。

在具体操作上，央行也透露将继续发挥差别准备金动态调整机制的逆周期调节和结构引导作用。

此前，央行在召开分支行行长座谈会时，曾提出央行货币政策立场将保持中性，维稳实体经济依然是央行关注的重点；PSL（抵押补充贷款）、SLO（公开市场短期流动性调节工具）等新型货币政策工具或将成为央行实施定向调控的主要方式，未来“降息”、“降准”动向取决于实体经济的走势。

“从货币的传导有效性角度来看，连续降息降准并未完全实现央行降低社会融资成本的目标”，招商银行金融市场部高级分析师刘东亮表示比起全面的降息和降准，央行下半年也许重心会放在注重定向宽松上面。

报告中还提出，未来将有效防范系统性金融风险，守住不发生区域性系统性金融风险的底线；保持适度流动性，实现货币信贷和社会融资规模合理增长，继续支持居民家庭合理的住房消费；保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定；未来将进一步落实交通银行深化改革方案等。（李海霞）
新疆两地区确定试点风电供暖_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐8月8日电（记者杜刚）今年，新疆乌鲁木齐市达坂城区和北部的阿勒泰地区被确定为国家风电清洁供暖试点地区，计划到年底风电清洁供暖试点工程在这两地区建成投运。 记者日前从新疆维吾尔自治区发改委了解到，为促进风电产业健康发展，国家能源局将会同自治区发改委、乌鲁木齐市和阿勒泰地区统筹编制风电清洁供暖实施方案。 今年上半年，新疆（含新疆生产建设兵团）新增风电装机容量39.8万千瓦，发电量同比增长近20％。然而，“弃风”顽疾困扰着新能源电力投资者、当地政府和国家电网。国家能源局信息显示，上半年新疆弃风率高达28.82％，仅次于吉林和甘肃，高于全国平均水平13个百分点。 目前，建设特高压输电工程和就地消纳成为解决弃风的主要方法。在新疆至华东和成都两项±1100千伏特高压直流输电工程完成前，探索多种方式就地消纳新能源尤为迫切。 自治区发改委相关负责人表示，风电清洁供暖实现了就地消纳，既符合国家政策要求，又体现了新能源发展方向，对打造乌鲁木齐市、阿勒泰地区“蓝天工程”意义重大。自治区将出台风电项目管理办法，优先支持参与风电清洁供暖试点工作企业的项目。
西藏构筑国家生态安全屏障取得实质进展_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨8月8日电（记者 刘洪明）随着国家西部大开发战略的推进和中央第五次西藏工作座谈会精神的落实，在国家的大力支持下，西藏近年来不断加大生态环境的保护与建设力度，构筑国家生态安全屏障建设取得实质进展。

被称为“地球第三极”的西藏，平均海拔在4000米以上，生态环境相对脆弱和敏感。这里星罗棋布地分布着由冰川形成的天然湖泊和江河，被冠以“亚洲水塔”和“世界气候调节器”的美称，对全球气候变化具有重要影响。

中央第五次西藏工作座谈会明确提出，西藏要成为中国重要的生态安全屏障。西藏自治区发改委新近发布的数据显示，《西藏生态安全屏障保护与建设规划（2008年—2030年）》中，十大工程项目规划总投资155亿元，截至去年底，累计到位投资57亿元。

以上《规划》中，重点生态工程建设包括10项工程：天然草地保护、野生动物保护及自然保护区建设、重要湿地保护、森林防火及有害生物防治、农牧区传统能源替代、防护林体系建设、人工种草与天然草地改良、防风治沙重点工程、水土流失治理、生态安全屏障生态监测。

2009年，西藏在全国范围内率先启动草原生态保护补助奖励机制，草原补奖资金占牧业总收入的10.6％；森林生态效益补偿范围扩大，中央财政补偿的公益林面积达1011万公顷，约占全区森林面积的95.3％；水生态补偿试点也于去年启动……这一切，让200余万农牧民受益。

当下，雪域高原的日照强烈，一望无际的羌塘草原草绿牛羊肥；云雾缭绕的林芝正绿树成荫尽收眼底；“世界屋脊的屋脊”阿里也迎来了花草繁盛的季节；有“西藏粮仓”之称的日喀则更是青稞吐露麦芒、乡村田野间弥漫着鸟语花香。

数据显示：西藏近5年治理沙化土地226万亩，治理草原“三害”（鼠、虫、毒草害）近4000万亩，使6000万亩天然草场得到保护与恢复。此外，累计草场承包面积占全区草场总面积的80％，有效缓解过度放牧和不正当竞争的草原难题。

近年来，西藏还先后实施了羌塘、察隅慈巴沟、芒康滇金丝猴等6个国家级保护区规范化建设，开工建设了玛旁雍错、然乌湖、麦迪卡、班公错等6个湿地保护工程，启动雅鲁藏布江、拉萨河源头国家重要生态功能保护区项目。

截至去年底，西藏已建立各类生态功能保护区22个（国家级1个），国家级重点生态功能区覆盖18个县，建立各类自然保护区47个（国家级9个），保护区总面积41.22万平方公里，占全区国土面积的34.4％。

今年5月发布的《2014年西藏自治区环境状况公报》指出，西藏基本保持了自然的原生状态，仍是世界上环境质量最好的地区之一。
台风“苏迪罗”逼近福建 严重影响当地生产生活_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州8月8日电 台风“苏迪罗”8日凌晨登陆台湾后，一路持续向福建逼近。8日，记者看到，闽中北部地区到处暴雨狂风大作，给当地生产生活带来严重影响。

8日中午，福州城区不断刮起狂风，道路上倾倒的树木、折断的树枝遍地可见。不少路段因为倒树占据整条路面、道路积水而出现交通拥堵情况，车辆通行困难。在工业路、五四路部分路段，马路中央的隔离栏杆被风吹倒，地铁围挡也被吹翻。

据福建省气象台通报，8日上午，福建中北部沿海最大阵风达14－16级。在连江县苔菉镇下塘澳口，记者看到台风掀起六七米的巨浪，扑向海堤。记者一行从晋江深沪港前往石狮祥芝港，随处可见路边有树木被连根拔起，树枝、树叶散落一地。路上断断续续出现深浅不一的积水点，行驶的汽车路过时溅起一米多高的水花。受风雨影响，深沪镇驻地路上少有行人和车辆，部分公交车上也极少有乘客，道路两旁的一些服装店、餐馆等商铺纷纷关门停止营业。

在莆田，记者在路边看到，道路两侧整排的树被风吹倒，几棵碗口粗的树被拦腰折断，几间土坯平房被吹倒，瓦砾散落一地，十几根电线杆被吹倒，电线被吹断，散落地上。11时左右，记者来到莆田市秀屿区石城北码头，一时风雨大作，人在风中站不稳，走几步就一个趔趄。当地渔民介绍说，这样的风至少有十二级以上。

据福建省气象台通报，8日6时至11时，福州晋安、德化九仙山、平潭苏澳均出现12级大风。从8日8时至16时，福建全省共80个县市出现降水，其中8个县的10个乡镇出现100－250毫米的大暴雨，其中最大雨量出现在福安仕阳，为145毫米。目前福建省防汛办以及福州、莆田等四市一区均启动了防台1级响应。（记者 邰晓安、王成、董建国、郭圻）
山西选派9395名机关优秀干部到村任“第一书记” _滚动_新闻_中国政府网
这些“第一书记”主要从各级机关优秀年轻干部、后备干部，国有企业、事业单位的优秀人员中选派。其中，中央、国家机关部委15人，省直机关单位506人，市直机关单位1475人，县直机关单位6483人，国有企业、事业单位916人；处级以上干部113人，女干部1275人，35岁以下干部2966人，都是各行各业的骨干力量。

据了解，“第一书记”任期一般为2年，不占村“两委”班子职数，不参加换届选举，中间一般不再轮换。“第一书记”在村工作时间不得低于全年工作日的2／3，各地要建立选派台账、加强教育培训、健全管理办法、完善考核机制等措施，进一步健全完善对“第一书记”的管理考核。

选派机关优秀干部到村任“第一书记”，是党中央站在加强农村基层党建、统筹城乡发展、全面建成小康社会的战略高度作出的一项重大决策。为贯彻落实好这一重大决策部署，山西省委组织部、省委农工办、省扶贫办日前联合下发文件，把选派“第一书记”工作与整顿软弱涣散党组织、扶贫开发工作有机结合、统筹安排，要求对全省9896个建档立卡贫困村和党组织软弱涣散村，实现选派“第一书记”全覆盖。
山西：今冬取暖期低收入农户每户补贴300元_滚动_新闻_中国政府网
新华社太原8月8日电（记者 魏飚）山西省人民政府近日发布消息，2015年，山西省低收入农户冬季取暖用煤由实物发放改为货币化补贴，每户300元，补贴资金由省级财政负担，将通过“一卡（折）通”发放。

为解决山西省低收入农户冬季取暖问题，山西省政府于2011年提出从当年到2015年，每年每户供应1吨冬季取暖用煤。经山西省政府研究决定，2015年冬季取暖期，对低收入农户冬季取暖用煤由实物发放改为货币化补贴，所需资金由省级财政统一负担，由县级财政部门通过“一卡（折）通”发放到低收入农户手中。补贴发放将按“农户申报、村委会评议公示、乡（镇）政府审核公示、县级人民政府批准实施”的流程实施。

据介绍，补贴发放将由各市人民政府制定本市具体实施方案，发放过程中，将由农业部门负责低收入农户的统计、上报工作；公安部门负责对有异议需要核实的低收入农村居民户口情况，按照有关规定程序进行核查；民政部门会同扶贫开发部门，负责对公示时有异议需要核实的低收入农户的家庭收入，按照规定程序进行核对；财政部门负责资金筹措和拨付工作。
重庆进军新能源汽车产业高地 2020年规划产销15万辆_滚动_新闻_中国政府网
新华社重庆8月8日电（记者张桂林、朱瑞卿）已跻身我国最大汽车生产基地的重庆，近日启动向新能源汽车和智能汽车产业“高地”进军的步伐，规划5年后，实现产销新能源汽车15万辆、智能汽车50万辆，形成千亿元产值；并结合“互联网＋”创新新能源汽车推广应用模式，建设中高密度充换电网络，培育汽车消费的全新模式。

重庆市经信委副主任周青介绍，继2014年生产汽车263万辆，跻身全国最大的汽车生产基地后，今年上半年，重庆汽车产量继续高速增长，达155.5万辆，增长21.9％。其中，新能源汽车开始起步，初步形成以长安、力帆乘用车，恒通、五洲龙客车等为骨干的产业链条，但目前，产业整体规模较小，仍处于产业化前期。

为抢抓全球汽车向新能源、智能化迈进的机遇，加快推动自身产业升级，重庆日前正式启动向新能源、智能汽车产业“高地”进军的步伐。重庆市政府常务会近日审议通过发展规划，将在2017年完成新能源汽车年产销4万辆，到2020年实现年产销15万辆，产值300亿元，并形成8家乘用车、3家客车、8家专用车和50家重点零部件配套企业组成的产业体系；智能汽车方面，到2017年达到年产销15万辆，到2020年实现年产销50万辆，产值700亿元。
安徽上半年立案县处级以上干部案件超170件_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥8月8日电（记者杨玉华）“反腐斗争形势依然严峻复杂，滋生腐败的土壤依然存在。”记者从安徽省纪委获悉，面对反腐已经取得的成效和面临的新形势新情况，安徽省纪委依然坚持重拳治腐不松懈，今年前七个月巡视移交问题线索达876件，上半年立案县处级以上干部案件达173件，分别较去年大幅增长。

根据安徽省纪委的研究分析，从安徽省这两年查处的案件和巡视发现的问题看，反腐败斗争形势依然严峻复杂，滋生腐败的土壤依然存在。突出表现为“一把手”腐败案件频发、涉案金额越来越大、窝案串案越来越多，而且作案手段越来越隐蔽。对此，安徽省纪检监察机关坚持高压反腐不放松，着力健全问题发现机制，在加强群众信访举报受理的同时，注重运用巡视“利剑”揪“老虎”抓“苍蝇”，今年1－7月，安徽省巡视移交问题线索数量达876件，是去年同期的4．7倍。安徽还充分发挥反腐败协调小组作用，完善审计、公安、检察等机关问题线索移交处置机制，进一步拓宽发现问题线索渠道，使腐败分子无所遁形。

据介绍，在持续重拳反腐中，安徽省坚持“老虎”“苍蝇”一起打。一方面着力查处领导机关和领导干部尤其是主要负责人的腐败问题。今年上半年，全省纪检监察机关共立案县处级以上干部案件173件，比去年同期增长57.3％。同时，针对“小官大贪”“小微腐败”问题，始终保持高压态势，突出整治吃喝风、红包风、赌博风、走读风等“小四风”问题，对党员干部身上存在问题早发现、早提醒、早制止，防止小错酿大错。对查清主要事实的，该纪律处分及时处分，该移送司法机关的及时移送。
提升群众幸福指数 让城乡充满活力——写在第七个“全民健身日”到来之际_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月8日电（记者姚友明 何晨阳）8日是全民健身上升为国家战略后的首个“全民健身日”，今年也是《全民健身计划（2011－2015年）》的收官之年，深化体育事业改革的关键一年。在第七个“全民健身日”到来之际，群众体育工作也迎来承上启下的重要时间节点，回顾过去，我国的群众体育事业进行了诸多大胆的创新，同时也迎来了快速发展的新局面。 去年10月，国务院印发了《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，将全民健身上升为国家战略，把增强人民体质、提高健康水平作为根本目标，把体育产业作为绿色产业、朝阳产业进行扶持，强调向改革要动力，向市场要活力，力争到2025年体育产业总规模超过5万亿元，成为推动经济社会持续发展的重要力量。 国家体育总局群体司司长刘国永解读说，把全民健身上升为国家战略是一年来全民健身工作的“头号事件”，“这一《意见》的出台引发了社会的热议，说明这与老百姓的需求和社会各界的关注是不谋而合的”。 自2013年底至今，国务院出台的若干文件都涉及体育，特别是群众体育方面的内容，范围涵盖旅游休闲、健康服务、养老服务等领域，通过具体的量化指标为群众体育工作勾勒出了未来发展的方向，全民健身已然成为一种全社会共同参与、共同关注的重要事业。 据欧盟驻华代表团团长史伟大使介绍，如今每年欧盟因开展全民健身活动不足而造成的医疗财政负担超过310亿欧元，为此欧盟也打算像中国的“全民健身日”学习，在今年9月开展“欧洲体育周”。史伟介绍说，活动将邀请著名球星杰拉德、西多夫为形象大使，呼吁更多的草根阶层投入到体育活动中。 史伟说：“群众体育活动不再被视作简单的休闲活动，它不仅能让人身心更加健康，而且还能推动经济创新并增加居民对社会的归属感和认同感。” 十八届三中全会以来，“政府转变职能”、“简政放权”成为舆论热词。在群众体育工作中，我们也清晰地看到相关部门在这两点上的实质性探索。据不完全统计，目前全国体育社团已有1.5万余个，网络体育组织也达到80多万个。各类社会体育组织已深入乡镇街道，组织参与居民健身锻炼的同时，也为政府购买全民健身公共服务提供了更多选择。 在取消商业性和群众性体育赛事审批之后，政府管理群众体育的重点开始向公共服务层面转变，不再只是简单地去建场地、搞活动，而是从整体上进行布局和谋划：2014年，国家体育总局与江苏省协作，在江苏省建设公共体育服务体系示范区，同时试点探索“一省、三县、一区”立体化的全民健身公共服务体系示范区建设模式；指导宁夏彭阳县、中卫县，江西省崇义县开展基本公共体育服务体系示范县创建工作；在北京市东城区“体育生活化社区”成果的基础上，指导其上升为社区级全民健身公共服务示范区建设。 体育锻炼贵、场馆缺乏的困境如何破解？七年来，虽然场馆免费开放的步伐离群众期待还有距离，但我们欣喜地看到，各地体育场馆开放的步子日益加大：北京市部分体育场馆限时低收费向公众开放；天津市10大体育场馆分时段免费或低收费向公众开放；山西拿出大型体育场馆补助及奖励资金2030万元，支持和鼓励大型体育场馆向社会免费或低收费开放……记者注意到，免费或低收费开放的体育场馆和学校体育场，多是位于人口密集的住宅区，对于缓解群众健身场地的不足很有帮助，场地有了，群众才能真正迈开腿、运动起来。 陕西省西安市市民仙如玥，几年前上大学时每晚最多被室友强迫“陪走”两公里，而如今，她通过互联网加入了当地的“怪兽跑团”，时不时会在微信朋友圈中炫耀她完成半程马拉松的卓越“战绩”。 在互联网时代，民间体育组织呼风唤雨、撒豆成兵，其“魔力”让马拉松这样令不少人感觉枯燥甚至“恐怖”的项目，发展到现今在国内遍地开花。去年，全国50余场马拉松赛事贯穿四季，跑马拉松俨然成为国内各地一道“流动的风景”。 不仅是马拉松，健身操、广场舞、乒乓球、羽毛球、足球等群众喜闻乐见的运动项目相继开展了全国性民间赛事和交流活动，不断掀起健身热潮。与此同时，更多贴地气的基层草根赛事也为百姓提供了展示风采、共享快乐的舞台。 北京奥运会，是“全民健身日”诞生的起源，如今北京成功申办冬奥会，也必将为“全民健身日”增添更为丰富的时代内涵，有助于补齐冬季健身和冬季项目普及的相对“短板”。 北京携手张家口在申办冬奥会的过程中已经带热了群众冬季项目的开展。未来的筹办过程，是让更多普通人和青少年感受到冰雪运动魅力的过程，也是培育冬季体育产业目标消费者的过程。“三亿人走上冰雪”目标的实现，不仅将是全民健身事业的重大一步，更将有力地推动体育产业总规模规划的实现。 政府主导到位，亲民为民；社会力量竞相参与，争奇斗艳。像一个七岁的孩子一样，全民健身日的未来有无限种可能。只要全民健身的组织者改革创新、凝心聚力、真抓实干，那么普通百姓必定能够练在其中、乐在其中。百花齐放、百家争鸣的全民健身盛景，必将成为国人难以忘怀的时代记忆。
贵州将投400亿元疏通县乡公路“血管”_滚动_新闻_中国政府网
贵州省政府办公厅日前出台《县乡公路改造三年攻坚行动实施方案》，三年时间里，将实施县乡公路提等升级工程1.75万公里、路面改造工程6000公里、安全防护工程1．7万公里。同时，改造提升连接全省140个重点扶贫乡（镇）、1400个贫困村、150个生态移民集中安置点的公路以及连接乡（镇）的公路路面。 贵州省明确，原则上，连接产业园区、旅游景区等的县乡公路宜采用三级及以上公路标准建设；连接贫困程度深、贫困人口聚居的扶贫点，连接生态移民集中安置点等县乡公路宜采用四级公路标准建设。
全民健身，将因冬奥更全民_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社南京8月8日电（记者 王恒志、王春燕）作为北京奥运会的宝贵遗产，2009年设立的全民健身日在过去六年里让全民健身观念深入人心，并化为很多中国人实实在在的行动。如今，中国将再度和奥运相拥，全民健身内容将得到更大丰富，越来越多中国人将通过全民健身的方式和冬奥“邂逅”，世界将会看到，“三亿人上冰雪”并不是一句口号，那是中国人真真切切的渴望，在不久的未来会成为真真切切的现实。 北京奥运会筹备期间，“全民健身与奥运同行”的口号就深入人心，奥运会后设立的全民健身日一直致力于将奥运最宝贵的精神财富薪火相传。过去六年里，全民健身理念逐渐深入人心，都市跑族和广场舞已经成了很多城市早晚的风景，全国大大小小的马拉松（半马）赛事都“一票难求”，足球、篮球、羽毛球等大众项目场地处处爆满，击剑、射箭、搏击等“冷门”俱乐部开了一家又一家……据统计，六年来全国经常参加体育锻炼的人数比例不断增加，各类体育场地超过100万个，这其中全民健身日持续的宣传力度和示范效应不可小觑。 诚然，目前全国锻炼人群仍存在结构不合理、地区发展不平衡等问题，经常参加体育锻炼的人数比例和世界体育强国相比仍然差距巨大，少数地方还存在全民健身日变成“一日健身日”的形象工程问题。但在更多地方，全民健身日的辐射效应正在放大，越来越多市民接受了“体育锻炼是为身体和未来投资”的观念，不仅自己愿意走出家门，还让更多孩子得到了体育锻炼的时间。体育，正成为很多中国孩子最喜欢的课外“必修课”。 奥运会对于举办地的一个重大意义在于培养公众的体育兴趣，推动公众参与体育运动的热情。北京奥运会如是，南京青奥会如是，现在，轮到冬奥会了。随着北京和张家口联合申办2022年冬奥会成功，全民健身将被赋予更丰富的内容，也将有助于补齐全民健身中季节性（冬季健身）和项目性（冬季项目）的相对“短板”，产生更强烈的辐射效应。 实现“三亿人上冰雪”的目标，将是全民健身事业迈出的重大一步。事实上，北冰南展一直是近年来我国冰雪运动的努力方向，在上海，每年都会举办高水平冰上赛事；在南京，奥体中心滑冰场一直是孩子们的乐园，附近几所学校甚至还开了冰球、冰舞等冰雪课程；在江苏徐州和山东等地，小小的人造滑雪场在冬季总是人满为患……我们从来不缺少冰雪热情，对冰雪运动也有充分的兴趣，冬奥会的成功申办，将把这把火烧得更旺。今年的全民健身日上，各地都把冬奥作为重要的宣传内容之一，这将让更多老百姓了解冬奥、熟悉冬季项目，极大促进有条件的地方逐步开展冰雪运动，促进更多人参与冰雪运动。 而筹办冬奥会、引领大众尤其是青少年参与冰雪运动的过程，也是培育冬季体育产业目标消费者、做大冬季体育产业市场的过程。比起已经蓬勃开展的夏季体育运动，冬季项目有更多市场潜力可挖。发展冰雪运动，也将有力助推“2025年中国体育产业总规模超过5万亿”的规划。 党的十八大报告提出“广泛开展全民健身运动，促进群众体育和竞技体育全面发展”，全民健身既是发展体育事业的出发点，也是落脚点，最终是为了增强人民体质。冬奥来了，未来带来的将不仅仅是一届成功的冬奥会、一些冰雪场馆、一次无与伦比的美誉……更重要的是把北京奥运会、南京青奥会留下的精神遗产再度发扬光大，让参加体育锻炼成为每一个中国人生活的一部分。
李源潮会见香港青年创新创业交流团 _滚动_新闻_中国政府网
8月8日，国家副主席李源潮在北京会见由香港新家园协会组织的香港青年创新创业交流团。新华社记者 丁林 摄 8月8日，国家副主席李源潮在北京会见由香港新家园协会组织的香港青年创新创业交流团。新华社记者 丁林 摄 新华社北京８月８日电（记者 赵博）国家副主席李源潮８日在北京会见了由香港新家园协会组织的香港青年创新创业交流团。 李源潮说，香港与祖国从来都是命运共同体，全国人民正在为实现中国梦努力奋斗，这为香港发展提供了动力和机遇。希望香港青少年以更宽广视野思考香港发展，把注意力集中到干事创业上来，支持特区政府依法施政，为香港和国家的发展作出新贡献。
我国稀土行业管理和治理整顿取得阶段性成效_滚动_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特8月8日电（记者 任会斌、刘开雄）记者在8日召开的“第七届中国包头稀土产业论坛”上了解到，2011年以来，我国行业管理和治理整顿取得了阶段性进展。

工业和信息化部副部长辛国斌介绍说，2011年5月《国务院关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见》出台以来，稀土行业管理体系逐步完善。国家和有关省（自治区）设立了稀土办公室，统筹协调跨部门、跨地区的管理工作；出台实施了稀土开采、生产管理办法和准入条件等十几项政策措施；《稀有金属管理条例》列入了国务院2015年Ⅱ类立法计划；调整了稀土资源税，由从量计征改为从价计征。机构落实和相关法规的完善，为实现科学、有效的行业管理奠定了坚实基础。

大集团主导行业发展格局基本形成。辛国斌说，工信部会同有关部门，积极推进中铝公司、北方稀土、厦门钨业、中国五矿、广东稀土、南方稀土6家稀土大集团的组建工作，已整合了全国78本稀土采矿证中的77本和99家冶炼分离企业中的77家企业，今年底有望完成全部整合任务。

我国稀土企业的技术水平也明显提升。中央财政累计投入40多亿元，支持稀土技术研发和产业升级工作，稀土应用产业规模不断扩大，产业链逐步延长。其中，离子型稀土资源综合回收率由不到50％提高到75％左右；稀土永磁材料的高端市场占有率由15％提高到了35％；高端LED发光材料实现了国产化，国内市场占有率由40％提高到了80％以上；汽车尾气催化剂由国标Ⅳ提高到国标Ⅴ，部分产品在国际市场实现零的突破。

此外，稀土行业治理整顿工作也取得阶段性成效。辛国斌介绍说，工信部会同有关部门连续4年开展打击稀土违法违规行为专项行动，累计查处盗采稀土案件56起，捣毁稀土非法采矿点22个，依法关闭55家稀土生产企业，查扣非法稀土矿产品2．3万多吨，注吊销企业营业执照161本；处罚贸易企业46家，罚款2900多万元；查获走私稀土产品6500吨，案值6亿元，并对广西梧州稀土盗采案进行公开曝光，有力震慑了不法分子。
新华时评：规范执法需要“双随机”更要“不敢腐” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月８日电（记者徐海涛、李思远）一个市国税系统，从市局局长到一线税管员，十几名干部落马；市辖４区中３个区国税局局长被查，受贿最多的达２２００多万元。近期发生在安徽省阜阳市的这起腐败窝案，无论涉及广度还是贪腐数额都堪称惊人。

案中的落网官员，对企业予取予求，贪腐手法“简单粗暴”：可以查账、罚款，也可以一笔勾销；可以调整税票数量，也可以决定税率高低；可以推销商品，也可以索要财物。一名干部利用企业有求于他，吃拿卡要，以低于市场价７０万的价格购买别墅；其妻女开的车、旅游的花费，甚至家中家具电器等，都由各类企业买单。

阜阳国税腐败窝案并非个例。它所暴露出的“选择性执法”“吃拿卡要”已经成为企业成长、市场健康发展的“绊脚石”。“看谁不顺眼”就去随便找茬，“跟谁有关系”就放松检查。一方面，企业疲于应付各种各样的检查，执法人员借手中检查权力，增加企业负担；另一方面，有些领域成为监管盲区，一些执法人员与企业之间形成“猫鼠共谋”的利益链条，搞暗箱操作和权力寻租。

监管权力如此“任性”，背后是制度缺失和监管失灵。窝案中的多名干部，长期串通一气、利益均沾、共同犯罪却无人制止、无人纠正，一些问题被发现也藏着、掖着，内控失灵但外界难以得知。

应该看到，“双随机制度”力求让监管者与市场主体都在法律的框架下规范行使自由裁量权和被检查者应有的权力，是解决“不能腐”的制度创新之举。不过，若要从根本上杜绝类似阜阳国税腐败窝案现象，还需要在各个环节发力，编织一张既“不能腐”更“不敢腐”的网络，让腐败分子无空可钻也无处遁形。
台风“苏迪罗”来袭 东方航空等多家航空公司进出福州机场航班被取消 _滚动_新闻_中国政府网
新华社福州８月８日电（记者沈汝发、王成）台风“苏迪罗”即将来袭，福建民航、电力部门全力应对。东方航空等多家航空公司８日取消了当日所有进出福州机场的航班。国网福建省电力公司全员进入紧急状态，做好迎击“苏迪罗”的各项准备。 ８日，在福州机场运营的福州航空、厦门航空、东方航空、深圳航空、中国国际航空、南方航空、上海航空、成都航空、西藏航空、春秋航空、天津航空、吉祥航空、联合航空、西部航空、幸福航空、华信航空、立荣航空、复兴航空、邮政航空等多家航空公司取消了当日所有进出港航班。 为全力做好应对台风”苏迪罗”工作，国网福建省电力公司于６日下午启动了防台风Ⅳ级预警响应。７日８时，国网福建电力公司召开紧急会商视频会，全员进入紧急状态，做好迎击“苏迪罗”的各项准备。 据气象部门预报，今年第１３号台风“苏迪罗”预计将于８日晚在福建福清到龙海一带沿海再次登陆。
7月份我国进出口同比下降8.8％ _滚动_新闻_中国政府网
据海关统计，今年前７个月，我国外贸进出口１３．６３万亿元人民币，比去年同期下降７．３％。其中，出口７．７５万亿元，微降０．９％；进口５．８８万亿元，下降１４．６％；贸易顺差１．８７万亿元，扩大１倍。

今年以来，我国对美国、东盟出口保持增长，对欧盟、日本出口下降，同期自主要贸易伙伴进口均下降。前７个月，欧盟、美国与东盟是我国的前三大贸易伙伴，中欧贸易总值１．９８万亿元，同比下降７．６％。同期，中美、中国与东盟贸易总值分别为１．９２万亿元和１．６２万亿元，分别增长２．７％和１．３％。

前７个月，民营企业进出口４．９３万亿元，同比下降１．７％，占同期我国外贸总值的比例为３６．２％，较去年同期提升２．１个百分点。其中，出口３．４６万亿元，增长４．６％，占出口总值的４４．６％。

从出口商品结构看，前７个月我国机电产品出口４．４４万亿元，同比增长１．２％，占出口总值的５７．２％。同期，服装、纺织品、鞋类、家具、塑料制品、箱包与玩具７大类劳动密集型产品合计出口１．６１万亿元，下降１．３％，占出口总值的２０．７％。

前７个月，我国进口铁矿砂５．３９亿吨，微降０．１％，进口均价为每吨３８９元，下跌４３．８％；原油１．９４亿吨，增加１０．４％，进口均价为每吨２６２７．９元，下跌４５．３％；煤１．２１亿吨，减少３３．７％，进口均价为每吨３８７．８元，下跌２０．１％。
第十三届全国冬运会圣火全民健身日点燃_滚动新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐8月8日电（记者 马锴）8日正值“全民健身日”，第十三届全国冬季运动会圣火采集暨火炬传递启动仪式在新疆乌鲁木齐市举行，新疆全民健身展示活动也在当日同时进行。

上午11时，在13位少数民族青年代表的簇拥下，新疆本土运动员麦麦提吐尔逊·琼和李照艺共同从圣火采集器中引燃火炬，由第一位火炬手、援疆干部代表李钰开始传递。

记者在火炬传递现场看到，火炬传递沿线道路两旁簇拥着身着盛装、手持红旗的各族群众，圣火经过时欢呼声响成一片。火炬经13名火炬手接力传递2．4公里后，由最后一名火炬手穆太力普·麦托合提带回仪式现场，向全场展示后点燃圣火盆。

与此同时，第十三届冬运会吉祥物雪莲娃手持火炬出现在现场屏幕上，开始了圣火的网上传递。8月8日至2016年1月20日，第十三届冬运会圣火将在全国31个省区市和港澳地区同时进行网络传递。广大网民可登录第十三届冬运会官网，输入手机号码进行火炬传递，也可以通过扫描二维码后发送朋友圈，邀请更多人共同传递。

当日，火炬传递活动现场还展示了3对3篮球、花式足球、毽球、轮滑、民族健身操等深受群众喜爱的健身项目，并开展国民体质检测，为各族群众开具运动处方，指导人们科学健身。

第十三届全国冬运会将于2016年1月20日至31日在新疆举办。目前，比赛场馆建设基本完成，其余各项工作正在有序推进。
天津：力争年内实现清洁能源替代散煤全覆盖_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月8日电（记者 张华迎）为加强散煤污染治理，天津市近期印发了《2015年散煤清洁化治理工作方案》（以下简称《方案》），要求无论在市区还是在农村，都要使用清洁能源或清洁煤替代散煤。《方案》提出，争取今年年内实现城市家用、商业活动、机关企事业单位炊事散煤全部由电、天然气、液化石油气等清洁能源替代。

据介绍，目前天津市散煤用户约有120万户，年消耗量约为200万吨～300万吨，主要集中在无法集中采暖的老社区、城乡结合部等地区。

天津市环保局大气处副处长何建强告诉记者，虽然散煤燃烧仅占天津市总用煤量的6％，但其产生的烟尘污染却占到燃煤排放污染物总量的30％左右，清洁能源的使用能减少大气污染物排放，具有较高的经济效益和环保效益。

记者了解到，为促进无烟型煤在农村地区的推广，天津市还运用财政补贴政策，以每吨500元的标准对无烟型煤生产企业进行直接补贴，以降低农村居民购买无烟型煤的价格。
外汇储备持续“缩水” 7月末降至3.65万亿美元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电（记者 姜琳）曾经连年攀升的外汇储备在即将突破４万亿美元大关时，突然停止膨胀开始“瘦身”，并已出现逐月“缩水”。中国人民银行７日发布的数据显示，截至７月末，我国外汇储备已降至３．６５万亿美元。

过去多年特别是２００８年国际金融危机以来，我国外汇储备连年大幅增长。据央行和国家外汇局统计，２００８至２０１３年间，年均新增外汇储备３２７６亿美元。２０１４年６月末，外汇储备达到３９９３２亿美元，创历史新高。不过，自２０１４年９月我国外汇储备开始呈现连续下降，从３．８９万亿美元一直降至３．７３万亿美元。２０１５年４月曾小幅回调至３．７５万亿美元，此后又逐月减少。

中国金融四十人论坛高级研究员、原外汇局国际收支司司长管涛表示，外汇储备的下降，一部分是因为过去一年里，美元汇率在国际市场上走强，外汇储备中的非美元资产折美元缩水，造成了外汇储备的账面价值下降，但这并非真实的损失；另一部分是因为期间资本外流，外汇储备本金的实际减少，２０１４年三季度至２０１５年一季度间累计达１０９２亿美元，同期外汇储备余额减少了２６３２亿美元。

据管涛分析，外汇储备的实际下降，是国内经济“三期”叠加、国际经济走势分化、美联储货币政策正常化背景下，随着２０１４年二季度以来人民币汇率由单边走势转为双向波动，境内机构和个人优化资产负债的币种结构，增加外汇存款和对外资产、减少外汇贷款和对外负债的必然结果。

“从短期看，如果内外部市场环境继续向于我国不利的方向发展，资本持续外流，外汇储备有可能继续减少。但如果内外部市场环境发生于我国有利的变化，也不排除外汇储备恢复增长。长期看外汇储备振幅收敛将是新常态。”管涛说。
我国国际收支连续5个季度呈现“一顺一逆” _滚动_新闻_中国政府网
国家外汇管理局７日发布的二季度国际收支平衡表初步数据显示，２０１５年二季度，我国经常项目顺差７６６亿美元，资本和金融项目逆差７６６亿美元。至此，我国已连续５个季度出现“经常项目顺差、资本项目逆差”的状况。专家表示，这表明我国国际收支运行已经从大额顺差、单边升值的“旧常态”转向一顺一逆、双向波动的“新常态”。

随着自由结汇、藏汇于民的政策调整，我国资本和金融项目从２０１４年二季度以来持续逆差，且四季度逆差５５９５亿元与三季度５５６亿元相比，增长了近９倍。而此前的１４年间，我国国际收支始终保持经常账户与资本账户“双顺差”格局，仅２０１２年出现过一次全年资本项目逆差。由此带来了外汇储备不断攀升、巨额本币投放对冲等诸多麻烦。

专家表示，这一变化主要是由境内企业和个人财务运作造成的。当前国内经济下行压力比较大，世界经济又处于深度调整之中，美元汇率也在持续走强，受这些因素影响，境内的企业和个人延续了２０１４年以来的“资产外币化、负债去杠杆化”的财务运作，导致即远期结汇减少、购汇增加。这是经济发展进入新常态的必然产物，符合国家宏观调控和改革开放的大方向，是中国经济金融加速融入全球化的大势所趋。

据外汇局统计，二季度，我国经常项目中，货物贸易顺差１３７６亿美元，服务贸易逆差５０４亿美元；资本和金融项目中，资本项目顺差１亿美元，非储备性质的金融项目逆差６３６亿美元，储备资产增加１３１亿美元。２０１５年上半年，我国经常项目顺差１５２２亿美元，资本和金融项目逆差９４５亿美元，非储备性质的金融账户逆差１６１９亿美元，储备资产减少６７１亿美元。

国际收支平衡表是按照“有借必有贷，借贷必相等”的记账原则来系统记录每笔国际经济交易，反映一定时期一国同外国的全部经济往来的收支流量表，是国际收支核算的重要工具。（记者 姜琳）
全国政府网站普查第一阶段结果公布_滚动_新闻_中国政府网
截止8月7日，全国各地区、各部门政府网站达85309个，其中，5万多个网站完成自查，103个省级政府网站完成整改，到8月底仍不合格的网站，将被曝光关停。（央视记者 吴汶倩 张煜）
纪念抗日战争胜利70周年座谈会在东京举行 _滚动_新闻_中国政府网
新华社东京８月７日电（记者 方艺晓 朱超）纪念抗日战争胜利７０周年座谈会７日在中国驻日本大使馆举行。中国驻日本大使程永华、驻日公使刘少宾、部分日中友好团体代表及中日学者共４０余人出席。

中国驻日本大使程永华在会上致辞时说，通过举办座谈会共同纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年，一道回顾７０年前人类社会共同经历的那段不幸历史，特别是那场战争留下的深刻教训，表达维护和平、促进中日友好的共同心愿，具有特殊重要的意义。

他强调，战后中日关系的重建和发展，建立在日本正确对待和深刻反省军国主义侵略历史的基础上。我们强调牢记侵略历史、明确战争责任，不是要延续仇恨，而是为了铭记战争教训，珍视来之不易的和平，防止悲剧重演，更好地开创未来。

程永华说，即将发表的“安倍谈话”就日本军国主义发动的那场侵略战争释放何种信息，受到包括中国在内的国际社会高度关注。日方只有正视历史，明确显示对战争责任的态度和对受害国人民的诚意，才能面向未来翻开历史新的一页。坚持走和平发展道路，同亚洲邻国和睦相处，是日本人民从战争惨痛历史教训中获得的最重要启迪，亚洲邻国和国际社会都不希望日本偏离这一正确轨道。

日本横浜国立大学名誉教授村田忠禧在会上发言，并以丰富详实的数据，有力证实了日本所谓“中国威胁论”的荒谬。他说，日本国内一些声音罔顾事实，恶意炒作“中国威胁论”，日本民众要加以警惕，不要为其所骗。

９７岁高龄的日本反战老兵小林宽澄说，中国对世界反法西斯战争贡献很大，希望把真实的历史告诉子孙，让更多日本人知道日中友好来之不易，值得珍惜。两国人民要世世代代友好下去。
香港民政事务局推出中国人民抗日战争胜利七十周年纪念网页_滚动_新闻_中国政府网
民政事务局发言人表示：“我们希望通过这些纪念活动，让市民特别是年轻人能对抗战历史有更深刻的认识，缅怀先烈，牢记中国人民在抗日战争中的巨大牺牲，并宣扬珍爱和平的愿望。”

该网页按照月份列出了香港在今年下旬举办的一系列纪念活动，包括官方纪念仪式、发行纪念邮票、文物及图片展览、抗战遗迹寻访、研讨会、讲座及教育工作坊、抗战电影欣赏、抗战书籍展览以及文艺晚会等。

纪念活动中的官方纪念仪式将于9月3日在香港大会堂纪念花园举行，此外，香港邮政将会发行以《中国人民抗日战争胜利七十周年纪念》为题的一款邮票小型张，以志其事。
中方支持对在叙境内使用化武事件进行客观公正调查 _滚动_新闻_中国政府网
新华社联合国８月７日电（记者倪红梅 孔晓涵）中国常驻联合国代表刘结一７日说，中方支持对在叙利亚境内使用氯作为武器事件进行客观、公正、专业的调查。他同时强调，政治解决是叙利亚问题的唯一出路。

刘结一在表决后的解释性发言中说，中方欢迎安理会一致通过第２２３５号决议。中方在化学武器问题上的立场是明确、一贯的。我们坚决反对任何人在任何情况下使用化武。我们对禁化武组织证实叙利亚境内发生使用氯作为武器事件表示关切，支持对事件进行客观、公正、专业的调查，在有确凿证据的情况下将责任者绳之以法。

刘结一说，在此过程中，应尊重叙利亚的独立、主权和领土完整，充分发挥禁化武组织和联合国在调查中的作用。中方期待联合国秘书长根据决议要求，尽快向安理会就组建调查机制提交报告。

刘结一说，政治解决是叙利亚问题的唯一出路。当前，联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉正在为推动叙利亚问题政治解决作出不懈努力。国际社会特别是安理会应该坚持政治解决的大方向不动摇，一致支持联合国在政治解决中发挥的作用，支持联合国秘书长潘基文和德米斯图拉的斡旋。中方希望此次安理会一致通过第２２３５号决议，有助于进一步凝聚安理会在叙利亚问题上的共识，为叙利亚问题早日通过政治手段实现全面、长期、妥善解决注入新的动力。中方愿继续为此发挥积极和建设性作用。
南方三省积极备战迎接强台风“苏迪罗” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电 据中央气象台７日１８时消息，今年第１３号台风“苏迪罗”的中心７日下午５点钟位于北纬２２．６度、东经１２４．３度，即：台湾花莲市东偏南方大约３１５公里的西北太平洋洋面上。预计“苏迪罗”将以每小时２０－２５公里的速度向西偏北方向移动，可能将于８日夜间在福建福清到龙海一带沿海再次登陆。为应对“苏迪罗”可能带来的不良天气影响，福建、江西、广东等省积极备战，迎接“苏迪罗”的到来。

记者从福建省防汛办了解到，目前福建全省已安全转移海上人员１５．８万人。据福建省海洋与渔业厅统计，全省海上作业渔船３２１７５艘，已于７日１０时前全部进港避风，转移渔船上人员１２．８万人；全省沿海养殖渔排上的作业人员２９５６０人，已于７日１０时前全部撤离上岸。目前，全省已安全转移海上人员１５．８万人。

另据福建省交通厅消息，截至７日１６时，闽台海上客运已全面停航，从事厦门、平潭至台湾本岛运输的“海峡号”“丽娜号”和“中远之星”客滚船已经回港避风，厦门至金门、泉州至金门、马尾至马祖３条“小三通”客运航线已全部停止运营，具体复航时间将视天气情况而定。厦金航线于７日下午开始全线停航，具体复航时间视情况而定。

此外，福建沿海陆岛客运及内河渡口已停航停渡，道路客运线路也将视情调整运营线路或暂停运营，避开台风影响区域。

记者从福建海警三支队获悉，该队组织成立了一支由５０余人组成的海陆两支防台防汛应急分队，海警三支队专门为应急分队准备了冲锋舟、橡皮艇、救生筏、救生浮板、防水手电筒、救生抛投器、干粮等１０余种１００多件应急装备，随时准备投入抢险救灾工作。

记者了解到，江西省防总７日紧急部署防御工作，要求各地密切关注台风动向，提早做好防范准备。受“苏迪罗”影响，预计８－９日江西省偏北风逐渐加大到５级，江湖水面和平原河谷阵风７－８级；８日晚－１０日全省降雨明显，部分地方有大到暴雨，局部大暴雨。８日２０时－１０日２０时累计雨量赣北、赣东５０－８０毫米，局部１４０－２００毫米。

广铁集团７日１９时宣布，受强台风“苏迪罗”影响，经由杭深线运行的５０对高铁将停运。未来还可能根据天气情况继续限运或停运。记者从广铁集团获悉，为确保列车运行安全，该集团将在８月８日、９日停运经由杭深线运行的动车组５０对。其中，从长沙站出发的３对，广州南站出发的２对，其余４５对均是从深圳北站出发北上的动车。（记者吴涛、田建川、邰晓安、付敏、吴锺昊、王成）
台办就邀请台湾人士出席抗战纪念活动答记者问_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月7日电（记者 赵博）国务院台办发言人范丽青7日应询表示，我们不介入台湾选举。邀请台湾有关人士出席在大陆举办的活动事也按此处理。 有记者问，亲民党领导人已宣布参加2016年台湾大选，请问大陆还邀请他来参加9月3日纪念抗战胜利70周年活动吗？范丽青在应询时作上述表示。
网络支付要便捷也要安全_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，中国人民银行发布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》，向社会公开征求意见。该《办法》对于第三方互联网支付的认证要求、支付限额、业务范围等内容作了较为明确的规定。8月7日，央行对《办法》中社会关注的问题进行了解读。 近年来，非银行支付机构（以下简称支付机构）以服务电子商务发展和为社会提供小额、快捷、便民的小微支付服务为宗旨，适应公众日益增长的个性化、差异化支付需求，网络支付服务得到快速发展。但是支付机构在迅速发展的过程中，相关问题和风险不断显现，消费者未能得到有效保护。 当前，支付账户普遍未落实账户实名制。记者从央行获悉，据公安部反映，不少机构为“黄赌毒”、洗钱、恐怖融资及其他违法犯罪活动提供便利。某支付机构通过开立大量假名支付账户，为境外赌博机构提供支付交易高达数千亿元，非法跨境转移资金风险巨大。并且，挪用客户资金事件时有发生，多地屡次引发消费者上街和围堵政府部门事件，严重影响社会稳定。 此外，部分支付机构风险意识薄弱，客户资金和信息安全机制缺失，安全控制措施不到位，对消费者的信息和财产安全构成严重威胁，甚至可能将相关风险引导至消费者的银行账户。今年1月，某支付机构泄露了上千万张银行卡信息，涉及全国16家银行，截至7月31日由于伪卡形成的损失已达3900多万元。同时，一些支付机构缺乏消费者权益保护意识，夸大宣传、虚假承诺，普通消费者维权困难。 通过非银行支付机构办理支付业务的客户资金风险案件频发，暴露出部分支付机构一味追求支付便捷而忽视支付安全、支付系统存在严重漏洞、客户资金安全和信息安全难以得到有效保障等问题。 2015年6月，珠海市公安机关侦破一宗横跨广东、黑龙江、四川、上海和浙江等5省（市）的特大利用黑客手段盗取支付宝资金系列案件，打掉一个非法买卖公民个人信息、制作扫描探测软件和实施网络套现的犯罪团伙。 央行表示，满足金融消费者的有效需求、维护消费者权益是金融工作的出发点。罔顾安全，简单地迎合消费者金融需求，往往是造成金融风险乃至金融危机的重要原因。 央行表示，美国次贷危机爆发前，金融机构为消费者提供零首付房贷服务，极大便利了消费者，但经过长期风险积累，过度创新导致相关金融衍生产品风险聚集，引发连锁反应，导致金融机构倒闭，全面爆发金融危机，最终还是由消费者承担了沉重损失。 央行表示，消费者在使用网络支付等服务时自我保护意识和风险识别能力亟待提高。在追求和享受支付便捷性的同时，消费者忽视了自身金融信息的保护，对支付业务内在风险的警惕性不足，风险不断积累。伴随着日益频繁的支付活动，个人支付信息泄露风险大大增加，消费者面临更大的资金被盗和欺诈风险。 央行表示，因此，为促进网络支付市场健康发展，更好地履行央行保护金融消费者权益的法定职责，《办法》遵循“鼓励创新，防范风险，趋利避害，健康发展”的总体要求，基于我国网络支付业务发展的实际和金融消费的现状，引导支付机构建立完善的风险控制机制和客户权益保障机制，系统地平衡了支付的便捷性和安全性，能够有效降低网络支付业务风险，保护消费者的合法权益。 就《办法》在维护消费者权益方面的主要规定，央行表示，《办法》规定支付机构与客户签订的协议应当包括的具体内容，并要求支付机构以显著方式提示客户注意协议中与其有重大利害关系的核心事项，采取有效方式确认客户充分知晓并清晰理解协议内容。同时，规定支付机构应充分尊重客户真实意愿，公平展示客户可选择的各种资金收付方式，不得以任何形式诱导、强迫客户选用某种资金收付方式。 在交易安全方面，强调快捷支付应当由客户直接授权银行，并按约定进行交易验证，明晰各方的法律责任，防止银行和支付机构互相推诿扯皮。央行表示，应当采用正向激励机制，引导支付机构努力采用更高安全验证手段来保障客户资金安全。并且，要求支付机构完善信息安全管理制度和技术防范措施，以“最小化”原则采集、发送、处理和存储客户信息。 此外，《办法》还要求支付机构建立健全相关服务机制，以及建立风险准备金和赔付机制，并对不能有效证明因客户原因导致的资金损失使用风险准备金及时予以先行赔付等。 央行表示，《办法》在起草期间广泛听取了支付机构、商业银行、专家学者、自律组织和消费者意见，较为完整地体现了引导支付机构建立完善的风险控制机制和客户权益保障机制，加强监管机构对消费者权益保护的思路。
监管方式创新助力简政放权——简政放权新观察之六 滚动_ 新闻 _中国政府网
同时，监管部门并没有“一放了之”。作为创新监管机制的突破口，国务院办公厅日前发布《关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》。这项规范事中事后监管的最新举措，就是本届政府转变职能的重要内容之一。

——“列清单”，就是制定并公开随机抽查事项清单。这是一项基础性制度，让老百姓知道政府部门该查什么、怎么查、查的结果是什么。

——“双随机”，就是随机确定检查对象、随机确定检查人员。这项规定给执法人员戴上了“紧箍咒”，也给企业头上悬了一把“达摩克利斯之剑”，不敢心存侥幸、冒险违规。

——“适度查”，就是合理确定随机抽查的比例和频次。要求各部门综合考虑当地经济社会发展和监管领域实际确定比例和频次。

——“用结果”，就是加大对违法行为的惩处力度。将随机抽查结果与市场主体的社会信用挂钩，让失信者一处违规、处处受限。

随机抽查的监管新模式，在一些地方已经先期推进。天津市对信用良好企业适用无过错推定原则，通过“双随机”的抽查机制“摇号”产生被检查企业名单和检查人员名单。为避免监督检查活动中的不作为与乱作为，天津市还同步推行了“一表共享”的检查方法。“两个随机”最终自动生成“一企一表”，表上内容包括企业基本信息、检查项目、检查人员及证件号码、检查结果等，检查人员不得擅自增减项目。

国务院推进职能转变协调小组办公室负责人表示，“双随机”抽查监管方式全面推开，标志着本届政府事中事后监管改革迈出重要一步，是创新事中事后监管的一个突破口。按照政府监管不扰民、不烦民但法度不缺的要求，用制度和机制严格限制监管部门自由裁量权，规范执法行为，强化企业自律，切实解决执法扰民与监管缺失并存的问题。

回顾本届政府成立伊始，开门办的第一件大事就是推进行政体制改革、转变政府职能，把简政放权、放管结合作为“先手棋”，抓住了行政体制改革和经济体制改革的核心。

目前，国务院各部门共取消或下放行政审批事项５３７项，本届政府承诺减少三分之一的目标提前两年多完成。地方各级政府认真贯彻中央决策部署，有些省份行政审批事项取消和下放比例超过一半、最高达７０％，有的省级非行政许可已全面取消。

水利部在审批方式上由“串联审批”改为“并联审批”，压缩了每个环节的审批时间；国家发展改革委推动建立纵横联动协同监管机制，有序推进投资项目在线审批监管平台建设，年底前将实现中央部门与地方的纵向贯通；交通运输部通过探索创新监管方式，加强对市场主体的过程监督和后续管理，实行“宽进严管”。

而商事制度的改革，更是政府部门转变职能、创新监管方式的最大亮点。工商登记实行“先照后证”，前置审批事项８５％改为后置审批；注册资本由实缴改为认缴，企业年检改为年报公示。一系列改革措施大大加强了市场活力。上半年全国新增市场主体６８５．１万户，比上年同期增长１５．４％；新登记企业２００．１万户，增长１９．４％，平均每天新增企业１．１万户。

降低准入门槛，市场会不会“一放就乱”？工商总局局长张茅表示，今年工商和市场监管部门要把“严管”作为一项重要工作，积极探索建立事中事后监管的新模式，建立以信用监管为核心的新型监管制度。

“建设全国统一的企业信用信息公示系统，改变了我们传统的监管理念和方式，真正做到用信用监管，让企业诚信经营，接受全社会监督。”张茅说。

世界银行发布的全球２０１５年营商环境报告显示，我国在１８９个经济体中排在第９０位，主要原因仍是各类行政审批等管制措施太多。国家统计局社情民意调查中心的一项抽样调查也显示，三分之二的受访企业希望进一步加强事中事后监管。

中央党校教授王军表示，政府部门过去习惯于行政审批、发号施令，现在要转向市场监管和公共服务上来，是痛苦和困难的。改革的“最先和最后一公里”仍要着力打通。

根据国务院确定的工作方案，今年政府职能转变将重点围绕阻碍创新发展的“堵点”、影响干事创业的“痛点”和市场监管的“盲点”，从减少审批向放权、监管、服务并重转变，统筹推进行政审批、投资审批、职业资格、收费管理、商事制度、教科文卫体等领域改革，着力解决跨领域、跨部门、跨层级的重大问题。

国务院已确定，９月底前国务院部门要简化行政审批流程，压缩前置审批环节并公开时限，推行并联审批和网上审批，着力解决环节多、时间长、随意性大等问题。年底前，再取消一批“含金量”高的行政审批、投资项目核准及前置审批、资质资格许可认定、评比达标表彰等事项。同时，清理取消中央指定地方实施的行政审批事项，年底前取消２００项以上，为地方放权进一步打开空间。

此外，积极运用大数据、云计算、物联网等信息化手段，探索实行“互联网＋监管”模式。加快部门之间、上下之间信息资源的开放共享、互联互通，打破“信息孤岛”。推进统一的社会信用体系建设，建立信息披露和诚信档案制度、失信联合惩戒机制和黑名单制度，让失信者一处违规、处处受限。
如何走出“守着98条河仍喊渴”的困境——贵阳打造我国首个城市水资源综合管理项目样本 _滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳８月８日电（记者韩洁、杨焱彬）７２米高的大坝挺立在两座狭长的青山之间，不远处开阔的一池碧水是长江流域清水河支流鱼洞河的源头。 位于贵州省贵阳市乌当区东风镇的鱼洞峡水库２０１１年７月１８日开工建设，２０１４年１２月实现供水，１８６０万立方米的总库容为贵阳市中心城区不断增长的人口解决了缺水问题。 鱼洞峡水库是中国与亚洲开发银行合作在贵阳市打造的我国首个城市水资源综合管理项目的标志性工程。贵阳市通过这一覆盖城市用水、城乡居民饮水、农业灌溉、流域治理等全方位的水资源管理系统，为破解我国城市缺水难题带来诸多启示。 地处长江、珠江两大流域分水岭地带的贵阳市，境内１０千米以上的河流共９８条，天然水资源充足。然而令人惊讶的是，贵阳市人均水资源占有量不足７００立方米，是全国人均值的１／３，远远低于世界划定的城市缺水警戒线１７００立方米，属工程型缺水地区。 “地下水滚滚流，地面水贵如油”——贵阳市水交集团公司董事长郑勇如此形容贵阳面临的缺水威胁。他告诉记者，贵阳水资源在时空上分布不均衡，集中在５月至９月，更严重的是近一半的地表水会随着当地独特的喀斯特地貌蒸发或流失了。 不仅如此，不完善的城市供水基础设施与贵阳市迅速增加的人口之间的矛盾日益突出，加剧城市供水压力。受此影响，贵阳市农村地区也只有一半农村人口目前拥有自来水，约４２万农村居民饮用水短缺。 贵阳市的发展具有中国现代城市发展的典型特征：以消耗基础水资源为代价的快速发展。这一地区的缺水也引起国际机构的关注。 亚行研究显示，贵阳市经济每增长１％，用水量就会提高０．３３％；到２０２０年，贵阳市的用水量将达到１７亿立方米，如果不采取更高效的措施，届时贵阳市将不得不从其他行政区引水２亿立方米，同时还需要进行废水处理。在其未来发展道路上，水资源短缺无疑是一大威胁。 “很多时候，控制用水需求、节水和恢复生态系统比修建供水设施的成本要低。”郑勇介绍，为破解缺水难题，亚行为贵阳市提供１．５亿美元贷款，支持其探索多个领域的水资源综合管理。 这一项目包括完善城市供水设施，如支持贵阳新建８座水库；中型水库配套水厂１个；也覆盖农村用水，如改造灌区１１．２公里，完成２６０平方公里的水土流失治理，还帮助农民修建５５０口蓄水池，总投资２６．７９３４亿元。 已经完工的鱼洞峡水库工程建成后年发电量可达２９７万千瓦时。该项目工程部副部长韩鹏告诉记者，配套水厂供水能力为每天１０万吨，目前每天可为新城区供水３万吨，受益人口达２０万人左右。 在贵阳市息烽县，总投资３１６万元的“雨水集蓄利用工程”解决了农作物的灌溉问题。５５０口小水池出现在当地石桥村、九庄镇和流长乡的农田间，每口可蓄水５０立方米，总容量２．７５万立方米，可新增灌溉面积２３０５亩，解决４００多头大牲畜饮水问题。 ５８岁的陶云翔在石桥村种了半辈子烟叶。他告诉记者，烟叶娇气不能缺水，以前只能看天吃饭。自打地里有了三口小水池，灌溉问题解决了，收入也有了保证，现在３０亩烟叶一年能收入七八万元。 在缓解城乡水资源短缺的同时，该项目还推动贵阳市改变水务部门多头管理的松散局面，如打破部门分割，成立专门的水交集团负责相关水务项目。 “贵阳项目在水资源综合管理方面所取得的成果和经验，给中国其他城市甚至亚洲其他发展中国家的政府树立了典范。”亚行东亚局环境和自然资源处处长张庆丰表示。 鱼洞峡水库令贵阳市城区受益，但水库的源头却在不归贵阳市管辖的龙里县，距离水库１９公里。对上游龙里县而言，守着一个饮水源，意味着经济发展会受到限制，如上游沿线的屠宰场和砖厂须搬迁、坡耕地要退耕、农村要防止水土流失并减少点源污染等。 上游损失的费用谁来出？该项目一大创新是纳入了生态服务支付机制，由下游受益的用水户向上游社区提供补偿。为保护河流和规划中的下游水库，亚行提供技术援助，设计了生态补偿计划。 “生态补偿机制体现了为环境服务付费理念，这是一种财政激励机制，目的是在水库水源地长期有效地减少污染，改善环境。”亚行高级水资源专家小林嘉章说。 为保护供应饮用水的水库，贵阳市拨给龙里县一定费用用于建立户沼气系统、处理动物粪便、在山坡地退耕还林、防止水土流失、减少点源污染，以及工业污染的污水处理系统。这些措施所需要前期财政费用约为２００万元，每年要支付给龙里县８９．２万元至１７０万元。 贵阳还计划在支付意愿调查的基础上，通过提高水费来筹集生态补偿计划所需资金。 记者从国家发展改革委西部开发司农村生态处了解到，生态保护补偿实践在我国仍处于起步阶段，开展领域有限，补偿方式比较单一，补偿标准不够科学，很多深层次矛盾和问题还需深入研究。 据悉，为尽快使生态保护补偿工作有章可循、有法可依，我国正按照先制定指导性文件，再制定出台生态保护补偿条例，然后视情况将条例上升为生态保护补偿法的工作步骤，循序渐进推动生态保护补偿立法工作。
专访：泰中关系40年全方位成熟发展——访泰国前总理阿南·班雅拉春 _滚动_新闻_中国政府网
新华社曼谷8月7日电（记者 明大军、李颖、张春晓）“泰中两国今天的关系涵盖了政治、经济、贸易、文化、军事等各个领域，是全方位的、成熟的、双赢的关系。”在泰国和中国建交40周年之际，泰国前总理阿南·班雅拉春接受了新华社记者的专访。

现年83岁的阿南·班雅拉春1974至1975年任泰国常驻联合国代表和外交部次长期间曾3次访华，参加泰中建交谈判，为实现泰中建交发挥了积极作用。

1975年7月1日，泰国与中国建交。身为少有的几位仍然在世的泰中建交见证者之一，阿南表示：“40年前的泰中建交给我留下了深刻而美好的印象。”

阿南回忆说，“1975年6月底，泰国代表团访华。我作为泰方代表，与中方代表进行了大约5、6天的会谈，拟定了泰中建交谅解备忘录。”

1975年6月底至7月初，泰国时任总理克立·巴莫应中国总理周恩来的邀请访华，签署了泰中建交联合公报。

“40年来，泰中关系的发展超越预期。今天的泰国人认为，中国是友好的国家，中国是支持泰国的国家。在泰国遭遇类似1997年金融风暴那样的危机时，中国是可以向泰国伸出援手的国家。”阿南欣慰地表示。

阿南表示，泰国一直积极支持东盟建设经济共同体，而东盟的发展也辐射到中国南方地区。包括中泰铁路合作在内的基础设施的建设和发展以及中国“一带一路”战略，都将进一步促进中国与东盟的合作共赢。

阿南认为，对于中国的“一带一路”战略而言，“基础设施的发展尤为重要，无论是21世纪海上丝绸之路，还是丝绸之路经济带，都将更密切地连接亚洲和欧洲国家”。中国与东南亚国家之间的互联互通，将从东至西连接越南、柬埔寨、老挝、泰国、缅甸和印度，从北至南又贯穿中国南方、泰国北部到马来西亚、新加坡，这将大大促进多边合作。

中泰正在商谈铁路合作，拟于今年10月动工开建从廊开府通往首都曼谷及东部工业重镇罗勇府长达867公里的铁路。阿南强调：“中泰铁路合作绝对有利于泰国。随着基础设施建设的进一步发展，在地缘政治上处于东南亚核心地位的泰国，必将发展成为东盟地区的制造业、物流和技术培训中心。”
两部门联合发布通知共同推进“银税互动”助力小微企业发展_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月7日电（记者 侯雪静、何雨欣）记者7日从税务总局网站获悉，为进一步改进小微企业金融服务，促进大众创业、万众创新，国家税务总局和中国银行业监督管理委员会日前联合发出通知，决定建立银税合作机制，在全国范围内开展“银税互动”助力小微企业发展活动。

通知明确，各地税务机关、银监会派出机构和银行业金融机构要在2015年第3季度内建立银税合作机制，在依法合规的基础上共享区域内小微企业纳税信用评价结果，充分利用小微企业的纳税信用评价结果，改进小微企业金融服务。

通知要求，地市级税务机关要通过银税合作机制，定期向银监分局和银行业金融机构推送辖内小微企业的纳税信用评价结果，银行业金融机构也要定期向银监会派出机构提供小微企业的有关融资信息。银行业金融机构对于税务部门推送的小微企业，要主动开展尽职调查，对于符合贷款条件的守信优质小微企业，将优化贷款审批程序，简化贷款手续，提高贷款审批效率，加大信贷支持力度。

税务总局纳税服务司有关负责人介绍，“银税互动”项目将纳税信用与企业融资发展有机结合，使纳税信用成为小微企业的信用资产，提升了纳税信用的“含金量”，彰显了诚信纳税的示范作用和激励作用。下一步税务部门将尽快研究制定切实可行的工作方案，完善纳税信用评价工作，将“银税互动”服务措施落到实处，真正实现小微企业、金融、税务三方共赢。

银监会法规部有关负责人表示，通过银税合作机制，增强银企之间的信息对称，一方面，针对小微企业信用信息不全、财务信息不规范等问题，为银行业金融机构授信审批增加了依据，也为贷后管理提供可靠的信息来源；另一方面，扩大了银行筛选小微企业客户的有效范围，有利于扩大银行业金融机构服务小微企业的覆盖面。同时，“银税互动”活动还有助于提高小微企业诚信意识，助力小微企业健康发展。
央行报告：未来M2增速可能还会加快_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月7日电（记者 刘铮、王文迪）中国人民银行7日发布的二季度货币政策执行报告指出，近期货币扩张动力有所增强，广义货币供应量（M2）增速已接近全年预期目标，预计未来一段时间M2增速可能还会加快。

报告说，6月末我国M2余额为133.3万亿元，同比增长11.8％，比3月末高0.2个百分点。从货币派生渠道看，贷款和证券投资同比多增是M2增速回升的主要原因，其中证券投资的影响最为明显。存款性公司购买地方政府债券、股权及其他投资大量增加共同助推证券投资同比多增。

央行报告透露，6月末我国货币乘数为4.62，比3月末和上年末分别高0.31和0.44；金融机构超额准备金率为2.5％。

报告指出，为加强中期基础货币供给，6月份央行首次开展6个月期中期借贷便利操作（MLF），利率为3.35％，发挥中期政策利率作用，促进降低社会融资成本。同时，央行引导金融机构加大对小微企业和“三农”等国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度。

关于下一步货币政策，央行报告指出，继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，及时进行预调微调，为经济结构调整与转型升级营造中性适度的货币金融环境。更加注重改革创新，寓改革于调控之中，把货币政策调控与深化改革紧密结合起来，更充分地发挥市场在资源配置中的决定性作用。针对金融深化和创新发展，进一步完善调控模式，疏通货币政策向实体经济的传导渠道，着力解决突出问题，提高金融运行效率和服务实体经济的能力。
杨洁篪与俄罗斯总统全权代表巴比奇共同主持召开长江中上游地区和伏尔加河沿岸联邦区地方领导人第四次座谈会_杨洁篪活动报道_中国政府网
新华社成都8月7日电（记者 余里）国务委员杨洁篪7日在成都与俄罗斯总统全权代表巴比奇举行会晤，共同主持召开中国长江中上游地区和俄罗斯伏尔加河沿岸联邦区地方领导人第四次座谈会，并签署会议纪要，会见出席中俄青年论坛闭幕式的双方青年代表。

杨洁篪表示，此次座谈会等活动是落实习近平主席和普京总统5月莫斯科会晤和7月乌法会晤成果、扩大两地区合作的重要举措。两地区合作已取得丰硕成果，希望双方用好这一合作机制，结合中方丝绸之路经济带建设与俄方发展战略以及欧亚经济联盟对接合作总体规划，持续扩大两地区合作，不断为中俄关系发展和全方位合作注入新动力、新内涵。双方要加强政策、理念、信息对接，提高合作针对性、有效性和务实性，相互提供更完善、更健全的配套服务，加强对对方合作企业和人员合法权益的保护，积极开展人文交流，加快培养专业人才，为扩大两地区合作创造更有利的条件，造福两国两地区人民。

巴比奇表示，两地区合作已成为俄中全方位务实合作的重要组成部分。俄方愿积极挖掘两地区合作的巨大潜力，推动两地区合作不断取得新的成果，实现两地区共同发展繁荣。
国家已累计投入4000多亿元用于第一轮退耕还林工程_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳8月7日电（记者 李平）截至目前，中央政府已累计在25个省（区、市）投入4056.6亿元用于第一轮退耕还林工程建设，共完成退耕地造林1.39亿亩、配套荒山荒地造林和封山育林3.09亿亩，涉及3200万户农户、1.24亿农民。

记者从7日召开的全国退耕还林还草工作现场经验交流会上获悉，第一轮退耕还林工程区森林覆盖率平均提高3个多百分点，林木保存率达99％，水土流失和风沙危害明显减轻；退耕户通过基本口粮田建设和集中力量精耕细作，提高了粮食单产，较好地解决了吃饭问题。

国家发改委副主任何立峰表示，今年是实施巩固退耕还林成果专项规划的收官之年，也是新一轮退耕还林还草工程全面实施的一年，各地要结合精准扶贫，统筹安排不同渠道的资金，妥善解决困难退耕户的长远生计问题，优先安排自然条件和生存环境恶劣地区的困难退耕农户易地搬迁，并抓紧修改完善新一轮退耕还林还草实施方案。

为持续推进我国生态文明建设，2014年，国家启动了新一轮退耕还林还草建设工程。2014年—2015年，全国累计安排退耕还林还草任务1500万亩，中央累计投入120亿元，其中现金补助75亿元，种苗造林种草费45亿元。

据了解，8月6日至7日，国家发展改革委、国家林业局、农业部、国土资源部、水利部，新一轮退耕还林任务的22个省（区、市）和新疆生产建设兵团等相关部门负责人149人，出席了在贵州毕节市召开的全国退耕还林还草工作现场经验交流会。
山西大同市委原书记丰立祥等5名厅官被“双开”_人事信息_新闻_中国政府网
新华社太原8月7日电（记者 胡靖国）山西省纪委7日对外发布，山西大同市委原书记丰立祥、忻州市委原书记董洪运、山西省煤炭工业厅原厅长吴永平、山西省传媒学院原党委书记解根法和山西省审计厅原副厅长郝素珍被开除党籍、开除公职，上述5人涉嫌犯罪问题及线索和涉案款物移送司法机关依法处理。

经查，丰立祥严重违反党的政治规矩和组织纪律，利用职务上的便利，在干部选拔任用和企业经营等方面为他人谋取利益，收受贿赂，数额巨大，情节严重，涉嫌犯罪。

董洪运严重违反党的政治规矩和组织纪律；对党不忠诚、不老实，隐瞒不报个人重大事项;违反中央八项规定精神，长期借用私企车辆供自己和家人使用，多次出入私人会所；利用职务上的便利，卖官鬻爵，插手、干预行政审批和企业经营活动，为他人谋取利益，索取、收受贿赂。特别是在党的十八大后仍不收敛、不收手，继续收受贿赂，数额巨大，情节严重。且在组织审查期间，采取欺骗、隐匿、订立攻守同盟等手段，对抗组织调查，性质恶劣。其中，受贿问题涉嫌犯罪。

吴永平严重违反党的政治规矩和组织纪律；对党不忠诚、不老实，欺骗组织，长期非法持有假身份证，隐瞒不报个人重大事项；利用职务上的便利，为他人谋取利益，卖官鬻爵，官商勾结进行利益输送，收受贿赂。特别是在党的十八大后仍不收敛、不收手，继续收受贿赂，数额巨大，情节严重。其中，受贿问题涉嫌犯罪。

解根法严重违反党的政治规矩和组织纪律；对党不忠诚、不老实，隐瞒不报个人重大事项；违反廉洁自律规定，收受礼金；利用职务上的便利，为他人谋取利益，卖官鬻爵，权钱交易，插手本单位工程建设项目，收受贿赂。特别是在党的十八大后仍不收敛、不收手，继续收受贿赂，数额巨大，情节严重。其中，受贿问题涉嫌犯罪。

郝素珍违反廉洁自律规定，为其亲友的经营活动谋取利益，收受礼金；利用本人和其丈夫杜善学职务上的便利，为他人谋取利益，收受贿赂，数额巨大，情节严重。其中，受贿问题涉嫌犯罪。

根据有关规定，经山西省纪委常委会、山西省委常委会研究，呈中央纪委常委会审议，报中共中央批准，给予丰立祥、董洪运、吴永平开除党籍、开除公职处分。将其涉嫌犯罪问题及线索和涉案款物移送司法机关依法处理。

根据有关规定，经山西省纪委常委会研究并报山西省委批准，给予解根法、郝素珍开除党籍、开除公职处分。收缴其违纪所得。将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
陕西省甘泉县共发现11名疑似炭疽病例 患者体征平稳防控措施有效落实_滚动_新闻_中国政府网
据了解，首例疑似炭疽病例是在8月5日于延安大学附属医院发现的。目前，这11名疑似病例中，8例在延大附院住院治疗，3例甘泉县人民医院住院治疗。经西安交通大学第二附属医院和延安大学附属医院专家会诊，临床诊断为皮肤炭疽。患者已得到及时救助，生命体征平稳，

据了解，延安市甘泉县发生疑似炭疽病例报告后，陕西省卫计委迅速组织疾病防控和临床专家，开展流行病学调查、医学观察，进行医护人员专业培训，采取紧急调拨1000人份炭疽疫苗等措施。目前，各项防控措施得到有效落实。
珠海31年向澳门安全稳定送电300亿千瓦时_滚动_新闻_中国政府网
1984年7月，珠海供电局开始通过珠海110千伏珠澳AB线向澳门供电。现在，珠海向澳门的送电量已占其用电量的9成。今年1－7月，珠海向澳门供电22．116亿千瓦时，年送电规模与1999年澳门回归时相比翻了6番。

为增强对澳供电的可靠性，珠海供电局先后建设了220千伏拱北变电站、220千伏珠海变电站。今年7月25日，220千伏琴韵变电站至澳门CT220（莲花）变电站第三回电缆线路工程珠海段竣工，已具备投产条件。至此，珠海电网形成了6回220kV线路向澳门供电、2回110千伏线路备用的供电格局。

珠海供电局负责人介绍说，直接对澳门供电的每条电缆，都内置有测温光纤，可实现对全线运行情况的在线监控和数字化保护。
证监会将专项检查互联网股权融资平台_滚动_新闻_中国政府网
邓舸说，专项检查的重点内容包括，互联网股权融资平台上的融资者是否进行公开宣传，是否向不特定对象发行证券，股东人数是否累计超过200人，是否以股权众筹名义募集私募股权投资基金。

“此次检查的对象包括但不限于以‘私募股权众筹’‘股权众筹’‘众筹’名义开展股权融资活动的平台。”邓舸说。

他表示，此次检查的目的是了解股权融资平台的实际运行情况，发现和纠正违法违规行为，督促其规范运作；摸清股权融资平台的底数，排查潜在的风险隐患；引导股权融资平台围绕市场需求明确定位，切实发挥服务实体经济的功能和作用。

“各证监局应于9月15日前，将专项检查总结报告报送证监会私募部、打非局、创新部，并通报中国证券业协会。”邓舸说，专项检查总结报告应当包括检查对象基本情况、检查发现的问题以及处理情况、加强股权融资平台监管的建议等内容。

他特别指出，目前，一些市场机构开展的冠以“股权众筹”名义的活动，是通过互联网形式进行的非公开股权融资或私募股权投资基金募集行为，不属于《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》规定的股权众筹融资范围。

据邓舸介绍，股权众筹融资主要是指通过互联网形式进行公开小额股权融资的活动。具体而言，是指创新创业者或小微企业通过股权众筹融资中介机构互联网平台公开募集股本的活动。

另据了解，目前一些地方的相关政策性文件，将非公开股权融资或私募股权投资基金募集行为称为“股权众筹”，易引起市场和社会公众对股权众筹概念的混淆。

邓舸表示，近日中国证监会已向各省级人民政府印发函件，请各省级人民政府严格按照《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》要求，严禁任何机构和个人以“股权众筹”名义从事非法发行股票的活动。
2批次婴儿配方乳粉被检出高危病菌_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月7日电（记者 徐博）记者7日从国家食品药品监督管理总局了解到，美可高特（中国）羊乳有限公司、宁夏红果乳业有限公司各有一批次婴儿配方奶粉被检出阪崎肠杆菌，两企业目前已被要求立即停止生产，彻底查清污染原因，并进行整改。

阪崎肠杆菌是存在于环境中的一种致病菌，对0—6月龄婴儿，尤其是早产儿、低体重儿以及免疫力缺陷婴儿存在较高健康风险。按食品安全国家标准规定，阪崎肠杆菌在婴儿配方乳粉中不得检出。

被检出阪崎肠杆菌是美可高特（中国）羊乳有限公司2015年6月16日生产的规格为365克／罐的“美可高特”牌“配方羊奶粉（1）”和宁夏红果乳业有限公司2015年6月19日生产的规格为900克／罐的“红果”牌“优尔特智冠婴儿配方奶粉（1）”。

国家食品药品监督管理总局要求，两企业整改结果报所在地省级食品药品监管部门，并经省级食品药品监管部门验收合格方可恢复生产；立即停止销售、公开召回上述产品，并将2批次产品生产、销售数量和销售流向，报告所在地省级食品药品监管部门；立即对在售的各批次婴幼儿配方乳粉进行检验，并向社会公布检验结果，检验发现的不合格产品要立即停止销售，及时召回。

各经营单位要对所销售的婴幼儿配方乳粉进行检查，对上述不合格产品及时下架、封存。各地食品药品监管部门要督促生产经营单位采取销毁、无害化处理等措施，防止其流向市场。

天津市、宁夏回族自治区食品药品监管部门要对相关企业立案调查，调查处置情况于2015年10月30日前报国家食品药品监督管理总局。凡购买上述不合格产品的消费者应停止给婴幼儿食用，及时与生产企业或经销商联系。
2015年7月份全国各类自然灾害共致104人死亡 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月7日电 民政部网站7日公布了由民政部、国家减灾办发布的2015年7月份全国自然灾害基本情况。经核定，7月份各类自然灾害共造成全国5675．2万人次受灾，104人死亡，4人失踪，直接经济损失605．7亿元。

7月份，我国自然灾害以干旱、洪涝、台风和地震为主，其他各类灾害也均有不同程度发生。各类自然灾害还造成221．8万人次紧急转移安置，31．2万人次需紧急生活救助；6．2万间房屋倒塌，31．3万间不同程度损坏；农作物受灾面积8227．4千公顷，其中绝收1084．3千公顷。灾情较近年同期总体偏轻。

从自然灾害呈现的特点来看，7月份，全国洪涝风雹灾害同比偏轻，共出现5次强降雨天气过程，月平均降雨量较常年同期偏少二点五成，洪涝、风雹灾害分别集中发生在长江中下游和东北、华北地区，北雹南涝格局明显；高温干旱阶段性特征明显，全国平均气温较常年同期偏高，平均降水量为1951年以来历史同期最少；共有2个台风登陆我国大陆地区，与常年同期持平；同时，我国大陆地区地震活动水平明显偏低，仅发生5级以上地震1次，即7月3日新疆维吾尔自治区和田地区皮山县发生的6．5级地震，但此次地震震级较高，损失较重。

7月份，国家减灾委、民政部紧急启动国家救灾应急响应5次，向各受灾省份累计下拨中央自然灾害生活补助资金7．2亿元，紧急调拨6200顶救灾帐篷、15000床棉被、8000件棉大衣、6000个睡袋、5000张折叠床等生活类救灾物资。
2015年上半年全国专利行政执法办案总量同比翻倍_滚动_中国政府网
与去年相比,我国专利行政执法办案结构已发生较大变化｡办理难度较大的专利纠纷案件量首次超过假冒专利案件量｡这是全国知识产权系统打击专利侵权假冒办案工作力度不断加大､办案能力进一步提升的缩影｡

数据显示,今年上半年,各地专利行政执法办案工作普遍加强｡从案件地区分布来看,华东地区最多,共5892件,占全国办案总量的57.8%,华南､华中地区次之,分别为1140件和1100件｡各地区专利执法办案量与其专利申请量､授权量基本成正相关关系｡

上述负责人表示,当前,我国专利行政执法办案工作与专利存量呈现出良性互动关系,全系统执法工作已形成总体平衡､协调发展的局面｡
我国水利志愿服务标识正式发布_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电（记者 于文静）为了更好树立水利志愿者的形象，推动水利志愿服务向规范化发展，我国７日正式发布水利志愿服务标识，标识名称为“关爱山川河流”，彰显了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。

这是记者从水利部文明办、水利部新闻宣传中心７日召开的水利志愿服务标识发布会获悉的。

据了解，此次发布的水利志愿服务标识名称为“关爱山川河流”，标识由图案与文字组合而成，主体部分设计图样类似水滴，整体色彩以蓝色为主色调，整个标识寓意水利志愿者“用心呵护山川河流”，体现了社会主义核心价值观的内在要求。

水利部副部长蔡其华表示，水利志愿服务标识代表了水利志愿者的形象，体现了对水利志愿主体的角色认可和社会尊重。统一使用规范的水利志愿服务标识，不仅是志愿服务理念提升的重要体现，也是水利志愿服务向规范化发展迈出的重要一步，有利于促进水利志愿服务资源的优化配置、合理利用和水利志愿服务活动的蓬勃发展。

据悉，今后我国将努力打造具有水利特色的志愿服务品牌，广泛开展关爱水源地、江河源头、河流、湿地、城市水体、乡村河道等志愿服务活动，引导水利志愿者争做关爱山川河流的先行者、践行者，推动建设山青、水净、河畅、湖美的美丽中国。着力培育水利志愿服务文化，推进水利志愿服务制度化建设，建立志愿者招募注册制度和志愿者培训管理制度，建立志愿服务激励机制，提高参加水利志愿服务的积极性。
工商部门将开展汽车市场专项整治_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电 国家工商总局网站７日发布通知，为维护汽车市场秩序，保障消费者合法权益，促进汽车行业健康发展，全国工商、市场监管部门将于８月至１２月开展汽车市场专项整治工作。

汽车销售及售后服务是连接汽车生产和消费的重要环节。建立公平公正、竞争有序的汽车市场和安全消费的环境具有重要意义。目前，汽车市场中侵害消费者权益、扰乱市场竞争秩序等违法行为仍时有发生。

根据通知，此次专项行动将围绕消费投诉的重点、媒体关注的焦点和社会关切的热点，重点查处以下违法行为：

——侵害消费者权益的行为。在维修保养中以旧代新、少换多收、未换骗收，虚增或者擅自减少服务项目，且收取未提供的服务项目的费用等。

——虚假或者引人误解的宣传行为。利用新闻媒体、网络平台、店堂告示、宣传彩页、新车发布、现场推介等形式对汽车油耗、配置、功能、性能，以及相关主要数据、降价促销信息等进行虚假或者引人误解的宣传。在维修保养、装饰装潢过程中，对使用的汽车零配件以及其他产品的有关信息作虚假表示等。
央行：互联网金融类投诉九成以上来自网络支付 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月7日电（记者 吴雨）中国人民银行近日发布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》，引发社会对于网络支付安全性的关注。记者7日从央行获悉，2014年至今，央行金融消费权益保护部门受理的网络支付类投诉占互联网金融类投诉的95.06％。

近年来，第三方支付机构给公众带来日益个性化、差异化的网络支付服务，但由于部分支付机构安全管理措施不到位，导致风险事件频现，消费者未能得到有效保护。

对此，央行有关负责人表示，支付机构面临的首要问题就是支付账户普遍未落实账户实名制。据公安部反映，不少机构为“黄赌毒”、洗钱、恐怖融资及其他违法犯罪活动提供便利。某支付机构通过开立大量假名支付账户，为境外赌博机构提供支付交易高达数千亿元，非法跨境转移资金风险巨大。

另外，部分支付机构风险意识薄弱，客户资金和信息安全机制缺失，安全控制措施不到位，对消费者的信息和财产安全构成严重威胁，甚至可能将相关风险引导至消费者的银行账户。今年1月，某支付机构泄露了上千万张银行卡信息，涉及全国16家银行，截至7月31日由于伪卡形成的损失已达3900多万元。

央行有关负责人表示，支付机构挪用客户资金事件时有发生。央行提供的案例显示，2015年3月，中国人民银行四川省射洪县支行相继接到商业银行金融重大事项报告，称客户赵某个人银行结算账户累计有21.9万元资金被盗划。赵某5张银行卡存款账户资金被连续盗划20余次，期间被屏蔽了手机动账短信提示。调查发现，赵某个人身份信息被不法分子盗取，资金通过上海某网络支付机构划至北京一家公司账户。

基于我国网络支付业务发展的实际和金融消费的现状，此次央行发布的《办法》在维护消费者知情权、选择权、信息安全等方面做出了明确规定。在交易安全方面，《办法》强调快捷支付应当由客户直接授权银行，并按约定进行交易验证，明晰各方的法律责任，防止银行和支付机构互相推诿扯皮。在欺诈损失赔偿方面，《办法》要求支付机构建立风险准备金和赔付机制，并对不能有效证明因客户原因导致的资金损失使用风险准备金及时予以先行赔付。

央行有关负责人表示，在追求和享受支付便捷性的同时，消费者容易忽视自身金融信息的保护，对支付业务内在风险的警惕性不足，资金被盗和欺诈风险加剧。消费者在使用网络支付等服务时自我保护意识和风险识别能力亟待提高。
21种监测蔬菜全国日均价连续10天上涨_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月7日电(记者 郭兴华)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,8月7日,猪肉､鸡蛋价格上涨;蔬菜价格以涨为主;牛羊肉､水产品､水果､食用油价格略有波动;白条鸡､成品粮､奶类价格基本稳定｡

监测的21种蔬菜中,11种价格上涨,5种价格下降,5种价格持平;猪后臀尖肉和猪五花肉价格分别上涨0.1%和0.2%;牛腱肉和带骨鲜羊肉价格均持平,牛腩肉价格上涨0.1%,去骨鲜羊肉价格下降0.1%;普通鲜鸡蛋价格上涨0.2%,白条鸡价格持平｡

监测数据显示,6月底以来,全国蔬菜价格涨多跌少,截至8月7日,21种监测蔬菜全国日平均价格已连续上涨10天｡以菠菜和黄瓜为例,与6月30日相比,8月7日,全国菠菜､黄瓜价格分别上涨20.1%､25.2%｡同期,全国超过八成省区市的菠菜价格上涨,近四成省区市的价格涨幅超过20.0%,其中吉林和辽宁的价格翻倍;超过九成省区市的黄瓜价格上涨,近六成省区市的价格涨幅超过20.0%,其中河北和天津的价格涨幅最大｡
安徽将建多种形式消防队伍推进消防职业化_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥8月7日电(记者 朱青)记者从安徽省消防总队了解到,安徽省将在未来三年推进多种形式消防队伍建设,乡镇专职消防队和支援消防队将成为公安消防部队力量的补充,推进政府专职消防队伍职业化进程｡

据了解,安徽将实施"三年规划",全省各地将把多种形式消防队伍建设纳入城乡发展规划和各级政府消防工作考核｡2015年将选择部分县､区作为试点,到2017年,符合条件的建制镇全部建立乡镇专职消防队｡此外,其他乡镇和常住人口超千人的行政村､自然村按照一定比例,结合实际建成规模适中的志愿消防队｡

同时,安徽省将推进政府专职消防队伍职业化建设,把多种形式消防队伍统一纳入消防部队执勤训练､灭火救援调度指挥体系,加强管理和指导;推行防消联勤,赋予其开展防火巡查､隐患排查､消防宣传教育等职能｡同时,将政府专职消防队核定为公益类事业单位,落实消防从业人员的基本养老､医疗等社会保险和住房公积金｡
国家海洋局启动海洋灾害二级应急响应应对强台风“苏迪罗” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月7日电（记者 崔静）记者7日从国家海洋局获悉，为应对强台风“苏迪罗”可能带来的灾害影响，国家海洋局已启动海洋灾害二级应急响应，要求相关单位强化应急管理，严防台风“苏迪罗”风暴潮和海浪灾害。

据悉，今年第13号强台风“苏迪罗”呈现三大特点：一是台风路径稳定，强度发展迅猛。二是沿海天文潮较低，风暴潮灾害强度预计较弱。三是海浪灾害强度大，影响时间和区域相对集中。

针对台风“苏迪罗”可能带来的灾害影响，国家海洋预报台6日下午发布海浪橙色预警和风暴潮蓝色预警，预计7日白天，台湾以东洋面将出现8米至12米的狂浪到狂涛区，东海东南部、巴士海峡将出现5米至7米的巨浪到狂浪区，东海西南部、钓鱼岛附近海域、台湾海峡、南海东北部将出现3米至5米的大浪到巨浪区，浙江南部、福建沿岸海域将出现2米至3．8米的中浪到大浪区。

在风暴潮方面，预计7日傍晚，浙江省宁波市到福建省漳州市沿海将出现30厘米至70厘米的风暴增水。由于此次台风风暴潮过程正值天文小潮期，上述岸段内的潮位站将不会出现超过当地警戒潮位的高潮位。

目前，国家海洋局已对“苏迪罗”台风风暴潮和海浪灾害防御工作进行了动员部署。浙江、福建、东海和南海海洋预报台分别开展了对海洋灾害的趋势分析预测。国家海洋局要求各相关单位严格落实领导带班和人员24小时值班制度，强化应急管理，确保各类应急设备正常运行。

同时，国家海洋局要求各相关单位密切关注台风走势，滚动发布海洋灾害预警，注意加强多方联动，做好海洋灾害防御决策服务和预警信息发布工作，并认真做好调查评估，准确上报灾情损失统计结果。
9城市综合试点内贸改革 多样本为推动全国改革提供借鉴 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月7日电（记者 王优玲、何欣荣、有之炘）国务院办公厅近日印发复函称，国务院同意在上海、南京、郑州、广州、成都、厦门、青岛、黄石和义乌9个城市开展国内贸易流通体制改革发展综合试点。根据方案，试点城市力争通过一年左右的探索，为全国统一市场建设打好基础，为出台国内贸易流通体制改革总体意见提供有益借鉴。 根据方案，国内贸易流通体制改革发展综合试点有四项任务。其中，创新驱动的流通发展机制、法治化营商环境、流通基础设施发展模式探索和统一高效的流通管理体制为试点的“关键词”。 知名流通经济学家丁俊发说，对于我国社会主义市场经济条件下和经济“新常态”下内贸流通体制改革的问题，由于各地情况千差万别，要采取统一的改革突破模式是不可能的。因此需要在不同城市进行不同模式的探索，为全国性改革突破提供实践性经验。 此外，完善流通基础设施是加强内贸流通的重要手段。根据方案，对于公益性农产品批发市场建设，通过多种形式建立投资保障、运营管理和监督管理机制。对于微利经营的社区居民生活服务网点等设施，通过完善扶持政策，支持其加快发展。 全国城市农贸中心联合会会长马增俊认为，对于骨干农产品批发市场，政府应加强公益性投资。在一定程度上稳定农产品价格、把关农产品质量，达到调控市场的目的。 在完善实体流通网络的同时，方案还提出，完善政府监管方式，营造有利于电子商务发展的良好环境。支持电子商务、连锁经营、物流配送等现代流通方式相互融合，促进线上线下互动发展。 上海市商务委主任尚玉英说，电子商务不会取代传统零售，今后80％可能还得靠线下销售。因此，做好线上线下的资源整合非常重要。上海目前正在引导南京西路等实体商业区向智慧商圈转型，消费者通过WIFI、微信公众号及APP等入口，能迅速找到停车位，即时获取商户新品、促销等信息。 我国内贸流通中的一大症结是，物流成本过高，并在一定程度上推高了商品终端价格。统计显示，2014年我国社会物流总费用与GDP的比率为16．6％，而发达国家普遍只有8％—9％。这个比例每降低一个百分点，就能产生数千亿元的经济效益。 根据方案，内贸流通试点总体目标是，力争通过一年左右的探索，在流通创新发展促进机制、市场规制体系、基础设施发展模式、管理体制等方面形成一批可复制推广的经验和模式，为全国统一市场建设打好基础。 丁俊发说，从整体上看，内贸流通改革将降低我国的流通成本，给民生带来实惠。由于我国商贸物流成本高、交易环节多、交易模式成本高，内贸流通改革将为如何简化流通分工、提高集约化程度做出有效的探索。 除了惠及民生，内贸流通改革对“稳增长”也有积极作用。今年以来，我国经济面临下行压力，而社会消费一直保持10％以上的较快增速。特别是4月份以来，消费增速逐月回升，对经济增长的拉动作用进一步显现。 如果说消费对经济起到了支撑作用，那么内贸流通就是消费的“稳定器”。流通企业掌握消费者的大量信息，并把这些信息传导给供应商，让上游部门按需组织生产。这样不仅扩大了消费，也引导了生产，从而促进我国经济发展方式转变。 商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍说，此次试点的9个城市，包含直辖市、计划单列市、省会城市和地级市，位置覆盖全国东中西部地区，在样本选择上既有区别又有代表性。不同城市在试点上各有侧重，如西部可能侧重基础设施，而东部侧重法治环境。 丁俊发说，上海市的内贸流通试点方案已经多次讨论，将主要探索理顺流通体制、协调不同产业之间的流通以及改善流通方式方面的改革实践经验。 值得注意的是，义乌是全国县级市中唯一入选内贸流通体制改革试点的城市。义乌的电子商务交易额在2015年上半年达到618亿元，同比增长31％，其中内贸零售交易额达267亿元。专家认为，义乌将在拓展电子商务、连锁经营、物流配送，构建内外贸一体化商品流通体系上为全国改革提供借鉴。 丁俊发说，此次在9个城市进行的内贸流通改革试点，还将探索如何以城市带动农村流通业发展，为农村和城市内贸流通一体化提供经验借鉴。
台风“苏迪罗”逼近 广东防总要求渔船回港避风_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州8月7日电（记者 田建川）即将登陆我国的今年第13号台风“苏迪罗”将为粤东带来大到暴雨。7日8时30分，广东启动气象灾害（台风）Ⅳ级应急响应。广东省防总要求珠江口以东海域作业渔船于7日12时前回港避风，渔排作业人员上岸避险。

记者从广东省气象台获悉，7日8时，台风“苏迪罗”中心位于汕头市东偏南方大约950公里的西北太平洋洋面上，中心附近最大风力有15级（48米／秒）。预计“苏迪罗”将以20－25公里的时速向西偏北方向移动，强度有所增强，将于8日凌晨在台湾东部一带沿海登陆，之后穿过台湾岛，将于8日晚上在福建中部沿海地区再次登陆。

受“苏迪罗”影响，8日到9日，梅州、河源和粤东地区预计出现大雨到暴雨局部大暴雨的降水过程。

国家海洋局南海预报中心8日8时发布海浪黄色警报：受“苏迪罗”影响，预计7日白天到8日，巴士海峡海域将出现5－7米的巨到狂浪，南海东北部海域将出现3－5米的大到巨浪，粤东沿岸海域将出现2－3米的中到大浪，请海上作业船只及有关单位做好防浪避浪措施。
防范台风“苏迪罗” 长三角多趟高铁动车停运_滚动_新闻_中国政府网
根据中央气象台8月7日8时天气提示，预计未来3天，在“苏迪罗”的影响下，江南中东部、江淮、华南东部、台湾等地的部分地区将有暴雨或大暴雨，局地有特大暴雨，给影响范围内的铁路运输带来安全隐患。

据了解，为做好台风“苏迪罗”应对防范，停运列车主要为福州、厦门、深圳等方向。同时，铁路部门提前启动预案，加强应急指挥中心值班协调，组织抢险人员、物资、机具待命，做好防御和抢险准备。

铁路部门提醒，已经购买停运车次车票的旅客，可及时办理退票或改签手续。
江苏两名副厅级干部涉嫌受贿犯罪被查办_人事信息_新闻_中国政府网

广西：工会组织留守儿童跨省探亲_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁8月7日电（记者 伍岳、黄浩铭）8月3日至9日，广西壮族自治区总工会组织留守儿童进行跨省探亲活动，邀请来自广西河池的42名留守儿童免费前往广东东莞探望自己的父母。

一起看一场儿童电影、拍一张全家福、吃一餐团圆饭、逛一次动物园……一周的时间虽然短暂，但对很多家长来说，这已经是近年来他们与孩子最亲密、时间最长的一次相聚。

广西壮族自治区总工会副主席元德新表示，工会应加强纽带作用，一方面联结外出务工人员与所在工厂，切实服务职工、维护职工权利；另一方面联结职工的家庭，通过定期组织留守儿童探亲等活动，为外出务工人员搭建亲情平台，解决他们的后顾之忧。

宜州市流河乡的韦连拉告诉记者，自己和丈夫在女儿两岁时就离开家来到东莞打工，平时见面极少，孩子见到他们时甚至表现得有点陌生。通过这次探亲活动，她和女儿间的关系迅速升温，女儿的性格也从羞涩逐渐变得开朗起来。

元德新表示，广西自治区总工会今后每年暑期都将开展留守儿童探亲活动。同时，通过设立驻粤农民工服务站的方式，搭建桂粤互联、互通、互补的多层次农民工维权体系，更好地为广西在粤务工人员提供服务。
坚持积极的财政政策不变调——“如何做好下半年经济工作”系列述评之一_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7月30日召开的中央政治局会议强调，要坚持以经济建设为中心，保持宏观政策连续性和稳定性，坚持积极的财政政策不变调，保持公共支出力度，继续减轻企业负担，引导和撬动更多民间资金增加投入。

今年以来，面对经济下行压力，积极财政政策持续发力，通过扩大财政赤字、实施结构性减税和普遍性降费、扩大公共支出等措施，在稳增长、调结构中发挥了重要的作用。

——适当扩大财政赤字规模和动用以前年度结转资金，加大支出力度，保持适度的政府投资规模，发挥投资拉动和引导作用，保障民生等重点支出需要。今年上半年全国一般公共预算支出77288亿元，增长10.6%。社会保障和就业、农林水、交通运输等民生领域成为支出重点。

——大力推进结构性减税和普遍性降费，加强对实体经济特别是小微企业的支持。上半年针对小微企业实行企业所得税、营业税、增值税优惠，减税486.31亿元，扶持了小微企业发展。上半年通过营改增试点共减税1102亿元，不仅减轻了企业负担，还促进了经济结构调整。

——大力推行政府与社会资本合作模式（PPP），动员社会资本投入到公共服务领域。去年底财政部确定的首批总投资1800亿元的30个PPP示范项目，在今年上半年得到持续推进。

可以说，我国经济在二季度出现积极的变化，整体实现缓中趋稳、稳中向好的走势，积极财政政策功不可没。

进入下半年，经济增长新动力不足和旧动力减弱的结构性矛盾依然突出，稳增长与调结构压力依然较大，因此，强调坚持积极的财政政策不变调具有很强的现实意义。

财政部近日通报了中央和地方分别应收回的财政存量资金，这释放出一个信号：要继续大力推进财政资金统筹使用，充分发挥资金效益。今年以来，中央已多次对盘活财政存量资金、加强财政资金统筹使用进行部署，6月份，国务院印发《推进财政资金统筹使用方案》，出台十大举措，力促财政资金“化零为整”。对于收回的存量资金、发行地方债筹集的资金等，要投放到稳增长、惠民生等重点领域。

税收具有经济“稳定器”与“调节器”的功能。上半年的实践证明，结构性减税可以有效激发各类市场主体活力，促进经济结构调整。比如实施营改增后，传统制造业纳税人外购技术服务可以抵扣，将促使企业加快技术改造步伐。

今年营改增任务将全面完成，通过在建筑业、不动产、生活服务业、金融业实施营改增改革，增值税征税范围将覆盖所有的货物和服务，消除重复征税。目前，应进一步切实落实好税收优惠政策，使之惠及所有符合条件的小微企业，同时还要积极推进收费清理，取消、减免收费项目，减轻企业和个人负担。

今年5月份，国务院办公厅转发了3部门《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式的指导意见》，决定在交通运输、水利、保障性安居工程、养老等公共服务领域，广泛采用PPP模式。目前，地方政府和各级财政部门陆续公布了拟实施PPP项目名单，预计总投资近2万亿元。

吸引社会资本参与公共产品和公共服务项目的投资、运营管理，是投融资体制改革的既定目标。今后，要设立各类投资引导基金，创新运作方式，引导民间资本投入经济社会发展的关键领域和薄弱环节；进一步完善制度，规范流程、加强监管，保证社会资本和公众共同受益。

总之，面对复杂多变的国内外经济环境和“三期”叠加影响不断深化带来的下行压力，积极财政政策应更加“积极”起来，才能巩固经济趋稳向好的基础，促进经济健康发展和社会大局稳定。（金策）
京津鲁等省市多领域环保产业项目落户承德_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄8月7日电（记者 曹国厂）记者从7日召开的“京津冀协同发展——环保产业合作及环境治理对接会”上获悉，河北承德市分别与中关村智慧环境产业联盟、北京首都创业集团有限公司等来自京津鲁浙皖黔6省市的20个环保产业企业签署合作协议，合作项目涉及新能源开发、危废处置、节能环保装备制造等多个领域。

来自中国环保产业协会及京津冀三地环保部门负责人、全国80多家知名环保机构及企业出席或参加由河北省环保厅和承德市委、市政府联合主办的对接会。

承德市长周仲明在推介京津冀（承德）环保产业基地时说：“承德具有发展环保产业的良好的条件，在京津冀协同发展不断推进的大局下，环保产业更具有广阔的发展前景。我们将按照生态产业化、产业生态化的发展理念，实现科学发展、绿色崛起，向京津及华北地区提供优质生态服务。”

作为京津重要水源地和生态屏障，承德市坚守“生态红线”和“绿色底线”，持续不断地开展生态保护工程，推进生态文明建设进程。在“京津冀协同发展”中，承德市将环保产业作为建设“京津冀水源涵养功能区建设”和“同步解决贫困问题”的有效载体，通过京津冀环保产业（承德）基地建设，努力打造促进经济社会发展的支柱产业。
辽宁查处634件违法用地案件 重点工程违法增多_滚动_新闻_中国政府网
据了解，今年1－7月，辽宁省共立案查处违法用地634件，结案249件，拆除构建物32．9万平方米，没收构建物46．73万平方米，提出行政处分建议11人，行政处分4人，刑事处罚1人。 据辽宁省国土厅相关负责人介绍，从已查处的土地违法案件来看，公路、铁路、能源、水利等重点工程违法用地逐渐增多；为确保工期和争取政策资金支持，部分道路等城市基础设施建设未批先建。下一步，辽宁省国土厅将充分调动各地政府依法依规管理和利用国土资源的积极性，充分发挥各地政府作为土地管理主体责任和主导作用，将违法行为“发现在初始，解决在萌芽”，从根本上扭转土地执法的被动局面。
闽台正面遭袭 影响13省份——解析第13号台风“苏迪罗”_滚动_新闻_中国政府网
今年第13号台风“苏迪罗”于7月30日20时生成，其强度一直呈加强态势。8月3日14时，“苏迪罗”加强为超强台风级，巅峰状态时中心附近最大风力达到17级以上（65米／秒）。

据中央气象台台风专家高拴柱介绍，1949年至2014年生成的1700多个台风中，只有约十分之一的台风能够达到17级以上强度。

中央气象台预计，“苏迪罗”将于8日凌晨以强台风的级别（48至50米每秒）在台湾东部一带沿海登陆，随后穿过台湾岛，于8日傍晚到夜间以台风强度（33至38米每秒）在福建连江到龙海一带沿海二次登陆。

受“苏迪罗”影响，未来5天，我国东部海区和华东地区将会出现猛烈的风雨天气，台湾、福建中北部沿海、浙江南部沿海、苏皖北部及大别山、黄山等地将出现特大暴雨。其中，福建、浙江、江西三省主要降雨时段为8日至9日，安徽、江苏两省为10日至11日白天。

预计上述大部地区过程累计雨量将有60至180毫米，福建中北部、浙江东南部、江西东北部、安徽西部和北部、江苏北部等地部分地区可达200至400毫米，福建中北部沿海局地可超500毫米，台湾沿中央山脉局地可达600至1000毫米。

“苏迪罗”生成后移动路径十分稳定，一直以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动。值得注意的是，登陆福建后，“苏迪罗”可能“掉头北上”，向偏北和东北方向移动，给内陆地区也带来强风暴雨。

据国家防总预计，“苏迪罗”登陆后，南起广东、北至吉林都可能受到影响，波及福建、浙江、江西、安徽、江苏、上海、广东、湖南、湖北、山东、河南、辽宁、吉林等13个省份，其中福建、浙江等省暴雨强度大，并与“灿鸿”“莲花”双台风影响区域及前期强降雨区域重叠。

国家防总认为，历史上8月上旬登陆我国的台风往往造成严重灾害，如7503号“妮娜”、0509号“麦莎”及0608号台风“桑美”，均为8月上旬登陆我国浙闽沿海并深入内陆的台风，造成的影响和灾情异常严重。“苏迪罗”在路径、强度及登陆地点、时间等方面和它们极其相似，不排除与北方冷空气遭遇，长时间滞留带来强降雨并引发流域性大洪水的可能，其影响和破坏力不可小视。
尉健行同志逝世_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月7日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十四届中央政治局委员、中央书记处书记，第十五届中央政治局常委、中央书记处书记，中央纪律检查委员会原书记，中华全国总工会原主席尉健行同志，因病医治无效，于2015年8月7日8时在北京逝世，享年85岁。
新华时评：让房地产业沿法治、市场轨道健康前行_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月７日电（记者 潘强、李思远）备受社会关注的房地产税法酝酿多年后近日正式列入立法规划。这表明房地产税的立法工作正按计划稳步推进，标志着依法构建健康的房地产市场迈出重要一步，释放了房地产法治化和市场化的信号，彰显全面依法治国和全面深化改革的决心。

房地产税法列入立法规划并非一帆风顺，曾以不同的表述方式出现。２０１１年，我国在上海和重庆两地率先试点向居民住宅征收房产税；２０１３年，党的十八届三中全会将房产税改革上升为房地产税体系建设，提出加快房产税立法并适时推进改革。

房地产市场利益群体众多，开征房地产税必然会触动各方利益。与此同时，税制设计合理与否直接影响社会财富的公平分配。尽管一波三折，但本届全国人大还是将房地产税列入五年立法规划，目的就是要打破固有的利益藩篱，促进社会财富公平分配。

房地产市场多年调控的经验教训表明：依靠行政化手段只能一时救急，不能根治房地产市场顽疾。目前，房地产业涉及税种繁多，房地产税列入立法计划有助于加快整合和清理这些税种，建立一个科学合理的房地产税制度，通过市场化手段抑制投资投机行为，促进房地产市场健康发展。

重大改革须于法有据。落实税收法定原则是党的十八届三中全会决定提出的一项重要改革任务。房地产税进入立法程序是落实立法法税收法定精神的重要体现。也只有走法治化道路，才能依法规范房地产市场，市场化手段才能更好发力。

房地产税法进入立法规划，体现了全面深化改革的决心和定力。同时，由于这是一部关系到千家万户的重要法律，房地产税法如何科学立法、民主立法、开门立法考验着立法机关的智慧。
9月1日起办电话卡需通过读卡器当场核验身份证_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月7日电（记者 赵晓辉）从9月1日起，电信企业在通过各类实体营销渠道销售手机卡时，将要求用户出示本人身份证件，并当场在第二代身份证读卡器上进行验证。这将为电话实名制增加技术和设备保障。

记者7日从工信部获悉，为了切实推进电话用户实名制，工信部正在全力组织电信企业，于9月1日前在其实体营销渠道全面配备二代身份证识别设备。截至目前，中国电信、中国联通已经累计购置和部署了二代身份证识别设备60万台。

按照年初工信部、公安部、工商总局联合印发的电话“黑卡”治理专项行动工作方案，为提升身份信息核验能力，从2月1日起，电信企业各类营销渠道为用户办理电话入网手续时，应利用专用移动应用程序、与“全国公民身份证号码查询服务中心”联网比对等有效技术措施，核验用户身份信息。

在此之后，自9月1日起，电信企业各类实体营销渠道要全面配备二代身份证识别设备，在为用户办理入网手续时，必须通过使用二代身份证识别设备核验用户本人的居民身份证件，并通过系统自动录入用户身份信息。

当前，距离截止日期还有不到一个月的时间，一些地方电信企业在设备配备上已经全部到位。据记者了解，在6月15日上海移动、上海联通全部配备第二代身份证识别设备核验身份信息后，7月31日，上海电信也关闭了最后一台手机App拍照认证设备。此举表明，上海手机卡销售全面进入了第二代身份证读卡器时代，实名登记与身份核验系统全部对接。

根据电话“黑卡”治理专项行动工作方案，为全面推进未实名老用户补登记，对2013年9月1日前入网的未实名老用户，电信企业要在其办理新业务、更换移动电话卡时依法要求其进行补登记，确保在2015年12月31日前本企业全部电话用户实名登记率达到90％。
杨洁篪将同英国外交大臣哈蒙德举行中英战略对话_杨洁篪活动报道_中国政府网
根据双方商定，国务委员杨洁篪将于8月13日在北京同英国外交大臣哈蒙德举行中英战略对话。
环保部：今年上半年拒批17个项目 涉投资过千亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月7日电（记者 崔静、刘陆）记者7日从环保部获悉，今年上半年，环保部共批复建设项目环评文件92项，涉及总投资7028.17亿元。对不符合审批条件的17个项目不予审批，涉及总投资1094.28亿元。

环境影响评价作为从源头防止污染产生的第一道防线，被认为是保护环境最有效的手段之一，也是最容易产生问题的领域之一。2015年2月，中央第三巡视组向环保部反馈专项巡视情况，提出了当前环评领域存在的一些问题，同时要求深入查找原因，逐项加以整改。

据环保部介绍，上半年，环保部以落实中央巡视整改意见为契机刮骨疗毒。3月，出台《全国环保系统环评机构脱钩工作方案》。根据有关要求，环保部部属8家环评机构要于2015年底前率先脱钩。省级及以下环保系统环评机构分两批分别在2016年6月30日、12月31日前全部脱钩。目前，8家部属环评机构中，1家已注销资质完成脱钩，1家已完成资产评估，其余6家已报送了脱钩工作方案。

根据巡视整改工作部署，环保部今年上半年还对全国环评机构及从业人员进行了专项执法抽查和公众举报核查，对存在各类问题的63家建设项目环评机构和22名环评工程师分别作出了取消资质、缩减评价范围等相应处理。在严查环评违规行为的高压态势下，全国1000多名已不在环评岗位的环评工程师主动退出。

截至7月中旬，环保部共受理环评资质申请226项，完成审查215项，其中批准新资质申请29家；对隐瞒情况、弄虚作假的22家机构不予批准；对现有环评机构资质条件进行清理，30家机构被取消或注销资质。

在建设项目环评方面，在依法合规的前提下，环保部提前介入、主动服务、开辟绿色通道，按时保质完成水利、铁路等一批基础设施、民生工程和重大项目审批。

2015年拟开工的30个重大水利工程项目中，目前已全部完成环评批复，平均审批时间从2014年的40天减至2015年的20天。

据悉，今年下半年，环保部将召开“三大区域”战略环评启动会，坚决遏制高耗能、高污染和资源性项目，及低水平重复建设和产能过剩项目建设。同时继续加快推进铁路、水利、石化升级改造等国家重点项目的环评审批工作。
弃粗放经营老路 走现代农业新途_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月７日电（记者 王宇、王建）国务院办公厅近日印发《关于加快转变农业发展方式的意见》。《意见》围绕转变农业发展方式的关键领域、薄弱环节进行了系统部署，提出到２０２０年转变农业发展方式要取得积极进展，到２０３０年要取得显著成效的宏伟目标。

分析人士指出，作为国家层面首个系统部署农业转方式的重要文件，《意见》为当前和今后一个时期我国加快推进农业现代化提供了明晰的路径，对我国农业转方式意义重大。

“近年来我国农业农村发展取得巨大成就，为经济社会持续健康发展提供了有力支撑，但必须看到，农业发展面临的各种风险挑战也在积累集聚，农业转方式刻不容缓。”国务院发展研究中心农村部主任叶兴庆说。

当前我国农村经济社会正发生深刻变革，随着农村劳动力转移和农业资源减少趋势不断加大，原有的农业发展格局逐渐打破，谁来种地、怎么种地的问题越发突出。此外，我国农业发展面临的资源过度开发、生态遭到破坏等问题日益突出，农村环境不堪重负，农产品质量安全受到威胁，若再不转变传统发展方式，稳粮增收将难以为继，农业可持续发展将成为一句空话。

肥沃的东北黑土地，自开垦以来逐渐扮演着我国粮食增产的主力军作用，然而记者了解到，近年来，由于重用轻养、掠夺式经营，东北平原耕地黑土层已由开垦初期的８０厘米至１００厘米降至目前的２０至３０厘米。

“从以前老乡们说的‘插根筷子也能发芽’，到现在的有些地块‘咋上肥料不长粮’，宝贵的黑土地已经出现土层变薄、有机质减少、肥力下降等问题。”齐齐哈尔农技推广中心研究员谭志娟告诉记者。

传统农业经营方式亟须改变。对此《意见》提出，以发展多种形式农业适度规模经营为核心，以构建现代农业经营体系、生产体系和产业体系为重点，着力转变农业经营方式、生产方式、资源利用方式和管理方式，推动农业发展由数量增长为主转到数量质量效益并重上来，由主要依靠物质要素投入转到依靠科技创新和提高劳动者素质上来，由依赖资源消耗的粗放经营转到可持续发展上来，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。

“我国农民人均耕地不到１０亩，与国外发达国家动辄几百上千亩的经营规模相比相距甚远，加上细碎地块难以更好实现科技投入，导致日益形成为了增产不惜大规模投入化肥农药的粗放耕作方式，既不经济也不环保。”中国农科院研究员秦富认为，《意见》提出的“发展多种形式农业适度规模经营”“由依赖资源消耗的粗放经营转到可持续发展上来”等思路，有望以顶层设计的方式，逐步改变目前我国农业发展面临的诸多矛盾和问题。

此外，《意见》还有针对性地提出了诸如“探索建立粮食生产功能区”“研究改革农业补贴制度”“建立健全农业信贷担保体系”“实施化肥和农药零增长行动”等一系列政策措施，专家普遍认为，这些措施切中当前我国农业存在的“病灶”，开对了“药方”，将为我国农业发展方式的根本性转变定起到积极的促进作用。
“中国制造2025”：抢占制造“智”高点_解读评论_国务院常务会议100期解读_2015年专题集_专题_中国政府网
2015年6月15日李克强总理考察工业和信息化部，听取了推进“中国制造2025”、重大装备研制和标准制定、“互联网+制造”等情况介绍。

中国的中原地带，郑州一处厂房内，橘色的六轴机器人正在精准抓取各式各样的零部件，一切井然有序；地处华南的东莞，一家公司计划投入1000个机械手，开建“无人工厂”。在美国缅因州，一位消防队长使用产自中国深圳的无人机，为困在河中石头上的一名男孩提供救生衣；在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，一辆辆技术先进的中国造列车在核心城区与周边卫星城之间穿梭，每天运送乘客约34万人次。

这些故事在上世纪90年代还令人难以想象——当IBM公司研发的智能机器人“深蓝”战胜当时等级分排名世界第一的国际象棋选手加里·卡斯帕罗夫时，中国在全球制造业总产值中占比还不到3%，如今这一数字已接近25%，稳居全球第一制造业大国的位置。

不过，在李克强总理看来，“中国制造”虽然在过去创造了畅销全球的辉煌，但仍有很大的提升空间。他在今年两会《政府工作报告》中首次提出“中国制造2025”这一雄心勃勃的计划，将大力推动信息化与工业化深度融合作为未来10年“中国制造”主攻方向。

2015年3月25日的国务院常务会议,部署加快推进实施“中国制造2025”，实现制造业升级。李克强强调，中国还处于工业化进程中，制造业仍是国民经济的重要支柱和基础，丝毫不能忽视。

如果检索李克强就任总理以来的历次国务院常务会议，就会发现这一行动计划有着清晰的脉络——迄今为止召开的100次国务院常务会议，至少有11次议题与提升“中国制造”直接相关。

这是李克强总理最关切的议题之一。“中国经济发展到今天，再依靠廉价劳动力推动已经难以为继。但在装备制造行业，我们还有巨大的发展提升空间。”在今年6月17日的常务会议上总理说，“如果中国制造重点从消费品转向中国装备，就能切实推动中国经济大大升级，进而迈向中高端。”

经历了近3年时间制定而成的《中国制造2025》，被视为“用三个10年完成中国从制造业大国向制造业强国转变”的第一个10年路线图。

今年5月19日国务院公布这份纲领性文件时，分析人士立刻注意到，其中内容都在国务院常务会议上直接讨论过。譬如加大金融对制造企业“走出去”的支持；部署加快发展现代职业教育，为中国制造输送人才；决定推进第三方物流与制造业融合发展；推进快递业与制造业联动发展。

2015年3月25日的国务院常务会议，总理针对“中国制造2025”行动规划指示：“不能‘眉毛胡子一把抓’，方方面面全写上。那就没重点了。”

他进而阐释，做方案不能“大而全、喊口号”，而要明确方向、细化标准、突出重点，要把工作做细做实。总理对规划中列出的“绿皮书目录制度”表示欣赏，认为这份目录明确了中国制造重点领域今后的升级方向、标准和重点，财税、金融、人才等政策都要给予倾斜。

李克强最后说：“所谓有所为、有所不为。只要在某些领域能完成突破，就能为未来打一个很好的基础，让中国制造‘十年磨一剑’，十年上一个新台阶！”

2014年10月10日，中德经济技术论坛上，李克强总理将一只精巧的鲁班锁送给德国总理默克尔。他说，这是中国天津中德职业技术学院学生的作品，寓意中德制造业深度融合。摄影 中新社记者 刘震

2014年10月访问德国时，李克强总理向德国总理默克尔赠送了一个“神秘礼物”：一把由3名中国学生用德国机床制作的“鲁班锁”。

鲁班被公认为中国工匠鼻祖，而“德国制造”则是现代制造业的标杆。有评论这样解读总理向默克尔赠送“鲁班锁”的深意：1000多年的故事和100多年的故事这样相遇，全球最大制造国与最精良制造国之间的合作令人期待。

事实上，当人们提及“中国制造2025”时，往往会以德国的“工业4.0”作比较。这个提法最早出现在2013年德国汉诺威工业博览会上，并很快上升为德国的国家战略，旨在支持工业领域内新一代革命性技术的研发与创新。

通过技术进步和产业政策调整重获制造业优势，几乎是所有工业强国的选择。为此，美国制定了“再工业化”、“先进制造业伙伴计划”；日本开始实施“再兴战略”；韩国抛出了“新增动力战略”；法国也提出“新工业法国”。

在众多工业强国纷纷出台各种工业升级计划之时，“中国制造2025”及时出台恰逢其时。英国《经济学人》杂志评价说，很多人都理所当然地认为，到了一定时候，中国这一制造业大国就会因后劲不足而将“接力棒”交给其他国家，但如今中国不仅没有松手，反而把棒捏得更紧了。

梳理新一届政府组成以来召开的国务院常务会议，“互联网+”与中国装备“走出去”被视为李克强为“中国制造2025”找到的两个加速器。他反复强调，要推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合。

李克强总理曾在去年一次国务院常务会上提及一个故事：10多年前他到欧洲考察，在一家企业参观时，一位技术工人浇灌出来的金属棒，“一个气泡都没有，机器都没他做得好！”当时那家企业负责人介绍说，这位工人的年薪超过20万欧元，“比负责人的工资都要高”。

“我们最缺乏的正是这样的高级技工。”李克强说。当天常务会的议题之一是培养数以亿计的工程师、高级技工和高素质职业人才，提高中国制造和中国装备的市场竞争力，促进经济提质增效升级。

在为“中国制造”绘制行进路线图时，李克强一直突出强调“人才”和“创新”的作用。“推进‘中国制造2025’的关键，是推进中国‘智’造。”他在2015年6月17日的常务会议上指出，“‘集众智者成大事’，要通过大众创业、万众创新，用亿万人层出不穷的新鲜点子，激发市场活力，真正推进中国制造的智能转型。”

有评论称，从“中国制造”迈向“中国智造”，需要一座桥梁。这座桥梁就是“中国制造2025”。
国务院办公厅印发《关于加快转变农业发展方式的意见》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月7日电 近日，国务院办公厅印发《关于加快转变农业发展方式的意见》（以下简称《意见》），这是国家层面首个系统部署转变农业发展方式工作的重要文件。 《意见》指出，近年来我国农业农村经济发展取得巨大成绩，为经济社会持续健康发展提供了有力支撑。但农业发展面临的各种风险挑战和结构性矛盾也在积累集聚，统筹保供给、保安全、保生态、保收入的压力越来越重，迫切需要加快转变农业发展方式。 在指导思想方面，《意见》明确把转变农业发展方式作为当前和今后一个时期加快推进农业现代化的根本途径，以发展多种形式农业适度规模经营为核心，以构建现代农业经营体系、生产体系和产业体系为重点，着力转变农业经营方式、生产方式、资源利用方式和管理方式，推动农业发展由数量增长为主转到数量质量效益并重上来，由主要依靠物质要素投入转到依靠科技创新和提高劳动者素质上来，由依赖资源消耗的粗放经营转到可持续发展上来，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。《意见》提出，力争到2020年，转变农业发展方式取得积极进展；到2030年，转变农业发展方式取得显著成效。 在重点任务上，《意见》围绕转变农业发展方式的关键领域、薄弱环节，系统部署了七方面重点任务。一是增强粮食生产能力，提高粮食安全保障水平；二是创新农业经营方式，延伸农业产业链；三是深入推进农业结构调整，促进种养业协调发展；四是提高资源利用效率，打好农业面源污染治理攻坚战；五是强化农业科技创新，提升科技装备水平和劳动者素质；六是提升农产品质量安全水平，确保“舌尖上的安全”；七是加强农业国际合作，统筹国际国内两个市场两种资源。 在推进措施上，《意见》有针对性地提出了一系列政策措施。如，为增强粮食生产能力，提出实施耕地质量保护与提升行动，探索建立粮食生产功能区。为创新农业经营方式，提出研究改革农业补贴制度，使补贴资金向种粮农民以及家庭农场等新型农业经营主体倾斜；在全国范围内引导建立健全由财政支持的农业信贷担保体系。为推进农业结构调整，提出支持因地制宜开展生态型复合种植。为提高资源利用效率，提出实施化肥和农药零增长行动，启动实施农业废弃物资源化利用示范工程等。这些真金白银的政策措施，将为加快转变农业发展方式提供实实在在的抓手。
陕西省将为6852个贫困村选派“第一书记”_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安8月7日电（记者 蔺娟）记者7日从陕西省政府了解到，今年起，陕西将为6852个建档立卡贫困村选派“第一书记”，还将在714个“升级晋档”差类村和1609个软弱涣散后进村派驻“第一书记”，推动后进村党组织转化提升，推动农村脱贫，促进农民增收。

据了解，“第一书记”主要从各级机关优秀年轻干部、后备干部，国有企业、事业单位的优秀人员中选派，对以往因年龄原因从领导岗位上调整下来、尚未退休、有农村工作经验，或涉农方面有专业技术特长的干部也可优先选派。对革命老区县要加大选派力度，做到应派尽派。

“第一书记”任期一般为1至3年，不占村“两委”班子职数，不参加换届选举。任职期间，原则上不承担派出单位工作，原人事关系、工资和福利待遇保持不变，党组织关系转到村。

据介绍，此次为贫困村选派“第一书记”，旨在充分发挥其牵线搭桥、引资引智、参与管理、共商良策、促进发展的作用，搞好精准扶贫，同时达到培养锻炼干部的目的。为薄弱后进村党组织选派“第一书记”，主要是加强带头人队伍建设，解决农村基层突出问题。
30项北京中关村“高精尖”项目对接津冀_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电（记者 李峥巍）来自北京中关村的高新技术企业及开放实验室的３０个项目６日面向天津、河北的政府部门、科技园区、企事业单位、投资机构、科技类社会团体及个人创业者等集中推介，以此推动优质科研成果、科技项目落地京津冀区域，促进三地协同创新。

在京津冀三地科协及北京中关村科技园区管委会主办的“京津冀科学技术协会科技成果转化平台项目发布和推介会”上，北京中关村３０个对外推介项目受到关注。这些项目涵盖新能源、物联网、新材料、云服务、生物医药、智能交通、电子信息等多个领域。

这些推介的“高精尖”项目是从中关村１５５家开放实验室及中关村高新技术企业的１０００多个项目中，通过科技成果市场转化成熟度评价模型系列测评后筛选出来的。所有项目都有技术报告、商业策划分析和市场成熟度评估。

经过洽谈，天津宁河县与中关村天合科技成果转化促进中心、河北邢台县与药食同源项目、泰克莱公司与中科院相关部门在现场分别签署了５项科技成果转化合作协议。主办方还收到了１４２个合作意向书。

北京中关村具有大量的科研成果与创新资源，也探索出不少产学研结合促进科技成果转化的机制。以“中关村开放实验室工程”为例，２００６年启动以来，该机制拥有１５５家开放实验室资源，在此基础上成立中关村天合科技成果转化促进中心，为协同创新提供全方位服务。
张立群详解“7%”：中国经济增速回调已初步触底_政策法规解读_政策_中国政府网
8月7日，国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群在中国经济网撰文，详细分析上半年经济形势，并展望全年经济走势。张立群表示，无论从供给侧还是需求侧，中国经济增速回调都初步显现了触底态势。预计下半年中国经济将保持平稳增长，全年经济增长率略高于7%。 张立群分析称，2015年上半年中国经济增长7%，其中1季度和2季度均为7%。与2014年以来的增速下行态势比较，经济增长趋稳的态势比较明显。 张立群认为，货币金融系统对政府扶助的依赖度明显减低，基于市场基础上的实体经济与虚拟经济之间相互促进，逐步恢复的态势比较明显。 2015年上半年中国经济增长7%，其中1季度和2季度均为7%。与2014年以来的增速下行态势比较，经济增长趋稳的态势比较明显。 第一，工业增速持续回升。进入2季度以后，工业增速持续回升，成为支持经济增长趋稳的重要因素。初步分析，主要与库存调整周期的变化和过剩产能的调整相关。在持续调减库存之后，二季度以来，随着稳增长政策力度加大以及对市场预期的逐步好转，企业补充库存的活动开始增加。5、6月份PMI指数中的产成品、原材料库存指标都呈现提高态势。此外今年以来对严重过剩的落后产能调整力度加大，一定程度上改善了工业的产能利用状况，也是促进工业生产回升的原因。 第二，投资增长趋稳。主要受房地产投资增速下降的影响，2014年以来投资增速持续降低，成为影响经济增速下行的主要因素。今年1-6月份，投资同比增长11.4%，增速与1-5月份持平。投资增长出现趋稳态势。分析其原因，一是房地产投资降幅减小，1-6月份房地产投资同比增速较1-5月份降低0.5个百分点，较1-5月份0.9个百分点的降幅收窄0.4个百分点；较1-4月份2.5个百分点的降幅收窄2个百分点。房地产投资对投资增长的负面影响持续减小。二是基础设施投资增速提高。1-6月份基础设施投资（不含电力）同比增长19.1%，增速较1-5月份提高1个百分点。表明随着稳增长政策力度的加大，政府主导的投资有所加强。其中主要由地方政府主导的公共设施管理业投资，增速较1-5月份提高3.1个百分点，对基础设施投资产生了重要推动。 第三，出口增长由负转正。6月份出口同比增长2.1%，结束了连续3个月的负增长状态。受人民币实际有效汇率持续升值等因素的影响，今年以来出口增速继续下降，成为影响经济下行的因素之一。在稳出口政策进一步完善，政策效果初步显现的支持下，出口增长开始转稳，对经济增长的稳定作用开始形成。 第四，消费增长持续稳定。6月份社会消费品零售总额同比增长10.6%，增速较5月份提高0.5个百分点。最近几年来，消费增长总体平稳，与投资和出口增速持续降低形成明显反差。这既与消费活动的特点相关，更为重要的是与确保基本民生稳定的各项政策相关。在经济增速换挡和经济转型调整的复杂形势下，中国政府始终坚守社会政策托底这一底线，着力保就业、做好扶贫济困工作，全力支持居民收入平稳增长。在服务业等第三产业持续平稳增长，创业环境持续改善等客观因素支持下，我国就业形势总体稳定，城乡居民收入增长大体平稳。这就必然支持消费的平稳增长。13.6亿人口消费活动的稳定，对生活资料生产带来了稳定可靠的支持，已成为经济增长触底的最重要的需求保证。 展望下半年，美国经济恢复的态势仍然比较明显。货币金融系统对政府扶助的依赖度明显减低，基于市场基础上的实体经济与虚拟经济之间相互促进，逐步恢复的态势比较明显。尽管希腊债务谈判一波三折，但仍在推进之中。从更远一些的变化看，在量化宽松货币政策和欧元区政府财政合作的支持下，欧洲经济也将可能步美国经济之后出现类似表现。世界经济和国际市场环境初步显露筑底迹象。国内稳出口的政策效果预计将继续显现，出口增长有望转向平稳。 受房地产市场销售形势好转，以及拿地难有所缓解的支持，预计房地产企业的发展环境趋向改善。1-6月份商品房销售面积同比增长3.9%，与1季度同比下降9.2%形成鲜明反差，表明房地产销售形势已经回暖；新型城镇化相关工作的推进，预计会逐步扩大房地产业发展空间，大城市综合规划工作加强，地下管网设施改造力度加大等，预计会使大城市拿地难问题趋向缓解。综合判断，未来房地产投资增速下降趋势会进一步减缓。 与新型城镇化带来的城市群之间互联互通建设步伐加快，城市地下设施建设力度加大，政府公共职能加强以及城市公共设施建设力度加大；一带一路大格局奠基带来的基础设施建设任务增加等相联系，考虑到政府在相关资金方面做出的综合性安排，预计基础设施投资力度未来趋向加强。随着过剩产能调整和市场需求趋稳，订单水平、开工率水平趋稳，预计制造业产能利用率稳中趋升，制造业投资增速将趋稳。 归纳以上分析，判断未来投资增速趋稳。在就业形势与收入增长平稳的支持下，预计未来消费会继续平稳增长。综合对需求走势的分析，预计下半年中国经济将保持平稳增长，全年经济增长率略高于7%。（记者 马常艳）
我国电力体制改革进展综述：“1分钱”背后的改革深意_滚动_新闻_中国政府网
区区“1分钱”，却不容小觑，它标志着我国输配电价改革试点迈出实质性步伐，更拉开新一轮电力体制改革的序幕。 今年3月，一份被称为“9号文”的方案甫一出台，便成为能源领域关注的焦点。这就是中共中央、国务院印发的《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》。之所以备受关注，正是因为其对我国电力体制改革进程意义深远。 2002年，国务院发布《电力体制改革方案》，拉开电力体制改革“大幕”。方案明确，改革的总体目标是打破垄断，引入竞争，提高效率，降低成本，健全电价机制，优化资源配置，促进电力发展，推进全国联网，构建政府监管下的政企分开、公平竞争、开放有序、健康发展的电力市场体系。 经此一役，电力行业破除了独家办电的体制束缚，初步形成了电力市场主体多元化竞争格局。 “过去13年的改革，有效促进了电力工业的发展，提高了电力普遍服务水平，形成了初步市场化体系，完善了电价机制，这些成绩都为后续深化改革积累了宝贵的经验。”华北电力大学能源与电力经济研究咨询中心主任曾鸣说。 但与此同时，电力行业发展还面临一些矛盾和问题。其中，交易机制缺失、市场化定价机制尚未完全形成等问题仍然突出，造成了市场配置资源的决定性作用难以发挥，节能高效环保机组不能充分利用，弃水、弃风、弃光现象时有发生。此外，现行电价管理仍以政府定价为主，电价调整往往滞后于成本变化，难以及时并合理反映用电成本、市场供求状况、资源稀缺程度和环境保护支出。 新旧矛盾交错并存的背景下，“9号文”的出台对于行业发展和改革进程可谓“及时雨”，其目的正是要理顺价格形成机制，逐步打破垄断。 “9号文”的总体思路可以概括为“三放开、一独立、三强化”。“三放开”是在进一步完善政企分开、厂网分开、主辅分开的基础上，按照管住中间、放开两头的体制构架，有序放开输配以外的竞争性环节电价，有序向社会资本放开配售电业务，有序放开公益性和调节性以外的发用电计划。“一独立”是指推进交易机构相对独立，规范运行。“三强化”是指进一步强化政府监管，进一步强化电力统筹规划，进一步强化电力安全高效运行和可靠供应。 “此次改革方案是相当务实的，是电改的‘升级版’。”中国国际经济交流中心副研究员景春梅说，从还原能源商品属性、构建有效竞争的市场结构和市场体系角度看，这与2002年的方案一脉相承。 从今年2月1日起，深圳市销售电价调整，商业电价每度平均下降8．43分，一定程度上减轻了深圳市商业、服务业等企业的电费负担。 去年10月，国家发展改革委启动深圳市输配电价改革试点，推动建立独立的输配电价体系。新的价格机制下，电网企业盈利模式由原本“购销价差”模式改为“准许成本加合理收益”模式，准许成本和收益由政府监管部门严格核定。 今年初，国家发展改革委批复深圳市输配电价改革试点首个监管周期电网输配电准许收入和输配电价。2015年，深圳市电网输配电价比2014年的每千瓦时0．1558元下降1．23分。 可不要小看这“1分钱”。按照深圳市2014年的售电量计算，输配环节降价金额将达9亿元，这一改革成果也通过销售电价惠及电力用户。 如果按照上下游环节划分，电力系统由发电、输电、配电、售电四个部分组成，由此也形成了上网电价（电网购入发电企业电力的价格）、输配电价（输配电环节价格）、销售电价。如果说电价是电力体制改革的核心内容，那么输配电价则是电价改革最为关键的环节。 “电价改革的思路就是‘管住中间、放开两头’。”景春梅说，在电力产业链上要放开竞争性业务，在发电和售电两头形成“多买多卖”的格局。没有输配电价的独立，“两头”就很难放开，市场化的电价机制也无法形成。 “此次输配电价改革试点按国际通行的核价方法监管电网企业收入，标志着我国对电网企业监管方式的转变。”曾鸣说，建立独立、规范的输配电价机制，对电网输配电业务实行成本加收益管制方式，使电网企业摆脱了现行购销差价形成输配电收入的不确定性，更加专注电网资产运营和提高输配电服务水平。 今年6月初，国家发展改革委又批复了内蒙古西部电网输配电价改革试点方案，“准许成本加合理收益”核定输配电价的思路与深圳试点一脉相承。 内蒙古社科院经济研究所所长于光军说，探索在内蒙古西部电网建立独立的输配电价体系，完善输配电价监管制度和监管方法，建立对电网企业成本的约束与激励机制，既可以促进电网企业加强管理、提高效率，也可以为其他地区输配电价改革积累经验，推动我国输配电价监管的科学化、规范化和制度化。 在深圳、蒙西试点基础上，我国已将安徽、湖北、宁夏、云南4个省份列入先期输配电价改革试点范围。 同时，为进一步推进输配电价改革，国家发展改革委和国家能源局联合印发了《输配电定价成本监审办法（试行）》。这也是我国第一个针对超大网络型自然垄断行业的成本监审办法，标志着国家对电网企业成本监管全面进入科学监管、制度监管的新阶段。 以输配电价改革为切入点，电力体制改革也将迈向深入。 国家发展改革委体改司巡视员王强此前介绍，电力体制改革是一项系统性工程，要在各方共识的基础上有序、有效、稳妥推进。一是方案出台后，积极研究制定改革相关的各项配套政策；二是制定改革试点方案，防范改革风险；三是在电价改革、市场体系、售电侧放开、增量配电业务投资和新能源发展等方面，通过试点推进，逐步探索改革实施的道路。
《经济日报》连发四文 全景解读当前经济形势_评论_中国政府网
中国经济网编者按：7月30日，中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作，给中国经济把了脉、定了调、开了方。8月3日—6日《经济日报》连续四天刊发评论员文章，就如何看待当前经济形势进行及时、全景和权威的解读。四篇文章分别为《正确认识步入新常态的中国经济》、《保持战略定力至关重要》、《把发展经济的功夫下在固本培元上》和《按“三严三实”要求做好经济工作》。

步入经济发展新常态的中国经济，正面临增长速度换挡、发展方式转变、经济结构调整、增长动力转换的新形势，做好下半年经济工作，关键是要深刻认识经济发展新形势，主动适应经济发展新常态。

增长速度换挡，这是经济步入新常态的基本特征。中国经济上半年增长7%，是在世界经济仍处于深度调整期、我国经济正处于“三期叠加”的特定阶段，并且是在世界第二大经济体的巨大体量上取得的，实属来之不易。

发展方式转变，这是经济步入新常态的内在要求。近年来单位GDP能耗逐步下降，今年上半年单位GDP能耗同比下降5.9%；清洁能源消费量占能源消费总量的比重达到17.1%，说明我国经济运行的质量在逐步提高。

经济结构调整，这是经济步入新常态的必然选择。积极推进经济结构调整，是我国实现更高质量、更好效益的经济增长的必由之路，也是2008年国际金融危机以来世界经济的“主旋律”，各主要经济体都在积极致力于结构调整。

增长动力转换，这是经济步入新常态的必然趋势。在经济新常态下，传统的“三驾马车”消费、投资、出口都出现了新的变化，经济增长的动力处在深刻的转换之中。消费的基础作用进一步加强，对经济增长的贡献逐步提升。

7月30日，中共中央政治局会议分析研究当前经济形势，强调既要保持战略定力，持之以恒推动经济结构战略性调整；又要树立危机应对和风险管控意识，及时发现和果断处理可能发生的各类矛盾和风险。坚持稳中求进的工作总基调，做到“稳”字当头，“进”得其法，保持战略定力至关重要。

新常态下，面对经济下行压力依然较大、结构性矛盾依然突出、各类风险隐患依然存在等困难挑战，要求我们始终保持警觉，不回避矛盾，不掩盖问题，牢固树立危机应对和风险管控意识，高度重视防范和化解系统性风险，牢牢把握住发展的主动权。

做好当前经济工作，既要保持战略定力，强调宏观政策的连续性和稳定性,也要坚持变中求新、变中求进、变中突破，走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路。

把发展经济的功夫下在固本培元上

日前召开的中央政治局会议明确提出必须坚持用发展的办法解决前进中的问题，真正把功夫下在巩固基础、增强底气上，把发展实体经济和培育有核心竞争力的优秀企业作为制定和实施经济政策的出发点。

发展实体经济和培育有核心竞争力的优秀企业，关键在于处理好政府和市场的关系。要让市场在资源配置中发挥决定性作用，使得更多的人、财、物都流向实体经济和有前途的企业。政府要有所为有所不为，放开企业的手脚，把精力放到为实体经济和企业创造良好市场环境和公平竞争环境上来，放到优化服务和有效监管上来。

发展实体经济和培育有核心竞争力的优秀企业，财税体制改革也要给力。要全面推进营改增等税收改革，在为企业减负的同时促进产业转型升级，增强企业自身活力。

发展实体经济和培育有核心竞争力的优秀企业，还要疏通金融服务实体经济的“血脉”。要保持合理的流动性，支持资本市场健康发展，降低企业的融资成本。同时，信贷政策要与产业政策更好地结合起来，帮助企业牢牢把握住未来市场竞争的主动权。

中央政治局会议明确提出，必须加快转变作风，更加注重按“三严三实”要求做好经济工作。这对于当下一些领导干部出现的信心不足、难字当头、消极懈怠、不思作为的现象可谓“对症施药”，具有很强的现实针对性。

按“三严三实”要求做好经济工作，首要一点是认识新常态，提高政策质量、精准度和可操作性。切实按照“三严三实”要求抓经济工作，就要坚持从实际出发，历史、客观、全面、辩证地精准分析、深入判断经济运行的主客观环境、条件、现状和趋势，有针对性地制定出切实有效的政策措施。

按“三严三实”要求做好经济工作，要坚持把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，时刻为群众着想、为群众而干，切实解决好群众最关心、最直接、最现实的利益问题。（中国经济网记者 何欣）
国务院办公厅关于加快转变农业发展方式的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 近年来，我国粮食生产“十一连增”，农民收入持续较快增长，农业农村经济发展取得巨大成绩，为经济社会持续健康发展提供了有力支撑。当前，我国经济发展进入新常态，农业发展面临农产品价格“天花板”封顶、生产成本“地板”抬升、资源环境“硬约束”加剧等新挑战，迫切需要加快转变农业发展方式。经国务院同意，现提出以下意见。

 一、总体要求

 全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，把转变农业发展方式作为当前和今后一个时期加快推进农业现代化的根本途径，以发展多种形式农业适度规模经营为核心，以构建现代农业经营体系、生产体系和产业体系为重点，着力转变农业经营方式、生产方式、资源利用方式和管理方式，推动农业发展由数量增长为主转到数量质量效益并重上来，由主要依靠物质要素投入转到依靠科技创新和提高劳动者素质上来，由依赖资源消耗的粗放经营转到可持续发展上来，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。

 坚守耕地红线，做到面积不减少、质量不下降、用途不改变，稳定提升粮食产能，确保饭碗任何时候都牢牢端在自己手中，夯实转变农业发展方式的基础。

 以市场需求为导向，适应居民消费结构变化，调整优化农业结构，向规模经营要效率、向一二三产业融合要效益、向品牌经营要利润，全面推进节本降耗、提质增效。

 以资源环境承载能力为依据，优化农业生产力布局，加强农业环境突出问题治理，促进资源永续利用。

 打破传统农业发展路径依赖，全面深化农村改革，加快农业科技创新和制度创新，完善粮食等重要农产品价格形成机制，激活各类农业生产要素。

 尊重农民意愿，维护农民权益，在充分发挥市场机制作用的基础上，更好发挥政府作用，保护和调动农民积极性。

 到2020年，转变农业发展方式取得积极进展。多种形式的农业适度规模经营加快发展，农业综合生产能力稳步提升，产业结构逐步优化，农业资源利用和生态环境保护水平不断提高，物质技术装备条件显著改善，农民收入持续增加，为全面建成小康社会提供重要支撑。

 到2030年，转变农业发展方式取得显著成效。产品优质安全，农业资源利用高效，产地生态环境良好，产业发展有机融合，农业质量和效益明显提升，竞争力显著增强。

 二、增强粮食生产能力，提高粮食安全保障水平

 以高标准农田建设为平台，整合新增建设用地土地有偿使用费、农业综合开发资金、现代农业生产发展资金、农田水利设施建设补助资金、测土配方施肥资金、大型灌区续建配套与节水改造投资、新增千亿斤粮食生产能力规划投资等，统筹使用资金，集中力量开展土地平整、农田水利、土壤改良、机耕道路、配套电网林网等建设，统一上图入库，到2020年建成8亿亩高标准农田。有计划分片推进中低产田改造，改善农业生产条件，增强抵御自然灾害能力。探索建立有效机制，鼓励金融机构支持高标准农田建设和中低产田改造，引导各类新型农业经营主体积极参与。按照“谁受益、谁管护”的原则，明确责任主体，建立奖惩机制，落实管护措施。

 落实最严格耕地保护制度，加快划定永久基本农田，确保基本农田落地到户、上图入库、信息共享。完善耕地质量保护法律制度，研究制定耕地质量等级国家标准。完善耕地保护补偿机制。充分发挥国家土地督察作用，坚持数量与质量并重，加强土地督察队伍建设，落实监督责任，重点加强东北等区域耕地质量保护。实施耕地质量保护与提升行动，分区域开展退化耕地综合治理、污染耕地阻控修复、土壤肥力保护提升、耕地质量监测等建设，开展东北黑土地保护利用试点，逐步扩大重金属污染耕地治理与种植结构调整试点，全面推进建设占用耕地耕作层土壤剥离再利用。

 结合永久基本农田划定，探索建立粮食生产功能区，优先在东北、黄淮海和长江中下游等水稻、小麦主产区，建成一批优质高效的粮食生产基地，将口粮生产能力落实到田块地头。加大财政均衡性转移支付力度，涉农项目资金要向粮食主产区倾斜。大力开展粮食高产创建活动，推广绿色增产模式，提高单产水平。引导企业积极参与粮食生产基地建设，发展产前、产中、产后等环节的生产和流通服务。加强粮食烘干、仓储设施建设。

 三、创新农业经营方式，延伸农业产业链

 逐步扩大新型农业经营主体承担农业综合开发、中央基建投资等涉农项目规模。支持农民合作社建设农产品加工仓储冷链物流设施，允许财政补助形成的资产转交农民合作社持有和管护。鼓励引导粮食等大宗农产品收储加工企业为新型农业经营主体提供订单收购、代烘代储等服务。落实好新型农业经营主体生产用地政策。研究改革农业补贴制度，使补贴资金向种粮农民以及家庭农场等新型农业经营主体倾斜。支持粮食生产规模经营主体开展营销贷款试点。创新金融服务，把新型农业经营主体纳入银行业金融机构客户信用评定范围，对信用等级较高的在同等条件下实行贷款优先等激励措施，对符合条件的进行综合授信；探索开展农村承包土地经营权抵押贷款、大型农机具融资租赁试点，积极推动厂房、渔船抵押和生产订单、农业保单质押等业务，拓宽抵质押物范围；支持新型农业经营主体利用期货、期权等衍生工具进行风险管理；在全国范围内引导建立健全由财政支持的农业信贷担保体系，为粮食生产规模经营主体贷款提供信用担保和风险补偿；鼓励商业保险机构开发适应新型农业经营主体需求的多档次、高保障保险产品，探索开展产值保险、目标价格保险等试点。

 稳步开展农村土地承包经营权确权登记颁证工作。各地要采取财政奖补等措施，扶持多种形式的农业适度规模经营发展，引导农户依法采取转包、出租、互换、转让、入股等方式流转承包地。有条件的地方在坚持农地农用和坚决防止“非农化”的前提下，可以根据农民意愿统一连片整理耕地，尽量减少田埂，扩大耕地面积，提高机械化作业水平。采取财政扶持、信贷支持等措施，加快培育农业经营性服务组织，开展政府购买农业公益性服务试点，积极推广合作式、托管式、订单式等服务形式。支持供销合作社开展农业社会化服务，加快形成综合性、规模化、可持续的为农服务体系。总结推广多种形式农业适度规模经营的典型案例，充分发挥其示范带动作用。在坚持农村土地集体所有和充分尊重农民意愿的基础上，在农村改革试验区稳妥开展农户承包地有偿退出试点，引导有稳定非农就业收入、长期在城镇居住生活的农户自愿退出土地承包经营权。

 把发展多种形式农业适度规模经营与延伸农业产业链有机结合起来，立足资源优势，鼓励农民通过合作与联合的方式发展规模种养业、农产品加工业和农村服务业，开展农民以土地经营权入股农民合作社、农业产业化龙头企业试点，让农民分享产业链增值收益。充实和完善龙头企业联农带农的财政激励机制，鼓励龙头企业为农户提供技术培训、贷款担保、农业保险资助等服务，大力发展一村一品、村企互动的产销对接模式；创建农业产业化示范基地，推进原料生产、加工物流、市场营销等一二三产业融合发展，促进产业链增值收益更多留在产地、留给农民。支持农业产业化示范基地开展技术研发、质量检测、物流信息等公共服务平台建设。从国家技改资金项目中划定一定比例支持龙头企业转型升级。

 扩大农产品初加工补助资金规模、实施区域和品种范围。深入实施主食加工提升行动，推动马铃薯等主食产品开发。支持精深加工装备改造升级，建设一批农产品加工技术集成基地，提升农产品精深加工水平。支持粮油加工企业节粮技术改造，开展副产品综合利用试点。加大标准化生猪屠宰体系建设力度，支持屠宰加工企业一体化经营。

 （十一）创新农业营销服务。加强全国性和区域性农产品产地市场建设，加大农产品促销扶持力度，提升农户营销能力。培育新型流通业态，大力发展农业电子商务，制定实施农业电子商务应用技术培训计划，引导各类农业经营主体与电商企业对接，促进物流配送、冷链设施设备等发展。加快发展供销合作社电子商务。积极推广农产品拍卖交易方式。

 加强规划引导，研究制定促进休闲农业与乡村旅游发展的用地、财政、金融等扶持政策，加大配套公共设施建设支持力度，加强从业人员培训，强化体验活动创意、农事景观设计、乡土文化开发，提升服务能力。保持传统乡村风貌，传承农耕文化，加强重要农业文化遗产发掘和保护，扶持建设一批具有历史、地域、民族特点的特色景观旅游村镇。提升休闲农业与乡村旅游示范创建水平，加大美丽乡村推介力度。

 四、深入推进农业结构调整，促进种养业协调发展

 支持因地制宜开展生态型复合种植，科学合理利用耕地资源，促进种地养地结合。重点在东北地区推广玉米/大豆（花生）轮作，在黄淮海地区推广玉米/花生（大豆）间作套作，在长江中下游地区推广双季稻—绿肥或水稻—油菜种植，在西南地区推广玉米/大豆间作套作，在西北地区推广玉米/马铃薯（大豆）轮作。

 面向市场需求，加快建设现代饲草料产业体系，开展优质饲草料种植推广补贴试点，引导发展青贮玉米、苜蓿等优质饲草料，提高种植比较效益。加大对粮食作物改种饲草料作物的扶持力度，支持在干旱地区、高寒高纬度玉米种植区域和华北地下水超采漏斗区、南方石漠化地区率先开展试点。统筹考虑种养规模和环境消纳能力，积极开展种养结合循环农业试点示范。发展现代渔业，开展稻田综合种养技术示范，推广稻渔共生、鱼菜共生等综合种养技术新模式。

 针对居民膳食结构和营养需求变化，促进安全、绿色畜产品生产。分区域开展现代草食畜牧业发展试点试验，在种养结构调整、适度规模经营培育、金融信贷支持、草原承包经营制度完善等方面开展先行探索。大力推进草食家畜标准化规模养殖，突出抓好疫病防控，加快推广先进适用技术模式，重点支持生态循环畜牧业发展，引导形成牧区繁育、农区育肥的新型产业结构。实施牛羊养殖大县财政奖励补助政策。

 五、提高资源利用效率，打好农业面源污染治理攻坚战

 落实最严格水资源管理制度，逐步建立农业灌溉用水量控制和定额管理制度。进一步完善农田灌排设施，加快大中型灌区续建配套与节水改造、大中型灌排泵站更新改造，推进新建灌区和小型农田水利工程建设，扩大农田有效灌溉面积。大力发展节水灌溉，全面实施区域规模化高效节水灌溉行动。分区开展节水农业示范，改善田间节水设施设备，积极推广抗旱节水品种和喷灌滴灌、水肥一体化、深耕深松、循环水养殖等技术。积极推进农业水价综合改革，合理调整农业水价，建立精准补贴机制。开展渔业资源环境调查，加大增殖放流力度，加强海洋牧场建设。统筹推进流域水生态保护与治理，加大对农业面源污染综合治理的支持力度，开展太湖、洱海、巢湖、洞庭湖和三峡库区等湖库农业面源污染综合防治示范。

 坚持化肥减量提效、农药减量控害，建立健全激励机制，力争到2020年，化肥、农药使用量实现零增长，利用率提高到40%以上。深入实施测土配方施肥，扩大配方肥使用范围，鼓励农业社会化服务组织向农民提供配方施肥服务，支持新型农业经营主体使用配方肥。探索实施有机肥和化肥合理配比计划，鼓励农民增施有机肥，支持发展高效缓（控）释肥等新型肥料，提高有机肥施用比例和肥料利用效率。加强对农药使用的管理，强化源头治理，规范农民使用农药的行为。全面推行高毒农药定点经营，建立高毒农药可追溯体系。开展低毒低残留农药使用试点，加大高效大中型药械补贴力度，推行精准施药和科学用药。鼓励农业社会化服务组织对农民使用农药提供指导和服务。

 落实畜禽规模养殖环境影响评价制度。启动实施农业废弃物资源化利用示范工程。推广畜禽规模化养殖、沼气生产、农家肥积造一体化发展模式，支持规模化养殖场（区）开展畜禽粪污综合利用，配套建设畜禽粪污治理设施；推进农村沼气工程转型升级，开展规模化生物天然气生产试点；引导和鼓励农民利用畜禽粪便积造农家肥。支持秸秆收集机械还田、青黄贮饲料化、微生物腐化和固化炭化等新技术示范，加快秸秆收储运体系建设。扩大旱作农业技术应用，支持使用加厚或可降解农膜；开展区域性残膜回收与综合利用，扶持建设一批废旧农膜回收加工网点，鼓励企业回收废旧农膜。加快可降解农膜研发和应用。加快建成农药包装废弃物收集处理系统。

 六、强化农业科技创新，提升科技装备水平和劳动者素质

 按照深化科技体制改革的总体要求，深入推进农业科技管理体制改革，提高创新效率。推进农业科技协同创新联盟建设。加快农业科技创新能力条件建设，按程序启动农业领域重点科研项目，加强农业科技国际交流与合作，着力突破农业资源高效利用、生态环境修复等共性关键技术。探索完善科研成果权益分配激励机制。建设农业科技服务云平台，提升农技推广服务效能。深入推进科技特派员农村科技创业行动，加快科技进村入户，让农民掌握更多的农业科技知识。

 在总结完善种业科研成果权益分配改革试点工作的基础上，逐步扩大试点范围；完善成果完成人分享制度，健全种业科技资源、人才向企业流动机制，做大做强育繁推一体化种子企业。国家财政科研经费加大用于基础性公益性研究的投入，逐步减少用于农业科研院所和高等院校开展商业化育种的投入。实施现代种业提升工程，加强国家种质资源体系、植物新品种测试体系和品种区域试验体系建设，加大种质资源保护力度，完善植物品种数据库。实施粮食作物制种大县财政奖励补助政策，积极推进海南、甘肃、四川三大国家级育种制种基地建设，规划建设一批区域级育种制种基地。

 适当扩大农机深松整地作业补助试点，大力推广保护性耕作技术，开展粮棉油糖生产全程机械化示范，构建主要农作物全程机械化生产技术体系。完善适合我国国情的农业机械化技术与装备研发支持政策，主攻薄弱环节机械化，推进农机农艺融合，促进工程、生物、信息、环境等技术集成应用。探索完善农机报废更新补贴实施办法。

 开展“互联网+”现代农业行动。鼓励互联网企业建立农业服务平台，加强产销衔接。推广成熟可复制的农业物联网应用模式，发展精准化生产方式。大力实施农业物联网区域试验工程，加快推进设施园艺、畜禽水产养殖、质量安全追溯等领域物联网示范应用。加强粮食储运监管领域物联网建设。支持研发推广一批实用信息技术和产品，提高农业智能化和精准化水平。强化农业综合信息服务能力，提升农业生产要素、资源环境、供给需求、成本收益等监测预警水平，推进农业大数据应用，完善农业信息发布制度。大力实施信息进村入户工程，研究制定农业信息化扶持政策。加快国家农村信息化示范省建设。

 加快建立教育培训、规范管理和政策扶持“三位一体”的新型职业农民培育体系。建立公益性农民培养培训制度，深入实施新型职业农民培育工程，推进农民继续教育工程。加强农民教育培训体系条件能力建设，深化产教融合、校企合作和集团化办学，促进学历、技能和创业培养相互衔接。鼓励进城农民工和职业院校毕业生等人员返乡创业，实施现代青年农场主计划和农村实用人才培养计划。

 七、提升农产品质量安全水平，确保“舌尖上的安全”

 加强农业标准化工作，健全推广和服务体系。加快制修订农兽药残留标准，制定推广一批简明易懂的生产技术操作规程，继续推进农业标准化示范区、园艺作物标准园、畜禽标准化示范场和水产健康养殖示范场建设，扶持新型农业经营主体率先开展标准化生产，实现生产设施、过程和产品标准化。积极推行减量化生产和清洁生产技术，规范生产行为，控制农兽药残留，净化产地环境。

 加强政策引导，营造公平有序的市场竞争环境，开展农业品牌塑造培育、推介营销和社会宣传，着力打造一批有影响力、有文化内涵的农业品牌，提升增值空间。鼓励企业在国际市场注册商标，加大商标海外保护和品牌培育力度。发挥有关行业协会作用，加强行业自律，规范企业行为。

 开展农产品质量安全县创建活动，探索建立有效的监管机制和模式。依法加强对农业投入品的监管，打击各类非法添加行为。开展农产品质量安全追溯试点，优先将新型农业经营主体纳入试点范围，探索建立产地质量证明和质量安全追溯制度，推进产地准出和市场准入。构建农产品质量安全监管追溯信息体系，促进各类追溯平台互联互通和监管信息共享。加强农产品产地环境监测和农业面源污染监测，强化产地安全管理。支持病死畜禽无害化处理设施建设，加快建立运行长效机制。加强农业执法监管能力建设，改善农业综合执法条件，稳定增加经费支持。

 八、加强农业国际合作，统筹国际国内两个市场两种资源

 拓展与“一带一路”沿线国家和重点区域的农业合作，带动农业装备、生产资料等优势产能对外合作。健全农业对外合作部际联席会议制度。在充分利用现有政策渠道的同时，研究农业对外合作支持政策，加快培育具有国际竞争力的农业企业集团。积极引导外商投资现代农业。

 积极支持优势农产品出口。健全农产品进口调控机制，完善重要农产品国营贸易和关税配额管理，把握好进口规模、节奏，合理有效利用国际市场。加快构建全球重要农产品监测、预警和分析体系，建设基础数据平台，建立中长期预测模型和分级预警与响应机制。

 九、强化组织领导

 各省（区、市）人民政府要提高对转变农业发展方式重要性、复杂性和长期性的认识，增强紧迫感和自觉性，加强组织领导和统筹协调，落实工作责任，健全工作机制，切实把各项任务措施落到实处；要按照本意见要求，结合当地实际，制定具体实施方案。

 农业部要强化对转变农业发展方式工作的组织指导，密切跟踪工作进展，及时总结和推广经验。发展改革委、财政部要强化对重大政策、重大工程和重大项目的扶持。人民银行、银监会、证监会、保监会要积极落实金融支持政策。教育部、科技部、工业和信息化部、国土资源部、环境保护部、水利部、商务部、质检总局等部门要按照职责分工，抓紧出台相关配套政策。
冬奥会将促进京津冀环境协同治理走上“快车道”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月７日电（记者 倪元锦 白林）“坝上一场风，从春吹到冬。”张家口是华北地区风能和太阳能资源最丰富的地区之一，国务院近日批复同意设立张家口可再生能源示范区，规划还明确提出在张家口建设国际领先的“低碳奥运专区”，按照举办“低碳奥运”的理念和要求，力争２０２２年前崇礼县用能基本使用可再生能源，并逐步在示范区内推广。

在雾霾重地京津冀区域，对以煤炭为中心的能源结构进行调整，既是筹办冬奥会带来的利好，也是区域能源转型、提升环境质量的历史机遇。

北京冬奥申委主席、北京市市长王安顺７月３１日在吉隆坡向国际奥委会陈述时指出，一系列改善空气质量的措施，能够保证赛前、赛中、赛后的空气质量标准，都符合世界卫生组织要求。

今年３月，国华北京热电厂宣告关停，北京东长安街沿线一根高耸的２００多米的烟囱不再冒出白色蒸气。不久前，京能石景山热电厂燃煤机组关停，天津陈塘庄热电厂燃煤机组关停……三个老牌热电厂“退伍”，使北京、天津６００多万吨燃煤被压减。

“生态环境保护，作为三个率先的突破口之一，已深入中央文件。”北京市环保局局长陈添说，中央明确提出“生态修复和环境改善示范区”，作为京津冀协同发展的定位之一，一张“环保路线图”已悄然铺开。

国务院“大气十条”颁布后的不足两年内，包括京、津、冀、晋、鲁、蒙、豫７省区市及环保部、发改委、工信部、财政部、住建部、交通部、气象局、能源局在内的８部门，已成立协作机构；由院士领衔，整合首都及各省区市科技资源的“区域大气污染防治专家委员会”正参与相关规划编制。

京津冀及周边地区大气污染防治协作小组办公室专职副主任、北京市环保局副局长庄志东介绍，协作小组办公室成员中的有关部委，陆续出台保障京津冀区域天然气稳定供应、成品油质量升级、机动车污染防治、电力钢铁水泥等重点行业限期治理、散煤清洁化、秸秆综合利用和禁烧、新能源车推广应用等政策文件，为区域大气污染治理提供了政策保障。

坝上区域是生态脆弱地区，是风沙进入北京的最后一道屏障。２００３年，坝上地区率先在全国实施禁牧政策，牛羊由散养改为圈养，当地草原生态大为好转。

如今，行走在坝上地区，可见大片大片的草地，有的草地还围着护栏，却难见牛羊。全面禁牧后，坝上地区引导群众种菜，已成为种菜大区，被称为北京的“菜篮子”。

张家口还是北京的水源地，承担着官厅水库８０％和密云水库近５０％的入库补水量，每年向北京输水２０００万到３０００万立方米，官厅水库入库实测水质达到一类标准。在京津冀协同发展中，张家口也被定位为“京津冀水源涵养功能区”。

２０１４年，张家口的空气质量位居环保部监测的长江以北３７个城市第一，全年空气质量达标天数３１５天，ＰＭ２．５浓度均值３５微克／立方米。
新华时评：不“误听”的遗失证明也是办事难_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月７日电（记者 李思远、潘强）近日，湖南娄底“老人补办老年证要派出所开遗失证明，派出所呼吁民政局多为民办实事”引起网络热议。记者调查，此系老人将要求去村（居）委会开证明“误听”为去派出所所致，然而网络上的怨声并未禁绝。不管是否“误听”，五花八门的证明正击中了群众心中办事难的痛点。

表面上看，此次“办证难”是因群众“误听”，但正如该派出所信中所言，“我所也无法证明老百姓的证件有没有丢失”，如果没有“误听”而去村（居）委会开证明，村（居）委会就能证明百姓的证件有没有丢失吗？要求群众去一个实际上无法证明的部门开具证明文件，不管是村（居）委会还是派出所，这种要求的可笑与不合逻辑都是显而易见的。

诚如当地民政部门所言，按照相关规定，补办老年证需要先登报挂失，或由当事人提出申请，开具户籍所在地村（居）委会及街道乡镇两级证明，才能补办。而当地已经在具体操作中简化程序，仅要求补办人员提供社区（村）居委会证明便可办理。这既体现了当地部门急群众所急的必要努力，也足以说明相关规定不合时宜到连当地部门也需要简化变通的程度。试想这样的规定真要一板一眼执行起来，将给群众带来多少麻烦！

简化办事流程、提高服务效能，绝不只是前来办事群众的期待，也是相关部门办事人员的心声。派出所开遗失证明时给民政部门写信呼吁“多为民办实事”，正是这种心声的反映。毕竟，当办事人员离开了自己的工作岗位后，都是人民群众中的普通一员，谁都可能成为不合理的陈规旧制的受害者。

本届政府上任伊始，就将简政放权作为“先手棋”。两年多来，政府削减三分之一行政审批项目的目标已经完成。不过，放权仍未到位，工作推进不协调、监管服务跟不上等问题仍然存在，总体效果与人民群众期待还有差距。

穿鞋要合脚，施政也当利民惠民。既然像老年证这种，像派出所同志所说的“除了持证的本人其他人拿着也没有用”，那么，众多仍在给群众带来麻烦的办证陈规旧制，还要在群众的“吐槽”声中延续多久？
专家点赞中国经济：全年增速或超7%_政策法规解读_政策_中国政府网
对于经济增长速度，始终是时下中国经济最热的关注点。根据国家统计局近期公布的数据显示，2015年上半年中国国内生产总值（GDP）同比实现7%的增长率，从已公布的31个省市自治区上半年经济增长状况来看，我国整体经济形势比较乐观。尽管这个成绩符合预期甚至略高于预期，但它引发的关注和讨论并没有平息。 如何评价“7%”这个速度？国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群告诉《新常态·光明论》栏目，上半年的经济数据保持在合理区间、稳中求进。之所以表现比预期要好主要是政府宏观调控采取多方面措施，这些措施缓解经济下行压力，支持经济由回落转向平稳发挥了重要作用。在这样一个背景下，各个方面对中国经济的前景和信心开始增强，这是难能可贵的。 而关于下半年及全年经济增长率也成为各专家争论的焦点。对于部分研究报告提出的全年经济增速7%目标或无法实现说法，中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才明确告诉光明网记者：“这个观点我不同意，我觉得完成今年7%的增长目标是没问题的。”在中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东分析看来，上半年经济增速已现企稳筑底迹象，预计下半年经济增速会维持在7.1%左右，而全年增速或略高于7.0%。 2015年上半年中国经济增长7％，其中一季度和二季度均为7％。与2014年以来的增速下行态势比较，经济增长趋稳的态势比较明显。 张立群表示，上半年经济增速稳中求进，“稳”表现在7%的经济增长稳定在合理区间，“进”表现在调结构、转方式、深化改革取得了实质性进展。 从上半年的经济指标来看，政策效果已初步显现，“稳增长这个目标开始初步表现出来”。张立群表示，在全球经济下行的复杂背景下，依托中国经济的基本面、依托政府有力的宏观调控实现经济增长由落转稳，可以说成绩是难能可贵的，而这个结果也鼓舞了各个方面对中国经济的信心。 “GDP增速7%”是今年政府为经济增长预设的目标。上半年一季度、二季度都是7%，这是一个很惊人的数据，因而有外媒称中国GDP的平减指数相对较低，GDP或被高估。对此，刘向东表示，这个误解首先源于其对中国核算方法流程的不理解，误用支出法的一个逻辑。GDP平减指数=现价GDP÷不变价GDP，平减指数不是统计“算”出来的价格指数。GDP核算通常先要计算不变价GDP，而不可贸易部门如多数服务业不会受到国际大宗商品进口价格下跌的影响。 此外，从上半年的经济数据来看，刘向东认为GDP增速没有存在高估的问题。刘向东分析认为，上半年经济数据透露出四大亮点：第一是服务业主导的经济转型日益显著，上半年第三产业对GDP的贡献比重达到了49.5%，其对GDP的拉动达4个百分点，在工业拉动持续下滑的背景下，回升的主要动力来源于第三产业。 其次，消费驱动的增长循环正在形成。上半年消费对GDP的累计贡献达60%，而发达国家诸如美欧、日本其消费对GDP的拉动贡献也就在60%-70%之间。此外，投资需求不足是这次经济增速下滑的主要原因，而从上半年的数据来看，经济增长正在降低对投资的依赖。1-6月固定资产投资同比名义增长11.4%（扣除价格因素实际增长12.5%），增速比1-5月份回落0.7个百分点。 值得关注的是，上半年农村居民人均可支配收入实际增长8.3%超过GDP增速，且快于同期城镇居民人均可支配收入1.6个百分点。城乡居民人均收入倍差为2.83，较上年同期缩小了0.04，也就意味着离2020年全面实现小康的目标又更进了一步。
统计局专家详解“7%”：每个百分点对应含金量提高_政策法规解读_政策_中国政府网
中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究上半年经济形势和下半年经济工作。如何看待经济进入新常态之后的运行？“十三五”期间中高速增长的动力和潜力在哪儿？未来宏观调控政策将如何精准发力？改革又会否因稳增长压力而搁置或暂缓？就此，中国经济网记者专访了国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成。 潘建成：7%这样的经济增速是来之不易的。在国际经济环境不太理想的背景下，实现7%的增速表明更多是依靠内需。同时国内环境也有很大的压力，“三期叠加”经济形势的蔓延，房地产调整的滞后影响进一步发挥，一些重要产品已接近增长峰值。在这一系列因素作用下，实现7%是非常不容易的。 实际上，7%的含金量是很高的。增长率是相对数，有分子分母，我们的分母现在已经稳居世界全球第二，在此基础上增长达到7%的增速，每个百分点对应的含金量是在不断上升的。从全球增长情况来看，超过中国7%增速的国家屈指可数。这个7%是在质量和效益提高基础上实现的7%，从这个角度上来看含金量就更高了。 中国经济网：当前一些经济指标，如PMI不是很理想，工业PPI也长期为负，下半年情况怎样? 潘建成：PMI、PPI不太理想很大的原因就是当前经济下行压力较大。一个是国际环境没有明显复苏迹象，再一个就是产能过剩压力依然较大。再加上去库存的影响，PPI可能还会延续一段时间的负值。PMI在临近点附近波动，表明目前经济压力比较大，支撑其上行是不容易的。 下半年压力依然存在，但也有一些积极的因素将发挥作用。首先，从去年底开始的货币政策调整，使流动性适度放松，作用会在下半年进一步显现。其次，就是采取了积极的财政政策，尤其是加大公共基础设施和相关建设，大量新工程包审批通过，这些建设项目落地、资金到位实际上也主要在下半年。同时，大众创业、万众创新形成正反馈，创新企业在政府的鼓励下获得创新成果，市场给予丰厚的回报，这个回报又吸引更多人去从事创新和创业。如同滚雪球，下半年对经济会产生更大的影响。另外，经济基本面的支撑作用还在积极发挥作用，比如城镇化的发展，东部产业向中西部转移。从这些角度来讲，尽管有这么大的压力，但下半年继续保持7%左右的增速还是有条件的。 潘建成：总的从趋势上来看，投资对增长的贡献会减弱，消费的贡献会相对增强。但出口的贡献存在不确定性，年度和年度之间可能会有一些差异，快慢也不完全取决于国内的情况,与全球经济复苏和结构调整都有关系。 中国经济网：要实现两个指标翻番，必须要有一定的GDP增速，据测算这个增速接近7%，“十三五”能达到这个速度吗？这样中高速增长的动力和潜力在哪？ 潘建成：这个增速不可能是7%，明显低于7%就能实现“十三五”发展目标。我们需要更有质量和效益的增长，而不仅仅是7%这样的增长速度。 “十三五”期间经济发展的动力第一个就是消费。随着老百姓收入的提高以及社会保障制度的完善，消费动力和消费意愿不断提升，消费对增长的贡献不断增强。 第二个动力是大量公共产品的投资。目前民生工程、基础设施建设还有很多薄弱环节，这些投资对增长贡献依然有很大潜力。 第三是结构性变动带来的潜力，就是城镇化。现在城镇化率只有50，离发达国家平均水平还差20多个百分点。按照目前一年1个百分点的速度提高的话，至少还要20年。城镇化对经济增长依然还会发挥较大作用。 第四，我们追求绿色发展，绿色发展本身可能会对增长有些制约，但绿色发展本身也能刺激增长，因为资源环境保护要有大量投入，这方面的投资空间也是巨大的。 第五，就是改革。十八届三中全会快两年了，各项改革顶层设计也即将完成。十八届三中全会改革的着力点是让市场在资源配置中起决定作用，市场作用发挥程度更高的时候，效率一定会提高。多项改革在十三五期间逐渐释放红利，对增长做出贡献。 第六个动力是重大区域战略的实施。国内京津冀协同发展和长江经济带战略逐步落地，在“十三五”期间将发挥较大的作用。国际上更加引人注目的就是“一带一路”，推动“一带一路”可以使出口环境更加优化，对于整个世界经济也有深远影响。 第七个动力就是创新。创新对增长的贡献在“十三五”期间会进一步提高。根据国际惯例，一个国家的研发投入占GDP比重达到2%即进入创新活跃期。中国2014年就达到2%，预计“十三五”中国创新会更加活跃，对增长会产生突破性贡献。 中国经济网：应该说中国政府调控“工具箱”里的工具还有很多，可是目前看比较显著的是货币政策的使用，稳健的货币政策渐渐走向宽松，财政政策是不是还有进一步“积极”的空间呢？ 潘建成：现在PPI往下走，CPI涨幅也不高，这其实在相对通胀压力较小的背景下，为货币政策提供了较宽松的环境。货币政策在目前形势下，依然还有继续发挥作用的空间。 当然，财政政策也有更多的空间。财政政策既有全面的政策也有针对性的政策，在当前形势下，它可能更好用、更具有针对性。今天经济的很多问题是结构性矛盾问题，财政政策解决结构性矛盾针对性更强。 财政方面我觉得有两个方面可以做：一个是减税，实际上我们还有进一步减税空间，尤其对中小企业减税，对创新行业和企业减税，达到激励的作用。另外一个就是增加公共产品的建设投资，关键一点就是要发挥财政资金“四两拨千斤”的作用，光靠财政资金来投资公共产品是不够的，可以大力推广PPP项目，把民间资本调动起来会产生非常大的作用。 在目前情况下，中央和地方财政都可能会有一定的紧张情况，可以适当增加一点赤字，适当增发一些国债，包括地方债券，来适应积极财政政策的需求。 中国经济网：当前，内外因素以及“三期叠加”等，稳增长的压力比较大，为保持一定增速宏观调控会采取一些非常规措施，这样会不会使预定的改革搁置或暂缓呢？ 潘建成：这个时候要特别强调一个好心态，习近平总书记多次提到进入新常态后，在战略上要保持平常心态，这个平常心态就是我们面对困难和压力要有信心，要对改革取得的成效有信心；对于走出困难时期要有耐心，“三期叠加”时期很多困难叠加在一起，而且很多困难都是长期形成的顽疾，像治病一样没那么容易。在这个时候，不能因为压力大就不管三七二十一搞投资刺激，这会回到过去的老路上去;第三点就是一定要有改革的决心。不能因为改革可能在某个阶段、某个地区、某个行业或多或少影响增长,就放弃改革。改革是一个系统的、长远的工程，不能因为短期出现的小问题而搁置。这是一个原则的问题，在推进改革的过程中要毫不动摇。（记者 马常艳）
在“一高一低”中惠民生——简政放权新观察之五 滚动_ 新闻 _中国政府网
新华社北京８月７日电（记者刘羊旸、徐博）政府施政的要义在于以敬民之心行简政之道。切实降低就业创业创新门槛；切实减轻企业和群众负担……本届政府成立以来，简政放权持续推向深入，不断激发创新创业就业活力，在提高收入、降低成本这“一高一低”中让百姓得到更多实惠。

“以前注册公司时手续一大堆，没有十天半个月办不下来。这一次办手续时，当天就拿到了执照。”吉林省长春市高力汽贸城的一家轮胎轮毂修复店老板程谟远说。

程谟远是我国实行工商登记制度改革后，长春市第一个成功申请到营业执照的法定代表人。公司营业以来，他的生意越做越大，８个月后就用第一家店赚来的钱开了第二家店，员工人数从３人增加到１３人，营业额从每月二三万元扩大到２０万元。

“简政放权和商事制度改革极大地促进了大众创业、万众创新。”人力资源和社会保障部副部长信长星说，近段时间以来，参与创业的主体增长非常快，今年一季度是日均１万个。

民之所望，施政所向。当前，广大人民群众拥有强烈的创业创新愿望。实践证明，管多就会管死，只有放开才能搞活，从而解放和发展社会生产力，使人民生活水平不断提高。通过深化简政放权等改革，进一步破除束缚创新创业发展壮大的枷锁。

另一组数据显示，今年上半年非公经济的工业增加值比规模以上工业平均增速高了１．８个百分点；民间投资上半年增长１１．４％，占全部投资比重为６５．１％。这说明在一系列简政放权的措施的推动下，民营经济的活力有所增强。

大众创业、万众创新对就业的带动作用不容小觑。中央党校教授周天勇指出，简政放权、减少市场干预、鼓励创新创业，使我国市场主体稳步增长，就业也必然随之“水涨船高”。

如今，百姓创新创业就业的道路正不断拓宽，人们的收入也随之提高。今年上半年，我国城镇新增就业７１８万人，已完成全年目标的七成以上；居民人均可支配收入实际增速“跑赢”ＧＤＰ。

水平参差不齐、社会认同不一、类型多……这些问题长期困扰着我国职业资格认证制度。导致很多“考证族”花费大量的时间和金钱，有了证书仍难以找到心仪的工作。

近日召开的国务院常务会议决定在去年以来已取消１４９项职业资格的基础上，再取消网络广告经纪人、注册电子贸易师、全国外贸业务员、港口装卸工等６２项职业资格。旨在减轻用人单位和人才负担，释放创业创新活力。

中央层面累计取消、停征、减免了４２０项行政事业性收费和政府性基金，每年减轻企业和个人负担约９２０亿元。地方层面也取消、减免了一大批本地区设立的收费项目。目前，各省区市依法合规设立的行政事业性收费减少到１０项左右。

皖北煤电集团财务部部长朱四一说，安徽推进涉企收费清单制度，原来向企业征收的河道工程修建维护管理费被列为“暂缓”征收项目，实实在在给企业减了包袱。一年至少可减负３００万元，多则上千万元。

“清理规范收费有利于减轻企业、个人负担。”财政部部长楼继伟表示，深入推进收费清理改革，是统筹推进简政放权、放管结合、职能转变的一项重要任务，也是减轻企业负担、激励投资创业、服务实体经济的重要举措。

从“我说你听”到“你提要求我服务”；从“东市买马、西市配鞍”到“一站式服务”；从“拦路虎”到“清障搭台”……深入推进简政放权带来的这一系列变化，让百姓有了更多的“获得感”。

国家统计局社情民意调查中心进行的抽样调查显示，９１．２％的受访企业对两年来的改革表示“满意”和“基本满意”，７５．８％的受访企业期望进一步大力优化政府服务，７１．４％的受访企业期望进一步加大取消和下放行政审批事项的力度。

群众和企业满意不满意，实践效果如何，是检验简政放权成效的根本标准。关键要看群众和企业办起事来是不是快了、花钱少了、成本低了。

改革的“含金量”关系到百姓的“获得感”。简政放权将继续向纵深推进，今年的重点工作已明确时限——

年底前，再取消一批“含金量”高的行政审批、投资项目核准及前置审批、资质资格许可认定、评比达标表彰等事项；

年底前，没有法律法规依据且未按规定批准、越权设立的收费基金项目，一律取消。擅自提高征收标准、扩大征收范围的，一律停止执行。

从重数量向提高含金量转变，从“给群众端菜”向“让群众点菜”转变——这是国务院印发的《２０１５年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》提出的。这样的转变也将给百姓增添更多的“获得感”。
坚持积极的财政政策不变调_滚动_新闻_中国政府网
7月30日召开的中央政治局会议强调，要坚持以经济建设为中心，保持宏观政策连续性和稳定性，坚持积极的财政政策不变调，保持公共支出力度，继续减轻企业负担，引导和撬动更多民间资金增加投入。

今年以来，面对经济下行压力，积极财政政策持续发力，通过扩大财政赤字、实施结构性减税和普遍性降费、扩大公共支出等措施，在稳增长、调结构中发挥了重要的作用。

——适当扩大财政赤字规模和动用以前年度结转资金，加大支出力度，保持适度的政府投资规模，发挥投资拉动和引导作用，保障民生等重点支出需要。今年上半年全国一般公共预算支出77288亿元，增长10.6%。社会保障和就业、农林水、交通运输等民生领域成为支出重点。

——大力推进结构性减税和普遍性降费，加强对实体经济特别是小微企业的支持。上半年针对小微企业实行企业所得税、营业税、增值税优惠，减税486.31亿元，扶持了小微企业发展。上半年通过营改增试点共减税1102亿元，不仅减轻了企业负担，还促进了经济结构调整。

——大力推行政府与社会资本合作模式（PPP），动员社会资本投入到公共服务领域。去年底财政部确定的首批总投资1800亿元的30个PPP示范项目，在今年上半年得到持续推进。

可以说，我国经济在二季度出现积极的变化，整体实现缓中趋稳、稳中向好的走势，积极财政政策功不可没。

进入下半年，经济增长新动力不足和旧动力减弱的结构性矛盾依然突出，稳增长与调结构压力依然较大，因此，强调坚持积极的财政政策不变调具有很强的现实意义。

财政部近日通报了中央和地方分别应收回的财政存量资金，这释放出一个信号：要继续大力推进财政资金统筹使用，充分发挥资金效益。今年以来，中央已多次对盘活财政存量资金、加强财政资金统筹使用进行部署，6月份，国务院印发《推进财政资金统筹使用方案》，出台十大举措，力促财政资金“化零为整”。对于收回的存量资金、发行地方债筹集的资金等，要投放到稳增长、惠民生等重点领域。

税收具有经济“稳定器”与“调节器”的功能。上半年的实践证明，结构性减税可以有效激发各类市场主体活力，促进经济结构调整。比如实施营改增后，传统制造业纳税人外购技术服务可以抵扣，将促使企业加快技术改造步伐。

今年营改增任务将全面完成，通过在建筑业、不动产、生活服务业、金融业实施营改增改革，增值税征税范围将覆盖所有的货物和服务，消除重复征税。目前，应进一步切实落实好税收优惠政策，使之惠及所有符合条件的小微企业，同时还要积极推进收费清理，取消、减免收费项目，减轻企业和个人负担。

今年5月份，国务院办公厅转发了3部门《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式的指导意见》，决定在交通运输、水利、保障性安居工程、养老等公共服务领域，广泛采用PPP模式。目前，地方政府和各级财政部门陆续公布了拟实施PPP项目名单，预计总投资近2万亿元。

吸引社会资本参与公共产品和公共服务项目的投资、运营管理，是投融资体制改革的既定目标。今后，要设立各类投资引导基金，创新运作方式，引导民间资本投入经济社会发展的关键领域和薄弱环节；进一步完善制度，规范流程、加强监管，保证社会资本和公众共同受益。

总之，面对复杂多变的国内外经济环境和“三期”叠加影响不断深化带来的下行压力，积极财政政策应更加“积极”起来，才能巩固经济趋稳向好的基础，促进经济健康发展和社会大局稳定。（金策）
海南：上半年76名处级以上干部违规违纪被查处_滚动_新闻_中国政府网
新华社海口8月7日电（记者 周慧敏）记者从海南省纪委获悉，今年上半年，海南省立案查处处级以上干部76人，其中，厅级干部10人。

据日前召开的海南省查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题工作推进会通报，今年上半年，全省各级纪检监察机关共立案585件741人，立案涉及处级以上干部76人，其中，厅级干部10人。给予党纪政纪处分453人，移送司法机关处理50人。

海南省委常委、省纪委书记马勇霞表示，今年下半年全省各级纪检监察机关要在4个方面下工夫：一要坚持纪严于法，从源头上阻断不正之风和腐败滋生的通道；二要深化“三转”，找准职能定位，既不越位，也不缺位、错位；三要突出重点，重点查处十八大以后不收敛、不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部；四要践行“三严三实”，敢于碰硬、秉公执纪，在干事担当上见成效。
中共代表团访问伊朗 _滚动_新闻_中国政府网
新华社德黑兰８月６日电 应伊朗伊斯兰联合党邀请，中共中央委员、吉林省委书记巴音朝鲁率中共代表团于５日至７日访问伊朗，分别会见了伊朗议会主席团成员穆斯利、联合党总书记哈比比、合作基金会主席穆赫塔基等。
宁泽涛--中国飞鱼，从亚洲走向世界 _滚动_新闻_中国政府网
新华社喀山８月６日电（记者 周欣 李嘉）在喀山体育场，向来低调含蓄的宁泽涛展示出了前所未有的激情：将泳帽高高举起，指着自己的姓氏ＮＩＮＧ大吼，仿佛在向世界发出呐喊——中国飞鱼来了！ “太疯狂了，我到现在还像做梦一样，”赛后很久，宁泽涛对自己的表现依然觉得不可思议。 颁奖仪式上，在念出自己的名字前，宁泽涛下意识地一个跨越跳上领奖台、并突出运动服胸口上的国旗，向全场观众挥手致意。中国游泳人为了这一刻，等了４２年。 男子１００米自由泳，是世界泳坛上最具观赏性的项目，最能显示人类挑战极限的能力，历来由欧美人把控。游泳世锦赛自从１９７３年举办以来，中国男子、乃至亚洲男子游泳选手从来没有进入过该项目的决赛，更别提冠军了。也正因为如此，突破欧美人的统治，摘取这颗皇冠上的明珠，成为几代中国游泳人最大的动力和梦想。 在短距离项目中，中国男子泳将的表现多年来未见有起色：奥运会最佳战绩是１９９６年亚特兰大奥运会，蒋臣稷在５０米自由泳和１００米蝶泳中收获两个第四名，可惜无缘奖牌。这是中国男子游泳选手距离奥运会短距离项目领奖台最近的一次。 曾启亮、蒋丞稷当年的遗憾，如今由宁泽涛实现了。在喀山体育场，宁泽涛实现了许多“第一”：第一次参加世锦赛；第一次和队友拿到参加里约奥运会男子４×１００米自由泳接力的入场券；第一次进入世锦赛男子百米自由泳决赛（在８名晋级决赛的选手中排名第二）；第一次称霸世界。 “我很骄傲，我是中国人，我拿到了这枚意义重大的金牌！”在赢得了这场惊心动魄的飞鱼大战之后，宁泽涛表示，自己最骄傲的是突破了人种之差的樊笼，实现中国男子游泳短距离的梦想，将中国人的名字铭记在世界短距离项目的最高点。 从２０１３年全运会首次打破亚洲纪录，到２０１４年仁川亚运会再夺百米大战的胜利，再到喀山游泳世锦赛，宁泽涛实现了从全国飞鱼、到亚洲飞鱼再到世界飞鱼的三级飞跃。 颁奖仪式上，宁泽涛见到了自己的偶像、该项目的前世界纪录保持者、奥运会和世锦赛多金王波波夫，并接受了偶像的祝福和问候。“我太激动了，都忘记了告诉波波夫：‘我是你的粉丝。’下次一定要补上，”宁泽涛遗憾地说。 然而，从波波夫手里接过的世锦赛百米自由泳金牌，更像是一个传承仪式，波波夫正式将“颜值＋泳技”的接力棒，交给了来自中国的新一代世界飞鱼宁泽涛。 “这个冠军对我意味着信心，让我对明年里约奥运会充满了期待！”宁泽涛说。
督查问责动真格——国务院第二次大督查综述之五_滚动_新闻_中国政府网
5月下旬至6月中旬，国务院部署开展了对重大政策措施落实情况的第二次大督查。同时，审计署对有关政策措施落实情况进行了跟踪审计。从督查和审计情况看，个别地区和部门在贯彻落实重大政策措施中还存在工作不协调、落实不到位、工作进度慢等问题，也存在欺上瞒下、弄虚作假等个别现象。 问责到底，才能整改到位。对督查和审计中发现的问题，经国务院同意，国办日前发出通知，督促有关地方核查处理，并限期向国务院报告情况。 从前段时间督查情况看，绝大多数地区和部门能够积极贯彻、有效落实国务院出台的一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生的相关政策措施。同时，督查和审计中也发现，一些地方出现了虚报任务完成量、骗取资金以及不作为、乱作为等现象： 个别地方简政放权“最后一公里”仍存梗阻，权力依然没有被“关进笼子”，政府管理部门将行政审批相关事项委托或变相指定中介组织办理并违规收取费用。 这些问题和现象的存在，影响了财政预算的执行、投资项目的落地和年度各项工作任务的如期完成，更有个别问题和现象扰乱了正常工作秩序，违反了财经纪律，积聚了经济风险，损害了党和政府的形象。对此，必须认真纠正，严肃整改。 据悉，对上述问题，国务院办公厅已向相关省份发出了核查问责通知，责成相关省份对发现的问题进行核查处理，依法依规追究相关责任人的责任，核查问责的结果限期报国务院。 在5月13日的国务院常务会议上，李克强总理强调，督查组要用为人民服务、为国家大局的心，用好督查之“剑”，确保经济社会发展目标顺利完成。他指出，对督查中发现的问题，该处理的要处理，确实不作为的，国务院通报批评，责令其向国务院做检查。 7月8日，国务院常务会议听取了国务院督查组对18个省份、35个部门和单位重点督查情况的汇报，对相关地区和部门主动有力抓好党中央、国务院各项政策措施落实予以充分肯定，同时要求抓紧整改发现的问题，建立健全常态化督查机制，确保各项政策措施取得实效。 7月20日，国务院办公厅下发整改通知，要求各有关地区和部门对此次督查中发现的问题引以为戒，既要抓紧整改又要举一反三。要以整改为契机，处理解决好存在的问题，同时建立健全贯彻落实党中央、国务院决策部署的长效机制，确保类似问题不再发生。通知明确，在整改过程中，国务院办公厅将有选择地进行跟踪督查，督促各有关地区和部门加快整改进度、落实整改措施。对整改不力、未能按时有效完成整改任务的，国务院领导同志对所在地区和部门的主要负责同志进行约谈。 目前，一些地区和部门通过强化内部监督问责，加快落实国务院各项政策措施。有些部委机关实行办理时限承诺制，办事效率显著提高；有些地方成立落实政策领导小组，明确责任主体和问责程序，建立了专项巡查、重点督查、常态监督的工作机制，履责有依、追责有据。 专家表示，我国经济发展进入新常态，正处在爬坡过坎、攻坚克难的重要时期。个别地方和部门的“懒政”“庸政”，使重大事项久拖不决，令民生政策迟难落地，危害巨大。国务院对重大政策措施贯彻落实情况进行督查和审计，就是要提升各项政策措施执行的有效性，树立“言必信、行必果”的施政新风，确保完成经济社会发展各项目标任务。
中国大使：中国积极参与缅甸抗洪救灾_滚动_新闻_中国政府网
新华社仰光８月６日电（记者 张云飞）中国驻缅甸大使洪亮６日说，在缅中资企业已经行动起来，积极参与缅甸的抗洪救灾。中国使馆和中资企业组织的救灾物资正陆续运往灾区。

洪亮说，灾区民众看到我们把急需的物资送到他们面前都很激动，也很感动。缅甸需要邻国和国际社会提供援助，中国作为缅甸的友好邻国，应该向缅甸伸出援助之手。

他介绍说，云南省政府提供的援助物资已经从中缅边境口岸运进缅甸，中国政府援助缅甸的救灾物资即将用包机运来缅甸。中方还向缅方提供了卫星气象资料和灾情评估资料。中国民间组织也参与了缅甸的救灾行动，中国蓝天救援队５日到达实兑市开展搜救行动，用冲锋舟寻找被困灾民。

据中国蓝天救援队队长张勇介绍，缅甸总统吴登盛６日在重灾区若开邦实兑市视察灾情时对正在当地参加救援的中国蓝天救援队队员表示感谢，要求当地有关方面全力配合工作。

缅甸中国企业商会会长吕德兴告诉记者，商会组织了一批救灾物资６日启程运往缅甸中部马圭省。这批救援物资都是灾民急需品，这是商会第一批援助，其后还有多次救援行动。

据中石油东南亚管道公司介绍，缅甸水灾发生以来，负责中缅油气管道运营的东南亚原油及天然气管道有限公司积极开展捐款活动，从８月７日开始，将陆续向若开邦、马圭省等地区受灾民众捐款。

近期持续降雨导致缅甸１４个省邦中的１２个省邦遭受不同程度水灾。缅甸政府７月３１日宣布钦邦、若开邦、实皆省和马圭省为重灾区。据缅甸官方最新统计，水灾已造成至少７７人死亡，受灾人口为２７万多人，农田受损面积为４７.４万公顷。据缅甸气象台最新报告，缅甸北部超警戒线的江河水位正在缓慢回落，而缅甸南部的水势灾情依然比较严重。
支撑7%的产业发展新动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今年以来，我国传统工业生产进一步回落，但农业发展总体平稳，服务业保持较快增长，一批新的增长点快速发展壮大，为经济增长7%提供了有力支撑。从发展趋势看，我国服务业和战略性新兴产业发展潜力巨大，预计到2020年，我国新的产业增长点潜在产值规模在60~80万亿元，能够支撑经济保持中高速增长。 近年来，随着需求结构和生产要素条件的变化，我国产业结构呈现出新的特点和趋势，主要是传统增长动力弱化，而新的增长动力不断壮大，新旧增长点、新旧支柱产业进入更替时期。 一是服务业成为经济社会发展的新动力。长期以来，工业一直是拉动我国经济增长的主要力量。但近年来，我国工业特别是重化工业、出口导向型工业增速持续下降，但服务业比重上升，成为经济增长的主要动力。今年上半年，第一、第二产业增速分别为3.5%和6.1%，比去年同期下降了0.4个百分点和1.3个百分点。而第三产业增长8.4%，比去年同期提高了0.4个百分点，服务业占GDP的比重提高到49.5%，对GDP的贡献率达到81.2%。 二是高技术和战略性新兴产业成为推动工业增长的新动力。上半年，高技术制造业增加值同比增长10.5%，明显快于工业整体水平。同时，战略性新兴产业规模持续扩大。据统计，2015年1~6月，战略性新兴产业27个重点行业规模以上企业实现收入和利润分别达86311.4亿元和6164.8亿元，同比分别增长10.3%和17.8%。 三是新的增长点成为经济发展的重要支撑。从服务业内部结构看，传统的房地产、物流、批发和零售等行业增长下降，但金融、文化旅游、电子商务、信息消费服务等快速增长。例如，今年上半年，金融业增加值增速为17.4%，同比提高了7.7个百分点；金融业对经济增长的贡献达到29%，比去年同期提高了16.1个百分点，成为拉动经济增长最大的行业。国内旅游人数实现了20.24亿人次，同比增长9.9%；实现旅游收入1.65万亿元，增长14.5%。全国网上零售额16459亿元，同比增长39.1%。其中，实物商品全国网上零售额增长38.6%，对社会消费品零售总额的贡献率达到28.7%。电信业务总量同比增长23.2%，其中移动互联网接入流量大幅增长，增速同比高达93.6%。移动数据及互联网业务实现收入1513亿元，同比增长39.3%。 从工业内部结构看，传统工业增速下降，但新一代信息技术、节能环保、高端装备、生物医药等行业快速增长。例如，今年上半年，新能源汽车、工业机器人、高端服务器等产量成倍增长。环境监测仪器仪表行业同比增长11%，通信设备制造增长13%，光纤、光缆制造增长10.8%，医疗器械制造增长12.1%，航空航天装备增长34.9%，风能装备增长35%，等等。 此外，我国大力推进大众创业、万众创新，也为经济增长提供了重要支撑。据统计，今年上半年，新登记注册市场主体685.1万户，增长15.4%，其中，新登记注册企业200.1万户，同比增长19.4%，注册资本金12.9万亿元，增长38.4%。初步估算，今年上半年，金融、文化旅游、物流、新一代信息技术、生物与健康、高端装备、节能环保等新的增长点收入合计比去年同期增加了3.6万亿元左右，增加值约为1.08万亿元，对经济增长的贡献率达60%。 综合考虑技术进步、市场需求等多方面因素，“十三五”时期将是我国新兴产业快速壮大的阶段。我们估算，到2020年，我国健康产业（包括生物医药、医疗器械和健康服务业）发展潜力（产值规模）将达到14~16万亿元，文化服务业为11~16万亿元，节能环保和新能源产业为11~14万亿元，新一代信息技术产业为12~15万亿元，高端装备产业为8~10万亿元，旅游业为5~6万亿元，此外，新型金融、新材料、现代物流、教育培训、绿色农业等也具有较大发展潜力，这些产业累计产值规模潜力在60~80万亿元。 以健康产业为例，这个行业是一个具有刚性需求特点的行业。近年来，随着我国人均收入水平不断提高和快速进入老龄化社会，国内健康需求市场快速扩大，健康产业也快速增长。但与发达国家相比，我国健康产业规模还不大，发展潜力还没有释放出来。以健康服务业为例，美国健康服务支出占其GDP约17%，而我国仅为5%左右。据世界经合组织统计，2012年健康服务业占GDP的比重平均为5.11%，美国为7.72%，日本、德国、韩国分别为7.16%、6.65%和4.37%，而我国为1.51%。今后一段时期，随着我国人民收入水平进一步提高和老龄化社会的到来，国内市场将快速释放出来，我国将成为全球最大的健康市场，健康产业将成为支柱产业。预计到2020年，产值潜在规模在15万亿元左右，其中健康服务业收入约为8万亿元。 又如，新一代信息技术产业。近年来，以移动互联网、物联网、云计算等为代表的新一代信息技术迅猛发展，进一步向经济社会各领域渗透，不断催生新业态、新产品。预计“十三五”时期，我国物联网、云计算、移动互联网、大数据等新一代信息技术产业发展将会进一步加速，到2020年产值规模将达到12~15万亿元，其中物联网、云计算和大数据行业产值规模约为6至8万亿元，移动互联网规模约为6万亿元。 再如，节能环保产业。该行业属于典型的政策主导型、法规驱动型产业。“十一五”以来，随着我国对节能环保要求的不断强化，我国节能环保产业保持以年均15%~20%的速度增长，2014年产值达到3.7万亿元。从发展趋势看，今后一段时期，我国对生态治理和节能环保的投入不断加大，对节能减排的要求将进一步强化，因此，未来我国节能环保产业在较长时间内仍将保持15%~20%的增长速度，预计到2020年节能环保产业产值规模将超过10万亿元。 尽管近年来我国新的产业增长点快速发展，但总体规模仍然不大，在部分领域与发达国家的差距进一步拉大，必须采取力度更大、针对性更强、作用更直接的措施，推进重大改革，制定重大政策，实施重大行动，充分释放服务业和战略性新兴产业发展的活力、潜力，进一步加快发展步伐，为经济保持中高速增长提供更加强有力的支撑，努力抢占新一轮国际经济技术竞争的制高点。 1.大力推进重点领域的改革攻坚。当前，制约我国服务业、战略性新兴产业发展的最大障碍是体制机制问题。从服务业看，核心是改革开放不够，例如目前我国金融、健康服务业、教育培训等行业需求巨大，但供给严重不足。从战略性新兴产业看，主要是管理体制不完善。为此，应着力扩大金融、教育培训、健康服务等领域的改革开放。要围绕新能源、通用航空、互联网信息服务、节能环保等领域，加快破除制约战略性新兴产业发展的制度瓶颈。 2.采取针对性、操作性和突破性更强的技术经济政策支持。在服务业发展方面，应借鉴我国经济技术开发区和高新技术产业开发区的经验，建设服务业开发区，给予实质性、突破性的政策支持，鼓励地方大胆先行先试。对于高铁、核电等我国具有比较优势、已基本成熟的行业，要进一步突破关键核心技术，加快实施走出去战略，切实加强出口信贷等政策的支持。对于清洁生产、CPU和操作系统等国际上已基本成熟、我国经济社会发展急需的重大技术和行业，要坚持以应用促发展，依托大企业，结合国家重大工程的实施，加强集成创新和协同创新，切实加强政府采购等政策的支持。对于海水淡化、中高端医疗器械等已进入产业化阶段的领域，要重点支持需求方和用户侧，加快建立健全行业标准、技术标准和认证认可体系，在市场准入等方面创造宽松的环境，在财税、价格、重大技术、基础设施建设等方面构建和完善经济政策支持体系。 3.组织实施一批重大行动计划。要深入实施大众创业和万众创新、“互联网+”、中国制造2025等战略和行动计划。同时，建议加快论证、启动实施“健康中国”“百万辆电动汽车”“国家空间基础设施”等重大工程和行动计划。（作者：国家发展改革委宏观经济研究院副院长 王昌林）
解码中国经济半年报：来之不易的"7%" _政策法规解读_政策_中国政府网
上半年，面对错综复杂的国际国内环境，我们认真贯彻中央经济工作会议精神，坚持稳中求进工作总基调，加强和创新宏观调控，全面深化改革，积极应对各种风险和挑战，经济运行总体是好的，经济增长与预期目标相符，主要经济指标有所回升，结构调整继续推进，农业形势持续向好，发展活力有所增强，交出了一份“缓中趋稳、稳中向好”的半年报。 如何正确解读这份半年报中的关键数字？怎样全面认识当前经济形势和运行态势？从今天起，本报推出一组述评，为广大读者解码中国经济半年报。 当中国经济半年考的分数——“7%”出炉时，国际舆论有惊叹，也有议论。 惊叹者众多。权威财经媒体英国《金融时报》说，今年第二季度，中国经济增长保持稳定，关键产出指标反弹，表明去年末推出的一系列政策已成功缓解了一次长期的结构性下降。至于议论，主要源于7%超出了许多国际机构和大牌专家的预测，以及对中国统计数据真实性的习惯性怀疑。惊叹与议论的交织，也从一个侧面说明：在错综复杂的环境中、在矛盾交织的道路上，中国经济以7%的速度前行，实属来之不易！ 上半年，世界经济复苏的道路仍然阴晴不定、坎坷不断。如果把观察的时间轴拉长，中国社科院世界经济与政治研究所副所长姚枝仲认为，目前的世界经济增长率处于二战以来最低的水平，而且还在不断下降。在全球化程度越来越高的今天，中国经济发展早就不能独善其身。国家发改委宏观经济研究院常务副院长陈东琪表示，7%的增速虽然略逊于处于规模小、基数低发展阶段的印度（经济总量和人均GDP均为中国的1/5）的增速，但远超世界平均增速和其他主要经济体的增速。“在世界市场需求低迷的大环境下，我国经济实现7%的增长确实不易。” 上半年，在投资、出口等内需外需不振的情况下，企业继续承受着产能过剩的巨大压力，开工不足、利润下滑，在钢铁、煤炭、有色等行业，企业经营尤为困难。在传统行业和产业承受着结构调整阵痛的同时，服务业逆势而上。据国家发改委宏观经济研究院副院长王昌林介绍，上半年，第一、第二产业增速分别为3.5%和6.1%，比去年同期下降0.4和1.3个百分点，而第三产业增长8.4%，比去年同期提高0.4个百分点。服务业占GDP比重提高到49.5%，对GDP的贡献率达到81.2%，成为经济增长的主要动力。高技术和战略性新兴产业则成为推动工业增长的新动力，上半年，高技术制造业增加值同比增长10.5%，明显快于工业整体水平。对负重前行的中国经济而言，正是这些新动力、新亮点，对冲了下行压力，支撑着中国经济取得了7%的亮丽成绩。 中国社会科学院副院长蔡昉对“7%”有个精辟的分析：“在‘三期叠加’挑战下取得这样的发展速度，并且实现了产业结构和需求结构更加合理，经济增长中的可持续因素增强，说明这个速度不是简单地靠宏观经济政策刺激出来的，而是改革和发展方式转变初步成效的体现。”也就是说，改革举措+宏观调控，是新常态下经济缓中趋稳、稳中向好的关键。 行政审批事项取消再取消、下放再下放，企业融资、个人创业门槛降低再降低……上半年，向改革要动力的举措不断推出，向市场要活力的决心不断释放，企业负担不断减轻，创业创新方兴未艾。剑指稳增长的宏观调控政策亦可圈可点：上半年，针对需求不足，相关部门相继推出重大投资工程包，取消房地产“双限”、降低住房首付比例和住房交易环节税；针对货币政策传导不畅和实体经济融资成本过高，央行数次降息降准，并利用其他货币政策工具，引导利率下降；针对地方政府负债率高和财政政策有效性下降的问题，开展了存量债务置换，出台融资平台在建项目的续贷政策，积极推进政府和社会资本合作模式（PPP）等。“改革举措和宏观调控政策的组合实施，初步遏制了经济持续下行的趋势。”国家信息中心经济预测部主任祝宝良说。 7%，为中国经济实现全年预期目标奠定了坚实基础。当然，发展的困难还在，下行的压力还在，但中国经济的利好也还在。我国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。这些，正是我们今后持续健康发展的信心所在。（记者 朱剑红）
“一带一路”搭建“南南合作”新平台_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月６日电 ６日国际航运业迎来大事件——新苏伊士运河正式通航。埃及驻华大使马吉德表示，这一贯通欧亚非的国际海运要道与中国的“一带一路”倡议相衔接，将为埃中全方位合作开辟广阔前景。

最新数据显示，今年上半年中国与“一带一路”沿线国家的经贸合作取得新进展，其中与发展中经济体的经贸合作成为“亮点”。中企对“一带一路”沿线４８个国家进行直接投资，投资额７０．５亿美元，增长２２％，占非金融类对外直接投资的１５．３％。投资主要流向印尼、老挝、俄罗斯、哈萨克斯坦和泰国等。

“一带一路”沿线各国资源禀赋各异，经济互补性较强，合作潜力巨大。据初步估算，东起亚太经济圈，贯穿亚欧非大陆，西进欧洲经济圈，“一带一路”沿线国家人口约４４亿，经济总量约２１万亿美元。有分析人士称，“一带一路”的推进将重绘国际经贸和金融图景，产业链和生产要素也将重构，发展中经济体增势将更为巩固。

国际评级机构穆迪认为，“一带一路”旨在深化参与国经济一体化，对沿线新兴市场国家具有正面信用影响。预计将让沿线人均收入相对较低、进出口贸易逆差难以通过外资解决、投资率较低的国家受益。具体而言，“一带一路”可能对南亚和东南亚基础设施贫乏的国家产生变革性影响，将刺激其投资并提升增长潜力。

穆迪还认为，对中国来说，“一带一路”可产生明显效益，通过拉动投资和促进贸易保持经济强劲增长。

汇丰银行研究报告预计，２０１５至２０２０年间，中国对外出口额年均增速最快的前五大目的地和进口额年均增速最快的前五大来源地将主要集中于亚洲地区，年均增速或保持在１０％以上。

汇丰银行（中国）有限公司副行长赵民忠预计，推动沿线国家和地区基础设施发展将是“一带一路”重要内容，未来５年中国钢铁和运输设备出口将有望显著增长。亚洲多国基础设施相对落后，中国在基础设施建设方面有充足的技术、产能和资金，既可帮助这些国家，也可带动国内相关产业需求。

据悉，“一带一路”将着力推进新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国－中亚－西亚、中国－中南半岛、中巴、孟中印缅六大国际经济走廊建设。此外，以互联互通和产业合作为支点，促进国际产能合作和优势互补。亚投行和丝路基金将为亚欧互联互通产业合作提供资金支持。

在“一带一路”框架下，中俄两国在能源、基础设施、交通运输等领域开始实施一系列项目合作。中俄东线天然气管道中国境内段正式开工建设，两国签署莫斯科——喀山高铁项目合同。

俄科学院远东所高级研究员别尔格尔说，作为全方位的发展规划，“一带一路”倡议勾勒出的不仅仅是中国的发展蓝图，更代表亚洲乃至是世界的发展方向。规划的顺利实施将重塑世界经济格局，完善全球金融秩序。

合作而非对抗，共赢而非孤立，阐释了“一带一路”倡议内涵。在新加坡前外长杨荣文看来，这一倡议并非是给周边国家提供无偿援助，而是为自身和地区更好的发展。致力于推动基建的亚投行并非是向美日示威，而是更好地推动区域发展。
安徽：电商重构农业产业格局 _滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥８月６日电（记者代群、姜刚、张紫赟）提到安徽电子商务，名气最大的当属“三只松鼠”，已经成为全国坚果销售领先的农业产业电商平台。但在这个中部农业大省，其实还蛰伏了一大批现在还没那么大名气，但做得风生水起，在地域经济中渐渐成了“角儿”的农村电子商务平台。 随着农村电商建设的推进，农户从中尝到了甜头、得到了实惠，企业找到了新增长点，政府不再为农产品滞销头痛。“互联网＋”不仅推动了农产品供需两方直接对接，沟通了生产者与消费者之间的共享纽带，也渐渐地、深刻地改变了农业这个传统产业的面貌。 “线下销售还是以本地为主，线上已经远销台湾了，这在以前根本不敢想。”在安徽宣城市绩溪县梧川村，以农产品深加工为主业的大会山农特产品开发有限公司总经理洪建荣一边忙碌，一边说。 公司主要销售菜籽油、茶油、黑毛猪肉——这些过去也就是当地的“土特产”。经由销售团队的指尖，展示在了淘宝店，还联通了近３０家电商中介。团队全部成员：５个小年轻。 菜农弃菜、果农毁果、奶农倒奶……由于产销信息不对称，导致农产品或滞销或贱卖。在类似报道频繁见诸媒体的情况下，洪建荣却说：“产销无缝对接，公司再也没陷入卖菜难的困境。” 过去，农业生产靠天气。随着新农业技术的应用，这方面有了很大改观。但农产品销售靠运气，让农户或涉农企业增产同时未必增收。“互联网＋”该怎么在农业产业领域做加法？能不能先从最让农户、企业和政府头疼的销售环节加起？ 记者在安徽金寨县见到陆本坤时，他正在和员工商讨跨境电商业务。今年５３岁的陆本坤从２００３年起投身茶叶开发生产到加工销售的一条龙产业链。他的企业现在有５０００多亩生产基地，年销售额数千万元。 去年初，陆本坤自己设计了电商品牌，销售从线下延伸至线上。“线下店辐射范围窄、利润率在下降，不转型就没有出路了。目前，我们已在淘宝、京东等平台上线６个品牌，产品销售到２０多省份。今年以来仅线上就销售了５３０万元，同比增长七成多呢！” “现在业务很火，每天打电话咨询、想来投资的一拨又一拨。”位于大别山革命老区的金寨县商务和粮食局副局长罗时忠说。２０１３年，全县涉农电商销售额２３００万元；２０１４年已近２亿元。这个远近闻名的“将军县”电商企业和网店从前几年的零星状态已经发展到现在的３００多家。 农业部农业物联网技术集成与应用重点实验室主任、安徽农业大学教务处处长李绍稳用“开店、开馆、开平台”概括了安徽省农产品电商发展的总趋势。 安徽省农委副巡视员胡桂芳说：“近年来，安徽省越来越多新型农业经营主体触‘网’。”除了众多洪建荣、陆本坤们，安徽省从政府层面推进农村电商发展动手也比较早。２０１３年４月，由安徽省政府主办、安徽商之都公司承办的淘宝特色中国安徽馆就已经上线。“截至今年３月底，累计入驻商家１２００多家，上线产品约５万种。近年交易量持续增长，去年成交额达４亿元。”安徽馆馆长刘家杰说。 安徽省政府还和中国邮政集团合作开通了邮乐农品网，成为立足安徽、面向全国的大型农产品电子商务平台。运营方中邮（安徽）网络技术有限公司运营总监方彪介绍，自去年５月上线以来，平台已累计销售１６．８１亿元，订单９７．５５万单，累计入驻农企１０９２家，网站日均浏览量达１４万人次。除了安徽省内农企８９３家，触角已经延伸到吉林、浙江、上海等地企业。 随着“互联网＋”在农业领域的推进，安徽农业产业格局看得见和看不见的方面都在发生巨大变化。 看得见的事情是：互联网这个无远弗届、无所不在的虚拟空间，不仅已经勾连起农产品生产和之后的销售，改变了传统交易方式；而且正在影响销售前的生产布局，进而影响到农村土地流转、规模集约化经营、农民增收、农产品质量追溯等等更多的环节和要素。 ２０１４年３月，在安徽绩溪县，浙江兴合电子商务有限公司和阿里巴巴聚划算平台等推出首个“互联网定制私人农场”项目，将民间的散钱聚合起来投资农业。同时，通过网上预约，对农户手中“散地”土地租用权进行认购。投资者可以获得农场一年四季的无公害蔬菜供应等待遇。农民手中的“散地”正通过电商平台集聚，直接对接市场需求，产生规模效应。 绩溪县农委主任周道清说，土地短租形式加快了土地有效流转，绩溪已经累计流转土地４３０余亩，农民每亩可以拿到高于种粮收入的租金约８００元。同时，订单农业形式促进了特色农产品流通、销售。 效益是显而易见的。农民作为生产者，从农户在向“农工”转变，可以获得土地上务工工资性收入。同时，还是“投资人”，通过流转土地获得租金。“还是自家的承包地，收入可是两份了。”周道清说。 看不见的地方也在悄悄转变。比如：与食品安全问题高度关联的农产品标准问题。 安徽金寨三个农民电子商务有限公司创始人童维新谈起“土鸡”变“金鸡”的过程。过去当地黑鸡养殖都是小规模散养为主，包装不统一，谈不上名气，价儿自然也卖不上去。现在通过电商平台把黑鸡卖出去，把农产品推向更广阔、精细化的市场，倒逼生产加工环节开始注重标准化、品牌化。“现在，我们的黑鸡已外销到广东、福建、北京等地，价儿当然也不一样了。”他说。 互联网对农业的改变不仅使生产更加标准化，生产效率也大幅提升。“养殖企业对互联网依赖越来越大。”安徽省农委渔业局局长刘国友说，一些企业把物联网和互联网技术结合起来，解决了距离和远程监控问题，提高养殖管理精细化水平，适时对水质进行调控，实现内部微孔增氧，如目前推行的池塘低碳高效循环流水养鱼技术，可以实现高密度养殖，运用物联网可对粪便及时处理，对水中溶氧及时供应，水流速度适时调节，产量也大幅提升，此类技术下每亩池塘养殖鱼类的产量是普通养鱼技术的３０倍左右，而且还节约了劳动力。 生鲜类农产品食品安全溯源问题始终是个难题，物联网技术为食品安全监督管理提供了新的平台，安徽一些地区正在以生产标准为依据，以信息技术为依托，以开放的查询终端为载体，建立食品质量安全追溯系统，以期实现食品生产、仓储、运输、消费各环节全过程监控与监管。 在省农委工作１５年的胡桂芳说，利用互联网思维经营农业，正倒逼安徽农业产业格局产生巨变，电商的精细化特征则倒逼农业提升了生产标准化程度。 李绍稳给出了这样的评价：“随着这些不同电商模式的持续推进，安徽省农业产业格局正在发生颠覆性变化。” 缺钱是农村电商创业者们的心头病。“受资金制约，步伐很慢。”童维新说，公司在做好渠道、线上平台的同时，根据销售数据和深入考察，决定在一些重点城市建实体店，既能让消费者近距离体验到产品，还能集聚越来越多的客户，线上展示、线下体验，使线上线下良性互动，以扩大品牌知名度、做大市场。 童维新算了一笔账：公司现有员工５０余人，每年员工工资需约２００万元，新建一个实体店要２００万元左右，物流费用超过１００万元。虽然两家银行提供了信贷１００万元，但现在公司收入还是仅能维持运行，资金链脆弱。 “前期没有政府扶持，一般企业是持续不下去的。”安徽合肥肥西县童海生态农业农民专业合作社理事长童言海说。他建议，政府相关部门应出台扶持规划，制定评价体系，选取发展迅速、后期潜力大的电商主体，从财政项目资金、金融信贷贴息等方面予以重点扶持。 有些钱却没花在刀刃上。一些地方看着发展电商好，“蜂拥而上”“大干快上”。主管部门工作人员中不少属于“半路出家”，缺少电子商务管理经验，加上总体规划不足，动辄几十万元的平台建设，往往效果甚微，产生许多不必要的浪费。 人才稀缺、流动性大的问题也值得重视。方彪说，农产品电子商务建设对人员素质的要求有其特殊性，需要一大批既精通网络技术，又熟悉农业经济运行规律的复合型人才。但一些地方对农业信息网络人才的培养不够重视，投入经费少，以致这方面人才严重缺乏。 与电商平台上各类消费品相比，农产品依然显得商品单一、价格高、质量参差不齐。“农户生产多依靠经验，缺少科学评估，风险高。去年我们做油桃预售，按照合作社承诺的产品质量做预售广告，但结果产品完全达不到承诺标准。”童言海说，多类农产品缺少标准，销售一锅端，无法做到精细化分类销售，导致利润很低。 童维新和不少从事涉农电商业务的基层企业家期盼，相关部门能通过扶持第三方农产品认证机构，带动农产品标准化建设，倒逼小农生产模式向现代农业迈进，实现规模化种植、标准化管理、品牌化营销。同时做好农作物种植结构调整和种植管理、保鲜、运输等各环节监管服务工作，确保高质量的农产品通过电商平台进入流通领域。 在安徽省宣城市郎溪县农委副主任戴华芹看来，发展农村电子商务必须破解政府部门“各自为政”难题，理清思路，措施对路。明晰农业、商务、扶贫等涉农部门的职责定位，出台针对性强的扶持政策。同时，强化政府作为，加大物流、加工包装等产业配套，并尽快建立电商公共服务中心，为电商主体提供政策咨询等市场化服务。 站在“互联网＋”的风口上，农业这个古老的行业正加快“自我革命”的步伐，有望成为前景广阔的朝阳行业。
东盟与中日韩外长会在吉隆坡举行_滚动_新闻_中国政府网
王毅表示，１０＋３下一步应重点支持三个共同体建设。一是支持东盟共同体建设，二是支持东亚经济共同体建设，三是支持亚洲命运共同体建设。 王毅表示，为维护本地区的和平、稳定与发展作出更大贡献，中方提出六点建议： 四是加强基础设施和工业产能合作。中方愿在自愿、平等、互利基础上，向东南亚国家提供各国经济社会发展最需要的基础设施，在钢铁、有色、建材、电力、通讯等重点行业和领域加强合作。
特稿：永不言弃的守望——写在确认寻获MH370客机残骸之际_滚动_新闻_中国政府网
8月6日，失联515天后，马来西亚总理纳吉布宣布，证据显示，载有239人的“MH370航班客机悲剧性地在南印度洋终结”。机上有154名中国公民。 对亿万中国人和国际社会而言，这515个日日夜夜的搜寻、守候、期盼，是永难磨灭的记忆。 2014年3月8日，一个平静复平常的日子，一架普通民航客机以超越常理的航行轨迹，蓦然颠覆人们对灾难的认知。 马来西亚航空公司MH370航班，在这天凌晨两时许，突然调转机头，脱离吉隆坡至北京航线，与马空中交通控制中心失去联络，并从所有沿海雷达上消失。原因至今成谜。 “这起事件超出了经验的范畴，出事概率是10的负9次方”，一位中国民航局人士如是说。“第一次觉得自己的经验和常识十分无助。” 国际救援的合作暖流奔涌而来。马来西亚、越南、美国、印度、泰国、印度尼西亚、新加坡……据不完全统计，仅航班失联头两个月，就先后有26个国家的89架飞机和80多艘舰船参与到搜寻工作中。这是航空史上最大范围、最大规模的国际救援和搜索。 但是，谁也不曾料想到，这条搜寻之路如此变化多端。从最初的泰国湾、南海和安达曼海，到失联飞机可能穿行的南北两道空中走廊；从澳大利亚珀斯西南印度洋海域，到最终发现残骸碎片的非洲以东法属留尼汪岛，搜救地点的转换轨迹绵延万里，辗转大半个地球。 今年初，马来西亚民航局宣布，马航MH370失事，推定机上全部239名乘客及机组成员遇难，但搜寻工作并未中止。4月，马来西亚、澳大利亚和中国召开三方部长级会议，决定继续搜寻MH370客机，并拟扩大搜寻海域。 苦涩漫长的等待之中，同胞手足的守望相助、中国政府的不言放弃、国际救援的协同合作，始终表达着一种信念。 难忘海上日夜搜救，人们用客机失联的天数丈量时间，用祈祷守护等待奇迹。一张张手制的卡片，一句句温暖的留言，默默陪伴失联者亲人度过一个个无眠长夜。 难忘政府各部门的奔走交涉、体贴照料，从医疗保障到咨询服务，从沟通联系，到生活琐事，只要能为悲痛的家属带来些许慰藉，就不辞辛苦、尽力而为。 难忘在浩瀚洋面上的顽强坚守、于茫茫未知海域中不懈找寻的中国海空编队。在多国联合搜寻中，每天最早出发的飞机，一定是中国的伊尔－76；搜救时间最久的井冈山舰由北而南千里奔袭；为了使用黑匣子搜寻仪，“海巡01”轮不断放下橙色小艇，在暗夜中与风浪搏击。 难忘国际救援的齐心协力。一些国家临时开放领空，为搜寻开辟了宝贵的通道；一些国家提供敏感的信息数据，以方便寻找失联飞机的蛛丝马迹。 只要有一线希望，就要做百分之百的努力。习近平主席的宣示，是中国行动的最好注脚。中国政府动用包括21颗卫星、19艘舰船、13架飞机、2500多人次工作人员等大量资源，参与到这场史无前例的搜寻工作中。 这世界上，最可宝贵的是生命。515个日日夜夜，人们的心，和失联者亲人的心，跳动在一起。 7月29日，一块长约两米的飞机残骸在非洲法属留尼汪岛东部海岸被海滩清洁工作者发现，残骸上镌有“BB670”字样，里面粘满贝壳。一天后，人们在同一片海滩又找到一块栗色手提箱碎片。 一时间，这座距离澳大利亚珀斯直线距离约4000公里的印度洋小岛，吸引了全球目光。留尼汪陷入“找残骸热”，当地民众纷纷加入到寻找疑似MH370残骸碎片的队伍，全球媒体蜂拥而至。中国政府抓紧向有关国家进一步了解核实情况，密切关注事件进展。 此时，马航MH370已经失联17个月。大部分时间里，人们在各种媒体渠道难以见到它的消息。但是，中国从未忘记，世界从未忘记。它不仅是航空史上被最大范围搜寻的班机，也是史上最令世界牵肠挂肚的一架班机。 8月1日，飞机残骸和手提箱碎片运抵巴黎，马方调查人员随后抵达。5日起，由马来西亚、法国、澳大利亚和中国技术人员组成的国际专家组在法国图卢兹共同对残骸进行分析鉴定。 8月6日，马来西亚总理纳吉布在确认寻获飞机残骸后说，马来西亚政府承诺将尽一切努力找出事情的真相。中国外交部随即表示，希望马方认真履行有关承诺，继续调查客机失事原因，全力做好善后相关工作，切实保障乘客家属的合法权益。 留尼汪岛上发现的残骸碎片，只是探寻马航之谜的第一块拼图，是展开进一步调查的重要一步。在更多残骸被发现和鉴定之前，有关MH370的真相依然迷雾重重。 回望2014年3月8日凌晨，究竟什么原因导致航班偏离航线从雷达上消失，又是什么原因使飞机坠入南印度洋数千米深的海底？ 救援和搜寻过程中浮现的一系列问题也有待解答：如何提高海陆空立体搜寻的效率？航班跟踪系统怎样改进？飞机厂商和卫星组织的数据可否更加公开？
中国有条件实现中高速增长——从上半年经济增长7%谈起_政策法规解读_政策_中国政府网
中国经济正在经历一次历史性的转型再平衡，从高速增长阶段向中高速增长阶段转换。在“三期叠加”的特定阶段，新旧增长动力交替尚未完成，短期内经济下行压力仍然较大，部分企业生产经营困难，财政金融风险面临诸多挑战。同时也要看到，积极因素正在积累发展，经济结构调整取得积极进展，就业和物价水平基本稳定，微观经济活力继续提升。只要主动适应发展新常态，坚持改革创新，积极作为，我国经济就能实现7%左右中高速增长，并稳步迈向中高端水平，为实现“两个百年”战略目标奠定坚实基础。 从国际经验来看，2011年以来的中国经济增速放缓，属于经济发展到更高阶段之后的自然调整，符合典型追赶型经济体的发展规律。在经济增速放缓的同时，结构调整持续推进，新的增长动力加快形成。 （一）增速放缓符合追赶型经济体的发展规律。战后成功迈入高收入门槛的经济体仅13个。对比研究发现，上述经济体在经历一段时期的高速追赶型增长，而且人均GDP超过11000国际元（1990年G—K国际元）之后，经济增速都出现了明显回落。追赶历程和产业演进路径与我国更为接近的日本、韩国等东亚经济体，经济增速回落幅度更加突出，平均降幅在30%左右。按照购买力平价测算，我国人均GDP当前已经达到11000国际元，与日本上个世纪70年代初、韩国上个世纪90年代初的水平相当，处于从高速增长阶段向中高速增长阶段转换的时间窗口。这与那些落入中等收入陷阱的经济体不同，他们的经济增速回落通常发生在4500至6000国际元阶段，而且工业化存在明显的中断现象。这也表明，我国落入中等收入陷阱和短期经济失速的可能性较小。 （二）增速放缓的同时经济结构调整加快。农业比重降至10%以下，第三次产业比重超过二产，工业比重从阶段性峰值逐步回落。内需结构继续优化，消费比重连续下降局面得到扭转，多年来投资、出口比重过高的情况明显缓解。经济结构逐步过渡到以服务和消费为主，经济增长的动力发生转换。值得一提的是，主流经济学对追赶型经济体增速回落阶段的研究重视不够。面对产业和需求结构快速的调整变化，如果简单沿用追赶期的投资、出口等增长趋势外推，或者用一些原来能够较好拟合经济运行的实物量指标分析转型期经济走势，往往会出现偏差。这可能也是目前一些分析认为我国经济运行各项指标相互不匹配的原因之一。 （三）新的增长动力加快形成。经济调整分化中传统力量继续下行的同时，新兴力量在逐步成长。从区域层面看，高度依赖资源和重化工业的地区，本轮调整中经济增速降幅偏大。而转型启动较早，产业结构更合理的地区，经济增长总体保持平稳，比如广东、江苏和浙江等地区。与其他省市相比，这些地区的人均GDP在2008年左右就达到了11000国际元，转型已取得积极成效。从行业层面看，重化工业调整幅度偏大，对PPI降幅的贡献超过75%，而其他工业行业和服务业等运行相对平稳。传统零售行业下行，电子商务则快速增长。部分行业经过一段时期的调整和整合出现回升迹象，纺织、化纤、光伏、铁路船舶运输设备制造等行业有所向好。从企业层面看，即便同一行业中其他企业出现了较大亏损，但具有一定核心竞争力、产业链整合与重组步伐快、积极参与全球竞争、重视研发和创新供给的企业，运行总体平稳，对未来预期偏向乐观。 （四）就业、物价、利润等指标保持稳定。就业方面，2015年上半年调查失业率在5%附近，城镇新增就业岗位718万，全年目标完成过半。虽然还存在部分大学生就业困难和隐性失业等结构性问题，但总体就业形势稳定，针对100余个城市的监测情况来看，岗位需求数量都超过了求职人数。物价方面，在PPI长期持续负增长，GDP平减指数连续两个季度为负的同时，我国居民消费价格指数（CPI）总体保持平稳，尚没有出现全面通缩问题。近期猪肉价格有所上升，但由此导致的通胀压力尚不大。企业利润方面，尽管企业利润增长情况相对过去几年的增速有所下降，但总体上基本稳定。工业方面的利润下滑主要是因为煤炭、钢铁、石油和铁矿石等上游产能过剩严重行业不景气。如果剔除这些行业的利润亏损，工业行业利润总体还是相对平稳的。核心效益指标稳定，为今年实现7%的预期增长目标提供了支撑。 （五）微观活力继续增强。一是民营经济活力继续增强。2015年上半年非公经济工业增加值增长8.1%，比全国规模以上企业平均增速高出1.8个百分点。另外，民间投资占全部投资比重业已上升至65.1%。二是简政放权改革取得成效。2015年上半年，全国新增市场主体685.1万户，比上年同期增长15.4%，新登记企业200.1万户，增长19.4%，平均每天新增企业1.1万户。三是创新驱动和“互联网+”战略取得进展。高技术产业增加值仍然保持两位数的增长，网上零售额增速业已连续数年超过40%，机器人、新能源汽车、节能环保产品增长迅速。全球十大互联网企业中中国企业占四席，此外在电子商务、信息技术和软件服务涌现了一大批创新型企业，以深圳为代表的创新型城市在不断崛起，并在世界创新版图占有重要地位。 当前，部分地区经济增速下行压力较大，原有的结构性矛盾和风险也有所暴露，但我国仍然具备保持中高速增长的诸多有利条件。从国际经验看，当人均GDP达到11000国际元后，还没有经济体增长出现严重反复的先例。背后的实质是，当经济发展到一定阶段，工业化基本实现，市场经济趋于成熟，各种资源和要素的配置更趋合理，而有这样微观基础的经济体也因此具备强大的韧性和抗冲击、抗风险能力。经过近几年的调整，我国经济增速比高速增长期已经降低了30%左右，如果通过改革创新有效释放发展潜力，中国经济不仅在当前，还将在今后一个时期，具备保持7%左右增长的潜力。 （一）发展潜力巨大。一是我国有全球最为完备的工业体系和产业配套能力。根据IBM统计，中国是世界上唯一一个在联合国工业大类目录中，拥有所有工业门类的国家，而且不少类别都具有全球领先规模。二是我国工业化、城镇化尚未结束，地区发展差距巨大，2.6亿农民工需要转变为市民，2亿贫困人口（按高标准）需要脱贫，1亿城市棚户区住户需要新的家园，这些都蕴含着巨大的需求空间。三是我国深化改革潜力巨大，不少领域仍存在开放不足、准入不公平的问题，市场机制配置资源的效用尚未得到充分发挥。四是我国已经成为世界上最大的互联网和移动互联网经济体，在新一轮信息技术和互联网带动、改造传统产业的进程中，中国经济将具备不可比拟的优势。五是我国国内广阔的市场空间将为产业发展和创新提供最好的空间。六是在新一轮全球经济调整中面临不少机遇，我国可以在更高水平、更高层次开放中获取新的机会。 （二）新的需求热点加快孕育。一方面，消费将扮演更加重要的角色，信息、健康、医疗、养老、文化、娱乐和旅游等新的消费热点层出不穷，传统消费也呈现个性化特点，尤其和电子商务的结合催生了更加多样的需求。另一方面，民生、环保、水利和城市改造等方面尚有不少投资空间，城乡一体化水平的提升释放相当规模的消费和投资需求。随着各种双边或多边的自贸和投资协定的签署落实，以及南亚、非洲国家渐次进入新的发展阶段，我国对外投资和贸易的增长空间将被进一步打开，中国制造和服务走出去还有不少潜力。 （三）创新要素不断积累。尽管适龄劳动人口数量开始下降，人口数量红利效应明显减弱，但我国人口素质不断提升，每年毕业大学生大约700万，城市25—34岁年龄段人口中接受高等教育的比例为34%，接近OECD国家的平均水平。这些高素质的人口，如果激励得当，将为创新驱动注入新活力，为提升生产率提供了新支撑。通过创新技术、管理和商业模式，改善部门内和部门间要素配置，全要素生产率仍能保持平稳增长，并为有效的资本积累打开空间。 （四）产业升级空间广阔。近年来互联网、云计算、新材料、机器人、节能环保等新兴行业发展速度较快，并且与传统产业的融合发展趋势愈加明显。互联网对消费端的改造效果已经非常明显，对供应链、生产端的改造才刚刚开始。服务业主导作用更加突出，生产性服务业和社会服务业规模和质量提升的空间广阔。另外，通过实施“一带一路”建设、加快国际产能合作和积极“走出去”，中国将更加深入融入全球分工，资金、技术、人才和信息等要素流动将更加充分，配置更加合理，有利于进一步提升中国产品和服务的竞争力。 （五）区域发展回旋大。根据国际经验，通常在人均GDP超过一万国际元以后，一个国家内部的地区差距将显著缩小。中国地域广阔，当前不同区域之间的发展差异还比较显著。由于区域间要素成本相对水平变化以及中央区域性政策的支持，中西部地区经济增长在未来较长一段时期内保持较高增速的可能性比较大。尤其随着高铁、高速公路、信息基础设施网络化程度的快速提升，不同区域间要素流动将更加便捷，各个区域的比较优势将得到进一步发挥，这为继续释放增长潜力提供了有力支撑。而在东部沿海地区，一批以城市带或城市群为依托的高水平增长极正在不断形成，目前已涌现了一批创新型和绿色发展型的城市，各种要素在区域内和区域间充分流动，知识外溢效应明显，分工深化对生产率的促进效应也正不断体现。 历史经验表明，经济高速增长阶段结束之后，并不必然自动转入中高速稳定增长阶段，而是需要积极作为和妥善应对。当前，中国经济传统增长动力弱化，各种风险和矛盾交织，新的增长格局形成尚需时日，“三期叠加”特征不会短期改变，各种力量分化重塑的特征比较突出。“十三五”时期是我国实现全面小康的关键时期，需要坚持长期性、全局性的视角，找准经济增速变化背后的主导性因素，以新常态这一大逻辑统揽全局，以深入推进“四个全面”为重点，释放发展潜力，推动经济转型，切实提高经济发展的质量与效益。 （一）完善宏观管理框架，防止经济出现大的波动。一部分成功实现追赶的经济体，经济增速在转换期出现了较大幅度的回落，除了潜在增长空间收窄以外，很大程度上与宏观经济管理不当、长期积累的结构性矛盾集中释放有关系。应加快确立以质量和效益为导向的宏观目标体系，更加重视就业、企业效益、财政收入和生态指标，并在此前提下确定合理的增长速度。完善以财政政策和货币政策为主的宏观调控体系，建立健全风险预警机制和宏观审慎监管框架。完善统计体系，提高政策透明度，加强市场预期管理。加强宏观经济政策的国际协调，稳步推进资本账户开放。既要避免追求原来的高增长，也要防止短期经济惯性下滑，引发系统性风险。 （二）通过改革释放潜力，形成增长新动力。坚持效率提升导向的供给侧改革，释放低效率部门的增长潜力。一是在确权的基础上，促进农村宅基地在更大范围交易。可优先在京津冀地区试点，促进要素流动和资源优化配置。二是注重简政放权的协调性、同步性和配套性，加强监督检查和问责，将简政放权真正落到实处。各级政府要放管结合，提升事中、事后监管能力。三是加快服务业开放步伐，积极推动自贸协定和投资协定谈判，总结自贸区有益经验，并逐步推广至全国。四是在军工产业满负荷生产与制造业产能利用低下并存背景下，加快推进军民产业结合，释放增长和效率空间。五是顺应居民消费快速升级趋势，鼓励和支持智能家居和住宅、节能环保产品、信息消费、旅游和大健康消费，培育形成多元消费热点。六是落实京津冀协同发展、长江经济带、“一带一路”重大战略，提升城际基础设施建设，促进城市群和城市带的形成和发展，拓展增长新空间。 （三）激发创新活力，推动产业迈向中高端。加强知识产权保护，完善科技成果转化机制，完善科研人员激励机制，支持创新型中小企业，促进大众创业万众创新，提高技术进步对经济增长的贡献。全面落实《中国制造2025》，推动制造业向中高端发展，增强关键部件设计制造和大型装备的系统集成能力，提升制造业附加值以及在全球分工中的地位。促进生产性服务业发展，推进服务业与制造业融合发展，提高制造业服务化水平。全面落实“互联网+”战略，完善信息基础设施、加大互联网、大数据和物联网等技术的应用与创新力度，促进新产品、新技术、新业态、新模式不断涌现。打破垄断，深化能源、交通、电信、公共事业等基础产业投融资体制改革，提升基础产业运行效率。健全绿色发展目标体系和激励机制，鼓励绿色生产和生活方式，推动环保、节能和低碳等产品或服务的需求和投资。 （四）重建和完善激励机制，调动地方干部积极性。原有的地方政府间行之有效的竞争机制，在新常态下作用明显减弱，地方政府不能再像原来那样，全力抓大项目、抓招商引资就能实现快速发展。与此同时，如何抓创新发展，很多地方干部又普遍感到缺少抓手和思路。过去地方政府间行政性竞争正在逐步被市场性竞争所替代，但受体制障碍等因素影响，目前市场机制促进地方发展的作用还没有充分发挥。同时，由于地方财政压力逐步增加，地方在配套支撑项目投资的能力也在减弱。需要重视地方干部中出现的“不会干”“不敢干”和“不想干”等问题，重建和完善激励机制，让真正想干和会干的干部脱颖而出。 （五）坚持改革创新，着力提升发展质量和效益。新常态下的中国经济速度虽然下来了，但质量效益的提升空间十分巨大。过去中国经济存在明显的“速度效益型”特点，即企业盈利状况对高速度比较依赖，速度一旦降下来就会有大面积的企业亏损。国际经验表明，低速增长并不意味着企业就不能盈利。从我国全要素生产率的来源结构看，制造业快于农业和服务业，投资品制造业快于其他制造业，生产性服务业快于其他服务业，可贸易部门高于不可贸易部门。部门间效率差距大于发达国家平均水平，产业升级和提升生产率空间巨大。国际经验表明，处于当前中国这样的发展阶段，改革对提升经济质量和效益的作用至关重要。要用是否有利于提升质量效益、是否有利于让大多数人民得到真正实惠，作为衡量改革开放的重要标准。新常态下仍要坚持发展是第一要务，但要的是质量效益更高、更有利于生产率提升、更有利于发展成果公平公正分享的发展。而要实现这个目标，必须坚定不移推进改革，清除传统发展方式赖以存在的体制条件，使提高经济发展质量和效益真正落到实处。（国务院发展研究中心副主任 王一鸣）
强台风“苏迪罗”将“穿台入闽” 闽浙两省紧急应对_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月6日电(记者 邰晓安､张逸之､屈凌燕) 作为今年以来西北太平洋生成的最强台风,强台风"苏迪罗"将"穿台入闽",先在台湾登陆,后正面袭击福建,将带来严重风雨影响｡为此,预计会受到影响的闽浙两省紧急应对,福建启动防台风II级应急响应;浙江省气象台也于6日发布了海上台风警报｡

记者6日从福建省防汛办了解到,今年第13号强台风"苏迪罗"6日17时位于福州市东南方向约1100公里的西北太平洋洋面上,中心风力15级(48米∕秒),以20~25公里/小时的速度继续向西偏北方向移动｡预计8日凌晨前后登陆台湾东部,8日傍晚至上半夜正面登陆福建中部沿海,并给该省带来严重风雨影响｡

福建省气象台台长张长安表示,"苏迪罗"强度强､路径稳定､风雨并重,将会造成福建全省性的暴雨,整个过程的雨量预计会有200到400毫米,局部超过500毫米｡

6日,福建省政府召开视频会议,在对防台工作进行部署时要求各地果断组织转移群众,6日19时前渔排上的老弱妇幼要全部上岸,7日10时前海上的船只要全部进港避风｡

受"苏迪罗"影响,预计7日下午开始浙中南沿海将有9~10级大风,并增强到11~13级;浙北沿海从夜里开始也将逐渐增强到8~10级｡7日下午起东南沿海地区开始出现降水天气,8日浙南和东南沿海地区有暴雨,部分大暴雨,温州地区局地有特大暴雨,其他地区有中到大雨｡受台风环流影响,浙江省持续12天的高温天气将缓解｡
两岸权威学者:大陆对"台独"零容忍 民进党莫心存侥幸_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春８月６日电（记者 查文晔 张建）正在此间举行的第十二届两岸关系研讨会上，多位两岸专家学者对新华社记者表示，“九二共识”作为两岸关系和平发展的政治基础，非常重要，对此不容许含糊其辞，模糊以对。大陆对“台独”是坚决反对和“零容忍”的，民进党不应对此存有侥幸心理。 中国社科院台湾研究所副所长朱卫东表示，２００８年以来的实践表明，两岸关系和平发展卓有成效，是一条不应改变，也不可逆转的道路。它符合历史潮流，符合两岸发展大势，是两岸人民在不断总结过往经验教训的基础上创造出来的。“台独”与两岸关系和平发展背道而驰，是一条走不通的死路。从历史来看，岛内无论哪一个政党或团体，走“台独”道路只会是死路一条。 “走和平发展道路还是‘台独’道路，两者只能选择其一。”朱卫东说，“台独”仍是对两岸关系和平发展最大的现实威胁。大陆不会允许任何形式的“台独”，对“台独”是坚决反对和“零容忍”的。在这个问题上，大陆的立场毫不含糊，不会妥协。民进党不要误读、误判大陆立场，甚至存有“赌一把”的侥幸心理。 上海东亚研究所副所长胡凌炜表示，坚持“九二共识”是大陆的一贯立场，这是处理两岸关系的基石。“九二共识”的核心意涵就是坚持两岸同属一个中国。民进党主席蔡英文在“一个中国”问题上含糊其辞，试图用模糊处理的办法蒙混过关，这是行不通的。蔡英文访美时的讲话，很多内容都是配合美国的亚太再平衡战略，实际上扮演了为美国“火中取栗”的角色，这损害的是台湾民众和中华民族的利益，不利于两岸关系稳定发展。 台北论坛基金会董事长苏起说，“九二共识”在过去７年成为两岸恢复沟通，两岸关系保持稳定的重要基础。正如今天张志军主任所说，两岸关系和平发展要行稳致远，最重要的一点，就是要坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础。１９９２年，两岸双方都反对“台独”，在此前提下才可能达成“九二共识”。 苏起表示，“九二共识”是两岸受权民间团体达成的共识，是把抽象原则用具体名词表达出来。民进党将“九二共识”窄化为“国共共识”是站不住脚的。从陈水扁到蔡英文的民进党领导人，都不接受“九二共识”，因为他们都拒绝放弃“台独”党纲，这与“九二共识”的理念背道而驰。 “问题不是‘九二共识’这个名词好不好、有没有这个名词，而是它背后的理念。你要不要搞‘台独’？这是关键问题。”苏起说。 台湾“中国文化大学”教授蔡玮表示，“九二共识”是两岸关系和平发展的政治基础，习近平总书记今年３月提出大陆对台政策的四个“坚定不移”后，大陆的立场态度更加明确，民进党想模糊以对是不可能的。“九二共识”的核心意涵，就是坚持两岸同属一个中国，这就封死了“台独”的空间和可能。现在岛内的“台独”势力不敢明目张胆地搞“法理台独”，但是他们会改头换面，搞“文化台独”、“教育台独”，并且把“台独”思想灌输给青年，对此应高度警惕。
第三届海峡青年节将在福州举办_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月6日电(记者 赵博)记者6日从国务院台湾事务办公室获悉,第三届海峡青年节将于8月8日至10日在福建省福州市举办集中活动｡至此,整个系列活动进入高潮｡

本届海峡青年节分三阶段进行｡第一阶段为前期系列活动,已于今年4月启动,共举办了"青春创想秀"暨两岸大学生公益社团活动策划大赛等11项活动,累计邀请台湾青年约1800人参加｡第二阶段为集中活动,这期间将举办海峡青年(福州)峰会､两岸青年联欢会､"海峡青年交流营地"奠基等活动,组织两岸青年进乡村､进社区､进校园､进工厂,发布更多鼓励台湾青年来榕就业政策,邀请1500多名两岸青年共同参加,其中台湾青年约800人｡第三阶段为后续活动,即在集中活动之后,将举办两岸学生活动营等6项活动｡

本届海峡青年节由国务院台办､全国青联､民革中央､台盟中央､全国台联､中国高等教育学会和福建省政府等单位联合主办｡活动继续坚持"中国梦·中华情"主旋律,以"青年携手·青春圆梦"为主题,围绕青年创业就业议题,开展文化交流､人才交流､经济交流､体育交流､公益交流等活动｡

自2013年起,海峡青年节连续两年在榕举办,已经成为两岸青年交流合作的一个重要平台｡通过该平台,为两岸青年交流合作创造更多条件,增进相互了解､融洽彼此感情､实现共同发展｡
文化部启动非遗传承人培训计划：补文化修养、美术基础、设计意识之缺_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月6日电(记者 周玮)这个暑期,参加文化部组织的"中国非物质文化遗产传承人群研修培训计划"活动,让大理州鹤庆县的民间艺人范木昌开始思考:从师傅那里学到的技艺,怎么能在自己手中更具生机和活力?在坚守住手艺的基础上,怎样才能让非遗更好地融入现代生活?

从7月中旬开始,这一旨在提高非遗传承人群当代实践水平和传承能力的研修培训计划,在全国20余所院校陆续展开,目前已有1300多位传承人参与｡

文化部非遗司负责人介绍,启动这一研修培训试点工作,是针对部分传统手工艺者的综合文化修养､设计创新能力不高,民族特色知名品牌缺失,行业整体实力和市场竞争力不足等问题,希望由此帮助非遗传承人群补文化修养之缺､美术基础之缺､设计意识之缺､市场意识之缺;帮助他们提高审美能力,提高传统工艺的设计制作水平,更好地将美带入作品,带进生活｡

研修培训计划分为两个层次:一是对具有较高技艺水平的传统手工艺传承人或资深从业者进行研修,委托清华大学美术学院､中央美术学院等5所高校开展,每班学员不少于20名,由各省(区､市)文化厅(局)推荐;二是对传统手工艺项目学徒或从业者进行普及培训,委托上海大学､苏州工艺美术职业技术学院､凯里学院等18所院校开展,时长1个月,每班学员60至100名,由各省(区､市)文化厅(局)组织｡

文化部鼓励各地充分利用各种社会资源,协调各方力量,组织开展多种形式的非遗传承人群研修､研习､培训活动｡对各地好的做法和经验,文化部将组织交流和推广｡
张劲夫同志生平_滚动_新闻_中国政府网
1982年7月，时任国务委员兼国家经委主任的张劲夫（右二）在辽阳石油化学纤维工业总公司了解生产和设备运转情况。新华社发 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国科技和财经战线的杰出领导人，原中共中央顾问委员会常务委员，原国务委员张劲夫同志，因病于2015年7月31日23时58分在北京逝世，享年101岁。 张劲夫同志，原名张世德，1914年6月出生于安徽省肥东县，曾就读于南京晓庄师范学校。他青年时代追求进步，1934年秋在上海参加党的秘密外围组织“中国左翼教育工作者联盟”，1935年12月加入中国共产党。1936年春任上海国难教育社党团成员、上海战区战地特支委员。1938年春起，历任中共安徽省工委委员、宣传部部长，中共鄂豫皖区委常委、民运部部长，中共皖东津浦路东省委书记，新四军第五支队政治部主任、江北指挥部政治部副主任、第二师政治部副主任、四旅政治委员，淮南区党委宣传部部长。其间，他贯彻中央“发展进步势力，争取中间势力，孤立顽固势力”方针，在皖西大别山地区，发动群众开展抗日救亡运动，并参加了“半塔保卫战”，建立党领导的第一个华中抗日根据地。他奉命带领部队主力打过南三河，为开辟淮宝抗日根据地，牵制敌军，迎接、配合陈（毅）粟（裕）大军过长江作出了贡献。1944年冬到华中党校（后改为华中建设大学）学习，结业后留校任副校长。1945年至1949年，任鲁南军区第二军分区副政治委员、政治委员，中共鲁南区第二地委书记，鲁南、鲁中南行政公署副主任。他组织发动干部群众深入开展参军支前运动，为前线提供了大量人力、财力，有力地保障了淮海战役和渡江战役的胜利。他为新民主主义革命的胜利和新中国的建立作出了贡献。 1949年5月起，张劲夫同志历任中共杭州市委副书记兼副市长、浙江省委常委兼省财委主任，主要负责财经、接管城市和恢复国民经济等工作。他结合浙江省实际，采取有力措施，恢复发展工业；他倡导建设了当时全国最大的麻纺厂，兴修水电站、化肥厂，促进了生产发展。在省委的领导下，他积极做好私营工商业者的工作，稳定了物价，保证了供应，推动了浙江私营工商业的社会主义改造。1952年秋任华东军政委员会财政经济委员会副主任，主管财贸和市场工作。他坚决执行中央的财经政策，恢复和巩固了华东地区国民经济发展。1954年9月调中央工作，任地方工业部副部长。1955年1月任地方工业部党组书记、副部长。 1956年5月，张劲夫同志任中国科学院党组书记、副院长，主持中国科学院日常工作。1962年10月兼任国家科委副主任。他主持中国科学院工作的十年，是中国科学院大发展时期，也是新中国科技发展的第一个黄金时期。十年间，中国科学院发展成为拥有110多个研究所、职工总数6万余人的大型综合性科研机构，成立了中国科学技术大学，建立了研究生制度，形成了学科齐全的科技布局，开创了中国尖端技术多个第一，为我国技术进步、经济建设和国防事业作出了历史性贡献。其间，他参与组织和领导了《1956－1967年科学技术发展远景规划》的制定工作，这个规划是我国科学技术发展史上的一个里程碑。1958年，在党中央的领导和部署下，他领导中国科学院围绕“两弹一星”承担和展开了一批关键技术攻关研究工作。作为中国科学院国防科研工作的总负责人，他注重加强中国科学院与国防部门、工业部门和高等学校的协作，创造了组织大型科研项目协力攻关的宝贵经验。他十分关心、尊重和保护知识分子，在反右运动中，向中央建议对自然科学家采取保护措施，保护了一大批科学技术专家。1961年，在他的领导下，中国科学院党组会同国家科学技术委员会党组联合制定了《关于自然科学研究机构当前工作的十四条意见（草案）》，为我国科技政策和管理制度体系的建立作出了重要贡献。在中国科学院工作期间，他呕心沥血，虚怀若谷，清正廉洁，鞠躬尽瘁，赢得了全院干部职工的由衷敬佩和爱戴。 “文化大革命”中，张劲夫同志受到迫害，他坚持党性原则，实事求是，进行了顽强斗争，被下放劳动改造。他在逆境中乐观豁达，意志坚定。1974年10月恢复工作后，任国务院联络员，帮助铁道部解决交通阻塞问题。 1975年1月，张劲夫同志任财政部部长、党组书记。他上任后，配合邓小平同志开展的全面整顿，集中精力狠抓机构、思想、财政业务整顿，恢复财政工作正常秩序。同时，改革管理手段，推进财政管理信息化。他审时度势，积极组织税收收入，增加资金积累，并制定了一系列应急措施，努力扩大财税规模。他坚决拥护党的十一届三中全会确定的路线方针政策，及时将财政工作重点转移到社会主义现代化建设上来。他坚持按经济规律办事，组织制定了改进企业财务管理制度和工商税制等大量重要财税政策、制度。为加快适应实现四个现代化的需要，他积极推进财政管理体制改革，发挥省区市一级的财政作用，充分调动了地方财政的积极性。1978年财政收入比1974年增加300多亿元，为不断推进改革开放提供了坚实财政基础。他积极扩大财经对外交流与合作，坚持维护国家利益，促进对外开放。1979年3月和6月他分别兼任国务院财经委员会委员、副秘书长。在担任财政部领导期间，他坚持原则，顾全大局，自觉维护领导班子和干部队伍的团结，坚决反对机关化、衙门化作风，充分体现了一名共产党员的优秀品质和高尚情操。 1979年12月，张劲夫同志任安徽省委第二书记并当选为安徽省人民政府省长，1980年3月任中共安徽省委第一书记。在安徽省工作期间，他牢固树立政治意识、大局意识、责任意识，全面贯彻党的改革决策部署，紧密结合安徽实际，加强学习，改进领导，勤奋工作，履职尽责，经济上实行进一步调整，政治上实现进一步安定团结。他不断清除“左”的思想，大力推进农村改革，继续推行家庭联产承包责任制，并把这种形式扩展到林业、畜牧业、渔业等行业，极大地调动了农民生产积极性，进一步解放了农村生产力。他推动农业结构调整，大力发展乡镇企业，壮大集体经济，加快小城镇建设。他强调把林业放到和农牧业同等重要的位置，稳定山林权，建立林业生产责任制。围绕贯彻中央“调整、改革、整顿、提高”的方针，联系安徽实际，他提出了“基建要下、生产要上、开支要减、财政要平、物价要稳、市场要活”的要求，扩大企业自主权试点，积极推行企业经济责任制，加大流通领域改革力度，搞活市场，稳定物价，人民生活得到明显改善。他高度重视发展工业，提出了“全省都要大力抓工业，学上海、学沿海，尽快把安徽工业生产搞上去”的奋斗目标，进一步明确了工业发展的主攻方向、着力重点和工作举措，为安徽经济社会发展奠定了良好基础。他密切联系群众，带头改进作风，轻车简从，经常深入实际了解情况、了解民情。他坚持把思想政治工作摆在重要位置，作为大事来抓，不断加强四项基本原则教育和各级领导班子建设，形成了安定团结的政治局面。 1982年5月，张劲夫同志任国务委员兼国家经委主任、党组书记，1983年7月至1989年7月兼任中央财经领导小组成员、秘书长。在主持国家经委工作中，他积极推动国有企业改革、经济转型发展、提高企业经营管理者素质和打击经济领域犯罪等工作，取得明显成效。在任国务委员和中央财经领导小组秘书长期间，他协助中央和国务院主要领导抓财经工作，参与制定若干重大经济决策，在计划体制、财政税收体制、商业体制、外贸体制等重大改革工作以及制定国家“七五”计划等方面作出了重要贡献。他较早提出了利用国际国内两个市场的思想，牵头研究外汇管理、利用外资、引进技术和对外贸易的战略、方针、政策。他非常重视外贸事业，提出要加快我国外贸发展，坚持经济效益和产品质量并重，提高国际竞争力。他积极推动落实了我国从欧洲、美国、日本等引进一批重大经济技术合作项目。他坚决贯彻中央确定的重大经济政策，注重把握好货币发行的节奏，调控信贷规模，推动加强物价管理工作，整顿市场秩序，清理整顿违规企业，抑制通货膨胀。1983年9月，他兼任中央引进国外智力领导小组成员，主持常务工作。1985年兼任中国国际人才交流协会主席。他大力引进科技人才，开发海外华人资源，积极开展国际人才交流活动，推动出台了多项规章制度和政策措施，是我国新时期引进国外智力工作的开拓者之一。他为我国改革开放的深入推进和国民经济的发展作出了重要贡献。 张劲夫同志在党的八大二次会议上被增选为中共中央候补委员，是中共第十一届、十二届中央委员，在党的十三大上当选为中共中央顾问委员会委员、常委，是政协第三届、四届全国委员会常务委员。 张劲夫同志在80多年的革命生涯中，对共产主义理想坚贞不渝，对党和人民无限忠诚。他为民族独立、人民解放、新中国建立，为社会主义建设、改革开放和现代化建设事业，奉献了毕生精力。他刻苦学习马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，坚决拥护党中央，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。他具有坚定的政治立场和高度的政治敏锐性，坚持真理，坚持原则，在长期的革命、建设、改革实践中经受住了各种风浪的考验。他党性强，顾全大局，始终把党的事业和人民的利益放在首位。他注重理论联系实际，工作深入细致，重视调查研究，善于总结经验，富有开拓创新精神。他作风民主，宽厚待人，团结同志，善于听取不同意见，密切联系群众，关心和爱护干部。他光明磊落，无私无畏，勤勤恳恳，任劳任怨。他德高望重，平易近人，严于律己，清正廉洁，生活俭朴，对家属和身边工作人员严格要求，始终保持了共产党员的政治本色。 张劲夫同志的一生，是革命的一生、战斗的一生、光辉的一生，是追求真理、追求进步、为共产主义事业奋斗的一生。他的逝世，是党和国家的重大损失。我们要学习他的革命精神、崇高品德和优良作风，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党战略布局，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
最高检出台职务犯罪侦查工作“八项禁令”防范违法违规办案_滚动_新闻_中国政府网
最高检规范办负责人介绍，“八项禁令”从严肃办案程序、依法保障人权、保护发案单位合法权益、加强办案安全防范等四个方面入手，涵盖了职务犯罪侦查工作中存在的司法不规范突出问题，这“八项禁令”包括：严禁擅自处置案件线索、随意初查和在初查中对被调查对象采取限制人身、财产权利的强制性措施；严禁违法使用指定居所监视居住措施；严禁违法干涉涉案企业正常生产经营活动；严禁违法违规处理查封、扣押、冻结涉案财物；严禁阻止或者妨碍律师依法会见犯罪嫌疑人；严禁在未全程同步录音录像情况下进行讯问；严禁刑讯逼供以及其他非法取证行为；严禁违反办案安全纪律。

负责人说，每条的具体内容由禁止性规定和违反的处罚措施两部分组成，禁止性规定的法律依据主要是《刑事诉讼法》和《人民检察院刑事诉讼规则（试行）》，处罚措施的参照标准主要是《检察人员纪律处分条例（试行）》和《检察人员执法过错责任追究条例》。

据介绍，“八项禁令”分别针对职务犯罪侦查工作中强制措施适用不规范、“双录”制度落实不到位的问题，对违法使用指定居所监视居住措施，在未全程同步录音录像情况下进行讯问的行为作出了禁止性规定和对应的处罚措施，并且明确了移送审查起诉前后的两种处理方式，强化了内部监督。

在依法保障人权方面，则主要针对人民群众反映强烈的律师“会见难”、刑讯逼供和违法取证等突出问题作出了禁止性规定。并强调对于特别重大贿赂犯罪案件，也应根据办案情况合理安排律师会见。对于违反者，根据情节和后果，给予警告或记过处分。

负责人表示，“八项禁令”要求查办职务犯罪必须严格依法收集、固定、审查和运用证据，既要把好事实关、证据关，又要把好程序关、规范关，有效防止案件“带病”进入起诉、审判程序。在全面推进依法治国的新形势下，检察机关既要多办案、办大案、办好案，更要守法律、讲程序、重证据，坚持惩治犯罪与保障人权并重、程序公正与实体公正并重、司法公正与司法效率并重。
马来西亚解释为何判断残骸属于MH370_滚动_新闻_中国政府网
新华社吉隆坡8月6日电（记者 林昊 赵博超）马来西亚交通部长廖中莱6日接受新华社记者采访时表示，马方宣布在法属留尼汪岛发现的飞机残骸属于马来西亚航空公司MH370航班客机，这一表述与法国方面的表态并不矛盾。

廖中莱表示，马方根据技术人员和专家意见，作出了非常谨慎的判断。他介绍说，调查人员在鉴定襟副翼时发现了维修封条，与马航的记录相符。其颜色、保养记录也与马方记录一致。技术层面和整个客观环境的信息都指明，这一襟副翼属于MH370航班。

他强调，马来西亚与法国方面的表态并不矛盾。马方尊重法国方面认为需要做出进一步鉴定的看法，且马方也认为需要进行进一步鉴定，例如对喷漆和序列号等信息的调查。另外，马方调查人员在留尼汪岛上收集了其他一些疑似残骸，将交由法国当局鉴定是否属于MH370航班。

对于下一步搜索，廖中莱表示将等待联合调查组的意见，并希望马来西亚、中国和澳大利亚尽快举行部长级磋商，商讨下一阶段措施。同时，马来西亚政府希望马航方面加速与家属磋商，以便就赔偿事宜达成一致。

2014年3月8日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的马航MH370航班客机失踪，机上载有239人。今年1月29日，马来西亚民航局宣布MH370航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。但多国政府的搜寻工作一直在持续。

上月29日，一块疑似MH370客机残骸在印度洋的法属留尼汪岛东部被当地民众发现。从5日开始，由马来西亚、法国、澳大利亚和中国的技术人员组成的国际专家组在法国图卢兹近郊的“军备总局航空技术中心”共同对该残骸进行分析鉴定。
广东出台文件强化对领导干部“八小时以外”的监督_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州8月6日电（记者 马晓澄）广东省纪委6日通报，近日，广东省纪委、省委组织部、省人力资源和社会保障厅联合下发《关于加强党员领导干部“八小时以外”活动监督管理的意见》，对党员领导干部在工作时间以外所从事的与职务影响相关或个人生活领域的活动强化监督。

《意见》指出，加强党员领导干部“八小时以外”活动监督管理，要以县处级以上党员领导干部特别是党政主要领导干部为重点，以维护领导干部的公众形象和防止利益冲突为核心，重点监督党员领导干部的社交圈、生活圈、休闲圈。如是否注意个人言行和身份，自觉抵制政治谣言及丑化党和国家形象的言论；是否注重自身公众形象，有无在公共场合或群众面前耍特权、逞威风；是否拉帮结派和借联谊会、老乡会、同学会、战友会等活动搞“小圈子”，或搞官商勾结“傍大款”。
人民日报评论员：以“两面镜子”对照不严不实_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“教诲是条漫长的道路，榜样是条捷径。”在古今中外的教育实践中，榜样作为先进典型，既是看得见的哲理，又是最好的说服，往往具有穿透人心的力量。反面典型也同样富有生动的教育价值，能够取得深刻的教育效果。正在深入开展的“三严三实”专题教育，能不能推动广大领导干部真正从思想上、政治上、作风上严起来、实起来，很重要的一条就是善不善于用好先进典型和反面典型这“两面镜子”。 以先进典型为标杆，可以知崇高，重在找差距。焦裕禄、谷文昌、孔繁森、杨善洲等先进典型以身载道、以行示范，深刻诠释了共产党人的崇高追求与价值信念，生动彰显了“严”的精神与“实”的作风。以他们为镜，从里到外、从上到下反复照一照，能够照出自己的差距和不足，照出努力的方向和路径。以他们为标杆，不断汲取精神力量，不断提升完善自己，“三严三实”的要求方能内化于心、外化于行。 以反面典型为镜鉴，可以明底线，重在找问题。周永康、薄熙来、郭伯雄、徐才厚、令计划、苏荣等严重违纪违法案件令人震惊，让人警醒。他们从理想信念、纪律规矩、党性原则、权力观地位观利益观等方面，抛弃了为官从政的基本底线，放松了“严”与“实”的内心规约，由此逐渐滑入腐败的深渊。把他们作为反面教材，通过专题研讨剖析根源，认清危害，才能知敬畏、明底线、受警醒，进而强化问题导向，对照检查有没有突破底线、不守规矩的苗头性、倾向性问题，做到防微杜渐，不断净化革新。 用好“两面镜子”，关键在“换位意识”。古人讲“见贤思齐焉，见不贤而内自省也”，这里的“思”与“内自省”，用今天百姓的话来讲，就是把自己摆进去，富有“换位意识”。面对“两面镜子”，如果秉持“他是他、我是我”的态度，缺乏自我审视，不作换位思考，再深刻的典型也会失去应有的力量。把自己摆进去、把职责和工作摆进去、把思想摆进去，思想和灵魂就会受到深刻触动，就有改变的行动自觉。 用好“两面镜子”，根本在立行立改。“为者常成，行者常至”。面对先进典型仅是“思其贤”，面对反面典型光是“内自省”，而不能见诸行动，结果仍然等于零。意识到反面典型的违纪违法始于失规失范，就要严守纪律和规矩，从现在做起、从点滴做起，防止“白袍点墨”、一念之差。对照一些腐败分子胆大妄为、为所欲为的恶果，就要从心灵深处敬畏组织、敬畏群众、敬畏权力、敬畏责任。这种立行立改、用行动说话的作风，正是“三严三实”精神的要义所在，也是对“三严三实”要求最有力的响应。
李克强总理对防汛抗旱防台风工作作出重要批示_汪洋出席参加报道_中国政府网
7月以来，全国共出现7次较强降雨过程，江南华南降雨偏多，台风“莲花”和“灿鸿”接连登陆，一些中小河流发生超历史记录洪水，西北、西南等地山洪灾害多发；东北、华北等地旱情一度迅速发展，受近期降雨影响已明显缓解。当前，第13号台风“苏迪罗”正向台湾以东洋面靠近，气象部门预测将于8日下午至夜间在浙闽一带沿海登陆，登陆风力12～14级。受其影响，浙江、福建、广东、上海、江苏、安徽、江西、湖南、湖北、河南、山东、辽宁、吉林等地将有大到暴雨。

李克强总理对此作出重要批示，指出今年汛情复杂多变，防汛抗旱任务繁重。对近日即将登陆的台风，国家防总和有关省市要高度重视，各司其职，强化责任，抓好各项防御措施落实，最大限度减少损失，确保人民群众生命财产安全。汪洋同志也作出批示，要求国家防总认真贯彻李克强总理重要批示精神，加大对有关地区防台风工作指导力度，及时启动应急响应，加强监测预警、避险转移和灾害防范，扎实做好防台防汛各项工作。国务院应急办即向有关方面作了传达。

国家防总迅速贯彻落实李克强总理重要批示精神，进一步部署各项防范应对措施。一是向有关省（市）防指及流域防总发出通知，要求密切监视台风动向，提前做好应对准备。二是将召开异地视频会商会议，与台风“苏迪罗”可能影响到的省（市）防指、流域防总等有关方面研判台风发展趋势，部署防御工作。三是针对之前已遭受严重洪涝灾害的苏浙闽粤四省，商财政部下达特大防汛补助费2.1亿元，支持地方做好水毁工程修复，提高防汛防台风能力，防范重复受灾。四是将启动防台风应急响应，并派出工作组赴相关省（市），指导协助地方做好防汛防台风各项工作。
中国经济积极因素正在生成——访国务院发展研究中心副主任王一鸣_滚动_新闻_中国政府网
国务院发展研究中心副主任王一鸣6日接受新华社记者采访时表示，只要主动适应新常态，坚持改革创新，积极作为，我国经济就能实现中高速增长，并稳步迈向中高端水平，为实现“两个一百年”战略目标奠定坚实基础。 谈到中国经济增速放缓时，王一鸣说：“从国际经验来看，这属于经济发展到更高阶段之后的自然调整，符合典型追赶型经济体的发展规律。” 他特别强调，在经济增速放缓的同时，结构调整持续推进，表现在农业比重降至10％以下，第三产业比重超过第二产业，工业比重从阶段性峰值逐步回落。内需结构继续优化，消费比重连续下降局面得到扭转，多年来投资、出口比重过高的情况明显缓解。 王一鸣分析认为，经济调整分化中传统力量继续下行的同时，新兴力量在逐步成长。从区域层面看，转型启动较早，产业结构更合理的地区，经济增长总体保持平稳。从行业层面看，重化工业调整幅度偏大，其他工业行业和服务业等运行相对平稳。从企业层面看，具有一定核心竞争力、产业链整合与重组步伐快、积极参与全球竞争、重视研发和创新供给的企业，运行总体平稳，对未来预期偏向乐观。 “当前，部分地区经济增速下行压力较大，原有的结构性矛盾和风险也有所暴露，但我国仍然具备保持中高速增长的诸多有利条件。”王一鸣说。 他指出，当经济发展到一定阶段，工业化基本实现，市场经济趋于成熟，各种资源和要素的配置更趋合理，有这样微观基础的经济体也因此具备强大的韧性和抗冲击、抗风险能力。 王一鸣表示，经过近几年的调整，我国经济增速比高速增长期已经降低了30％左右，如果通过改革创新有效释放发展潜力，中国经济不仅在当前，还将在今后一个时期，具备保持7％左右增长的潜力。 他认为中国经济保持中高速增长有五方面有利条件。一是发展潜力巨大。我国有全球最为完备的工业体系和产业配套能力，工业化、城镇化尚未结束，地区发展差距巨大，已经成为世界上最大的互联网和移动互联网经济体，在新一轮全球经济调整中可以在更高水平、更高层次开放中获取新的机会；二是新的需求热点加快孕育。一方面，消费将扮演更加重要的角色。另一方面，民生、环保、水利和城市改造等方面尚有不少投资空间；三是创新要素不断积累。通过创新技术、管理和商业模式，改善部门内和部门间要素配置，全要素生产率仍能保持平稳增长，并为有效的资本积累打开空间；四是产业升级空间广阔。近年来互联网、云计算、新材料、机器人、节能环保等新兴行业发展速度较快，并且与传统产业的融合发展趋势愈加明显；五是区域发展回旋大。中国地域广阔，中西部地区经济增长在未来较长一段时期内保持较高增速的可能性比较大。 “当前中国经济传统增长动力弱化，各种风险和矛盾交织，新的增长格局形成尚需时日，‘三期叠加’特征短期不会改变，各种力量分化重塑的特征比较突出。”王一鸣说，“十三五”时期是我国全面建成小康社会的关键时期，需要坚持运用长期性、全局性的视角，找准经济增速变化背后的主导性因素，以新常态这一大逻辑统揽全局，以深入推进“四个全面”为重点，释放发展潜力，推动经济转型，切实提高经济发展的质量与效益。 一是完善宏观管理框架，防止经济出现大的波动。要完善以财政政策和货币政策为主的宏观调控体系，建立健全风险预警机制和宏观审慎监管框架。 二是通过改革释放潜力，形成增长新动力。坚持效率提升导向的供给侧改革，释放低效率部门的增长潜力。 四是重建和完善激励机制，调动地方干部积极性。需要重视地方干部中出现的“不会干”“不敢干”和“不想干”等问题，重建和完善激励机制，让真正想干和会干的干部脱颖而出。 五是坚持改革创新，着力提升发展质量和效益。要用是否有利于提升质量效益、是否有利于让大多数人民得到真正实惠，作为衡量改革开放的重要标准，清除传统发展方式赖以存在的体制条件，使提高经济发展质量和效益真正落到实处。
4月中旬以来全国猪肉价格明显上涨_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月6日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，8月6日，猪肉、禽蛋价格上涨；蔬菜、食用油、水产品价格以涨为主；水果、牛羊肉价格微幅波动；奶类、成品粮价格基本稳定。 监测数据显示，4月中旬以来，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格整体呈上涨走势。与4月16日相比，8月6日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨23.5％、23.6％。分地区来看，超过九成省区市的猪后臀尖肉价格上涨，其中辽宁、吉林、黑龙江、山西、湖北的价格上涨尤为明显，涨幅在32.8％—48.9％之间。
全国“扫黄打非”办公室部署严打网络不雅视频_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月6日电（史竞男、许雨婷）记者6日从全国“扫黄打非”办公室获悉，继网络传播“优衣库试衣间”等不雅视频被依法查处后，针对5日网络传播“浙江丽水万地广场”、“成都九眼桥”等不雅视频，全国“扫黄打非”办公室已协调公安等部门深入调查，依法严厉追究涉案人员法律责任。 全国“扫黄打非”办公室相关负责人表示，所谓不雅视频危害社会公德、宣扬淫秽色情，严重扰乱网络秩序，践踏道德法律底线，社会影响极为恶劣，广大群众强烈谴责，必须依法严厉打击。全国“扫黄打非”办公室已部署各地“扫黄打非”办公室和相关“扫黄打非”成员单位开展网络淫秽色情视频、微视频专项整治，要求各地各相关部门一旦发现此类视频、微视频在网上传播，第一时间开展清查，第一时间调查取证，追根溯源，坚决打击违法犯罪分子，坚决查处违法违规网站。 同时，全国“扫黄打非”办公室呼吁广大群众对此类行为积极举报，举报电话12390，也可通过中国扫黄打非网或扫黄打非微博、微信在线举报。
“科技诸葛”助力西藏经济换挡提速_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨8月6日电（记者 王恒涛、王军、魏圣曜）近年来，西藏经济连年实现快速增长，增幅高居全国各省区前列。基础薄弱的西藏何以取得增长内核？近日，中国工程院14位院士西藏行，揭开了西藏借助“科技诸葛”带动经济换挡提速的面纱。

7月29日至8月2日，中国工程院能源与矿业工程学部、化工学部、医学卫生学部等多领域的14位院士深入拉萨，深入企业和相关部门，就西藏的清洁能源开发、藏医藏药、文化旅游、科技、环保等领域，开展调研把脉。此后，中国工程院与西藏自治区政府签署了战略合作框架协议。

西藏为何要兴师动众引入院士把脉经济？西藏自治区政府副秘书长旦增伦珠表示，这次签约是新一届西藏自治区政府借助外脑，靠智力支持、创新驱动，推动自治区经济发挥后发优势的延续。

西藏是我国的生态安全屏障，又是资源富聚区，也是我国生态脆弱、经济基础薄弱的地区之一。如何能既促进经济发展又保护好生态环境，西藏一直在探索这条特色路径。“西藏自身力量薄弱，只好借助‘科技诸葛’，向知识要发展，靠科技创新驱动。”旦增伦珠说。

为了实现科学突破，西藏自治区强化学习型政府建设和调查研究，通过邀请专家进藏调研、专家在内地通过电视电话会议授课等形式，增强干部创新意识。去年至今，已经召开12次全区乡镇以上干部的学习电视电话会议，并把学习内容编印成册下发到干部手中。

西藏经济发展战略是“一产上水平、二产抓重点、三产抓重点”。在每一个事关西藏经济发展大局的决策中，他们都注重依靠“科技诸葛”，精选专家与政府部门研讨，甚至跨省区论证。

在农业生产中，西藏通过科技提升高原特色农牧业品质。青稞是西藏的特色农产品，他们通过科技育种培育出“青稞2000”等品种，使亩均增产50多斤，增产2000多万斤，直接带动群众增收近5000万元。青稞增产带动5家企业开展深加工，年产值3．8亿元。

在二产发展中西藏更加注重科技注入。在藏青工业园的建立、西藏饮用水产业、清洁能源基地建设等重大规划中，仅在清洁能源基地建设规划论证中，就请了财政部等40多位专家反复研讨。目前，西藏已经规划建成一批地热、风能、水能和太阳能等发电项目，一个“清洁能源高地”正在西藏崛起。此外，一个年产500万吨、产值达500亿元的饮用水产业也在快速形成。

世界旅游目的地是中央对西藏的定位之一。在推进过程中，西藏与国家旅游局对接，共同组织邀请亚太地区知名旅游专家为西藏旅游业建言献策。2014年西藏累计接待游客1553万人次，实现旅游总收入204亿元，旅游成为拉动西藏经济发展的发动机之一。

近年来，一大批有科技支撑的重大项目的规划和建设，助推了西藏跨越式发展。2014年，西藏全区GDP同比增长12％，增速全国第二，公共财政预算收入增长幅度全国第一，社会消费品零售总额增长全国第一，农牧民人均可支配收入增长全国第二。今年上半年，西藏经济继续高速增长，上半年全区GDP增长11．3％，高出全国平均水平4．3个百分点。
四川野生大熊猫达到1387只_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都8月6日电（记者 周相吉）记者从四川省林业厅6日召开的林业资源及效益监测新闻通气会上获悉，四川现有的野生大熊猫已达到1387只，大熊猫、珙桐等濒危物种得到有效保护和发展。

四川省林业厅总工程师骆建国说，四川是林业资源大省，生物资源十分丰富，是全国乃至世界的珍贵物种基因库。近90％在四川有分布的国家重点保护野生动植物物种和近50％的自然湿地得到有效保护。

据介绍，四川现有野生大熊猫1387只，人工圈养大熊猫337只，分别占全国总数的74.4％和85.5％，大熊猫栖息地达到202.7万公顷。

根据会上公布的《2014四川林业资源及效益监测报告》，四川现有高等植物近万种，占全国总数的1/3，其中裸子植物种类数量居全国第一位，被子植物种类数量居全国第二位。脊椎动物近1300种，占全国总数的45％以上，居全国第二位。该省建有各类自然保护区167个，其中林业部门管理的森林、野生动植物及湿地类型自然保护区123个，保护面积725万公顷。
北京：强化整治“为官不为”畅通群众举报_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月6日电（记者 乌梦达、林苗苗）针对“为官不为、为官乱为”的现象，今年北京开展专项治理，建立监督检查机制，加大对典型问题、典型案件的公开通报和曝光，依纪依法追究相关人员党政纪责任。

今年以来，北京市各级纪检监察机关都在网站开设了工作专栏，并公开举报电话，通过网站、政风行风热线、北京市行政投诉热线等多种受理渠道，畅通群众举报问题。截至今年6月，共接到行政不作为、乱作为投诉2760件次，查实609件。其中给予党政纪处分11人，行政问责或组织处理259人。

从群众反映的情况看，有些部门现在“门好进、脸好看”，但是“事难办”，主要是程序多、手续多，少数行政部门作风散漫、纪律松弛、效率低下。如北京市行政投诉中心2014年接到群众反映海淀区定慧福里小区南侧的代征公共绿地被改为收费停车场的问题，责任单位一直未予处理。有的审批取消后换个“马甲”，又以备案的名目出现了。朝阳区商务委以“备案”为名，对国家和北京市已经取消的行政审批事项继续实行审批等。

有关专家指出，要遏制为官“不为”“乱为”，不仅要加大“点名道姓”通报的力度，最根本的是明确行政机关的职能边界。为此，北京市政府提出，将打通政务服务“最后一公里”，在2015年年底前明确政府各部门的权力清单和办理时限，促进政府管理服务的规范化、透明化。
最高法发布民间借贷案件司法解释企业为生产经营拆借资金受法律保护_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月6日电（罗沙、肖泰景）最高法6日公布了《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》，该司法解释将从9月1日起施行。

根据该司法解释规定，民间借贷是指自然人、法人、其他组织之间及其相互之间进行资金融通的行为。企业之间为了生产、经营需要签订的民间借贷合同，只要不违反合同法相关规定，法院应予认定。企业为了生产经营的需要而相互拆借资金，司法应当予以保护。

最高人民法院审判委员会专职委员杜万华表示，允许企业之间融资，绝非意味着可以对企业之间的借贷完全听之任之、放任自流。“生产经营型企业从事经常性放贷业务，必然严重扰乱金融秩序，造成金融监管紊乱。司法解释专门对企业间借贷应当认定无效的其他情形作出了具体规定。”

司法解释同时对互联网借贷平台的责任作出规定，如果网络贷款平台的提供者仅提供媒介服务，则不承担担保责任。如果网贷平台的提供者通过网页、广告或者其他媒介明示或者有其他证据证明其为借贷提供担保，法院可以判决其承担担保责任。

针对民间借贷的利率与利息，该司法解释规定，借贷双方约定的利率未超过年利率24％，出借人有权请求借款人按照约定的利率支付利息，但如果约定利率超过年利率36％，则超过年利率36％部分的利息应当被认定无效，借款人有权请求出借人返还已支付的超过年利率36％部分的利息。

“介于年利率24％和36％之间的利息，也是不受法律保护的。但如果借款人已经偿还了这部分利息，之后又反悔要求偿还，法院同样会驳回。”杜万华说。

司法解释同时规定了民间借贷合同应当被认定为无效的情形，包括套取金融机构信贷资金又高利转贷给借款人，且借款人事先知道或者应当知道的；以向其他企业借贷或者向本单位职工集资取得的资金又转贷给借款人牟利，且借款人事先知道或者应当知道的；出借人事先知道或者应当知道借款人借款用于违法犯罪活动仍然提供借款的；违背社会公序良俗的；其他违反法律、行政法规效力性强制性规定的。

此外，该司法解释还规定，对于涉嫌非法集资犯罪的民间借贷案件，人民法院应当不予受理或者驳回起诉，并将涉嫌非法集资犯罪的线索、材料移送公安或者检察机关。对于与民间借贷案件虽有关联，但不是同一事实的犯罪，人民法院应当将犯罪线索材料移送侦查机关，但民间借贷案件仍然继续审理。

杜万华表示，2014年全国法院审结民间借贷纠纷案件102．4万件，同比增长19．89％，2015年上半年已经审结52．6万件，同比增长26．1％，民间借贷纠纷已经成为继婚姻家庭之后第二位民事诉讼类型。“新的民间借贷司法解释，有利于回应人民群众对借贷安全和公平正义的追求和金融市场化改革对形势发展和司法工作的要求。”
信用监管发威，上海15家企业被“著名商标”拒之门外_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海8月6日电（记者 周琳）从过去的年检制度，改为现在的年报信息公示，商事制度改革“宽进”的同时，“严管”也在有序推进。记者6日从上海市工商局获悉，由于申报著名商标的信息与年报公示的信息不符，且未能提供有效说明，上海15家企业被视作虚假材料，不予审查通过。

据了解，商事制度改革以来，如何加强事后的信用监管一直缺乏“破题者”，年报的公示信息究竟怎么用也是难题。

“过去，好多企业都有好几本账，给工商的一本、给税务的一本、评选各种荣誉的时候又是一本。”上海市工商局商标处处长林海涵说，此前在著名商标评选过程中，监管部门也曾经多次发现，为了让业绩看起来更“亮丽”，有不少企业的主营收入、利润和税收，比报给税务部门的要“好看”得多。但过去由于部门信息不通，这样的情况很难被全部发现。

而年报信息在网上公示后，这一情形得到了明显的改善。监管人员介绍，今年他们将企业申报评奖的材料，和网上的年报公示信息比对发现，部分企业有“主观弄虚作假”之嫌：例如，有企业营业收入多报了1.6亿元；有企业利润年报时填为负数，评奖时变成正数，前后相差近2000万元，且都给不出有效理由。

最终，有15家企业的著名商标申报因信息不符而审查未通过。上海工商部门还将依据相关规定，对这15家企业做进一步调查处理，情节严重的企业可能被列入企业经营异常名录，甚至进入“黑名单”。
卫生计生委：逾七成县市已启动公立医院改革_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月6日电（记者 胡浩）国家卫生计生委6日召开新闻发布会介绍公立医院改革进展情况。国务院医改办公立医院组和政策组负责人傅卫介绍，目前，全国1463个县（市）已启动公立医院改革，占74.9％，共有3297家县级公立医院启动改革，764家城市公立医院启动改革。

傅卫说，公立医院改革分为县级公立医院改革和城市公立医院改革两部分。2015年4月和5月，国务院办公厅分别印发了《关于全面推开县级公立医院综合改革的实施意见》和《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》，加强顶层设计，进一步明确了县级和城市公立医院改革的目标、原则、路径和具体措施。同时，全国医疗卫生服务体系规划纲要、完善公立医院药品集中采购工作的指导意见、促进社会办医加快发展等重大改革政策也相继出台，增强了改革的整体性、系统性和协同性。

她说，今年来，公立医院体制机制改革不断取得突破。在破除以药补医方面，3077家县级公立医院、446家城市公立医院取消了全部药品加成，江苏、浙江、福建、安徽、四川、陕西、宁夏等7个省份已经在全部县级公立医院取消药品加成。21个省份的224个地市按照“总量控制、结构调整、有升有降”的原则，对医疗服务价格进行了调整。各地通过取消药品加成、调整医疗服务价格、增加政府投入，以及医院节约运行成本等综合措施，推动构建科学补偿机制。在药品耗材集中采购方面，各地正在研究制订新一轮药品集中采购方案，按要求将于今年11月中下旬统一实施。

对于今年下半年的改革任务，傅卫说，主要是实现两个“全面推开”，即2015年10月底前在全国全面推开县级公立医院综合改革，12月底前在100个试点城市全面推开城市公立医院综合改革。在此过程中，将进一步完善组织协调机制，加强督查、指导、调研，加大工作推进力度，着力破除公立医院以药补医机制，统筹推进管理体制、运行机制、服务价格调整、医保支付、人事管理、收入分配等综合改革，建立起维护公益性、调动积极性、保障可持续的运行新机制，构建起布局合理、分工协作的医疗服务体系和分级诊疗就医格局。
打造经济发展“新引擎”－－我国深化投融资体制改革“撬动”社会投资_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月6日电（记者 安蓓、吴雨、何宗渝）一面是公共服务等领域建设薄弱、投资动力不足，一面是大量社会资本特别是民间资本无处可投。为破除二者之间的障碍和壁垒，发挥投资对稳增长的关键性作用，今年以来我国进一步深化投融资体制改革，充分释放社会资本的活力和动力。 去年底，辽宁省朝阳市建成什家河和凤凰新城两个污水处理厂，日处理污水6万吨。在这两个项目中，朝阳市政府引入社会资本－－重庆远达水务有限公司，通过“特许经营权”转让，置换出2.42亿元投入到城市基础设施建设中；而重庆远达则以30年污水处理收费权作为质押，从银行获得1.9亿元贷款。 政府和社会资本合作（PPP）模式让重庆远达董事长方义军看到更多投资机会。“通过这种模式，企业进入原来由政府垄断经营的领域，而以‘特许经营权’作抵押，企业从银行拿贷款也更方便。我们正探索以此为模板，逐步向辽宁以外的东北市场拓展业务。”他说。 “公共服务等重点领域和薄弱环节，有的经济效益比较低、社会资本积极性不高；有的垄断性比较强、社会资本想投而投不了。”国家发展改革委投资司巡视员欧鸿说，要让社会资本发挥重要作用，必须依靠改革，核心是解决好三个问题：一是建立公平的市场准入环境；二是创新投融资方式；三是给投资者合理的回报预期。 今年以来，以撬动社会资本为目标，相关领域配套措施和改革举措连续出台—— 5月，国务院办公厅转发《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式的指导意见》，鼓励在公共服务领域采用PPP模式，吸引社会资本参与，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”； 6月1日起，《基础设施和公用事业特许经营管理办法》施行，从保护合法权益、创新融资服务、强化政府投资支持等方面给民营资本送上“定心丸”； 此外，我国已连续两年修订政府核准的投资项目目录，中央层面核准的投资事项共减少76％；大幅削减前置审批，推行投资项目网上核准，加快建立纵横联动协同监管机制；进一步推动价格改革，发挥价格杠杆作用…… 今年年初，北京市政府与北京京港地铁有限公司草签了《北京地铁十六号线项目特许协议》，京港地铁将投资150亿元，采用PPP模式参与北京地铁16号线的投资、建设和运营，并获得16号线30年的运营权。目前，这一项目已开工建设，近期将组建特许经营公司，落实建设资金。 这一项目是去年我国首批向社会资本开放的投资项目之一。这批项目涉及5个领域80个项目，总投资约为1.3万亿元。 记者从国家发改委了解到，这80个项目中49个项目有民间资本参与，预计吸引民间资本2531亿元，约占总投资额的19％。80个项目已完工3个，正在建设45个，今年将新开工25个。 国家发改委5月在门户网站开设PPP项目库专栏，首批发布1043个、总投资1.97万亿元的PPP项目，并同时公布13个具有一定代表性、示范性的PPP典型案例。 今年5月，重庆市设立800亿元战略性新兴产业股权投资基金，将以股权或“股权＋债权”等方式投向电子核心部件、机器人及智能装备、新材料等产业。 这一基金由重庆市政府产业引导股权投资基金和重庆市属国有企业共同出资设立，引入社会资本共同参与。母基金初始资金约255亿元，通过与社保基金、银行、信托、保险等投融资机构和企业集团业务合作，募集社会资金约550亿元。 “引入社会资本，不仅能有效缓解地方政府的高负债率，分担债务风险，还能有效推进重大项目工程。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇说，社会资本投资效率更高，对投入产出调查分析具有优势，政府与其公开透明的合作能有效提升投资效益。 当前，政府、银行、企业、社会间仍存在信息不完全对称的问题，“贷款难”和“难贷款”同时并存。许昆林说，针对这些问题，下一步国家发改委将重点加强政银企社的协同配合，方便金融机构对接服务，强化投资项目的资金保障。
北京四中院率先出台规定保障律师执业权利_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月6日电（熊琳、杨雅坤）业务书籍、诉讼资料、电脑查询设备、WIFI信号、饮水机、更衣间……这是北京市第四中级人民法院审判区201房间律师工作室的部分配置。“这是法院专门为律师准备的工作室。律师可以在这里提交材料、庭前准备、休息、更换律师袍。”北京市四中院副院长程琥说。

作为我国首批跨行政区划法院之一，北京市四中院6日公布《北京市四中院关于充分保障律师执业权利共同维护司法公正的若干规定（试行）》，以保障律师的人格尊严、执业权利、便捷律师的职业活动。

北京市四中院院长吴在存表示，《规定》在全市法院率先落实调查令制度，即在民事诉讼中或在案件执行阶段，经当事人及其代理人依照相关程序向法院提出申请，经法院审查符合规定的，即时签发调查令，指定当事人的代理律师持调查令向有关单位或个人调查收集证据。这一规定将提升调查取证工作的及时性和有效性，更有利于保障当事人的诉讼权利。

此外，《规定》充分尊重律师的人格尊严。北京市四中院设立律师参与诉讼活动时免予安全检查的“绿色通道”，律师在法院开展立案、开庭等工作，只要查验和登记能够证明律师身份的有效证件后，即可免予安全检查。同时，这家法院明确要求法官在庭审程序中要认真听取各方律师意见，保证律师发言的完整性。

《规定》要求积极探索建立引入律师参与多元解纠机制建设、律师监督评价法官工作等一系列新的制度，在更加纵深的层面推进法律职业共同体建设。

吴在存认为，作为法律职业共同体的重要成员，法官与律师具有共同的法律信仰和价值追求，是推进法治中国建设中不可或缺的两支重要力量。充分保障律师执业权利，对保障当事人合法权益，提升法官和法院其他工作人员的职业素养和工作能力、强化法官执业监督，提升司法公信力具有十分重要的意义。

北京市律师协会副会长庞正忠表示，律师是全面依法治国的重要力量，是法治队伍的重要组成部分。律师地位的高低和作用发挥的好坏，是衡量国家法治水平的重要指标。《规定》的出台有利于保障律师合法执业权利。
西藏2015年上半年社会融资规模增长70％以上_滚动_新闻_中国政府网
小微企业的发展离不开金融机构的贷款支持。截至6月末，西藏小微企业贷款余额288.27亿元，同比增长56.0％，微型企业贷款难问题逐渐缓解。
江西加速“绿色崛起”增进生态福祉_滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌8月6日电（记者 刘菁、郭远明）上半年经济增速创近年来最好全国位次、可持续发展能力增长率全国第二、生态文明先行示范的江西探索初见形态……生态优良的江西正加快“绿色崛起”步伐，增进人民群众的生态福祉，努力实现发展与美丽同行。

鄱阳湖、庐山、三清山、井冈山山青水绿，全省森林覆盖率60％以上……优良的生态是江西最大的财富，更是“绿色崛起”、后来居上的最大优势。党的十八大以来，江西全境被列入国家生态文明先行示范区，“绿色崛起”上升为江西发展的主战略。年中盘点，“绿色崛起”的江西速度令人刮目相看。

——经济发展跑出“江西速度”。上半年，江西经济运行稳中有进，主要经济指标增幅位居全国前列，其中GDP增长9％，创近年来最好位次；规模以上工业增加值增长9.6％，高于全国平均水平3.3个百分点，居全国第4位；固定资产投资增长16.3％，居全国第9位，比去年同期前移6位；全省财政总收入增长14％，高于全国平均水平7.4个百分点。

——生态文明打造“江西样板”。去年底，《中国省域生态文明建设评价报告（ECI2014）》发布，江西生态文明指数位居全国第六。今年起江西已在生态补偿机制、主体功能区制度、河湖管理与保护制度、生态文明建设考核评价体系等4个重点领域启动先行先试。

——可持续发展显现“江西潜力”。中国科学院最新出炉的《2015中国可持续发展报告》显示，江西可持续发展能力由1995年的第20位跃升至最新的第15位，年均增长率列全国第二。

“绿色崛起”的路径是绿色发展，绿色发展的关键是构建绿色产业体系。通过推动高新技术产业、新兴产业发展，江西积极构建低碳循环的绿色工业体系、生态有机的绿色农业体系、集约高效的绿色服务业体系，将生态优势转变为经济优势。今年上半年，江西高新技术产业增加值增长10.3％；航空、先进装备和制造、生物和新医药产业增速明显，产业增加值分别增长34.1％、12.1％和11.7％。从无人机到大飞机，江西初步形成以大飞机制造研发为主要支撑的航空产业发展格局。

绿水青山也是金山银山。上半年，江西旅游业发展势头旺盛，游客接待量、旅游总收入同比分别增长24％、37.7％。正在村里的国际山地自行车赛道施工现场忙碌的赣州市章贡区沙河镇罗坑村村民彭笑金说：“赛道依照优良的自然环境而建，建成后能带来更多的游客，农家乐更有盼头了！”

发展的加法和减排的减法同时做。今年江西启动了生态文明建设“十大工程”，“净水、净土、净空”的立体化生态建设工程在江西如火如荼开展，包括加快“五河一湖”环保整治、加强对农业面源污染和重金属污染区的治理、建成投入运行99个大气先期治理项目等。

生态公共产品供给水平的差距已成为我国与发达国家的最大差距。“绿色崛起”最根本的是增进人民群众生态福祉，提高生态公共产品供给。

为此，江西在推进绿色城镇化和美丽乡村建设中努力让群众享有更多绿色发展的“环境红利”。在城镇，推动把山、河、林、湖等生态元素融入城镇建设，让城市生活更美好；在乡村，今年江西全面启动农村生活垃圾治理，用3年时间让90％以上村庄的生活垃圾得到有效处理，使美丽乡村成为现实。

在江西，绿色城镇的规划不仅重“面子”，更注重地下管网等“里子”工程。今年，江西筹资50亿元用于全省污水处理设施建设，并推动地下综合管廊和海绵城市建设。

制度是持续增进生态福祉的保障，考核是撬动制度建设的有力“杠杆”。2013年开始，江西对所有县市区实行差别化分类考核，绿色GDP指标体系有力保障了绿色发展。江西着力落实生态环境损害责任终身追究制，倒逼地方绷紧生态安全这根弦。在江西资溪县，近3年有近百个工业项目因生态保护，被拒之门外。
“扫黄打非”护助少年儿童健康成长——各地各部门深入开展“护苗2015”专项行动综述_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月6日电（记者 史竞男）为进一步净化少儿出版物市场环境，营造有利于少年儿童健康成长的社会文化氛围，全国“扫黄打非”办公室自今年3月起，在全国范围内开展了“扫黄打非·护苗2015”专项行动。专项行动开展过程中，全国“扫黄打非”办公室一手抓打击，对制售传播非法有害少儿出版物违法行为坚持打、坚决打、狠狠打，查获了一批有影响的案件；一手抓引导，组织各地以“护助少年儿童健康成长，抵制和远离有害少儿出版物”为主题开展“绿书签”行动，联合教育、网信等部门深入开展正版生活、绿色阅读等系列宣传教育活动。 网络淫秽色情等有害信息严重影响少年儿童身心健康，社会反响强烈。全国“扫黄打非”办公室紧紧抓住互联网企业主体责任不放，于专项行动伊始即召开部分中央新闻网站及网易、百度、陌陌、淘宝、新浪、腾讯、搜狐等商业网站落实专项行动座谈会，要求互联网企业积极主动履行信息内容安全管理义务，强化社会责任，明确对管理失职造成淫秽色情信息传播的坚决予以惩戒。 根据群众举报，全国“扫黄打非”办公室组织北京、广东、浙江等地“扫黄打非”部门对百度、网易、陌陌、人人网等互联网企业传播淫秽色情信息行为进行了处罚；组织北京、浙江、陕西、四川等地“扫黄打非”部门查处了动漫之家、BOX盒子网、游侠漫画网、猥琐叔小漫画网、52天漫画网等一批动漫网站。 近日，全国“扫黄打非”办公室针对互联网盘传播淫秽色情信息情况较为突出的情况，组织北京、上海、浙江、江苏、广东等地“扫黄打非”部门约谈了乐视云、360云盘、酷盘、华为网盘、115网盘、UC网盘、迅雷快盘等一大批网盘企业，要求删除有害信息，立即整改，并对情节严重的网盘企业进行了行政处罚。 以查办案件为抓手，严厉打击制售传播非法有害少儿出版物和相关信息的违法犯罪活动 专项行动开展期间，全国“扫黄打非”办公室和各地“扫黄打非”部门重点督办查办了一批制售传播非法有害少儿出版物和相关信息的违法犯罪案件，有效震慑了违法犯罪分子。 北京市文化执法、公安等部门联合行动，破获了东方利源印刷厂盗印《阿衰全集》案，查获少儿图书《阿衰全集》10600册，码洋近100万元，抓获犯罪嫌疑人刘某等3人；破获了宏泰印刷有限公司盗印少儿图书案，现场查扣盗版少儿图书《笑猫日记》系列丛书20种34700册、码洋52万元，《三毛全集》系列图书11种57690册、码洋140万元，抓获犯罪嫌疑人冯某某等2人。河北文化执法、公安等部门联合破获保定“10·30”盗印《新概念英语》案，查获《新概念英语3》《新概念英语4》等盗版图书32种10万余册，码洋约55．7万元，抓获犯罪嫌疑人张某某等2人。浙江文化执法、公安部门联合破获宁波制售盗版少儿图书案，查获《数学A》《公文数学教室——教材D》等各类侵权盗版出版物2万余册，抓获犯罪嫌疑人施某某等2人。 同时，针对微领域传播淫秽色情信息违法犯罪活动多发的态势，全国“扫黄打非”办公室组织各地深入查办相关案件。浙江金华市“扫黄打非”办公室协调公安机关破获了“领头羊”等微信公众账号传播淫秽物品牟利案，查获淫秽视频601部，抓获犯罪嫌疑人应某某等4人。安徽网安部门破获了宿州“12·20”网络传播淫秽物品牟利案，查获淫秽色情视频、图片、文字达30TB，将利用网盘销售淫秽视频牟利的李某等5名犯罪嫌疑人抓获。江苏文化执法、公安部门破获南京“12·15”网络传播淫秽物品牟利案，抓获利用QQ群和网盘销售淫秽视频牟利的谢某等2名犯罪嫌疑人。新疆网安部门破获了克拉玛依“1·07”网络传播淫秽物品牟利案，抓获了利用QQ群、微信和网盘销售淫秽色情视频牟利的犯罪嫌疑人常某。 在专项行动开展过程中，各地大力收缴宣扬淫秽色情、暴力、恐怖、迷信等非法有害少儿出版物，对中小学校园周边及少儿文化用品销售店档等重点部位进行高频次巡查，及时取缔关闭销售非法有害少儿出版物的游商店档。 据不完全统计，截至目前，全国共收缴各类非法有害少儿出版物20多万件。上海市在中小学校园周边，查缴含有淫秽色情、恐怖暴力、封建迷信等内容以及非法出版、侵权盗版的少儿出版物，并着力清查含有危害少年儿童身心健康内容的互联网游戏、小说、动漫等；河北省对校园周边开展“过筛子”式检查，执法人员通过检查经营资质、经营货品、进出货手续等方式，查处了违规经营单位3家，查缴侵权盗版图书200余册，盗版光盘2998张，取缔了一批非法出版少儿出版物的游商地摊；山东省及时处置各种妨害少年儿童身心健康的有害信息，在暑假期间对校园周边出版物市场进行了拉网式检查，严厉查处销售宣扬淫秽色情和凶杀暴力的卡通画册、口袋本图书等非法有害少儿出版物；新疆各地州文化市场执法部门对校园周边出版物市场进行清理整顿，共检查校园周边游商店档5460家，收缴非法有害出版物2259册。 在坚决打击制售传播涉少儿类非法有害出版物及相关信息违法犯罪活动的同时，全国“扫黄打非”办公室及教育、网信等相关部门积极开展“绿书签”行动，引导少年儿童多读书、读好书，远离非法有害出版物。 教育部组织开展“四个走进”活动，即走进系统，指导各地各校在开展读书活动、进行法制教育、组织班团队会、推荐优秀读物等工作中进一步加强“护苗”意识，要求学生远离黄色书刊、网络和非法出版物；走进市场，大力推介和组织阅读优秀少儿出版物，充实中小学校品德教育等课程内容，丰富少儿课外阅读生活；走进学校，组织开展“名校长谈护苗”系列访谈活动，调动基层教育工作者参与护苗行动的积极性；走进家庭，发挥家长委员会作用，指导家长帮助学生优选课外读物，丰富青少年校外生活。国家互联网信息办公室组织开展“护苗2015·网上行动”，集中治理以少年儿童为主要用户的网站、应用等，深化打击危害少年儿童健康成长的网上违法和有害信息，集中清理整治淫秽色情低俗、血腥暴力恐怖等内容。 各地以“绿书签”活动为载体，创新手段，大力宣传和推介阅读优秀少儿出版物，引导少年儿童自觉远离和抵制有害出版物及信息。 ——黑龙江省结合“龙江读书月”活动，组织省内知名专家、学者评选出30种内容健康向上、融知识性与趣味性为一体的优秀少儿出版物，通过广播电视、报纸期刊和互联网站等媒体进行推广分享； ——湖北省通过开展“楚天少儿阅读季”活动，向小学生赠送《美丽的西沙群岛》《爱眼护眼总动员》等优秀书籍和“绿书签”； ——甘肃省“扫黄打非”办公室向全省14个州市发放自制有价书签6万余张，学生和家长可凭借此书签到各地任何一家新华书店购书抵扣现金、享受所有图书八折优惠； ——安徽省创新载体，设计制作“扫黄打非”飞行棋1万套，并分发至青少年校外活动中心、乡村学校少年宫、留守儿童之家和全市中小学校，旨在让孩子们在游戏中了解远离网吧、拒绝盗版、抵制文化垃圾等知识； ——上海市宝山区“扫黄打非”办公室联合教育部门组织全区百所小学开展“扫黄打非”少儿漫画比赛，并将优秀漫画作品在中小学校园进行巡展，有效扩大了“护苗2015”专项行动在少年儿童中的影响力。 全国“扫黄打非”办公室有关负责人表示，将继续保持高压打击态势，进一步加大对校园周边出版物市场和网络淫秽色情信息的整治力度，通过积极发动群众举报，加大执法力度，对专项行动中查处的大要案进行挂牌督办，确保案件查处的法律效果和社会效果，为少年儿童健康成长营造良好环境。
张劲夫同志遗体在京火化_滚动新闻_中国政府网
张劲夫同志遗体在京火化

张劲夫同志病重期间和逝世后，

习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志

前往医院看望或通过各种形式对张劲夫同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问

习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等到八宝山革命公墓送别

8月6日，张劲夫同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等前往八宝山送别。这是习近平与张劲夫亲属握手，表示深切慰问。 新华社记者 马占成 摄

新华社北京8月6日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国科技和财经战线的杰出领导人，原中共中央顾问委员会常务委员，原国务委员张劲夫同志的遗体，6日在北京八宝山革命公墓火化。

张劲夫同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对张劲夫同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。

6日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念张劲夫同志”，横幅下方是张劲夫同志的遗像。张劲夫同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。

上午10时许，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等，在哀乐声中缓步来到张劲夫同志的遗体前肃立默哀，向张劲夫同志的遗体三鞠躬，并与张劲夫同志亲属一一握手，表示慰问。

党和国家有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，张劲夫同志生前友好和家乡代表也前往送别。
台湾学者：日本对台殖民统治是历史事实不容歪曲_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春８月６日电（记者 查文晔 张建）针对台湾一些政治势力歪曲历史，美化日本殖民统治，图谋以“台独史观”切割台湾与祖国大陆的历史联系，甚至不惜出卖民族利益，正在此间参加第十二届两岸关系研讨会的多位台湾学者表示，日本对台殖民统治是历史事实，不容任何人歪曲，任何歪曲历史事实的言行都是站不住脚的。

中国统一联盟主席、台湾史专家戚嘉林表示，今年是中国人民抗日战争胜利７０周年，也是台湾光复７０周年。抗日战争是一场包括台湾同胞在内的全体中华民族参与的反侵略战争，台湾民众在抗击日本侵略与殖民统治中做出的巨大牺牲值得认真纪念，日本侵略者的残暴行径将永远钉在历史的耻辱柱上。

他说，长期以来，“台独”分子出于“去中国化”的政治目的，在学校和媒体上大肆散布美化日本侵略和殖民统治的言论，这种篡改历史的行为不仅数典忘祖，更会贻害子孙后代。

“过去和现在的日本史料都讲明了，日本对台湾实施殖民统治，我们自己的一些人却去美化它，这是非常可笑的。历史事实不容歪曲，应该让台湾青少年多了解真实的历史。”戚嘉林说。

台湾《观察》杂志社社长纪欣表示，一些台湾政客美化殖民历史的言论是完全错乱的，岛内各界人士对此也进行了大力批判。不少有正义感的台湾人士还用实际行动对此予以坚决反对。例如，好几个台湾妇女团体一直坚持日本必须对慰安妇道歉，并在日本法院提起诉讼。这些行动得到了许多台湾民众的支持。

“一些人为了政治目的，竟然把慰安妇也有自愿的这种话写进课本，这真是违背人类的良知，他们对不起自己的先祖先烈。”纪欣说。

曾参与台湾课纲调整工作的佛光大学教授谢大宁说，从李登辉、陈水扁时期开始，台湾当局就开始推动文化“台独”，在教育领域灌输“台独”史观。两岸在共同纪念抗战胜利，共同书写抗战历史，加深两岸的共同记忆方面，还有很多工作可做，这需要大家认真思考。
全国海关推广通关监管“双随机”保障“阳光”执法_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月6日电（记者 王希）在位于天津国际贸易与航运服务中心二楼的海关报关大厅接单处，天津通泉国际物流有限公司在无纸化模式下通过网络申报进口一票货物。十几秒钟后，这票货物被海关通关作业系统随机抽中需要检查。

在首先采用非侵入性的大型X光机检查后，海关关员从机检图像判断这票货物需进一步查验并发出了指令，计算机通关系统立即随机选派工号为024999的海关关员等三位执法人员，对货物实施开箱查验。

“虽然我们代理的货物需要被检查，但在‘双随机’模式下，查谁、谁查都是电脑随机选择，无法进行人为干预，整个过程更加公开、透明，企业更信服，也更能理解海关的执法行为。”通泉物流经理周文杰说。

这是记者5日在天津海关下属新港海关目睹的一个场景。企业口中的“双随机”，是指海关探索建立的随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的一项监管制度创新。目前这项改革已在海关全面推广实施，今年上半年随机选择布控报关单占布控查验总量的55％，下半年这一数字将继续提高。

专家认为，传统模式下监管人员与执法对象相对固定，久而久之执法不严、以权谋私的风险就会上升。而“双随机”可以限制执法者自由裁量权、有效减少寻租行为，对营造公平市场环境有利。

海关总署新闻发言人张广志说，“双随机”促进公平公正执法，有效防范廉政风险，减少对布控查验的人工干预，克服“任性”检查，用机器代替人工作业，并自动记录作业信息，全程留痕，责任可追溯。

与此同时，通过把查验中确实发现问题的企业列入今后随机布控的高风险目标，并利用计算机自动风险识别系统对其集中力量严格监管，而对低风险货物快速放行，“双随机”不仅提高了通关效能，而且起到了“诚信便利，失信惩戒”的效果。

据海关工作人员介绍，以随机布控的进口货物为例，如果1票货物有20个集装箱，随机布控一般只挑选其中最多1／4比例的集装箱进行检查，而非随机布控情况下这一比例通常为1／3左右。这意味着在人工查验情况下，为企业减少约2000元的装运、搬倒集装箱费用。

天津新港海关关长刘俊倩表示，随着海关不断转变职能，增强监管的科学性和执法的公正性，目前“双随机”理念已不再局限于查验环节，而是向接单、监管场所管理等领域拓展，既实现了通关全程的“阳光”、透明，又明显降低了企业的通关综合成本，促进了贸易便利化。
1100余项科研成果助力河北重大项目产学研对接会_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄8月6日电（记者 高博）为进一步促进京津冀协同发展，保障科研项目“落地生根”，河北省首次重大项目产学研对接洽谈会8月6日在石家庄举行，洽谈会上共有1100余项科研成果推介发布。同时，河北省重大项目产学研合作创新服务网也正式开通。

据了解，此次洽谈会是河北省首次以孵化催生重大项目为主旨而举办的产学研对接活动，旨在搭建产学研对接合作平台，聚合海内外特别是京津冀范围内的高端技术、人才、资本、产业要素，加速重大科技成果的转化，促进产学研深入对接，为河北经济提质增效升级提供新的动力和支撑。

“在京津冀协同发展过程中，产学研对接洽谈这种模式，是现在做科技创新最重要的一个组织架构。”中国区域经济学会副理事长陈耀认为，企业有钱，有平台，科研单位有研发能力，政府有相应的优惠政策，三者结合起来，能够让科技成果得到转化，更好地产业化，从而带动就业、带动产业发展。
重大水利工程引洮供水二期工程开工_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州8月6日电（记者 于文静、梁军）甘肃引洮供水二期工程6日在甘肃省定西市陇西县正式开工，工程将以城乡生活、工业供水为主，兼顾农业灌溉，年引水量3．13亿立方米。这是我国确定的今年拟开工建设的27项重大水利工程之一。

据了解，甘肃省以定西为代表的中东部干旱、半干旱地区是全国最为干旱的区域之一，人均水资源占有量130立方米，仅为全国人均占有量的6％，水资源短缺已经严重威胁到当地群众的基本生产生活，是制约区域经济社会发展的最主要瓶颈因素。

记者从水利部了解到，引洮供水工程是具有综合利用功能的大型跨流域调水工程，分为九甸峡水利枢纽和引洮供水工程两部分，受益区总面积1．97万平方公里，涉及兰州、定西、白银、平凉、天水5个市辖属的榆中、渭源、临洮、安定等11个国家扶贫重点县（区），160个乡镇，总人口约425万人，工程分两期建设。

据悉，2014年10月引洮供水一期工程主体工程建成，12月通水试运行，开始全面发挥效益。此次开工的引洮供水二期工程，审批总投资74．5亿元，总工期70个月，受益区为安定、陇西、通渭、会宁、武山、甘谷、秦安、静宁等8县区268．57万人，将新发展灌溉面积29．2万亩。二期工程建成后，将全面发挥引洮供水工程整体效益，从根本上解决甘肃省中部严重干旱缺水地区的水资源匮乏问题，对夯实陇中地区经济社会发展基础、促进当地群众脱贫致富意义重大。

今年以来，我国重大水利工程建设进展顺利。据统计，纳入规划的172项重大水利工程已有61项开工建设，其中牛栏江滇池补水、江西峡江、河南河口村、青海引大济湟、黄河下游近期防洪、新疆伊犁河拦河引水枢纽及北岸干渠工程等6项工程基本完成，开始发挥效益；西江大藤峡、淮河出山店等2014年度新开工项目进入全面实施阶段。截至7月底，已下达中央投资560亿元，其中重大农业节水工程124亿元，重大引调水工程64亿元。
构建开放型经济增益中国与世界_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月6日电（记者 杜静、刘丽娜）“全球经济是一个复杂的网络，在其中建立交流要仰仗贸易、服务、劳动力、资本和信息的扩展，”诺贝尔经济学奖得主、美国纽约大学斯特恩商学院教授迈克尔·斯彭斯近日发表文章说，“中国提出‘一带一路’倡议，推动建立亚投行和金砖银行，其目标就是建立这种交流，并且它有足够的工具充当全球增长和发展的催化剂。” 随着全球经济一体化趋势的进一步加强，“你中有我，我中有你”的开放经济已是世界大多数国家的现实。中国更是把“构建开放型经济新体制”作为一项重要目标，积极推动构建开放型世界经济。 日前举行的第三届二十国集团（G20）智库论坛上，前瑞士苏黎世州银行北京首席代表、人民大学重阳金融研究院高级研究员刘志勤给世界经济做了次“体检”。他认为，当前世界经济处于“亚健康”状态，经济发展的驱动力衰减导致“心率过缓”，投资和消费乏力导致“供血不足”，不少国家还存在“高成本、高福利、高税收”的“三高”问题。概括起来，世界经济缺乏活力，体力恢复迟缓。 “开放经济对于全球增长而言是一个非常重要的基石。”中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文如此评价开放经济的重要性。 中国是开放经济的践行者，也是受益者。王文说：“回顾30多年的改革开放历程，可以说中国经济的快速发展相当程度上源于和受益于开放经济。”开放，解决了长期以来限制中国发展的资金和技术约束；也是开放，让中国全方位融入世界并逐渐成长为第二大经济体。 开放，令中国受益，对世界亦然。据世界银行研究估算，2015年前，即便不考虑任何额外竞争所必然带来的额外生产力，贸易自由化每年也会给全世界带来近3000亿美元的利益。此外，极端贫困的人口数量也会有所下降。 可以说，开放符合中国与世界经济发展的现实与潮流。中国正在全面深化改革，开创高水平对外开放新局面是实现改革目标的必经之途。而对于世界经济，各方保持合作是呵护复苏、维护和平的“推进器”。 发展开放型经济是大势所趋，却也面临诸多挑战。一方面，世界经济增长缓慢，贸易保护主义抬头，由此导致国际贸易总体低迷。据世贸组织统计，2012至2014年，全球贸易增速连续三年低于世界经济增速。 “国际贸易低迷阻碍世界经济的长期活力，终将损害各方的利益，”中国外交部国际经济司司长张军说，“G20成员都是贸易大国，有能力也有责任担当开放型世界经济的领军者，推动建设自由开放、普惠共赢的全球大市场。” 另一方面，各国货币政策方向性的差异也导致了诸多冲突性的政策问题，给全球汇率变化、资金流动、贸易与经济形势带来不容小觑的影响。 “西方发达国家和新兴经济体都处于历史的十字路口：一条道路是加强彼此合作，提高向全球提供公共产品的能力；另一条道路是走向对抗、摩擦并导致现有体系的衰亡，”意大利国际政治研究所欧洲项目主管安东尼诺·维拉弗兰卡说。 越是面临逆风，越要坚定开放与合作的信念。人民大学校长陈雨露呼吁：“无论是发达经济体还是新兴经济体，都应该以开放的姿态迎接新的全球机遇和挑战。” 早在2013年9月二十国集团圣彼得堡峰会上，中国国家主席习近平就提出了维护和发展开放型世界经济的倡议，得到国际社会高度认同。随后，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出“构建开放型经济新体制”，为之提供了政策依据和保障。 贸易层面，推进自贸区建设与拓展双边、区域、多边自贸安排并举。2013年9月，上海自贸试验区运行，此后陆续建立了广东、天津、福建自贸试验区；2015年6月，中韩、中澳自贸协定相继签署；中日韩自贸协定、区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）等仍在谈判中。 投资层面，“引进来”与“走出去”结合。2014年，中国大陆超过美国成为全球外国直接投资第一大接收方；同年，中国对外投资规模超过利用外资规模，成为资本净输出国。值得一提的是，中国提出“一带一路”倡议，推动建立亚投行和金砖银行，既深化了中国对外开放，也为区域贸易和投资的扩大拓展了新空间。 斯彭斯在文章中写道：“亚投行和金砖银行的启动得到广泛支持，证明尽管不乏怀疑之声，但益处大于潜在风险，并且中国能够帮助建立对所有人开放的网络，最终因此壮大的商品和投资流不会仅经过中国。” 历史已经反复证明，各国经济融通则进，封闭则退。正如陈雨露所言，当今世界，各地区、各国之间的联系已经达到前所未有的紧密程度，在这样的背景下，构建开放型经济的重要性日益凸显。
全国已建成海水淡化工程112个日产水规模达92.69万吨_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月6日电（记者 崔静）记者6日从国家海洋局获悉，截至2014年底，全国已建成海水淡化工程112个，产水规模达到日产92．69万吨，最大海水淡化工程规模为日产20万吨。

国家海洋局科学技术司近日发布《2014年全国海水利用报告》，对2014年我国海水淡化、海水直接利用、海水化学资源利用、检验与标准、政策与管理等方面的情况进行了梳理和阐述。

报告显示，在海水淡化方面，全国海水淡化工程分布在沿海9个省区市，主要是在水资源严重短缺的沿海城市和海岛。北方以大规模的工业用海水淡化工程为主，主要集中在天津、河北、山东等地的电力、钢铁等高耗水行业。南方以民用海岛海水淡化工程居多，主要分布在浙江、福建、海南等地，以百吨级和千吨级工程为主。其中，海岛地区海水淡化工程规模为日产9．8万吨，主要分布在浙江、山东、辽宁和海南。

报告指出，当前全国海水淡化工程产水的终端用户主要分为两类：一类是工业用水，另一类是民用供水。在已建成海水淡化工程中，海水淡化水用于工业用水的工程规模为每天58．73万吨，占总工程规模的63．35％。用于居民生活用水的工程规模为每天33．94万吨，占总工程规模的36．62％。

在海水直接利用方面，2014年我国海水直流冷却技术在沿海核电、火电和石化等行业继续得到广泛应用，工程规模呈逐年上升趋势。11个沿海省区市均有海水直流冷却工程分布。
“微调控”切中肯綮成效可期 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月6日电 中国经济今年赛程过半，经济运行与预期目标基本相符，但下半年稳增长与调结构压力较大。近日，中国政府积极谋划稳中求进的政策部署，下半年要在区间调控基础上加大定向调控，相机实施预调微调。对此，海外专家认为，中国政府创新调控思路，实施“微调控”，有望为稳增长再鼓一把劲，为调结构再加一把力。

谈及中国政府为应对新形势、新挑战而决定实施的“微调控”，受访专家认为“微调控”的科学性在“微”字，也即是辅助性的，调控广度与力度不会太大，从具体行业寻找能带动实体经济的增长点，通过实施有预见性的调控措施，培育这些增长点，实现经济转型。

印度智库观察家基金会资深研究员、中国经济问题观察家莫汉·古鲁斯瓦米对中国政府采取“微调控”政策予以称赞，他说，“中国政府的微调控政策很不错，这是决定性的和快速的行动。”

中国政府要想经济保持中高速增长，有必要通过金融与财政等政策工具，相机和定向调控。如何干预、何时干预、干预到何种程度非常重要，及时作出正确判断和妥善安排要求决策者具备相当高的专业水准。

新加坡国立大学东亚研究所研究员陈刚认为，中国政府提出“微调控”的原因可能是意识到下半年经济阻力增大，加上最近金融市场大幅波动，使整体情况变得更加复杂。如果政府不采取有效措施振兴经济，会面临很大挑战。如果居民收入水平不能提升，经济转型会遇到问题，经济增长进一步放缓可能很难避免。

古鲁斯瓦米说：“中国经济增长的长期趋势挺不错，不过由于人口结构变化，中国的增长将会放慢一些，这不可避免。”他还说，中国政府对于中国经济总体形势判断非常正确。目前中国经济总量已经很大，在这种情况下再高速增长不容易，但他强调“总体而言中国做的不错”。

俄罗斯高等经济学院东方学教研室主任马斯洛夫说，中国经济已进入新常态，一味追求快速增长的方式并不适合中国，新常态下的主要目标不是增速，而是转型，向中高端产业迈进。

日本经济学家加藤义喜也认为，当前中国经济面临需求不足，产能过剩等问题，经济增长速度继续放缓，经济已经从高速增长进入中高速增长，正如中国政府预判的那样，这种状况将成为一种新常态。

日本野村资本市场研究所高级研究员关志雄表示，由于经济潜在增长率减弱，加上房地产市场正处于调整之中，中国经济的“减速感”在增强。但对整体经济影响比股市强得多的房地产市场已出现回暖征兆，如不考虑股市大幅波动的扰动，中国经济已经触底，即将开始回升。

《日本经济新闻》最近就中国经济发展趋势对21名分析师进行的书面调查结果显示，尽管中国经济面临诸多严峻挑战，但中高速增长的发展趋势不会改变，预计中国经济增长率2015年为6.9％、2016年为6.7％、2017年为6.8％。

与日本经济分析师相比，美国专家则更为乐观。彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪告诉新华社记者，中国政府的政策基本保持在维持经济合理增长的轨道上。信贷扩张放缓，降低了金融风险积聚。就业保持强劲，很大程度上得益于个人消费快速增长增加的服务业需求。预计下半年中国经济增速将略高于7％，未来几年将接近于7％。

他说，有迹象表明中国楼市在改善，销售在增加，价格在企稳。如果能带动房地产市场投资的话，2016年中国经济增速能超过7％，或达7.5％；但如果楼市回暖没能延续，房地产投资预计会进一步下滑，拖累工业生产增长，经济增速也会降至7％以下。

就中国领导人频繁提及的结构改革，澳大利亚经济学家詹姆斯·劳伦斯认为，中国务实推进经济改革的做法在未来不会改变。中国政府应对经济挑战的态度务实，认识到必须解决经济增长放缓、工业产能过剩以及腐败问题。他说，中国政府对于长期经济发展有着强有力的规划，令人鼓舞。（执笔记者：王宗凯，参与记者：张小军、李铭、吴心韬、佘永刚、唐璐、包雪琳、乐绍延、吴刚）
期待东亚务实合作取得新进展_滚动_新闻_中国政府网
东亚地区的和平发展关系到地区各国的切身利益。中国一直以来本着与邻为善、以邻为伴的理念，积极谋求地区合作共赢，为东亚合作的推进作出了重要贡献。专家指出，长期以来，中国用实际行动证明了一个地区负责任大国的担当。 马来西亚总理前政治秘书、新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究学者胡逸山：过去几十年里，无论是中国、日本、韩国还是东南亚国家都专注于经济发展，使整个地区人民的生活水平得到大幅提升。而经济发展也给东亚地区带来了半个多世纪的和平，密切的经贸联系会改善国家间的整体关系。 中国现代国际关系研究院全球化研究中心主任刘军红：总体来看，东亚合作十余年的主要成就是，基于地区经济发展的基础，顺应冷战结束后地区力量结构的变化，提出合作推进地区制度优化的基本方式、方法和机制建设的努力方向，以支持、服务于全球治理体系的变革，取得了初步但备受瞩目的成就。 韩国湖西大学教授全家霖：国际恐怖主义活动、冲突在东亚地区较少见到，整个东亚的安全局势相对稳定，这很大程度上得益于东亚合作框架下的对话机制。结合东亚当下局面，解决区域性的矛盾，都需要依靠东亚多边安全合作机制下的对话和交流。 刘军红：未来东亚合作应厘清如何协调区内、外的利益关系，确立更能体现地区共同利益、推进公平和平等合作的基本方式，构建相应的义利观，协调内外两个大局的机制。明确东亚是全球的东亚，不应是某个大国的东亚，东亚也是地区共同的东亚，不应是某种利益的工具，同时要克服狭隘的地区主义义利观，确立全球意识的地区合作机制。 新加坡国立大学李光耀公共政策学院特聘讲座教授、亚洲与全球化研究所所长黄靖：要进一步加强东亚国家的关系，中国可以考虑加大在这些国家经济上的投资，鼓励中国大企业在这些地方做长期投资，加强经济共同发展的利益。 泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏：从东亚合作的发展来看，一是应该加紧区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的谈判，争取在年内建成东盟10国加上中日韩澳新印6国的统一的自贸区。降低自贸区内的非关税壁垒，提高在基础设施、法规标准、货币金融等方面的互联互通；二是应对欧美出口市场萎缩的困局，发展以RCEP自贸区内国家为最终产品市场的生产和贸易。同时在自贸区内推动产能合作，帮助后进国家发展产能，强化和优化自贸区内的供应链；三是加强东盟内部的团结，在东亚合作中倡导以东盟主导、协商一致、照顾各方舒适度为特点的“东盟方式”。 胡逸山：各国应继续将重心放在促进经济增长和加强经贸联系上，不要让领土争议成为未来该地区发展的绊脚石。应在打击海盗、走私、沉船、救援等安全领域进行合作，建立互信。 泰国国家发展行政学院国际问题专家李仁良：作为一个东亚成员国和一个正在崛起的大国，中国的参与对东盟来说在安全、政治、经济、人文等方面的合作有了一大保证。中国本着与邻为善、以邻为伴的理念，与其他成员国加强合作、增进友谊、创造一个和平的环境，为地区及世界的和平、安全与经济繁荣作出贡献。中国增加了在东盟的投资，中国游客来东盟旅游的人数大幅增加，都体现了东盟与中国合作的成效。 胡逸山：中国通过“一带一路”倡议在沿线国家建设更多的港口、公路、铁路等基础设施，对此东南亚国家非常欢迎。东亚经济已经成为世界经济的火车头，在世界经济持续不振的大环境下，东亚各国特别是中国、韩国等国家还能够保持比较领先的经济发展速度是很不容易的。 刘军红：中国稳定、健康的经济发展，是引领地区共同扮演世界经济新中心的基础。中国发展的同时也在积极推进地区共同发展。
国务院力推“双随机”抽查 宏观经济部门也将使用_政策法规解读_政策_中国政府网
8月5日，国务院办公厅发布了《关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》（以下简称“通知”），要求建立“双随机”抽查机制。即建立随机抽取检查对象、随机选派执法检查人员的“双随机”抽查机制，严格限制监管部门自由裁量权。 国家行政学院教授汪玉凯告诉《每日经济新闻》记者，“双随机”抽查机制表面是工商、质检等市场监管部门管理方式的改变，实际上是对整个市场行为的校正，将对维护市场秩序、保证公平产生长远深远的影响。 此外，国务院总理李克强在7月22日的国务院常务会议表示，下一步，随机抽查机制不仅要在工商、税务、质检等有检查职能的部门推广，也要在督办重大项目等宏观经济部门的工作中广泛使用。 其中，建立健全市场主体名录库和执法检查人员名录库，通过摇号等方式，从市场主体名录库中随机抽取检查对象，从执法检查人员名录库中随机选派执法检查人员。推广运用电子化手段，对“双随机”抽查做到全程留痕，实现责任可追溯。 譬如，国家工商总局所执行的企业年报公示制度的抽查工作也是“双随机”抽查机制的体现。 国家工商总局企业监管局局长马夫对《每日经济新闻》记者表示，对于已上报年报，工商部门会按照不少于3%的比例进行抽查，以保证年报信息的真实和准确，加强对企业公示信息的监管。 同时，抽查人员也是随机产生的，马夫透露，目前工商总局已经下发了《关于开展2013和2014年度企业年报抽查工作的通知》，各省（区、市）工商、市场监管部门将在7月1日至9月30日，通过随机摇号等方式确定抽查名单，对企业年报信息进行检查。 此外，据了解，全国海关系统目前已有55%的查验采用“双随机”方式进行，到今年年底，这一比例将会提高到70%以上。 汪玉凯表示，原先的市场执法机构的执法人员是固定的，执法对象也是固定的，久而久之执法不严、以权谋私的概率会增加。而“双随机”的方式对提高政府效率，减少寻租行为，营造公平市场环境都是有利的。 此外，值得注意的是，《通知》明确，推进随机抽查与社会信用体系相衔接。建立健全市场主体诚信档案、失信联合惩戒和黑名单制度。在随机抽查工作中，要根据市场主体的信用情况，采取针对性强的监督检查方式，将随机抽查结果纳入市场主体的社会信用记录，让失信者一处违规、处处受限。 目前在工商、质检等部门推广的同时，总理还表示，下一步，也要在督办重大项目等宏观经济部门的工作中广泛使用。 在汪玉凯看来，在宏观经济部门中，从项目的宏观管理方面，是可以复制“双随机”的。但是在复制的过程中也有一些难度。 “宏观经济部门不像质检、工商等有明确如何检查管理的一步步的法规，所以检查起来运用‘双随机’相对较难。”汪玉凯举例说，特别像发改委系统中项目的立项、检查、验收这几个方面涉及的范围广、资金量大，所以难度也更大。 对此解决办法上，汪玉凯表示，需要在市场主要执法机构实施总结经验后，再向其他部门推广。此外，对于上述发改委方面，立项、实施与组织验收方面可进一步的逐步分开，即决策、执行、监督逐步分开，各履其职，再进一步实行“双随机”，这样才能更大限度的维护社会公平和公正。 国务院推进职能转变协调小组办公室负责人也在解读时表示，这个《通知》是一个“通用版”、“基础版”和“初级版”，要真正落地生效并持续发挥作用，还要在“初级版”的基础上逐步打造“升级版”。《通知》立足于让各地区、各部门先做起来，在实践中积极探索完善，提炼可复制、可推广、可操作的经验，逐步丰富、充实随机抽查制度，适时推出“2.0”、“3.0”版。 此外，推广随机抽查制度的时间也被明确。《通知》要求，随机抽查不仅要在市场监管领域推广，也要在各部门的检查工作中广泛运用。各部门要根据本通知要求，抓紧制定实施方案，细化在本部门、本领域推广随机抽查的任务安排和时间进度要求，于2015年9月底前报国务院推进职能转变协调小组。（记者 周程程）
“差异中碰撞思想火花”——千名港青暑期广东实习记_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州8月6日电（记者 白瑜）今年暑假对于香港恒生管理学院大三学生蔡芷恩来说别有意义：她学会了用电脑打简体字，第一次连续一个月说普通话，更重要的是，她拥有了一份在内地实习的工作经历。 今年4月，蔡芷恩收到香港青年交流促进联会一份“粤港暑期内地实习计划”的电子邮件，报名后经过两轮面试，她幸运地成为一名实习生。 这个暑假，有近1000名18－29岁的香港青年通过这个计划免费到广州、深圳、佛山、中山和东莞等五个城市进行为期一个月的实习。除了收获职场经历，内地涌现的发展机遇也让香港青年们惊喜不已。 广东省港澳办主任廖京山介绍，实习计划是粤港两地政府首次共同举办的实习项目，珠三角5个城市的多家企业与机构提供了近千个实习岗位，涵盖金融、法律、科技、营销、酒店管理等多个领域。 蔡芷恩与另外5名同学获得广州市地下铁道总公司的实习岗位，公司为每位实习生各指定一位“师傅”，蔡芷恩一个月中跟着“师傅”熟悉了建设事业部工作流程，每周3次到施工现场考察，不但学到本专业企业管理知识，还了解了内地就业环境，交到了许多朋友。 “内地发展迅速，有很多工作机会，返港后我会将实习经历与同学们分享。”她说。 在深圳前海管理局金融创新处实习的姚冠佳说，在前海实习期间，经由导师指导，全面系统地学习了国家金融开放政策以及在前海试点的金融政策，有机会学习和思考中国内地未来金融发展的方向。他坦言，在这里学到了很多实务经验和书本上学不到的知识，是一段很宝贵的人生经历。 香港城市大学大三学生顾璜在一家港资银行实习，拜会了人生中第一位客户；工商管理学大二学生莫家杰申请到香港驻粤经济贸易办事处实习岗位，亲身参与组织办事处的香港回归18周年庆典活动……来自香港的小伙伴们一个月来收获了不一样的精彩。 香港与内地不同的制度环境，让这群爱思考爱学习的香港大学生不断从差异中比较，在对比中思考，寻找今后努力的方向。 在招商银行中山分行实习的香港大学三年级学生刘永雄认为，两地在金融体制、银行业务、股票买卖等制度上差异非常大，在这里实习是一项比较大的挑战。但同事们交流密切，从不同体制的差异谈起，经常碰撞出思想的火花，收获了珍贵的友情。 英国兰卡斯特大学法律系大二学生张天欣在总结实习经历时说，“内地的发展颠覆了我的价值观”。起初，对很多事物感到好奇，随着接触和认识的深入，自己由抗拒渐渐到适应和接受，并计划未来到内地发展。 她说，内地比世界任何一个地区发展都要快，作为一个即将进入这时代巨轮的年轻人，除了在知识上丰富自己，更要放开自己，吸收不同文化。 在实习之余，主办机构还组织举办各类参观交流活动，如安排参观省级非物质文化遗产项目“西关打铜”、体验咏春拳、“体验广州民俗，倾听广州故事”等活动，体验岭南文化的精髓；参观法院了解内地司法建设现状；组织户外活动拓展，参观开心农场等，体验内地休闲生活。 采访中，一些学生反映，产业空心化让香港发展空间收窄，找好的工作越来越难。 香港文化发展艺术中心秘书长杨道政举例说，有学生在香港找到投资银行的实习岗位让同学羡慕不已，但发现工作内容竟是在茶水间调制咖啡。即便如此，由于简历里可以加上投行工作经历，这样的岗位也竞争激烈。 实习计划旨在为香港青年开拓视野，了解内地职场前景，提供多元化选择。香港特区政府民政事务局首席助理秘书长冯浩贤说：“民政事务局组织香港17个社团参与承办此项计划，是让更多的年轻朋友可以深度了解内地情况，为他们未来就业生活、创业发展提供新的选择。” 在实习期间，内地创新发展速度之快、规模之大，干事创业的激情令年轻人敬佩。在深圳前海管理局人力资源处实习的周加裕说，“感觉这里每天上班都像‘打仗’，有的同事加班到凌晨，第二天还是神采奕奕地准时上班，真是太不可思议了，我一定把内地这种敢想敢做、不怕吃苦、同心同力的拼搏精神带回香港。” 香港科技大学二年级学生罗子翔感叹说，深圳人创造的深圳速度，在今天前海得到体现，更比香港快很多。在前海创新研究院实习的黄家伟表示，目前内地在全力推动创新创业，未来发展空间、潜力很大。香港城市大学三年级学生杜聿达说，内地不仅有蓬勃发展的大市场，更是高端制造业的集聚地，很有吸引力，希望毕业之后能够在内地找到发展机会。 实习期间，香港青年还参观了华为、中兴等企业，参观灯饰、电商、创客等产业发展，举办多场CEO创业分享会，邀请了香港利丰发展、香港工联会等相关负责人，与学生分享在内地创业经验，规划未来发展方向，探讨如何借内地发展东风实现个人发展。
以市场之力推进转方式调结构——简政放权新观察之四 滚动_ 新闻 _中国政府网
以市场之力推进转方式调结构——简政放权新观察之四

新华社北京8月6日电（记者 王宇）简政放权，本届政府开门第一大事，既是进一步深化改革的“先手棋”和“当头炮”，也是转方式、调结构向纵深推进的“催化剂”和“助推器”。让政府权力之手不再乱伸，让市场之手更多发挥作用，这是简政放权题中应有之意，也是当前转方式、调结构能否取得实质性突破的关键所在。

新常态下的中国经济，日益面临供需两方面制约：转方式、调结构比以往任何时候都更加刻不容缓——

从需求看，国际金融危机后欧美发达经济体复苏乏力，我国外需扩张明显放慢，国内制造业投资受产能过剩约束增幅回落；从供给看，劳动年龄人口数量减少，储蓄率和投资率趋于下降，土地和能源资源供需发生变化，环境约束强化，我国原有的低成本优势明显减弱。

“依靠高强度投入、大规模铺摊子的发展空间已越来越小，推进产业转型升级上新台阶、依靠创新驱动发展的压力越来越大，必须痛下决心，大力推动转方式、调结构，让经济发展转入新轨道。”国家发展改革委副秘书长王一鸣说。

“从以往的案例看，政府扶持的行业，往往‘有心栽花花不开’，而没有扶持的行业，却形成了‘无心插柳柳成荫’的局面。可见，创造公平竞争的市场环境远比给某些行业特定扶持更为重要。”王一鸣认为，推进产业转型升级，必须加快市场化改革，让市场之手发挥决定性作用。

“转方式、调结构喊了二十年，最终效果并不明显，原因就在于‘转’和‘调’的过程中过度依赖行政手段，忽略了市场之力。”在经济学家吴敬琏看来，我国经济和产业结构之所以发生扭曲，根子就在于习惯用行政力量干预微观主体的行为，转方式、调结构呼唤“市场之手”。

“新一届政府强调要理顺政府与市场的关系，减少对经济的不必要干预。推进以行政审批体制改革为重点的政府改革，这既有利于改善供给端，也有利于改善需求端。”中国改革发展研究院经济研究所所长匡贤明认为。

简政放权就是让市场这只“看不见的手”看得见

“我们的项目5月通过环评，6月就拿到了核准，跟以前比节省了一半时间。”在国家把低热值煤发电项目核准权下放到省内后，山西一家低热值煤电厂项目负责人老董庆幸自己搭上了简政放权的顺风车。

通过核准权的下放，煤电产业的结构调整和优化升级有望加快。山西老董的遭遇，只是当前国家简政放权改革大潮的一个缩影。

经济学家认为，简政放权是实现市场起决定性作用、更好发挥政府作用、推动中国经济持续健康发展的重要途径和保障，有利于产业结构调整和经济内生动力的增强。

“简政放权就是要让权力这只‘看得见的手’看不见，让市场这只‘看不见的手’看得见，让企业的活力被释放，社会的创造力被激活，经济发展内生动力得以增强。”交通银行首席经济学家连平说。

去年一年，国务院各部门取消、下放了200多项行政审批事项，而两年多来，国务院相继取消和下放了800多项行政审批事项，并公布取消了211项职业资格，大大释放了市场的活力，结构优化迹象进一步明显。

数据显示，2014年3月至2015年5月全国新登记注册市场主体1691.1万户，同比增长16.3％；继2013年我国第三产业占国内生产总值的比重历史上首次超过第二产业后，今年上半年第三产业占比进一步提升为49.5％，比上年同期提高2.1个百分点，高于第二产业5.8个百分点。

简政放权改革措施是否取得成效，企业的感受最直接。国家统计局最近的一份调查结果显示，一半以上的受访企业认为简政放权等改革“改善了营商环境”，超过57％的受访企业认为改革“激发了市场活力和社会创造力”，超过七成的受访企业认为改革“规范了政府行为，提高了政府效率”。

今年4月，国务院推进职能转变协调小组正式成立，由国务院领导亲自挂帅。分析人士认为，相比此前相对容易改的，剩下要改的“比割肉还疼”，简政放权要进“深水区”、要“啃硬骨”。

行百里者半九十。今年以来，简政放权推进步伐明显加快，有力地激发了市场活力，但必须看到，事关资源配置领域的简政放权改革，呼声最为强烈。

“下一步要提高简政放权的含金量，提高取消放开项目的含金量，放开什么，不放什么，由市场、企业说了算。要在放开上以是否满足群众的需求论英雄，而不是单纯以数量多少论功绩。”国家行政学院常务副院长马建堂说。

日前召开的中央政治局会议提出，要把改革作为调整结构的根本依靠，继续推进简政放权、放管结合、优化服务，重点推进国企、财税、金融等体制机制改革。

“经济结构的优化和调整，说到底就是配置资源方式的优化和调整。历史经验表明，市场是实现资源配置的最佳方式，但在这方面行政权力往往会越俎代庖，下一步需要在财政、金融等与资源配置关系密切的领域进一步加大简政放权改革力度。”连平说。

“简政放权没有完成时，只有进行时。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林认为，在大幅减少行政审批事项的基础上，下一步如何推进行政权力结构改革，已成为行政体制改革向纵深推进的重点。迟福林建议，在中央和省级政府全面实施负面清单管理的时机和条件基本成熟之际，尽快基本实现中央和省级政府负面清单管理，并以此作为行政审批制度改革的重要目标，倒逼转方式、调结构取得实质性突破。
中国武警交通救援突击队成功抢通尼泊尔阿尼哥公路_滚动_新闻_中国政府网
新华社加德满都8月6日电（涂郭法 吴杰）经过中国武警交通救援突击队连续98小时奋战，因尼泊尔连降暴雨损毁严重的阿尼哥公路实现高标准提前抢通。中尼双方于6日共同宣布阿尼哥公路全线贯通。

中尼公路尼泊尔境内全长114公里，又称阿尼哥公路，由中国于上世纪60年代援建，1985年再次援建升级，是尼泊尔与中国重要的陆路贸易通道，也是尼泊尔民众出行和边境商贸的“黄金通道”。今年尼泊尔强烈地震造成阿尼哥公路沿线山体疏松，加之近期持续暴雨引发多处山体塌方和泥石流，导致交通中断。

据中国武警交通救援突击队总指挥傅凌介绍，应尼泊尔政府请求，中国武警交通救援大队抽组100名兵力、38台装备，组成中国武警交通救援突击队，于中尼建交60周年纪念日——8月1日，从西藏樟木口岸进入尼泊尔境内抢通救援。

救援中，他们克服抢通时间紧、任务重、险情多等困难，有效应对暴雨、山洪、塌方、泥石流等突发情况，于5日12时成功打通阿尼哥公路损毁严重的36公里路段，共清除垮塌、断通点41个，清理转运土石方16万余立方米，爆破巨石600余立方米，具备通车条件。随后，尼方围绕险情排除、路障清理、路基加固、路面平整等4个方面，对抢通的公路进行实地验收，给予了高度评价。
宋楚瑜宣布参选下届台湾地区领导人_滚动_新闻_中国政府网
宋楚瑜在记者会上发表参选宣言时提出六项“承诺”，其中之一是“建立两岸永续和平发展的架构”。他表示，和平的两岸关系，攸关未来台湾的永续发展。两岸同属炎黄子孙、中华民族的大家庭，台湾与大陆应深化交流、增进互信。

宋楚瑜，湖南湘潭人，生于1942年，1949年随父母去台湾。1999年，宋楚瑜脱离中国国民党，独立参选2000年台湾地区领导人，失利后创立亲民党，并任党主席至今。2004年，宋楚瑜作为副手与时任国民党主席连战搭档，参选台湾地区领导人落败。2012年，宋楚瑜再度参选台湾地区领导人失利。
国务院办公厅印发《关于同意在上海等9个城市开展国内贸易流通体制改革发展综合试点的复函》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月6日电 近日，国务院办公厅印发《关于同意在上海等9个城市开展国内贸易流通体制改革发展综合试点的复函》，同意在上海市、南京市、郑州市、广州市、成都市、厦门市、青岛市、黄石市和义乌市9个城市开展国内贸易流通体制改革发展综合试点。

《复函》指出，试点工作要坚持市场化改革方向，以建设法治化营商环境为主线，以新的流通创新为引领，通过深化改革，推动政府转变职能、简政放权，打破地区封锁和行业垄断，充分发挥市场配置资源的决定性作用，优化内贸流通发展的体制机制，完善流通法规、规则和诚信体系，逐步形成政府依法行政、企业守法经营、中介组织规范自律、社会公众有效监督的法治化营商环境和分工明确、协调高效的内贸流通管理体制，增强内贸流通服务经济社会发展全局的能力。

《复函》强调，试点城市人民政府要根据《国内贸易流通体制改革发展综合试点方案》，围绕探索建立创新驱动的流通发展机制、建设法治化营商环境、建立流通基础设施发展模式、健全统一高效的流通管理体制等主要任务，结合实际，突出特色，制定本市试点工作方案，加强组织领导，搞好综合协调，强化政策保障，认真落实各项试点任务。试点城市所在省级人民政府要高度重视，加强对试点工作的指导和政策支持。《国内贸易流通体制改革发展综合试点方案》明确，力争通过一年左右的探索，在流通创新发展促进机制、市场规制体系、基础设施发展模式、管理体制等方面形成一批可复制推广的经验和模式，为全国统一市场建设打好基础。
马方确认残骸属于MH370各方承诺将解开客机失事之谜_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月6日电 综合新华社驻外记者报道：马来西亚总理纳吉布6日宣布，7月29日在法属留尼汪岛发现的飞机残骸经确认属于马来西亚航空公司MH370航班客机。随后，共同参与残骸鉴定工作的马来西亚、法国和澳大利亚方面都表示，分析调查及搜寻工作还将继续，将尽一切努力解开MH370失事之谜。 纳吉布当天凌晨在吉隆坡召开的新闻发布会上说：“今天，在客机消失515天后，一个国际专家组已经确认，在留尼汪岛发现的飞机残骸的确来自MH370航班。”纳吉布表示，目前的证据显示“MH370航班客机悲剧性地在南印度洋终结”。 马航当天发表声明说：“确认残骸属于MH370对我们解开这架客机消失之谜是重大突破。我们预期和希望找到更多物品，以便解开这一谜团。” 在纳吉布宣布确认消息半小时后，法国巴黎共和国副检察官塞尔日·马科维亚克在巴黎的新闻发布会上就残骸归属作出更为谨慎的表述，称飞机残骸有“很大可能”来自MH370航班客机。 马科维亚克说，把波音公司和马来西亚航空公司两方面提供的技术数据进行对比，可以确认发现的飞机残骸来自波音777型客机，而且与马航提供的技术数据有很多共性，因此这一残骸有“很大可能”来自MH370航班客机，但得出最终鉴定结果还需要专业人士进行进一步的分析。 马科维亚克表示，进一步的分析工作将从当地时间6日开始，可能要持续数日，专业人士将尽快完成分析鉴定工作，提供一个更加完整和可信的结果。 阿博特强调说，残骸被证实可能来自MH370航班客机，同时也证明飞机确实是在印度洋失事。这说明澳大利亚过去一段时间的搜索区域是正确的，希望接下来在这个区域会有新的发现。 目前，澳大利亚和马来西亚两国政府雇用了4艘搜寻船，在澳大利亚珀斯以西的南印度洋海域执行搜寻任务。 7月29日，一块疑似MH370客机残骸在印度洋的法属留尼汪岛东部被当地民众发现。8月1日，飞机残骸被运抵法国本土。从5日开始，由马来西亚、法国、澳大利亚和中国的技术人员组成的国际专家组在法国图卢兹近郊的“军备总局航空技术中心”共同对残骸进行分析鉴定。 2014年3月8日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的马航MH370航班客机失踪，机上载有239人。今年1月29日，马来西亚民航局宣布MH370航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。但多国政府的搜寻工作一直在持续。（参与记者林昊、赵博超、应强、郑斌、赵博、徐俨俨、宋聃） 新华社北京8月6日电 马来西亚总理纳吉布6日宣布，今年7月29日在法属留尼汪岛发现的飞机残骸经确认属于马来西亚航空公司MH370航班客机。这是首次有实物证明MH370航班客机失事。 2014年3月8日，北京时间零时41分，MH370航班搭载227名乘客和12名机组人员，其中包括154名中国乘客，从吉隆坡国际机场起飞前往北京。起飞后不久，该航班在马来西亚吉隆坡航空管制区与越南胡志明市航空管制区交界处突然与地面控制塔失去联络。 马航客机事件发生后，多国联合搜救行动先后在南中国海、马六甲海峡及有关陆地展开。2014年3月中旬以后，搜寻工作重点转至南印度洋。 4月8日，有关方面根据拖曳声波定位仪所获信号估测出一个半径10公里的圆形范围，并将其锁定为“水下搜索核心区域”。 4月14日，澳大利亚“海洋之盾”号军舰搭载的“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器开始对这片“水下搜索核心区域”进行扫描式搜索。 4月28日，负责协调南印度洋搜寻工作的澳大利亚方面宣布，搜寻工作将缩减空中和水面的搜寻规模，把搜寻重点放到水下。 由于MH370航班最有可能的失事海域海水最深可达到6000米，澳方在随后的一份声明中说，下一阶段的搜寻任务主要包括确定搜索区域、对搜索区域海底进行测绘和获取专业设备进行全面水下搜寻三个阶段。水下搜索行动暂时中断。 2014年8月6日，荷兰辉固测绘有限公司在搜寻MH370客机公开招标中中标，负责下一阶段在南印度洋海床的搜寻工作。 10月初，澳大利亚运输安全局公布了对MH370航班的最新调查报告。报告推测，客机可能在燃油耗尽后以螺旋下降的方式坠入南印度洋，地点可能在第七条弧线区域内更靠南的位置。 随着信息收集及数据分析工作的完成，10月6日，位于南印度洋的水下搜索行动重新启动。MH370客机搜寻工作开始进入商业化深海搜寻阶段。 2015年1月29日，马来西亚民航局宣布，马航MH370航班失事，推定机上全部239名乘客及机组成员已遇难。但客机搜寻工作仍在按照既定安排进行。 4月16日，马来西亚、澳大利亚和中国召开三方部长级会议，决定继续搜寻马航MH370客机，如未能在当前重点区域发现客机残骸，将扩大搜寻区域。 目前，由澳大利亚和马来西亚两国政府雇用的4艘搜寻船正在澳大利亚珀斯以西的南印度洋海域执行搜寻任务。 8月1日，飞机残骸被运抵法国本土进行鉴定。8月2日，马来西亚交通部长廖中莱发布声明说，飞机残骸已被正式认定来自一架波音777客机。 8月6日，马来西亚总理纳吉布在吉隆坡召开的新闻发布会上表示，目前的证据显示“MH370航班客机悲剧性地在南印度洋终结”。
西安市纪委通报21起“四风”和腐败问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安8月6日电（记者 蔺娟）西安市纪委5日发出通报，集中通报了21起发生在群众身边的“四风”和腐败问题。

西安市纪委通报的发生在群众身边的“四风”问题8起，包括雁塔区长延堡街道和新小寨村有关人员公款旅游问题，浐灞生态区城市管理局七大队原大队长曲洋、原副大队长赵阳“吃拿卡要”问题等；发生在群众身边的腐败问题13起，包括雁塔区民政局原调研员雷波受贿问题、蓝田县规划和住房保障局原局长李养华受贿问题等。

通报显示，2006年至2012年，雷波利用担任区民政局局长职务上的便利，为请托人谋利，在安置复转军人工作、安排假身份人员就业并介绍入党、利用人员调动、利用社区建设和福彩工程为己牟利等，收受他人财物合计1420万元，雁塔区委、区政府给予雷波开除党籍、开除公职处分，并移送司法机关依法处理。

2007年11月至2011年3月，李养华利用担任蓝田县规划和住房保障局局长职务上的便利，为请托人谋利，先后多次收受开发商等他人财物，共计价值453．676万元。市纪委监察局给予李养华开除党籍、开除公职处分，并移送司法机关依法处理。
坚定信心 主动作为 促进经济持续健康发展_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2014年下半年以来，我国经济增长下行压力加大，产能过剩矛盾进一步凸显，工业企业亏损面扩大，财政收入增幅收窄。有些国际机构下调对中国经济增长的预测，甚至有人认为中国经济增长速度可能会出现断崖式的下跌。面对诸多困难、风险和挑战，“新常态下经济增长的突破点”何在？如何推动经济持续健康发展？一些地方政府官员和企业家对此深感困惑。我们认为，未来中国经济既具有广阔的发展空间，也有较强的增长动力。只要坚定不移地深化改革开放，更加充分地发挥市场的作用，更加主动地正确发挥政府作用，就一定能实现经济持续健康发展。 2014年我国人均GDP已达到7500美元左右，超过上中等收入国家门槛值3000多美元，但我国依然是一个发展中国家，无论是从供给侧来看，还是从需求侧来看，发展空间都十分巨大。 结构升级蕴藏着产业发展的新机遇。我国是制造业大国，但多数行业都处在全球价值链的中低端。为了提高制造业竞争力，推动由制造业大国向制造业强国转变，国家制定了《中国制造2025》规划。随着这一规划的实施，信息技术、高端装备、新材料、生物医药等产业将有更好的发展环境和政策支撑。与此同时，传统制造业的转型升级也会得到更有力的政策和资金支持。在制造业获得更多发展机会的同时，服务于制造业的第三产业，也会获得新的发展机遇。 新一轮对外开放将拓宽发展外部空间。受危机后全球经济复苏乏力的影响，外需持续低迷。2014年，我国出口增长同比仅增长6.1%，但仍接近全球贸易额增速的两倍。在此基础上，我国又展开了新一轮的对外开放，相继分别与韩国和澳大利亚签订了高水平的自由贸易协定。特别值得一提的是，随着“一带一路”发展战略的落实推进，中国与塔吉克斯坦、哈萨克斯坦、俄罗斯等国签署了合作备忘录，一些基础设施互联互通工程和工业园区合作发展项目已顺利启动。这将为中国发展潜力的释放创造更好的外部环境和条件。 新型城镇化的继续推进将创造巨大的投资需求。2014年，我国城镇人口所占比重虽已达到54.8%，但仍远低于发达国家的平均水平，新型城镇化还有较大的发展空间。根据《国家新型城镇化规划（2014—2020年）》，到2020年，将有1亿左右农业转移人口和其他常住人口落户在城市；但我国现在城镇的公共服务水平大都还是低水平的，远远不能适应现有城镇居民的正常需求。要适应未来城镇居民的需要，必须大幅度地提高城镇的公共服务水平。在推进新型城镇化进程中，还要大力推进新农村建设，加快改变农村交通不便、教育医疗设施不足、村容不整的局面。推进新型城镇化建设，将对城乡基础设施、公共服务设施、住宅建设、环境治理设施等提出更多的新需求，进而形成庞大的投资需求。 推动区域由不平衡发展到协调发展的转变将带来投资和消费需求的增长。2014年，我国长三角地区、珠三角地区的人均GDP水平都超过1万美元，但云南、贵州等中西部地区的人均GDP仅在4000～5000美元左右。加快这些欠发达地区的工业化进程，不仅会带动基础设施的大规模投资，还会促进生态旅游业、特色文化产业等新兴产业的发展。另外，欠发达地区居民收入水平的进一步提高，将创造更多的消费需求。根据国家统计局的数据，2014年，我国还有7017万农村贫困人口。通过精准扶贫，增加他们的收入，可以形成带动经济增长的新需求。 中高收入阶层的扩大蕴含着巨大的消费需求。根据十八大的部署，到2020年，实现城乡居民人均收入比2010年翻一番。这就意味着我国将有更多的人步入中等收入和高收入阶层。这一部分人群对更高品质、更富有个性化的产品具有强烈需求。根据波士顿咨询公司的预测，到2020年，我国富裕阶层人数（指的是家庭年均可支配收入在20000美元以上）将达到2.8亿，占中国总人口的20%；其消费将增至原来的五倍，达到3.1万亿美元，相当于届时中国消费总额的35%左右。 我国经济不仅有巨大的发展空间，而且随着改革的推进和一系列政策的落实，正在形成新的增长动力。 深化改革正在释放全社会发展动力。十八届三中全会以来，我国相继推出了一系列重大改革措施。其中，最值得一提的是国务院相继取消和下放了大量行政审批事项，全面取消和划转了所有非行政审批项目，推行了注册资本登记制度改革等。这些改革激发了市场活力。2015年上半年，全国新登记注册市场主体685.1万户，同比增长15.4％伴随着改革的进一步推进，我国资源要素配置和利用效率将进一步提升，生产率将进一步提高，经济增长的基础将进一步增强。 “大众创业、万众创新”正在释放全社会创业创新活力。2014年9月以来，为推动“大众创业、万众创新”，国家出台了大量的政策措施，如：鼓励地方设立创业基金，创新投贷联动、股权众筹等融资方式；放松阻碍人才自由流动的户籍、学历等方面的限制等。这些政策极大地调动了全社会创业创新的积极性。据相关统计，2013年，大学毕业生自主创业比例为2.3%，2014年这一比例达到了2.9%，上升0.6个百分点。日前，国务院又发布了《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，这将点燃更多的发展引擎，为经济增长注入强大的新动力。 “互联网+”行动计划已初见成效。今年的《政府工作报告》提出，将制定“互联网+”行动计划。随着这些计划的制定和实施，互联网将与农业、制造业、传统零售业、金融、交通等行业相融合，在推动传统产业升级的同时，还会催生出越来越多的新产品、新业态。根据麦肯锡全球研究院2014年6月发布的《中国的数字化转型》报告，2010年，我国的互联网经济占GDP的比重为3.3%，低于大多数发达国家的水平。2013年，这一比重提高至4.4%，超过了美国4.3%、法国4.2%和德国3.7%的水平。 装备制造业产品出口和企业走出去展现出良好前景。近年来，铁路、电力、通信、石化、航空等领域的大型设备出口呈现快速增长势头。2014年，我国装备制造业出口额达2.1万亿元，大型成套设备出口约占其中的1/3。2015年上半年，我国又与印度尼西亚签署高铁合作协议，中标俄罗斯高铁设计合同。未来，我国制造业出口和企业走出去还会获得新的政策和资金支持：丝路基金已投入运营，亚洲基础设施投资银行有望年底完成筹建，等等。这些都会成为装备制造业在海外寻求发展的有力支撑。 在经济新常态和新的制度环境下，各级政府再也不能像过去那样，主要依靠行政性干预，以“大产业、大项目、大投资”的方式来推动增长。今后，要促进经济健康发展，关键在于要真正发挥市场在资源配置中的决定性作用，强调这一决定性作用，并不表明政府在经济增长过程中无用武之地。恰恰相反，政府在其中不仅应该发挥重要的作用，而且有发挥作用的新的广阔空间。 营造法治、诚信、公平的竞争环境。市场作用的充分发挥有赖于公平竞争的市场环境，市场经济的平稳运行依靠于有效的法治体系。正如波兰尼在《大转型：我们时代的政治与经济起源》中所指出的那样，市场经济从来不是纯粹“自发扩展、自发调节”的，而是“内嵌”在各种既定的社会规则和社会关系之中，市场所处的法治环境必然会对市场的效率产生重要的影响。因此，为推动经济增长，必须营造法治、诚信、公平的竞争环境。要加强对产权特别是对知识产权的保护，强化对市场运行的监管，有效遏制非自然性垄断等不公平竞争行为，为市场充分发挥作用创造根本前提和有利条件，以更好的市场软环境增强地区的发展活力和经济竞争力。 以公共领域的投入带动需求增长。目前，我国面临着产能过剩的严重压力，但这并不是说没有新的投资机会。事实上，无论是新兴产业的发展还是传统产业的改造，无论是城市内部基础设施的完善和现代化还是地区之间基础设施连通性的增强，都需要大量的投资。政府应加大交通通讯、人才培养、医疗卫生、养老健康、环境保护等领域的投资，扩大公共服务供给，为社会资本谋求新的增值空间，创造更有利的条件和更优良的环境；为城乡居民消费，创造更便利的途径和更稳固的基础。 利用公共资金的杠杆作用带动社会资本投资。政府不仅可以利用公共资金直接参与投资，也可以通过发挥公共资金“四两拨千斤”的作用，引领和带动社会资本的投资。比如：设立产业引导基金、重大技术创新基金等，引导更多社会资本和其他要素资源投入到符合国家总体战略要求的领域之中。目前，国家正在大力推广政府与社会资本合作模式（PPP），各地应在充分研究论证的基础上，积极推出一系列对社会资本有吸引力的公共项目，以创造公共资本和社会资本双赢的格局，带动全社会投资的增长。 在重大科技创新方面发挥有力作用。创新是“稳增长、调结构”的关键支撑，重大技术领域的突破则是破解我国当前发展困局的核心环节。当今时代，创新活动的复杂性和不确定性都超过以往任何时期，需要更大规模的财力和人力投入，单个创新主体很难拥有与创新需求相当的创新资源。因此，一方面，要通过“大众创业、万众创新”激发全社会的创新活力，使新的创意、新的物质和文化产品等能够不断涌现；另一方面，也要加大在国家层面或区域层面的创新资源整合力度，形成创新合力，在重大技术领域尽快实现新的突破。各级政府在保护好企业创新积极性的同时，应加强创新体系和创新平台建设，统筹利用好各种创新资源，为经济增长和结构转型提供强有力的技术支撑。 “逆水行舟，不进则退”。尽管当前经济形势十分复杂、挑战愈加严峻，未来还会有涨有落、有起有伏，但我国发展仍处于重要战略机遇期，依然有着无限的空间。当然，实现良好的发展前景，不是靠观望等待、无所作为，而是要靠亿万民众的艰苦创业、辛勤努力，也要靠各级党政干部的夙夜在公、积极作为。面对不断涌现的矛盾和困难，各级党政干部不应畏缩迟疑、茫然无策，而应勇往直前，大胆实践；不应推诿塞责、消极等待，而应勇于担当，善作善为。这是中央的期望，人民的期待，历史的重任，时代的召唤；我们应当不负重托，铭记于心，躬行于身，勤勉工作，为推动经济持续健康发展做出新的更大贡献。（李伟）
张吉福、王宇燕任大同、运城市委书记_人事信息_新闻_中国政府网

第十二届两岸关系研讨会召开张志军谈两岸关系路应该如何走_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春8月6日电（记者 查文晔 张建）第十二届两岸关系研讨会6日上午在吉林省长春市开幕。中共中央台办、国务院台办主任张志军在开幕式上围绕“两岸关系路应该如何走”，阐述了两岸关系和平发展的意义和前景。

张志军说，去年以来，台海局势出现一些新情况，引起了两岸各界的广泛关注。今年5月初，习近平总书记指出，当前“两岸关系处于新的重要节点上。两岸关系路应该如何走，是摆在两岸所有政党和社会各界面前的一个重大问题，攸关中华民族和国家未来，攸关亿万民众福祉，需要我们大家认真思考”。

张志军表示，道路决定命运。广大台湾同胞正是从2008年之前与之后两岸关系不同道路的境遇对比中，更加清醒认识到“台独”分裂的祸害，更加深刻地感悟到和平发展才是正道。

他强调，两岸关系和平发展要行稳致远，最重要的一点，就是要坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础。“九二共识”回答了两岸关系性质这一根本性问题，即大陆与台湾同属一个中国，这是“九二共识”的核心意涵。坚持这一核心意涵，就会排除“两个中国”、“一中一台”或“台湾独立”的选项。在这一根本性问题上，所有负责任的政党都需作出明确回答。

他强调，只要两岸同胞继续沿着和平发展的道路前进，前景必定越来越光明；台海局势将更为安定祥和；和平发展成果将更多惠及两岸同胞；台湾经济社会发展将获得更多机遇和更大空间；在不造成“两个中国”、“一中一台”的前提下，通过两岸协商，台湾参与国际组织活动问题可以得到妥善处理，并作出合情合理安排。

他强调，必须看到“台独”势力仍在顽固坚持和推行分裂主张，是台海和平稳定的最大威胁，是实现两岸关系和平发展美好前景的最大障碍。在维护国家主权和领土完整上，我们立场坚定，不会有丝毫动摇。

张志军表示，今年是中国人民抗日战争胜利70周年，也是台湾光复70周年。值得警惕的是，岛内至今仍有人在歪曲历史，美化日本殖民统治，图谋以“台独史观”切割台湾与中国的历史联系，甚至不惜在钓鱼岛问题上出卖民族利益。对此，两岸同胞应团结一致，坚决反对。两岸同胞纪念抗战胜利，就是要发扬民族精神，维护抗战胜利果实，携手推动两岸关系和平发展，同心为实现中华民族伟大复兴而奋斗。

研讨会由海峡两岸关系研究中心举办，主题为“两岸关系和平发展的实践与前景”，来自两岸各界的80余名专家学者参会。中共吉林省委副书记、省长蒋超良出席开幕式并致辞。
重庆发布美丽山水城市专项规划_滚动_新闻_中国政府网
新华社重庆８月６日电（记者 陶冶）记者从重庆市规划局获悉，《重庆市主城区美丽山水城市规划》日前发布，这是重庆２０１４年将“美丽的山水城市”新增为城市性质定位后出台的首个相关专项规划。

重庆市规划局相关负责人介绍，重庆主城历来被称为山城，又有长江、嘉陵江两条大江穿城而过，是天然的山水之城。此次发布的规划将作为未来重庆主城建设的指引，协调好城市建设与山系、水系、绿系之间保护与利用的关系。

山系方面，《规划》提出强化山体的生态服务功能，彰显山城景观特色，明确了山体的保护名录，制定了管控措施，通过构建城市风光眺望系统，改变“有山难见山”的现象；水系方面，《规划》提出充分发挥水系的生态、景观、休闲游憩功能，使市民得以近水亲水，形成千溪百湖、两江汇流的水系空间格局；绿系方面，《规划》提出以四山、两江和重要次级河流为重要绿化主系统，以绿化走廊、隔离绿带为线，以郊野公园、城市各级公园为点，结合市民的就近使用需求，形成点线面结合、均衡布局、城绿相生的城市绿化网络。
任晓春当选四川省内江市市长_人事信息_新闻_中国政府网

国务院办公厅关于同意在上海等9个城市开展国内贸易流通体制改革发展综合试点的复函_政府信息公开专栏
国务院办公厅关于同意

在上海等9个城市开展国内贸易

流通体制改革发展综合试点的复函

 上海市、江苏省、浙江省、福建省、山东省、河南省、湖北省、广东省、四川省人民政府，商务部：

 你们关于请求批准在上海等9个城市开展国内贸易流通体制改革发展综合试点的请示收悉。经国务院批准，现函复如下：

 一、国务院同意在上海市、南京市、郑州市、广州市、成都市、厦门市、青岛市、黄石市和义乌市9个城市开展国内贸易流通体制改革发展综合试点。

 二、试点工作要坚持市场化改革方向，以建设法治化营商环境为主线，以新的流通创新为引领，通过深化改革，推动政府转变职能、简政放权，打破地区封锁和行业垄断，充分发挥市场配置资源的决定性作用，优化内贸流通发展的体制机制，完善流通法规、规则和诚信体系，逐步形成政府依法行政、企业守法经营、中介组织规范自律、社会公众有效监督的法治化营商环境和分工明确、协调高效的内贸流通管理体制，增强内贸流通服务经济社会发展全局的能力。

 三、试点城市人民政府要根据《国内贸易流通体制改革发展综合试点方案》，围绕探索建立创新驱动的流通发展机制、建设法治化营商环境、建立流通基础设施发展模式、健全统一高效的流通管理体制等主要任务，结合实际，突出特色，制订本市试点工作方案，报商务部备案。

 四、试点城市人民政府要加强对试点工作的组织领导，搞好综合协调，强化政策保障，认真落实各项试点任务，及时总结报送试点工作进展及取得的经验。试点城市所在省级人民政府要高度重视，加强对试点工作的指导和政策支持。

 五、商务部要会同发展改革委、工业和信息化部、财政部、交通运输部、工商总局、质检总局、邮政局和供销合作总社做好宏观指导和督查落实，适时开展考核评估，并将考核结果报国务院。 为全面贯彻落实党中央、国务院的决策部署，推进国内贸易流通体制改革，建设法治化营商环境，促进流通产业创新发展，提高对经济发展的拉动力，特制定本方案。

 一、总体要求

 深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，认真落实党中央、国务院的决策部署，以市场化改革为方向，以建设法治化营商环境为主线，以创新转型为引领，以转变政府职能为重点，厘清政府与市场、中央与地方、政府部门之间、政府与中介组织的关系，探索建立规则健全、统一开放、竞争有序、畅通高效的内贸流通体系和分工明确、权责统一、协调高效的内贸流通管理体制，努力增强内贸流通服务经济社会发展能力。

 力争通过一年左右的探索，在流通创新发展促进机制、市场规制体系、基础设施发展模式、管理体制等方面形成一批可复制推广的经验和模式，为全国统一市场建设打好基础，为出台国内贸易流通体制改革总体意见和全面深化改革提供有益借鉴。需要出台法规规章的试点地区，试点时间可适当延长。

 二、试点任务

 支持电子商务企业拓展业务领域和范围，创新电子商务发展模式，完善政府监管方式，营造有利于电子商务发展的良好环境。支持电子商务、连锁经营、物流配送等现代流通方式相互融合，促进线上线下互动发展，创新批发、零售供应链管理，推动传统流通企业加快转型升级。加强商贸物流网络建设，提升物流专业化、信息化、社会化、标准化水平，提高流通效率。统筹规划城乡商业网点建设，构建农产品、工业品双向畅通的流通网络，促进城乡一体化发展。推动建立内外贸统一的管理方式、结算方式和标准体系，构建内外贸一体化的商品流通体系。

 推进地方流通法规建设，依法确立流通设施、流通秩序、市场监管以及促进流通产业发展等方面的基本制度。深化流通领域市场监管体制改革，利用现代信息技术提升监管执法效能，加强行政执法和刑事司法衔接，建立监管互认、执法互助、信息共享的综合监管与联合执法机制。建立以行政管理信息共享、社会化综合信用评价、第三方专业信用服务为核心的内贸流通信用体系。

 对于公益性农产品批发市场建设，通过多种形式建立投资保障、运营管理和监督管理机制，增强应对突发事件和市场异常波动的功能；对于微利经营的社区居民生活服务网点等设施，通过完善扶持政策，支持其加快发展；对于完全市场化的大型商场等设施，通过加强规划、建立预警机制和听证制度等，引导其合理布局、有序发展。

 进一步转变政府职能，加快简政放权，优化职责分工，加强部门协作，建立适应大流通、大市场发展需要的新型流通管理体制。建立健全内贸流通行政管理权力清单、部门责任清单和市场准入负面清单，提高行政审批便利化水平，支持大众创业、万众创新。完善规范性文件合法性审查程序，加强行政垄断案件查处，建立打破地区封锁和行业垄断的长效机制，促进商品、要素自由流动和企业公平竞争。推动流通行业协会改革，制订政府职能转移目录、服务采购目录、行业组织资质目录，将部分工作事项交由行业协会承担，加大政府购买服务力度，推动行业协会与行政机关脱钩，充分发挥行业协会作用。适时推进药品流通领域改革。

 试点城市要根据上述要求细化试点方案，在全面推进落实四项试点任务的同时，结合自身实际突出1-2个方面重点工作，形成可在全国复制推广的改革经验。

 三、组织实施

 各有关方面要加强组织领导，落实工作责任。试点城市人民政府作为试点工作的责任主体，负责试点工作的组织领导、实施推动、综合协调及措施保障。试点城市所在省级人民政府要加强对试点城市的指导和政策支持。商务部会同发展改革委、工业和信息化部、财政部、交通运输部、工商总局、质检总局、邮政局和供销合作总社负责宏观指导、督促推动、考核评估和跨部门政策协调，适时总结试点工作经验，组织复制推广，并将考核结果报国务院。
辽河流域治理“组合拳”让两岸再现碧水蓝天_滚动_新闻_中国政府网
新华社沈阳8月6日电（记者 孙仁斌、邹明仲）“这是世界上仅存的无颌类脊椎鱼型动物之一，早于恐龙出现，距今有3．6亿年历史。”在铁岭市环保局生物标本室里，工作人员指着一只新近发现的背部长有尖刺、身体两侧各有7个鳃的东北七鳃鳗标本告诉记者。

辽河全长约538公里，由发源于河北和内蒙古交界的西辽河与发源于吉林的东辽河在铁岭市境内汇合而成，经沈阳、鞍山在盘锦入渤海辽东湾，是我国七大江河之一，也是辽宁人民的“母亲河”。

上世纪80年代以来，作为中国的老工业基地，辽宁经济的快速发展和能源的过度消耗给环境带来严重破坏。2008年以来，辽宁举全省之力，秉持“铁的决心、铁的手腕、铁石心肠”三铁精神，实施了关停造纸企业、建设污水处理厂、生态治理“三大工程”和辽河治理攻坚战、“大浑太”治理歼灭战、凌河治理阻击战“三大战役”。

为了让母亲河休养生息，辽宁省实施了退耕还河工程。近年来，辽宁省政府每年投入2亿多元，从沿河农民手中回收回租河道内侧河滩地，实行退耕还河、自然封育。

新民市杨家窝堡村村民石玉昌告诉记者，河道封育以来，村民们把河滩地租给政府，可以得到一部分租金，还可以外出打工。河里的水变清了，环境变好了。

辽河治理过程中，辽宁省进行了多项创新：在辽河干流两侧约2000平方公里区域内划定辽河自然保护区并成立辽河保护区管理局，此举结束了多龙治水的局面，首开全国大江大河全干流管理新模式；在凌河流域河道生态治理中“划区设局”，流域水环境管理体制的重大突破，开创了全国流域管理与环境保护的先河；建立涉水国控重点源164个点位在线设备和全省160座污水处理厂视频监控系统，实现在线、实时联网传输，公众可通过手机端公众查询系统查询全省100座国控重点污水处理厂运行情况，属全国首例。

2013年瑞典斯德哥尔摩世界水周上，辽宁省还以辽河流域治理成功之举，应邀登上了世界水环境领域的顶级讲台，代表中国首次向世界介绍了流域治理的成功经验。

据辽宁省环保厅厅长朱京海介绍，2012年末，辽河流域水质就达到了摘掉重度污染帽子的标准。目前，凌河流域干流及主要支流考核断面水质均达到四类水质标准。大辽河、浑河、太子河及其支流河，绝大部分水质好于五类水质标准。部分地区达到三类水质标准。辽河保护区累计监测到鱼类46种、两栖与爬行类动物6种、鸟类89种、植物360种、昆虫350种，水清岸绿、蛙鸣鸟叫的生态廊道已初步显现。
我国已基本形成生物多样性保护网络_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月6日电（记者 崔静、王笛）环保部6日发布的信息显示，我国生物多样性保护网络目前已基本形成，85％的陆地生态系统类型和野生动植物已得到有效保护。

据悉，我国已建成了以自然保护区为骨干，包括风景名胜区、森林公园、湿地公园、地质公园等不同类型保护地在内的生物多样性就地保护网络体系。

各类陆域保护地面积已达到170多万平方公里，约占到陆地国土面积的18％，已提前完成了到2020年达到17％的目标。

建设自然保护区是保护生态环境、自然资源和生物多样性的有效措施。自1956年建立第一批自然保护区，至今年初国务院办公厅印发《关于公布内蒙古毕拉河等21处新建国家级自然保护区名单的通知》，批准新建一批具有重要价值的国家级自然保护区，我国共建立各类自然保护区2729个，保护面积占国土面积的15％以上。

这其中，国家级自然保护区428个，分别占全国自然保护区面积和我国陆域国土面积的64．7％和9．7％。在类型分布方面，森林生态系统类型自然保护区数量最多，达1410个，其余依次为野生动物类型、内陆湿地和水域生态系统类型、野生植物类型、地质遗迹类型、海洋与海岸生态系统类型、草原与草甸生态系统类型、荒漠生态系统类型、古生物遗迹类型自然保护区。

但客观来讲，我国生物多样性退化的总体趋势尚未得到根本遏制。最新统计显示，目前，全国90％左右的草原存在不同程度的退化、沙化，40％左右的重要湿地面临退化威胁，10．9％的高等植物和21．2％的脊椎动物受到威胁，部分珍稀濒危物种还未得到保护，遗传资源流失现象依然存在。

如何强化生物多样性保护监督、如何理顺生物多样性保护管理体制机制等，将是当前和今后一个时期生物多样性保护工作需要考虑的重点。对此，环保部部长陈吉宁明确提出，下一步保护生物多样性要努力做好四方面工作，即强化生物多样性保护监管，理顺生物多样性保护管理体制机制，全面实施生物多样性保护重大工程，加大宣传教育和公众参与力度。
经合首席中国经济学家：对中国经济发展前景充满信心_滚动_新闻_中国政府网
近日，经济合作与发展组织经济司首席中国经济学家马吉特·莫尔娜博士在接受《经济日报》记者采访时说，经合组织看好中国经济在新常态下的增长前景。今年是中国与经合组织建立合作伙伴关系的第二十年，中国亦于近日正式加入了经合组织发展中心。她高度评价中国与经合组织的密切合作，并表示经合组织未来将一如既往地与中国保持务实、友好、互利的合作关系。

马吉特·莫尔娜介绍说，作为集中处理经济数据、分析预测世界经济发展前景的权威性机构，经合组织的主要作用是政策建议，在世界经济研究领域发挥了不可或缺的作用。

当前的中国经济已经步入新常态，正面临着增长速度换挡、发展方式转变、经济结构调整、增长动力转换等挑战。对此，谙熟中国经济情况的马吉特·莫尔娜表示，虽然中国经济已经步入转型的关键时期，但经合组织及她本人对于新常态下的中国经济发展前景仍然充满信心。她说，根据最新统计数据结果，经合组织看好中国经济实现“软着陆”，对于中国今明两年的经济发展预期充满信心。

马吉特·莫尔娜认为，中国改革需注重缩小城乡差距，为全社会创造平等的机会。她建议，处于经济转型期的中国应当关注人口红利消失的问题。目前中国的人口老龄化速度已经超过了亚洲近邻日本，这将导致劳动人口数量急剧减少，中国政府应当着力解决这一趋势给中国经济中长期发展带来的影响。
念好“稳、进、变”三字诀_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
最近，中央领导同志在部署经济工作时反复强调，要坚持稳中求进工作总基调，坚持变中求新、变中求进、变中突破。这抓住了做好当前经济工作的关键。面对新常态下的新挑战新机遇，唯有念好“稳”、“进”、“变”的“三字诀”，才能走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路。 “稳”字诀非常重要。在中国这样一个人口众多的发展中国家，没有稳定的经济增长，民生和社会支出无法保障，经济发展动力就不足，调结构、促改革也就没有条件。“稳”的目的，实质是为了有一个基本底线，创造一个有益于深化改革开放和经济结构调整的宏观环境，让我们有足够的余力和空间去“进”。今年上半年，尽管与以往相比，我国经济增速有所回落，但从体量来看，7%仍是不低的增速，无论与发达国家相比，还是与发展阶段相近的发展中国家相比，都名列前茅，可以说实现了增速稳。下半程，要继续把功夫下在巩固基础、增强底气上，高度重视应对经济下行压力，高度重视防范和化解系统性风险，采取务实有效的办法，引导消费、投资、出口稳定增长，在发展中解决问题、化解风险。 “进”字诀同样重要。“进”的重点是转方式、调结构，这是确保经济持续健康发展的必由之路。没有积极的调整、主动的升级，就无法在日益激烈的国际竞争中占据主动，“稳”就会缺少长期、持久的动力来源。在经济下行压力加大的情况下，我们不仅不能放松或放弃调结构，反而要根据需要和可能，加快进度。稳增长和调结构是做活棋局的“两只眼”，做活了才可以谋大势。上半年，我国经济结构调整继续推进，新的动力正在加快形成，这为做好下半年经济工作，奠定了基础。当前，要继续保持战略定力，主动适应增长速度换挡、发展方式转变、经济结构调整、增长动力转换的新形势，切实推进结构调整，加快实施创新驱动发展战略，促进大众创业、万众创新，以进促稳。 实现“稳”和“进”，关键在于“变”，变中求新、变中求进、变中突破。“变者，天下之公理也。”从实行联产承包，到打破“大锅饭”；从农民工涌入城市，到“大众创业、万众创新”，纵观改革开放30多年历程，变是一种社会常态，变中求新、变中求进、变中突破更是发展进步的重要动力源。只有勇于改革、积极转变、务实谋变，才能找到破解问题的方法，开辟发展新路，不断把各项事业推向前进。当前，经济下行压力依然较大，一些企业经营困难，经济增长新动力不足和旧动力减弱的结构性矛盾依然突出，更要求我们顺应时代潮流，把改革作为调整结构的根本依靠，创新宏观调控方式，多出新招、实招、硬招，突破“老办法不管用、新办法不会用、软办法不顶用”的困境，奋力闯出新路子、开拓新境界。（吴锋）
贵州省政府公布一批国家工作人员任免名单_人事信息_新闻_中国政府网
贵州省政府近日决定了一批国家工作人员的任免情况，并公布名单如下：
房地产税法等七大税法纳入人大立法规划_滚动_新闻_中国政府网
日前，最新调整后的十二届全国人大常委会立法规划在中国人大网上公布，房地产税法等7部税法正式纳入本届人大常委会立法规划。这表明我国落实税收法定原则进程提速，社会关注的房地产税法已正式提上国家立法日程。

新公布的全国人大常委会立法规划共102件立法项目。其中，除房地产税法外，立法规划还补充了环境保护税法、增值税法、资源税法、关税法、船舶吨位税法、耕地占用税法等6大税法。这也是落实新修改的立法法中关于“税种的设立、税率的确定和税收征收管理等税收基本制度”应由法律规定的要求。

“落实税收法定原则”是党的十八届三中全会决定提出的一项重要改革任务。今年初，由全国人大常委会法工委牵头起草的《贯彻落实税收法定原则的实施意见》经党中央审议通过。该实施意见明确，开征新税的，应当通过全国人大及其常委会制定相应的税收法律，同时对现行15个税收条例修改上升为法律或者废止的时间作出了安排。

在我国的税法体系中，国务院根据有关授权决定颁布实施了一系列的税收暂行条例。目前，现行的18个税种中，除个人所得税、企业所得税、车船税由法律规定征收外，增值税、消费税、营业税、资源税、城镇土地使用税、土地增值税、房产税、城市维护建设税、车辆购置税、印花税、契税、耕地占用税、烟叶税、船舶吨税、关税（海关法只规定征收关税，但具体税收要素由条例规定）等15个税种由国务院制定的有关暂行条例规定征收。

与税收立法进程提速相适应，此次立法规划还包括了税收征收管理法的修改。此前，国务院法制办就税务总局、财政部起草的《中华人民共和国税收征收管理法修订草案（征求意见稿）》已向社会公开征求意见。
猪价不会暴涨 当前涨价具有恢复性和补偿性特点_滚动_新闻_中国政府网
猪肉一直在涨价！农业部监测数据显示，今年3月下旬以来猪价持续上涨，截至7月第四周，全国480个集贸市场活猪价格每公斤17.05元，连续上涨18周；猪肉价格每公斤26.10元，连续上涨17周。与去年同期相比，活猪、猪肉分别上涨25.1%、17.9%。

农业部生猪市场预警专家组成员聂凤英表示，这轮猪价累计涨幅较大，是生猪产能持续调减后的结果。据农业部监测，全国4000个生猪养殖村6月份生猪存栏716.24万头，同比下降10.3%。生猪存栏已连续9个月环比下降，能繁母猪存栏已连续22个月环比下降，均处于2008年以来最低水平。此外，南方和沿海发达地区对禁养区内养殖场进行拆迁，在一定程度上也加大了生猪产能调减力度。

“生猪产能持续调减，主要原因还是养殖环节较长时期亏损后市场的自发调节。”农业部生猪市场预警专家组成员朱增勇说。据国家发改委监测，2014年1月至2015年5月，全国猪粮比价连续71周低于6∶1盈亏平衡点，生猪养殖持续亏损。今年3月第三周，猪粮比价降至最低点5.05∶1，生猪养殖接近重度亏损。农业部监测显示，2014年平均每出栏一头商品肥猪亏损110元，按全国全年出栏7.35亿头生猪计算，养猪业共计亏损809亿元。

专家分析，这轮猪价上涨，是前期市场价格长期低迷、养殖户严重亏损后的产能大幅度调整引起的，具有恢复性和补偿性特征，是市场机制合理作用的结果。

据介绍，随着猪价上涨，猪粮比价于6月第三周达到6∶1之上，生猪养殖结束了近1年半的连续亏损局面，开始盈利。目前猪粮比价为6.93∶1，出栏一头商品肥猪可盈利250元左右，处于正常盈利区间。

农业部生猪市场预警专家组成员张学彪分析，从供求形势看，未来几个月生猪产能仍然维持低位调整，随着下半年消费旺季的到来，需求会有所增加。预计后期生猪供求大体处于紧平衡状态，猪价仍将处于周期性上涨通道。但随着生猪产能调整基本见底，后期如不发生重大疫情，市场供应是有保障的。

“可以看几个关键数据，一是生猪和能繁母猪存栏环比降幅连续4个月呈收缩态势；二是春夏仔猪补栏积极，仔猪价格从2月份第三周开始已连续上涨22周；三是淘汰母猪量明显下降。此外，据北京新发地批发市场监测，7月第三周，市场日均上市量1771头，比上周增加4.34%，显示毛猪产能虽然明显下降，但并没有造成供应短缺。”张学彪说。

针对有人担心猪价是否会出现类似于2011年的暴涨行情，专家表示，本轮猪价上涨与2011年相比有明显不同，不会出现2011年的暴涨行情。2011年猪价上涨期间，生猪养殖始终处于盈利状态，而此轮猪价上涨是前期猪价大跌、长时间亏损后的恢复性上涨，生猪养殖刚刚扭亏为盈。此外，今年以来生猪疫情平稳，按近年来生猪生产波动规律，生猪出栏不会出现大的波动。成本推动因素影响也较小。2011年生猪价格进入上涨通道前，连续3年玉米价格大幅上涨，累计涨幅60%，而2012年以来玉米价格平稳略降。加之我国生猪养殖规模化、标准化、集约化程度迅速提高，有利于提高良种繁育水平和生猪养殖效率。

农业部生猪市场预警专家组表示，近期猪价的恢复性上涨，有利于养殖户减亏增收，对玉米消费也有一定的拉动作用。养殖信心的逐步恢复也有利于后期增加供给、稳定市场。因此，对生猪市场运行，要密切关注但不宜轻易干预。
基础坚实的中高速增长——怎么看上半年经济增长7%_政策法规解读_政策_中国政府网
今年上半年，我国国民经济实际增长7%，实现了中高速增长。从增长速度看，这是在错综复杂的国内外环境下取得的，来之不易。从国际比较看，这一增速是世界主要经济体中最高的，美国、日本、欧元区今年上半年的经济增速仅在0.8%—2.5%。从增长的绝对量看，约为4000亿美元，比2009年我国GDP增长9.2%时的增加量3940亿美元还大，继续成为世界经济增长的最重要力量。从内涵看经济结构进一步优化，发展动力有所增强。国家统计局发布上半年的统计数据之后，国内外专家和多数媒体给予了积极的评价，认为中国经济增长7%是质量更高的增长、是可持续的增长；中国实现中高速增长，有利于世界经济的稳定复苏。但是，也有一些专家和机构对中国经济数据提出质疑，认为上半年特别是二季度中国经济数据不符合预期；根据以往的经验，总供给和总需求难以支持经济实现中高速增长，7%的中高速经济增长与电力、运输等指标之间也存在不协调的问题。通过对中国上半年经济数据的分析，我们认为，中国经济上半年实现7%的中高速增长，既有供给面的有力支撑，也受到了需求方面的较强拉动，具有较为坚实的基础。 一些专家和机构对中国经济数据提出质疑，重要原因之一是上半年特别是二季度中国经济数据不符合此前一些专家和机构的预期。《华尔街日报》撰文认为，中国经济第二季度保持7%的增长速度，超出一些经济学家的预期，接受《华尔街日报》调查的14位经济学家曾对中国二季度GDP增速的预测中值为6.8%。 预测从来都是一件非常困难的事情，而在经济临近拐点时，预测发生偏差的概率往往还会明显加大。这样的例子在国外也比比皆是。例如，哈佛大学教授曼昆（N.G.Mankiw）所编著的宏观经济学教科书对美国经济专家和机构20世纪80年代的预测记录所做的分析，以及美国国会预算办公室数十年的预测记录表明，在经济的扩张期，预测的结果往往要低于实际的结果；在经济的收缩期，预测的结果往往要高于实际的结果。因此，不能因为实际结果与一些专家和机构的预期不符，就推断中国经济数据的质量不高。 一些专家和机构对二季度中国经济的预期与实际不相符，很重要的原因是中国经济在二季度临近转折点，而这些专家和机构事先对这种转折点的来临预测不够准确，具体表现就是没有预测到中国经济指标在6月份普遍出现好转。应该指出的是，国内外有些专家和机构通过对先行指标的分析，提前对于二季度中国经济临近转折点给出了判断。东北财经大学经济计量分析与预测研究中心在3月份的一篇分析报告中就曾经指出：“本轮景气波动的谷出现在2015年2月左右，从2015年二季度后我国月度经济景气或将呈现触底回升态势。”中国国际经济交流中心课题组在4月份所做的一季度经济分析预测报告中也曾经指出，2015年二季度我国月度工业生产增速有可能呈现触底回升态势。 另外，国家统计局和中国物流与采购联合会发布的制造业采购经理人指数（PMI）在2015年1月份触底后，2—6月份连续回升，3—6月份连续处于50%的荣枯线之上，也对经济触底回升给出了信号。 由于目前中国的季度国民经济核算主要采用生产法，而中国生产领域的高频数据主要是规模以上工业企业增加值。因此，专家和机构对中国经济走势做出分析判断，主要依据规模以上工业企业增加值对GDP进行预测。而中国规模以上工业企业增加值增速在3、4月份确实比较低，这是导致不少专家和机构对二季度经济增长预测偏低的重要原因。 从三次产业对经济增长的贡献来看，二季度经济企稳回升、实现7%的增长速度，主要得益于服务业的加快增长。在工业生产增速回落的情况下，二季度服务业呈现加快增长的态势。上半年我国第三产业同比增长8.4%，比上年同期和今年一季度增速均加快0.5个百分点。由于中国经济近几年连续保持服务业增长快于工业和农业的态势，第三产业增加值在GDP中的比重已经超过了第二产业，2015年上半年第三产业增加值在GDP中的比重为49.5%，比第二产业高出5.8个百分点，服务业对经济增长的贡献不断加大。 在服务业各领域中，金融业增加值增长幅度高达17.4%。这与上半年资本市场发行和交易量大幅度增长是分不开的。上半年我国证券市场股票成交数量比上年同期增长了3.1倍，股票成交额增长了5.4倍，资本市场印花税增长了5.4倍，境内股票（包括定向增发）、债券筹资额比上年同期增长1.5倍。分季度来看，二季度同比增幅要明显高于一季度，这是二季度服务业增速较一季度明显提高的重要原因。 上半年我国旅游业促进经济增长的新动力和扩大内需的作用进一步显现。今年1—6月，我国国内旅游人数20.24亿人次，同比增长9.9%；旅游收入1.65万亿元，增长14.5%。快递服务业收入同比增长33.2%，快递包裹量同比增长达43.3%，均创历史新高。服务业的加速增长，弥补了工业生产增速回落的影响，发挥了稳定增长、增加就业的积极作用。 有的专家和机构认为，二季度社会消费品零售额、固定资产投资、出口额增速都出现不同程度的下降，说明社会总需求扩张步伐放缓了，经济增长也应该有所下降才比较合理。我们认为，上述这些分析对影响总需求的因素考察得不够全面，上半年社会总需求的扩张对经济增长7%给予了较强的支持。 一是从消费需求来看，尽管社会消费品零售额名义增速轻微下降，但考虑到零售价格涨幅也有所下降，社会消费品零售额实际增速大体保持平稳。其次，服务消费呈现较快增长势头。需要指出的是，社会消费品零售额只对应于商品消费的一部分，服务消费也是总消费的重要组成部分。根据现在居民和政府的消费支出结构，服务消费在总消费中至少占20%。根据前述资料，上半年我国旅游消费呈现较快增长势头，电信业务总量完成10620.2亿元，同比增长23.2%，说明通讯服务等也呈现快速增长的态势。这意味着二季度我国总消费增长没有减速，对经济增长的贡献较大。上半年消费对经济增长的贡献率达到60%，比去年同期提高了5.7个百分点，消费对经济增长的贡献在继续提升。 二是从投资需求来看，二季度我国固定资产投资增长率确实有所下降，对经济增长的拉动作用也有所下降。但对经济拉动作用较强的若干领域投资增速有所回升，有的保持高位增长。基础设施投资同比增长19.1%，其中交通运输和仓储投资同比增长20.9%，达2万亿元；这些领域因所需产品的生产链条较长，对经济的拉动作用较强。 另外，根据上半年工业企业的经济指标，我国工业企业的产成品和存货都在3月底降低到年内最低水平，从4月份开始到6月底，产成品和存货都呈现逐步增加的态势，而且二者的同比增长率也呈现小幅提高的走势，这意味着二季度我国工业企业进入到了补库存的阶段，库存的增加在一定程度上弥补了投资减速的影响。 三是从外需来看，尽管我国出口增速确实在下降，但由于受国内需求不旺等因素的影响，我国进口的下降幅度更大，使得我国的贸易顺差在二季度明显扩大，较上年大幅度增长。2015年上半年我国贸易顺差为16128亿元，比上年同期的6391亿元增长了1.5倍之多，这也意味着二季度净出口呈现大幅度增长的态势，从国民经济核算的角度看，对经济增长的贡献有所扩大。 有的专家和机构认为，今年上半年7%的经济增长速度与上年同期相比回落幅度不大，但用电量、货运量等指标增速明显回落，用电量、货运量的低速增长难以支撑7%的经济增长速度，经济指标之间的关系不协调。更有专家和机构认为，这说明经济增速可能有一定水分。 直观看，2014年上半年，我国GDP增长7.4%，全社会用电量增长5.3%，货运量增长7.5%；今年上半年我国GDP增长7.0%，全社会用电量增长1.3%，货运量增长4.2%；GDP增速与后面两者增速的变化幅度存在较大差异，上述看法似乎有一定道理。 对此，我们认为，观察不同种类经济指标变化之间的关系，不仅要根据经验关系，还要考虑到新情况，特别是要注意结构变化对不同种类经济指标之间关系的影响。 从全社会用电量来看，今年全社会用电量增长率较低，与GDP增长率的差距拉大，同经济结构的变化有关。因为在我国的电力消费结构中，工业生产所消耗的电量，占我国全社会用电量的70%以上（2014年占72.3%），工业部门生产每单位增加值所消耗的电量，要比服务业高得多。从三次产业的结构来看，今年上半年由于第二产业尤其是工业生产的增速降低，而服务业成为拉动经济增长的主要动力，这本身会导致全社会用电量增幅的放缓。 当然，我们也注意到，2015年上半年我国工业增加值增速为6.0%，与2014年上半年相比仅下降了1.2个百分点，这比用电量增速的下降幅度也要小得多。因此，工业电力消耗增速明显下降的原因，还需从工业生产结构变化中去寻找。在我国工业的41个细分行业中，电力消耗主要集中于电力热力的生产和供应业、黑色金属冶炼及压延加工业、有色金属冶炼及压延加工业、化学原料及化学制品制造业、非金属矿物制品业、纺织业、金属制品业、煤炭开采和洗选业等八大高耗能行业。2012年，这八个行业的用电量，占全部工业用电量的71.4%。2013年，这八个行业的主营业务收入，占全部工业的39.5%。也就是说，这些行业用电量的变化对全部工业的影响要明显大于对工业销售收入和增加值的影响。今年上半年生铁产量同比下降1.3%，粗钢产量同比下降2.3%。化工行业中，烧碱产量同比下降1.9%，纯碱产量同比增长1.8%，增速较上年同期下降了5.1个百分点。非金属矿物制品业中，水泥产量同比下降5.3%，平板玻璃产量同比下降4.2%。煤炭行业中，上半年煤炭产量约17.9亿吨，同比下降约5.8%；焦炭产量同比下降3.4%。可以看出，除了有色金属行业的产品产量增速较上年有所加快之外，几个耗电强度较高的行业，主要产品的产量同比要么下降，要么同比增速明显下降，这是导致今年上半年工业用电量出现轻微下降的重要原因。 与此同时，我国一些附加值高、能源消耗强度低的产业，2015年上半年增速明显提高。上半年中国高技术产业增加值增速比规模以上工业企业增加值增速高将近5个百分点；生产集成电路509亿块，同比增长9.2%，产业销售额为1591.6亿元，同比增长18.9%；光电子器件产量达2450亿只，同比增长27.5%。这说明在国家调整产业结构相关政策的影响和市场供求关系的引导下，我国工业生产结构正在朝着降低能源消耗、提质增效的方向进行调整。 从货运量的变化情况来看，由于煤炭、钢铁、水泥等行业在进行调整，主要产品产量下降，对货运量和货物周转量产生了较大影响。根据统计数据，在我国货物运输中，煤炭、钢铁、金属矿石等产品的运输量比重大，2013年曾占国家铁路货物运输总量32.2亿吨的74.5%。但今年上半年全国铁路累计发运煤炭10.2亿吨，同比减少1.27亿吨，下降11.1%；主要港口发运煤炭3.3亿吨，同比下降3.2%。上半年国内铁矿石原矿产量63490万吨，同比下降10.7%；铁矿砂进口45291万吨，同比下降0.9%。这些因素是导致货运量和货运周转量增速下降的重要原因，但这些因素对经济整体增速的影响相对较小。 总体来看，上半年主要经济指标的变化确实有一些不太符合过去的经验，但这些变化更多是由经济结构的变化引起的，正好在一定程度上说明国家引导产业结构调整、把重点放在提高经济增长质量的政策正在发挥积极的作用，并不意味着经济数据之间的不协调。我们应继续跟踪经济运行的变化，做进一步的深入分析。既要保持战略定力，坚持推动经济结构战略性调整，又要重视并及时发现、果断处理可能发生的各类矛盾和风险。要加深对中国经济新常态的认识，并适应新常态、引领新常态。巩固经济运行稳中向好的势头，促进经济持续健康发展。（中国国际经济交流中心常务副理事长 张晓强）
按“三严三实”要求做好经济工作_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
最近召开的中央政治局会议明确提出，必须加快转变作风，更加注重按“三严三实”要求做好经济工作。这对于当下一些领导干部出现的信心不足、难字当头、消极懈怠、不思作为的现象可谓“对症施药”，具有很强的现实针对性。 “严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”，是对全体党员干部提出的重要要求，需要贯穿改革发展全过程。如今经济发展总的情况是好的，但也要看到，不严不实的现象仍然存在。比如，一些地方对经济形势认识不清、把握不住，缺少调查研究，工作不得要领，政策措施不得力；一些领导干部抓落实态度不积极，工作无办法，致使政策空转，落实不到位；还有的干部担当意识不强，怕工作失误冒风险，奉行“宁肯不干事，也不要出事”，该解决的问题不去解决，以踢皮球等手段搪塞、拖延，等等。 “三严三实”是各级党员干部的行动遵循，是做好经济工作、协调推进“四个全面”战略布局的重要保证。在经济发展进入新常态背景下，发展实体经济和培育有核心竞争力的优秀企业，使新动力乘势而上、快马加鞭，防止速度换挡中过分“颠簸”甚至“摔跤”，更加需要在严和实上下功夫，坚持从严上要求，向实处着力，一心一意谋发展，锐意进取促改革。 按“三严三实”要求做好经济工作，首要一点是认识新常态，提高政策质量、精准度和可操作性。如何看待新常态下的机遇和挑战、把握当前经济发展趋向、基本特征和各方面影响，这是做好经济工作的基本前提。切实按照“三严三实”要求抓经济工作，就要坚持从实际出发，历史、客观、全面、辩证地精准分析、深入判断经济运行的主客观环境、条件、现状和趋势，从现状中看清经济发展的趋势，从表象中揭示经济运行的内在规律，从而引出对经济形势的正确判断、抓住问题的主要症结，有针对性地制定出切实有效的政策措施。 眼下尤其要在稳增长上谋实招、在转方式上求实效、在惠民生上办实事。现在，经济下行压力仍然较大。但千难万难，只要重视就不难；大路小路，只有行动才有出路。以更扎实的举措发展实体经济，深入实施金融支持实体经济、“营改增”扩围、减税清费等政策措施，加快推进经济结构调整，必能为经济发展积蓄强大后劲。“三严三实”深刻体现了群众立场、群众观点。按“三严三实”要求做好经济工作，要坚持把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，时刻为群众着想、为群众而干，切实解决好群众最关心、最直接、最现实的利益问题。 改革是经济发展实现提质增效的“密码”，改革呼唤“三严三实”的实干家。领导干部是否做到“三严三实”，全面深化改革是一个重要检验。广大党员干部特别是领导干部都要“严”字当头，“实”处着力，加快转变作风，大力弘扬实事求是、求真务实精神，在事业发展上有担当，敢啃“硬骨头”，敢于“涉险滩”，以强烈的使命感和责任感，紧扣关键领域做好改革谋划，主动把责任放在心上、扛在肩上、抓在手上，在真抓实干中建功立业，真正做到理解改革要实，谋划改革要实，落实改革也要实，既当改革的促进派，又当改革的实干家。
缅甸水灾：中方向缅甸伸出援助之手_滚动_新闻_中国政府网
中方向缅甸伸出援助之手

 洪灾已致69人死亡、超过26万人受灾

当地时间8月4日11时45分，中国蓝天救援队抵达缅甸仰光机场。这是缅甸发生特大水灾以来，第一支抵达该国的国际救援队。蓝天救援队是应中缅友好协会的邀请抵达缅甸参加救灾的。5日，蓝天救援队第一批10名队员赶赴缅甸实皆省重灾区开展救援工作。

过去几周，东南亚和南亚部分地区持续暴雨，洪水泛滥成灾。在缅甸全国共14个省区中，有12个受到暴雨的侵袭。特别是在缅甸中西部的实皆省、马圭省、若开邦和钦邦，加之“科门”风暴的影响，灾情尤为严重。7月31日，缅甸政府宣布上述4个地区进入紧急状态。缅甸社会福利部部长披磊磊敦5日称，官方统计数据显示已有69人死亡，超过26万人受灾。此次该国受灾最严重的地区也是最贫穷的地区，灾民生活雪上加霜。

联合国难民署发言人爱德华兹表示，对缅甸发生的洪灾的初步评估结果显示，民众急需得到粮食、庇护所、饮用水以及卫生方面的支持。此外，在所有受影响的地区，交通、电力和通信基础设施已经被破坏，如何进入众多受灾地区是一个重大挑战。

4日，缅甸议长吴瑞曼表示，国家正遭受前所未有的灾难，急需国际援助。同日，缅甸新闻部长兼总统府发言人耶图表示：“我们正呼吁国际社会伸出援手，目前已开始联系可能的救援机构和国家。”

在缅甸政府向国际社会发出援助请求之前，中国驻缅使馆、中资企业等就积极行动起来。3日，中国驻缅甸大使洪亮飞抵实皆省，4日又马不停蹄奔赴若开邦，在这两个受灾最为严重的地方捐赠物资。

“中国政府将根据缅甸政府和灾区人民的需要，积极向灾区提供援助，在灾害评估、灾情预测、灾民安置、灾后重建等方面给予大力帮助和支持。”洪亮大使在实皆省赈灾现场表示。

成立于2007年的中国蓝天救援队是中国最大的民间救援机构，近年来先后参与了菲律宾台风、尼泊尔地震等国际救援工作，有着丰富的救援经验。据蓝天救援队总队长张勇介绍，此次救援工作包括人员转运、失踪人员搜索及参与医疗救治等。救援队共携带了3艘冲锋舟、3具挂机、潜水设备、航空救援设备、通讯设备、无人机等设备。他说，第一批抵达的10名救援队员全部具备多项救援技能，有专业潜水员、直升机操控员、高山向导和医务人员。

5日，我驻缅使馆召集在缅中资企业代表在使馆召开缅甸洪灾人道主义救助协调会，在缅中资企业所有在仰光代表近百人出席会议。会议号召在缅中资企业积极参与缅甸水灾救援行动，企业代表对使馆的倡议做出积极反应，纷纷表达对缅甸灾民的关切之情，表示愿在缅甸中国企业商会的协调下立刻开展救援行动。

8月1日以来，中国万宝公司下属的缅甸铜业公司负责人和员工走访灾区，了解灾民需求，紧急启动救助措施，包括每日为灾民捐助米饭等食品；调派水车为灾民提供饮用水；紧急采购竹竿、雨布帮助灾民搭建临时住所；号召公司全体员工为灾民募捐；组织流动医疗队为灾民开展医疗服务，预防疾病和灾后疫情。

缅甸铜业公司党委书记罗大庆介绍说：“一方有难，八方支援，这是我们中华民族的优良传统。我们要与当地政府一道做好灾民救助工作，树立中资企业良好的社会责任形象。”（记者 王天乐）
税改给力稳增长_滚动_新闻_中国政府网
当前，我国经济运行走势分化，下行压力仍然较大，税收改革发展助力稳增长的表现更加引人注目。税务部门也在更加主动地顺应经济发展新常态，改进税收征管和纳税服务，确保各项税收优惠政策落地，持续充分释放改革红利，最大程度给力稳增长—— 在经济下行压力加大的情况下，积极的财政政策必须加力增效，一方面实施结构性减税和普遍性降费，一方面加大公共支出。作为宏观调控的重要工具和财政收入的主要来源，今年以来，税收在稳增长、调结构中发挥出重要作用。 在经济新常态下，税务部门如何充分发挥税收职能作用？记者就此采访了国家税务总局有关负责人和地方税务部门。 “要深刻认识、主动适应、积极引领税收新常态，有效服务经济发展新常态，坚持税收改革、税收法治、税收开放三轮驱动。”国家税务总局局长王军在年初的税务工作会议上强调。 “这个增速与上半年全国名义GDP增速基本协调，在经济下行压力加大，结构性减税力度加强的情况下，取得这个成绩并不容易。”中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌说。 小微企业优惠政策的落实也取得明显成效，今年上半年，全国共有239万户纳税人享受了小微企业所得税优惠，减税86.54亿元；2700多万户小微企业和个体工商户享受了暂免征收增值税、营业税优惠政策，减税399.77亿元，有力扶持了小微企业发展。 税收工作在各地稳增长、调结构中扮演了重要角色。面对国际、国内钢材市场需求日益饱和的现状，传统钢材企业“非钢”产业改制已成趋势，江西新钢集团公司加快产权制度改革和主辅分离、辅业改制步伐。江西新余国税主动与企业对接，支持新钢公司将“非钢”产业完全剥离，按照国家政策规定，使公司享受税收优惠1700多万元。 “‘营改增’的推进和其他税种改革的进行，以及有关小微企业、创新、就业等税收优惠政策的落实，对促进稳增长、调结构发挥了重要作用。”张斌说。 近年来，税务部门以支持经济发展为己任，围绕服务“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略和自贸区建设，实施一系列创新税收服务措施。 在支持“一带一路”发展方面，2015年4月，从“谈签协定维权益、改善服务促发展、加强合作谋共赢”三个方面研究提出了服务“一带一路”发展战略的10条税收措施。比如，充分利用税收协定项下的双边磋商，开通税务纠纷受理专门通道，为跨境纳税人避免双重征税或税收损失服务。 在促进京津冀协同发展方面，成立京津冀协同发展税收工作领导小组，并于去年底研究推出促进京津冀协同发展的“一统三互”措施。“一统”即统一办税平台，“三互”即资质互认、征管互助、信息互通，目前各项工作成效初显。 在推动长江经济带发展方面，2015年2月，制定出台“一个窗口、两区运作、统分结合、协同服务”的跨区域税收服务与管理举措。目前，一个窗口即长江经济带税收服务之窗已初步建成，长江经济带24个国税、地税局共同签署了长江经济带税务部门信息共享协议书，推动创新服务措施的落实。 同时，税收工作还着力支持服务自贸区发展。为支持上海自贸区建设，于2014年6月，围绕“税收一网通办、便捷优质高效”出台10条税收服务创新措施，促进上海打造创新高地、改革高地，并将上述措施分步在部分地区复制推广。同时，为支持上海和天津、广东、福建自贸区发展，在去年“办税一网通”10项创新措施的基础上，再推出10项新举措，形成“办税一网通10+10”格局。 税务总局把该放的放开，优化税务行政审批服务，推进税务登记便利化；该管的管好，加强事中事后监管，防止审批事项取消或下放后出现监管真空 坚决把该“放”的彻底放开。税务总局向社会公布了87项税务行政审批事项，实现了行政审批清单目录化管理。截至今年5月，7项行政许可予以保留，80项非行政许可审批事项已清理完毕。 同时，优化税务行政审批服务。全面推行审批事项办税服务厅“一窗受理、内部流转、限时办结、窗口出件”，并对办税服务厅落实这一要求进行了督导检查。 税务总局还深化商事制度改革，按照商事制度改革要求，推进税务登记便利化。提出了推进“三证合一”改革的基本思路，即大力推进“三证联办”、积极探索“一证三码”、最终实现“一证一码”。 在做好“放”这篇文章的同时，税务部门在“管”上狠下功夫，加强事中事后监管，防止审批事项取消或下放后出现监管真空。目前，税务总局公布取消的24项税务行政审批事项中，基本上都已发布后续管理文件。 同时，税务总局还大力推行税收执法权力清单制度。今年2月，公布第一批税务行政处罚权力清单，包括3类8项处罚权力事项。截至5月22日，共有54个省国税局、地税局公布了第一批税务行政处罚权力清单及流程图。 南昌市国税局出台《税收管理服务职责清单》，对原有办税流程进行了梳理、整合和优化，减少了审批事项11个，压缩了工作环节25个，取消了表证单书57张，最大限度减轻了纳税人负担。 2015年，税务总局将自2014年10月1日试行的《全国县级税务机关纳税服务规范（1.0版）》升级到《全国税务机关纳税服务规范（2.0版）》，并从3月1日起执行，随后出台实施《全国税务机关出口退（免）税管理工作规范（1.0版）》和《全国税收征管规范（1.0版）》。 “这些纳税服务和征管规范，既规范税务机关依法征税，也规范纳税人依法纳税，能有效抑制税收征管权力扩张、防止行政裁量权滥用，切实减轻了办税负担，保障了纳税人合法权利，对有效协调征纳关系、提振市场信心十分必要。”北京大学财经法研究中心主任刘剑文说。 税务总局还大力推动国税、地税部门合作，印发了《国家税务局、地方税务局合作工作规范（1.0版）》，明确了纳税服务合作、征收管理合作、税务稽查合作、信息共享合作和其他事项合作5大方面内容32个具体合作事项。 税务总局有关负责人向记者介绍，金税三期工程建设总攻战已打响，全国税务系统正加快基础设施建设和主体应用系统推广，搭建纳税服务平台，实现全国税收数据大集中。 7月31日，增值税发票系统升级版电子发票试运行启动仪式在北京举行，京东商城顺利开出了全国第一张电子增值税普通发票，标志着互联网与税务领域深度融合和创新发展迈上新台阶。 “没有税收信息化就没有税收现代化，税收工作不拥抱互联网是没有未来的!”税务总局局长王军说。（记者 曾金华）
严催办 促整改——国务院第二次大督查综述之四_滚动_新闻_中国政府网
在国务院部署开展对重大政策措施落实情况的第二次大督查中，督查和审计不仅发现地方和部门工作中有很多新亮点、好经验，同时也查找出一些问题。 哪些问题亟须解决？哪些任务迫在眉睫？经过深入调查，督查组梳理出106项需要催办的事项，有的关乎增长，有的涉及改革，有的攸关民生。 “盘活财政存量资金”是今年国务院工作的高频词。“唤醒”趴在账上的存量资金，提高资金使用效率，能够有效缓解财政收支困难，解决“一方面项目资金不足，一方面钱花不出去”的问题，更好地服务于经济社会发展。这是106项催办事项中重要的一类。 据财政部介绍，按照相关规定，中央财政应收回119个中央部门和单位财政存量资金131亿元，地方各级政府应收回同级各部门和单位财政存量资金2438亿元。然而，一些中央部门和地方未按要求交回财政存量资金，直接影响了盘活财政存量资金的政策效果。催办事项涉及财政沉淀资金收回问题，要求及时安排使用。 大量财政资金沉淀的症结何在？督查中发现，部门申报预算不合理，资金与需求不匹配是导致财政资金沉淀的重要原因。有的部门未将资金细化到具体项目和单位，影响政策落实和项目推进；有的地方预算执行不到位，导致资金沉淀长达一年未支出；有的专项资金下达不及时，降低了财政资金使用效率。个别地方还存在弄虚作假套取财政资金的问题。为此，整合专项资金、严查违规问题都在催办事项之列。 去年以来，有关部门陆续推出了七大投资工程包等重点领域投资项目，把重大工程建设作为促投资、稳增长的抓手，一批重大工程进展顺利，效果明显。但是，也有个别重大项目建设进度滞后。截至2015年6月，一些地方存在进展缓慢的工程项目，主要涉及水利、公路、环境治理等方面。有的重大项目前期工作不够充分，导致施工进度受阻；有的重大项目审批涉及不同部门，前期工作时间长，影响工程建设。这类工程进展缓慢的问题都已列入催办事项，要求及时推进。 此外，催办通知还要求各地清理一系列违规收费事项及自行设置的职业资格，进一步深化简政放权。村镇建设助理员、反假货币上岗资格、室内装饰项目经理认证、道路交通事故车物损失价格鉴定估价员等五花八门的职业资格都在清理之列。 各项稳增长、促改革的措施如何转化为老百姓实实在在的优惠？督查过程中发现，一些惠民生措施还未落实到位，让老百姓的获得感打了折扣。 “住”的改善是重头戏。督查发现，个别地区棚户区改造和公共租赁住房未及时开工，有的是因为银行贷款资金到位不及时，有的是因为筹集的资金未按规定用途使用。催办通知要求有关地区抓紧推进、抓紧整改。 督查发现，有的省市对住房公积金提取要求还没有简化到位，部分地区住房公积金贷款手续仍较复杂，实际贷款额度难以满足职工购房需求。催办通知要求进一步加强对各地落实放宽住房公积金使用相关政策的督促和检查。 让老百姓“行”得便利也是督查催办的重点事项。催办通知要求有关部门积极协调，不断提高运营管理水平，为乘客提供“正点航班”。同时，要求有关部门要提高资金到位率，加快建设进度，确保今年完成20万公里的农村公路建设任务。 让老百姓不仅行得便利，还要行得满意。近年来，旅游消费大幅增长，但是有关地区旅游联合执法还未形成规范化、常态化、制度化运行模式，有些地方还没有统一的旅游投诉受理渠道和投诉电话。催办通知督促有关部门要加强旅游市场监管，形成常态化的管理机制。（记者 赵展慧）
交通基建投资呈高位稳增态势_滚动_新闻_中国政府网
记者从国家发展和改革委员会获悉：在经济下行压力较大的情况下，今年上半年，交通基础设施建设投资总体实现较快增长，铁路、公路、水路、民航分别完成投资2651亿元、6469亿元、647亿元、320亿元，合计超1万亿元，同比增长10.8%，实现了去年高位运行基础上的平稳增长，其中铁路和公路投资增速均超过10%，民航投资增速达到28%。

据介绍，国家发展改革委主动对接部门、地方、企业，切实发挥铁路投融资改革和建设项目前期工作协商会议制度等协调机制作用，确保项目按计划推进。上半年，在前期工作稳步推进的有力保障下，南昌至赣州铁路客运专线、通辽至鲁北公路、长江中游赤壁至潘家湾河段燕子窝水道航道整治工程、贵州仁怀机场等一批项目开工建设，合肥至福州铁路、湖北郧县至十堰高速公路、芜申线高溧段等内河高等级航道工程、广东惠州机场等一批项目建成投产，特别是全国铁路投产新线里程达2226公里，是去年同期的3倍多。

今年5月份，国家发展改革委出台《关于当前更好发挥交通运输支撑引领经济社会发展作用的意见》，系统部署了8个方面30项重点任务。目前，国家发展改革委正会同有关部门和地方，加快完善政策规划体系，以交通重大项目为依托，吸引社会资本增加投入，扩大有效投资，促进提质增效升级，培育和壮大交通新增长点，为扩内需稳增长发挥更加积极的作用。（记者王轶辰）
“冬奥效应”如何最大释放_滚动_新闻_中国政府网
治国理政、时事热点、世道人心……横看成岭侧成峰，不同的立场，不同的视角，会有不同的思考、不同的结论。转型时代、复杂中国，更需要多一点拨开表面的深层思考、多一点“另一面”的观察维度。 安人和：“效应”的大小，体现在影响的广度——也就是影响的行业和地域的范围，以及影响的深度——也就是对各行业、地域影响的程度。广度与深度，最终又取决于态度。对一个行业或地区来说，如果认为冬奥和自己没关系，那么冬奥效应在它那里就难以充分显现；如果只从体育角度看待冬奥，那么得到的就只能是“冰雪运动热”。你看待冬奥的站位有多高，冬奥对你的影响才能有多深。 比如“带动3亿民众参与冰雪运动”，这个对外的承诺，也是对内的要求。所以不单是对承办赛事的延庆、崇礼，也不仅是对北京、河北，只有更多地方参与进来，承诺才可能兑现。有全民健身的普及、“白色经济”的起飞、民生福祉的提升、治理理念的升华……冬奥效应才能辐射得更广更深。 毛颖颖：早在国际奥委会主席巴赫念出“北京”之前，“白色经济”已经站在风口。申办期间，各路资本纷纷抢滩冰雪产业，从装备升级到场馆建设都在提速，参与冰雪运动的人数以前所未有的速度扩张。我不担心“热情不够”，相信未来7年“等待冬奥会的日子”，“白色经济”的聚光灯效应将更加显著。 当然，这次冰雪盛会，被普遍视为加快城市和区域“绿色发展”的重大契机。今天，京津冀地区正在进行产业结构、生活方式、思维习惯和价值观念的深刻转型，皆可看作“冬奥效应”的题中应有之义。 如何通过冬奥这一“催化剂”，全速推进基础设施建设、城市发展水平提升、生态环境改善等，与生态更加相容相生，提供更好公共产品，比如让“冬奥蓝”到来并长驻，这些是老百姓关心的焦点，也是“冬奥承诺”含金量最高的部分。 安人和：“为河北提升发展层次、扩大对外影响提供了难得机遇”，这是河北省委常委（扩大）会议的判断。站在“提升发展层次”的高度，河北才能抓住用好冬奥这一机遇，让冬奥效应在河北最大程度显现。 姜赟：京津冀协同发展的国家战略目前也正积极推进。当办奥“双城记”与京津冀协同发展战略叠合，会产生怎样的化学反应？ 安人和：如果说京津冀协同发展是一盘关于国家治理的大棋，那么，举办2022年冬奥会就是又一关键的“落子”。站在京津冀一体化的高度来看“办奥”，可以发现，两地携手正可以成为协同发展、合作共赢的范例。相信其中的经验包括一些具体做法、措施适用于协同发展的多个领域。或者说，只有更多领域借鉴、应用了这些经验和做法，冬奥效应才能在推动京津冀协同发展中得到最大程度体现。 毛颖颖：申奥成功，本身就是打破“一亩三分地”、实现“1＋1>2”的结果。无论过去还是未来，不管是从圆满办好赛会，还是加速一体化发展，大事难事都需要大家抱成团一起办。令人记忆犹新的“APEC蓝”，曾经有力证明了碧空如洗的可能，“天帮忙”之外，主要还靠周边地区共同努力。筹备和举办冬奥盛会，需要将宝贵的共治思维和联动机制发扬起来、坚持下去，形成大范围区域协作、共赢发展。反过来，方方面面群策群力的并肩作战，又将进一步激活大家对有机融合的思考，助推常态化协作机制加速磨合成熟。 姜赟：申办成功后，许多项目、资本包括人才，都在忙着抢滩。对于北京和张家口来讲，冬奥会有相同的意义，也有不同的影响。想必两位评论员都有自己的关注点和思考点。能和读者分享一下吗？ 毛颖颖：北京成为奥运史上第一个“双奥之城”，这本身就创造了历史。对北京这座城市的治理者与民众来说，既刷新着大家对城市定位的认知，也有如何当好东道主的考验。这次申办，我有一个很大感受：从政府到民众，姿态十分平实、务实，目标与投入不是单纯为了拿下举办权，而是要与常态下的社会发展规划对接，服务于国计民生，给老百姓带来真正的实惠。强调“做好自己”，是一个走向复兴的大国愈加自信的缩影。 北京面临的压力其实不小。经过多年发展，北京已经走过了“蹿高拔节”的时期，进入“间苗修枝”的阶段。面对人口资源环境矛盾，面对“大城市病”的各种“急症”“慢症”“并发症”，生态改善和城市治理任务艰巨而棘手。筹备和举办冬奥盛会，将进一步倒逼着北京有“舍”有“得”，站在更高视野来完成“破”与“立”的转换。进一步继承发扬奥运精神和遗产，更蕴含深刻的“自我完善”“自我超越”意味。 安人和：最近看到一篇报道，讲到张家口迈入“冬奥时代”，崇礼县县长强调：“一定要冷静下来，一定要掌握好发展的控制力。”这让我想起一句关于体育比赛的名言——“缓慢而有恒赢得竞赛。”申办—获得举办权—筹备—正式举办，这个过程其实很漫长，尤其需要提倡这种冷静和控制力。 安人和：的确如此。未来7年，面对不断释放的冬奥效应，必须有尊重规律的清醒，又有久久为功的韧劲。比如，冬奥申办成功，延庆、崇礼特别是崇礼聚集了前所未有的高人气，面对各种热涌而来的项目、资金，如果来者不拒，不符合当地实际和需要，就可能“暴食暴饮、消化不良”，结果反而不利于当地发展。 再如，举办冬奥需要加强交通、城建等基础设施建设。这就有一个“科学定量”问题，如何既满足赛事需要，又避免浪费、节俭办会？申奥成功了，老百姓对基础设施各方面的期待值也高了，恨不得一夜之间天翻地覆，而一些领导干部也有“七年工作一两年干完”的冲动。这个时候，尤其需要尊重办事规律，尊重发展规律，保持战略定力。 姜赟：当北京和张家口获得了冬奥举办权后，我们也担心，如果不能把此时的“轰动效应”转变为持续的“发展效应”，势必会消解申奥、办奥的重要价值。从两位的思考以及传递的两地信息中，不难感受到一种富于激情又饱含理性的态度，这使我们有理由期待并看好“冬奥效应”。（姜 赟 人民日报评论部编辑、安人和 河北日报评论员、毛颖颖 北京日报评论员）
解读：为第三方支付找回“初心”_政策法规解读_政策_中国政府网
日前，央行发布关于向社会公开征求《非银行支付机构网络支付业务管理办法》意见的公告。《办法》中对第三方支付业务在账户开立、支付验证、限额管理上的种种规范一经公布立即引发热议。新规是否会影响消费者网络支付的便利？第三方支付和P2P等新兴互联网金融形式将面临哪些挑战？新规是否会阻碍金融创新？又该如何平衡促进金融创新与防范金融风险间的关系？ 2015年是非银行机构支付发展的第12年，距离2011年第三方支付挂牌照已经过去4年。统计显示，仅2014年中国电商交易额就突破16万亿元，达16.39万亿元，同比增长59.4%。“支付业务规模的急剧扩大，需要有新规则来规范新业务的发展，明确第三方支付的功能定位势在必行。”中央财经大学金融法研究所所长黄震认为，《办法》征求意见稿是对此前央行等十部委联合发布的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》的具体落实。 “新规首先是对第三方支付的资金流程进行规范。”社科院金融所银行研究室主任曾刚分析，消费者常常会把钱预付到第三方支付的虚拟账户中进行消费，随着资金量的增多使得第三方支付账户中形成了资金沉淀，这在客观上使第三方支付具备了类似银行存款的功能。两者的差别是，银行的存款受到央行的监管，安全性是有保障的，而虚拟账户中的资金则游离于监管之外，资金安全没有保障。因此，新规对第三方支付的余额支付规模作出了限制，减少资金沉淀量。 对于此前“第三方支付账户最高支付额度仅为5000元”的理解，央行已经回应此系误读，5000元限额只是针对支付账户的扣款，而不针对银行账户。在网购扣款时，当消费金额超过5000元，从支付账户扣除5000元后，超出5000元的部分则从银行卡账户支付。 有消费者质疑，这会不会影响网络支付体验，甚至限制了消费？事实上，用第三方支付时只要不用里面的余额进行支付，是不会受任何限制的，而超出的金额完全可以由支付账户绑定的网银来支付。“通过第三方支付进行网购消费的额度能满足绝大部分消费需求。限额是为了保护普通用户的资金安全，并不会影响到正常的消费支付行为。”曾刚指出。 新规对跨行清算和账户管理也进行了规范和梳理。目前很多人习惯通过支付宝进行转账，而新规实施之后，支付账户向他人借记银行卡转账的服务将难以实现。同时，对于支付账户，其所有支付账户的余额付款交易年累计最高不超过20万元，超出限额的付款交易应通过客户的银行账户办理。这意味着通过支付宝等支付平台免费跨行转账将不再可能。 “清算结算功能是金融体系最基础的功能，需要进行严格的牌照管理和准入限制，每一个国家都是如此。现在我国的清算市场已经放开，如果第三方支付想从事清算业务，也完全可以申请牌照。但眼下游离于监管之外的第三方支付交易暗流涌动，无疑会给金融体系带来风险。”曾刚表示。 另一个不容忽视的风险来自账户管理。第三方支付账户实行弱实名制管理，缺乏面对面的身份验证，导致庞大的资金和交易形成监管空白，不仅给洗钱、恐怖融资等不法行为留下可乘之机，也给货币政策和经济宏观调控带来压力和挑战。在曾刚看来，有必要通过分类管理让巨大的资金回归到银行体系中接受监管，避免形成系统性风险。 纵观其他大多数国家，金融体系都实行严格的牌照管理。银行就是银行，支付机构就是支付机构，要坚守主业，不能越过边界。支付机构不能从事类银行、类银联，甚至类证券等业务。从这个角度讲，规范不是要限制，恰恰是为了第三方支付行业更好地发展。 “随着银行的服务水平不断提高，网银跟第三方支付平台的效率相比一点都不差。”黄震认为，仅从操作的角度看，无论是用第三方支付平台还是网银支付，对于习惯快捷便利支付服务的消费者来说，其支付体验没有任何折损。 而对于支付市场未来发展走向，中金公司研报点评称，新的监管环境下，大的支付机构发展的方向是提供平台型服务，拓展征信、互联网信贷等业务，通过增值服务收费；而单纯的支付业务利润率低下，小型机构生存会比较困难，行业面临整合，行业集中度将有所提升。 “互联网金融野蛮生长多年，滋生的乱象也越来越多，对消费者造成的损害也越来越大，对其进行必要的清理和规范刻不容缓。”曾刚强调，监管是一个不断动态调整的过程，今天的限制随着行业发展未来也有可能松绑，不能一味看成是对创新的禁止和打压。（记者 温源 通讯员 何律衡）
再多些简“证”放权 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
近日，一份特殊的证明引发人们强烈的共鸣。湖南娄底冷水江市一位老人丢失老年证，补办时去派出所开具丢失证明。派出所在证明下方给民政局工作人员郑重附文，建议别“增加大家不必要的麻烦”。

尽管事后的调查表明，被要求开证明的地方不是派出所，而且省老龄委10年前的确有相关规定，当地民政部门只是依规办事，但人们的心情并未因此释然。近来，一岁孩子需要出具“无犯罪记录证明”等荒唐事成为大家共同的“槽点”。“宁可麻烦群众，也要规避风险”，一些规定、一些证明虽不能说设置得毫无道理，但缺少为群众着想的服务意识，与简政放权的改革方向相背离，需要进一步调整和清理。

事实上，“互联网+”时代，很多类似事情解决起来，从技术上讲并不存在太大障碍。让信息多跑路，让群众少跑腿，关键还在于服务理念和工作作风尽快转变过来。如果各行政部门都能把尽力帮老百姓省去奔波之苦看作是分内之事、应尽之责，好多麻烦事不就都可以迎刃而解？（陈 汉）

8月5日，网络曝光湖南娄底冷水江市一老人补办老年人证，当地派出所开出证明并“喊话”民政局“少找麻烦多办实事”，引发网络热议。记者从冷水江市获悉，事件发生之后，当地相关部门立即展开调查，并立即在全市办事服务部门开展“简化办事流程”行动，同时表示虚心接受监督。

根据当地官方初步调查，8月5日上午，因遗失“老年人优待证”，冷水江市市民杨奶奶来到市政务中心民政办事服务窗口补办证件。当班窗口工作人员告知杨奶奶，按照规定需提供户籍所在地的村（居）委会证明后再办理。杨奶奶回家后将办理流程转告其老伴代办，其老伴误听为该证明要到户籍所在地派出所办理。

户籍工作人员开具了这份以前从未开过的遗失证明后，写下一段话“民政局工作人员：中央三令五申要多为老百姓办实事，让老百姓少走弯路。补办一个小小的老年证也要经过派出所打证明，有必要吗？纯粹是增加老百姓补办证件的麻烦，该证明除了持证的本人外，其他人拿着也没有用，派出所也无法证明陈老太的证件是否丢失，说实话，丢了又如何？没丢又如何？但是我所不得不开此证明，否则该老人就补办不了老年证了，一个小的证件增加大家不必要的麻烦，还是多为老百姓办点实事吧。”

据冷水江民政局工作人员反映，老年证遗失补办按上级有关规定执行，先登报挂失后方可补发，或由当事人提出申请，经户籍所在地村、居委会及街道乡镇两级证明，才能补办。冷水江民政局已经在具体操作中简化了程序，仅要求补办人提供社区（村）居委会证明便可办理。冷水江市民政局负责人表示，将以此事为契机，努力改进工作方法，确保各项惠民利民便民举措落到实处。

冷水江市要求全市办事服务部门要进一步简化办事程序，让群众少走弯路、少些周折，努力为群众提供更便捷、更高效、更贴心的办事服务。（记者 侯琳良）
台湾各界质问“反课纲”支持者：岂能美化日本殖民统治_滚动_新闻_中国政府网
新华社台北8月5日电（记者 陈键兴、孟昭丽）“同学们，你们应该认识日本殖民台湾的历史真相！孩子们，回家吧，不要盲目地被一些政客利用！”台湾抗日烈士罗福星的孙女罗秋昭隔着马路，向台教育主管部门办公楼下的“反课纲”高中生深情喊话。

台教育部门课程审议会去年1月通过高中课纲调整方案，其中对李登辉、陈水扁执政时期修改课纲推行的“去中国化”做出一些拨乱反正，如历史科中将“日本统治”改为“日本殖民统治”，将抗战胜利后“接收”台湾改为“光复”台湾等。这引起民进党、部分本土社团和一些高中学生的反对和抗议。今年7月下旬以来，部分台湾学生两次冲击台教育部门，与警方持续对峙至今。

记者在现场看到，人们举着写有“殖民统治，岂容美化”“先烈血泪，不能遗忘”“否定先人，数典忘祖”“媚日背祖，毒害学子”“皇民教育，贻害世代”等字样的标语牌。

罗秋昭上台发言说，日本殖民台湾的种种暴行昭然于世，今天的台湾人不可以忘了历史。我们要爱护中华民族，民族长存，我们才有希望。罗秋昭的祖父罗福星曾参与黄花岗之役，辛亥革命后返台继续领导抗日革命，被日本警察杀害时年仅29岁。

2016台湾大选参选人洪秀柱5日发表新闻稿说，学生可有政治立场与主张，但不可以美化日本殖民统治时期对台湾“慰安妇”的残暴。请学生们不要学习某些政治人物丧失良知美化日军，伤害可怜的“慰安妇”阿嬷。

台湾学者宋国诚日前也在社交网络上撰文说，看到一群“反课纲”学生史观如此扭曲，“用抗争的方式表达极端的无知”，令人心痛。他在文中列举了日本殖民者屠杀台湾民众的证据，并指出，教育是百年大计，希望台湾下一代能“尊史而自重”。

台湾少数民族“立委”高金素梅也撰文指出，台湾少数民族被日军清乡138次，被杀了1／12的人口。“不知台湾的被殖民史，如何要我支持你们‘反课纲’？”“‘反课纲’一刀割离两代人，台湾已被那一批藏身背后的人开肠剖肚”。
教育部发布《特殊教育教师专业标准》征求意见稿 特教教师将有专业标准_滚动_新闻_中国政府网
教育部5日发布《特殊教育教师专业标准》征求意见稿（以下简称《标准》）。《标准》分别从专业理念与师德、专业知识、专业能力3个方面对特教教师提出了专业要求。

《标准》要求，特教教师应将保护学生生命安全放在首位，平等对待每一位学生，不歧视、讽刺、挖苦学生，不体罚或变相体罚学生；尊重特殊教育规律和学生身心发展特点，为每一位学生提供合适的教育；重视生活经验在学生成长中的作用，注重教育教学、康复训练与生活实践的整合。

《标准》指出，特教教师应合理运用适当的评估工具和方法，综合评估学生的特殊教育需要；根据教育评估结果和课程内容，制订学生个别化教育计划；根据课程和学生身心特点，合理调整教学目标和教学内容，编写个别化教学活动方案。

《标准》还要求特教教师使用国家推行的盲文和手语，并要运用恰当的沟通策略和辅助技术进行有效沟通，促进学生参与、互动与合作。

教育部表示，该《标准》是国家对合格特教教师的基本专业要求，是特教教师实施教育教学行为的基本规范，是引领特教教师专业发展的基本准则，也是特教教师培养、准入、培训、考核等工作的重要依据。
首条直飞非洲大陆航线开通_滚动_新闻_中国政府网
图为8月5日，在肯尼亚首都内罗毕，中国南航CZ633航班的乘客走下飞机。新华社记者 潘思危 摄 中国民航首条直飞肯尼亚航线——南航广州至内罗毕航线5日正式开通，这是中国民航目前唯一一条连通非洲大陆的航线。该航线每周三班，航程约11小时。旅客抵达内罗毕后，可乘坐航班中转至亚的斯亚贝巴、约翰内斯堡等近40个非洲城市。（记者 刘志强）
最高检：加大食品安全司法保护力度_滚动_新闻_中国政府网
据了解，针对危害食品安全犯罪，最高检在去年开展专项立案监督工作的基础上，今年再次部署了为期2年的危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动。在今年的专项立案监督活动中，最高检挂牌督办了第一批28起制售伪劣食品案件，交办了第一批34件危害食品安全犯罪督办案件线索。最高检还通报了11起加强食品安全司法保护的典型案例。

去年1月至今年6月，全国检察机关共监督行政执法机关移送生产、销售有毒、有害食品、不符合安全标准食品犯罪案件1037件1242人。检察机关还监督公安机关立案生产、销售有毒、有害食品、不符合安全标准食品犯罪案件654件825人，纠正其有案不立、有罪不究、放纵犯罪等问题。在加大惩治危害食品安全犯罪力度的同时，检察机关还注重严查食品安全领域的职务犯罪。（记者梁捷）
中国蓝天救援队抵达缅甸参与抗洪救灾_滚动_新闻_中国政府网
队长张勇4日抵达仰光时对媒体表示，缅甸遭受特大洪涝灾害，本着胞波之情，救援队希望从民间出发，发扬人道主义精神，到最需要帮助的受灾地区，凭借自己的专业技能，尽自己的一份力量。

此外，中国驻缅甸大使洪亮3日和4日带领使馆人员分别前往重灾区实皆省和若开邦，向灾民捐赠救援灾物资。据了解，中国使馆和缅甸中资企业商会赈灾团7日还将前往水灾重灾区马圭省走访灾民，捐助救援物资。

洪亮大使3日在实皆省救援现场说，天灾无情人有情，胞波有难兄弟帮。在这场洪灾面前，中国人民同缅甸人民站在一起。中国驻缅甸使馆以及中国在缅企业机构已经积极行动起来，向灾区人民捐钱捐物献爱心，大灾有大爱，患难见真情。

中方救援行动受到当地政府和灾民欢迎。不少缅甸记者称赞中国方面提供的救援迅速有效。实皆省和若开邦行政长官在会见洪亮时对中国政府和人民给予的同情和帮助表示感谢。

缅中友好协会主席吴盛温昂5日接受记者电话采访时说，缅方非常欢迎中国大使率领使馆人员到灾区提供人道主义救援物资，同时也欢迎中国蓝天救援队前往重灾区开展人道主义救援行动，这体现了缅中之间的深厚胞波情谊。

缅甸联邦议会议长兼人民院议长吴瑞曼发表声明说，缅甸遭受严重水灾，需要国际援助。缅甸对国际社会给予的援助表示感谢，对中国和泰国第一时间提供的援助特表感谢。

连日来，持续降雨导致缅甸14个省邦中的12个省邦遭受不同程度水灾。缅甸政府7月31日宣布钦邦、若开邦、实皆省和马圭省为重灾区。据缅甸官方最新统计，水灾已造成69人死亡，受灾人口逾25万人，农田受损面积逾44．5万公顷。据缅甸气象台最新报告，缅甸北部超警戒线的江河水位正在缓慢回落，而缅甸南部的灾情依然比较严重。
李国英任安徽省委副书记_人事信息_新闻_中国政府网

马来西亚总理：法属留尼汪岛发现的飞机残骸属于马航MH370客机_滚动_新闻_中国政府网
纳吉布当天凌晨在吉隆坡召开的新闻发布会上说：“今天，在客机消失515天后，带着沉重的心情，我必须告诉你们，一个国际专家组已经确认，在留尼汪岛发现的飞机残骸的确来自MH370航班。”纳吉布表示，目前的证据显示“MH370航班客机悲剧性地在南印度洋终结”。

马航发表声明说，法国政府、法国民航安全调查分析局、马来西亚调查组以及来自中国和澳大利亚的技术代表在法国图卢兹共同确认，在法属留尼汪岛发现的襟副翼来自MH370客机。

声明说：“这的确对我们解开MH370消失之谜是重大突破。我们预期和希望找到更多物品，以便解开这一谜团。”

2014年3月8日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的马航MH370航班客机失踪，机上载有239人。今年1月29日，马来西亚民航局宣布MH370航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。
林郑月娥：香港可成为“一带一路”的五个平台_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港８月５日电（记者张晶 王小旎 董方奇）香港特区署理行政长官林郑月娥５日表示，针对“一带一路”中提出的“五通”，即政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通，香港可以成为“一带一路”的主要集资融资平台、商贸物流促进平台、高端专业服务平台、多元旅游平台和新兴产业平台。

她介绍说，目前香港特区政府正紧锣密鼓地研究香港在“一带一路”策略下的各个议题，为求能够把握机遇，发挥优势，为国家发展作出贡献。

“一带一路”与香港的机遇高峰论坛当天在港举行，林郑月娥在致辞时表示，“一带一路”沿线６０多个国家以新兴经济体为主，与香港的互补性很强，产生协同效应的空间也很大。香港最具国际竞争优势的四项支柱产业，包括金融、贸易物流、高端服务业和旅游，以及香港的新兴产业，例如创新、科技、创意产业等，都可以配合国家“走出去”和“引进来”的发展战略。

她表示，香港将继续加强和“一带一路”沿线市场的贸易联系，推动高层官员互访，商谈自贸协定以及促进和保护投资协定等，为香港与“一带一路”沿线国家间的商务合作提供保障及便利。目前，香港与东盟十国签订自由贸易协定的谈判进展良好，希望能在明年达成协议。香港也会与内地相关省市，到“一带一路”沿线国家和地区开展联合路演活动，共同促进贸易和投资往来。

香港的各行各业应该如何参与“一带一路”？香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强认为，香港只需专注于几方面的优势，即加强对外区域的联系，利用香港在地理上及其他的条件，担当联系人的角色，并集中为国内企业“走出去”的需求提供服务，从而加强香港作为区域枢纽的角色。

陈家强说，香港拥有融资及资产管理专业人才，将来发展为基建项目融资时，相信可以推动亚洲及香港的债券市场发展，在债券融资需求的带动下，香港可以吸引国际长线投资者如保险公司及退休基金等机构投资亚洲及香港的债券市场。金融机构也可成立专注基础建设的投资基金，发挥融资及投资的功能。

商务部综合司副司长李继刚在演讲时强调，从国家战略层面来看，“一带一路”的建设离不开香港的积极参与。香港企业可以加强与内地企业的合作，共同开发“一带一路”沿线国家的市场，特别是利用自身优势提供融资、法律服务、工程设计等专业化服务。
广东惠州市原副市长黄锦辉接受组织调查_人事信息_新闻_中国政府网

法国方面说留尼汪岛发现的飞机残骸有“很大可能”来自马航MH370客机_滚动_新闻_中国政府网
新华社巴黎8月5日电（记者 应强、郑斌）法国巴黎共和国副检察官塞尔日·马科维亚克当地时间5日在巴黎的新闻发布会上表示，7月29日在法属留尼汪岛发现的飞机残骸有“很大可能”来自马航MH370航班客机。

马科维亚克是在马来西亚总理纳吉布在吉隆坡宣布飞机残骸属于马航MH370航班客机近半小时后作上述表示的。马科维亚克的表述更为谨慎。他说，把波音公司和马来西亚航空公司两方面提供的技术数据进行对比，可以确认发现的飞机残骸来自波音777型客机，而且与马航提供的技术数据有很多共性，因此这一残骸有“很大可能”来自马航MH370航班客机，但得出最终鉴定结果还需要专业人士进行进一步的分析。

马科维亚克表示，进一步的分析工作将从当地时间6日开始，可能要持续数日，专业人士将尽快完成分析鉴定工作，提供一个更加完整和可信的结果。

马科维亚克说，由于马航MH370客机上有法国乘客，巴黎检察院从去年5月就此展开司法调查。自从在法属留尼汪岛发现一块飞机残骸后，法国司法部门就一直密切跟踪相关调查工作。

一块疑似马航MH370客机残骸7月29日在印度洋的法属留尼汪岛东部被当地民众发现。8月1日，飞机残骸被运抵法国本土，5日在法国西南部城市图卢兹近郊巴尔马的“军备总局航空技术中心”进行分析鉴定。

2014年3月8日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的马航MH370航班客机失踪，机上载有239人。今年1月29日，马来西亚民航局宣布MH370航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。
以思想自觉引领行动自觉_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“知者行之始，行者知之成。”从本质上说，任何教育都是为了改造主观世界，解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题。对于领导干部而言，思想上的关口是最重要的闸门，思想“闸门”不紧，行为做派就会“漏风”。反过来讲，思想上的返璞归真，党性上的固本培元，可以激发起行动上勘误纠错、踏实奋行的自觉。 当前，“三严三实”专题教育正在持续走向深入。越是这个时候，越需要强调思想引领，用好思想建党这个传家宝。中央强调，专题教育不分批次、不划阶段、不设环节，不是一次活动。这一方面说明，专题教育是在党的群众路线教育实践活动基础上，融入领导干部经常性教育的一次探索实践。另一方面也表明，作风建设永远在路上，学习教育一刻都不能松，要不断在学习教育上下足功夫、花足力气，切实把严和实的要求树立起来、贯彻下去。 思想是本，行动是形，本正则形立。以思想自觉引领行动自觉，关键是要把深化学习教育摆在首位，尤其是要把学习习近平总书记系列重要讲话精神放在首位、贯穿始终，认真领会核心要义，掌握精神实质，把握贯穿其中的立场、观点、方法，做到学而信、学而用、学而行，拧紧思想上的“总开关”，做真抓实干的模范。 对“三严三实”专题教育，习近平总书记多次作出重要指示、提出明确要求。在今年4月2日中央政治局常委会审议专题教育方案时，习近平总书记发表了重要讲话。最近一段时间，在浙江、贵州、吉林等地视察以及多次重要会议、多个重要场合，总书记又作出一系列重要指示，为深入开展专题教育指明了努力方向、提供了根本遵循。当前，深刻领会、贯彻落实总书记讲话精神，就要做到“五个深刻认识”。 深刻认识开展“三严三实”专题教育的重大意义，将其作为重大政治任务，思想上高度重视，责任上强化落实，工作上扎实推进。深刻认识领导干部践行“三严三实”的本质要求，做政治的明白人、发展的开路人、群众的贴心人、班子的带头人，努力成为党和人民信赖的好干部。深刻认识运用正反典型深化专题教育的重要方法，以先进典型为标杆、以反面典型为镜鉴，提高学习教育的针对性和实效性。深刻认识解决“不严不实”问题的重要任务，着重突出问题导向，贯彻从严要求，既巩固和扩大从严治党成果，又有效解决党的建设面临的新问题。深刻认识专题教育促进改革发展各项任务落实的根本目的，坚持把“三严三实”要求贯穿改革全过程，既当改革的促进派，又当改革的实干家，在推动改革发展上有更大的担当，展现更大的作为。 人们常说，不要忘了为什么而出发。在“三严三实”专题教育中，不改初心、不忘初衷，时刻把握“三严三实”的基本内涵和实践要求，不断以思想自觉引领行动自觉，我们就能以作风之精进、工作之实绩，焕发党风政风新气象。
上海科创中心加速落地：围绕国家科学中心打造张江科技城_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海8月5日电（记者 何欣荣）上海建设有全球影响力的科技创新中心，浦东作为核心功能区，正在抓紧制定“行动方案”。记者5日从上海市政府新闻发布会获悉，浦东将围绕张江综合性国家科学中心，全力打造张江科技城。同时，构建自贸区和国家自主创新示范区的联动机制，不断完善区域创新生态环境。

上海市政府副秘书长、上海自贸区管委会常务副主任、浦东新区区长孙继伟在发布会上表示，经过20多年的开发建设，上海张江高科技园区集聚了一大批研发机构、高新技术企业和创新创业人才，生物医药、集成电路等产业处于全国领先位置。“然而，到目前为止，张江只是一个高水平的产业园区。未来将在规划布局、功能配套、生态环境等领域全面升级，打造宜居宜业的科技城。”

建设张江综合性国家科学中心，是打造张江科技城的重要依托。7月份以来，上海市政府先后与科技部、中科院签署合作协议，共同推进张江综合性国家科学中心建设。根据之前规划，有关方面将在张江集中布局国家重大科技基础设施，加快上海光源二期、蛋白质科学设施、软X射线自由电子激光等大设施建设。这些重大科技设施，对区域的创新生态有明显提升作用。

在打造张江科技城的过程中，上海努力融入自贸区理念。上海自贸区管委会副主任、浦东新区副区长王靖表示，有关方面已经制定自贸区和国家自主创新示范区的联动方案，包含5个方面、18项内容。核心是通过自贸区的制度创新，破除科技创新中的体制机制障碍。此外，还将建设面向国际的知识产权交易平台、推动生物医药CMO（生产外包）试点。通过自由贸易账户体系，引入境外资金，降低科技企业融资成本。利用保税研发等政策，使创新要素的跨境流动更加便利。

人才是建设科技创新中心的关键。据介绍，浦东将在上海“促进人才创新创业20条”的基础上，创建国家级人才管理改革试验区，主要包括三方面的内容：一是国际人才引进更加开放，争取在人才出入境、就业许可和执业资格等方面取得突破。二是国内人才引进更具竞争力，重点在居住证积分、居住证转办户籍、直接落户等方面，加大对创新创业人才的倾斜力度。三是人才发展环境更具吸引力，通过整合公共和市场服务资源，满足人才个性化的需求。

目前，这些政策正在陆续落地中。比如7月下旬，浦东就为一名印尼籍学生办理了上海首张应届留学生《就业证》。孙继伟表示，适应服务人才的需要，浦东将实施公职人员国际化发展计划，以灵活方式聘请高层次国际化人才参与政府项目。
奥运专家刘敬民：举办冬奥会 归根到底是一项民生工程_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月5日电(记者 林德韧)北京携手张家口申办冬奥会成功,是中国在奥林匹克运动历史上迈出的重要一步,对奥林匹克运动有着深层理解的北京奥运城市发展促进会常务副会长刘敬民表示,"北京携手张家口举办2022年冬奥会,是城市发展的客观需要｡举办冬奥会,说到底是一项民生工程,会让好处真正落到老百姓身上｡"

2008年,北京举办了一届无与伦比的夏季奥运会｡14年后,这座奥运之城又将举办冬季奥运会,从而在百年奥运史上书写下前所未有的"双奥传奇"｡作为奥运之城,北京为何一直没有放慢追求奥林匹克的脚步?

在刘敬民看来,举办夏､冬两项奥运会是社会经济发展的历史必然｡奥林匹克运动是工业化和现代化的产物,其100多年的发展趋势与人类社会高速发展相辅相成｡由于世界经济发展不平衡,此前奥运会大多集中在欧美国家举办,后来逐渐向东方倾斜｡进入21世纪后,亚洲尤其是东亚地区成为世界经济新的活跃增长点,2008年北京奥运会､2010年新加坡青奥会､2014年南京青奥会､2018年平昌冬奥会､2020年东京奥运会直到2022年北京冬奥会,也都落户亚洲｡"19世纪末至20世纪初,正是由于欧洲经济腾飞,催生了包括夏季奥运会在内的诸多重要赛事和享誉世界的体育俱乐部｡中国作为社会经济飞速发展的人口大国,正在逐渐步入小康社会,举办'两个奥运'是历史的必然,"刘敬民说｡

体育既是经济发展的产物,也对经济发展形成促进｡刘敬民表示,举办冬奥会无疑将大大推动体育产业提升｡去年,国务院出台《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》明确提出"2025年体育产业规模达到5万亿"的目标｡"冰雪运动是体育产业的重要组成部分,有专家预测2022年冬奥会将创造3000亿元产值,成为国家经济发展的重要方面｡"

举办冬奥会,也是群众体育发展的客观需求｡据统计,北京市民对京张申奥的支持率超过90%,张家口民众的支持率更高｡"北京开展冰上运动的历史由来已久,尤其是上个世纪70年代末､80年代初,冬天什刹海､中山公园等公共冰场每天人满为患｡1981年在首都体育馆举行的男子冰球世锦赛C组比赛更是一票难求,当时我费了好大劲才买到一张票｡"现如今,北京依然是全国冰雪运动发展最好的城市之一,"全市拥有17座室内冰场,居全国城市之首,花样滑冰､冰球等项目都开展得不错｡崇礼的几座滑雪场客流量也逐年增长,万龙雪场上个雪季客流量翻了一番｡可以说,随着群众参与冰雪运动的积极性日益高涨,举办一届高水平冬奥会也是群众的需要｡"

此外,举办冬奥会也将大大促进京津冀协同发展,成为推动三地绿色发展的巨大动力｡刘敬民说,北京作为百年奥运史上首个"双奥之城"责任重大,"在践行承诺,达到国际奥委会要求的同时,更重要的是促进城市及举办地社会经济发展,提升城市建设和管理水平｡同时大力推动群众体育的开展,传播积极､健康的生活方式,增强人民体质,实现体育的核心价值观｡"
人民日报评论员：以思想自觉引领行动自觉_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“知者行之始，行者知之成。”从本质上说，任何教育都是为了改造主观世界，解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题。对于领导干部而言，思想上的关口是最重要的闸门，思想“闸门”不紧，行为做派就会“漏风”。反过来讲，思想上的返璞归真，党性上的固本培元，可以激发起行动上勘误纠错、踏实奋行的自觉。 当前，“三严三实”专题教育正在持续走向深入。越是这个时候，越需要强调思想引领，用好思想建党这个传家宝。中央强调，专题教育不分批次、不划阶段、不设环节，不是一次活动。这一方面说明，专题教育是在党的群众路线教育实践活动基础上，融入领导干部经常性教育的一次探索实践。另一方面也表明，作风建设永远在路上，学习教育一刻都不能松，要不断在学习教育上下足功夫、花足力气，切实把严和实的要求树立起来、贯彻下去。 思想是本，行动是形，本正则形立。以思想自觉引领行动自觉，关键是要把深化学习教育摆在首位，尤其是要把学习习近平总书记系列重要讲话精神放在首位、贯穿始终，认真领会核心要义，掌握精神实质，把握贯穿其中的立场、观点、方法，做到学而信、学而用、学而行，拧紧思想上的“总开关”，做真抓实干的模范。 对“三严三实”专题教育，习近平总书记多次作出重要指示、提出明确要求。在今年4月2日中央政治局常委会审议专题教育方案时，习近平总书记发表了重要讲话。最近一段时间，在浙江、贵州、吉林等地视察以及多次重要会议、多个重要场合，总书记又作出一系列重要指示，为深入开展专题教育指明了努力方向、提供了根本遵循。当前，深刻领会、贯彻落实总书记讲话精神，就要做到“五个深刻认识”： 深刻认识开展“三严三实”专题教育的重大意义，将其作为重大政治任务，思想上高度重视，责任上强化落实，工作上扎实推进。深刻认识领导干部践行“三严三实”的本质要求，做政治的明白人、发展的开路人、群众的贴心人、班子的带头人，努力成为党和人民信赖的好干部。深刻认识运用正反典型深化专题教育的重要方法，以先进典型为标杆、以反面典型为镜鉴，提高学习教育的针对性和实效性。深刻认识解决“不严不实”问题的重要任务，着重突出问题导向，贯彻从严要求，既巩固和扩大从严治党成果，又有效解决党的建设面临的新问题。深刻认识专题教育促进改革发展各项任务落实的根本目的，坚持把“三严三实”要求贯穿改革全过程，既当改革的促进派，又当改革的实干家，在推动改革发展上有更大的担当，展现更大的作为。 人们常说，不要忘了为什么而出发。在“三严三实”专题教育中，不改初心、不忘初衷，时刻把握“三严三实”的基本内涵和实践要求，不断以思想自觉引领行动自觉，我们就能以作风之精进、工作之实绩，焕发党风政风新气象。
李克强推进大众创业万众创新国务院22份相关文件部署_滚动新闻_中国政府网
“大众创业、万众创新”成为中国的国家战略之后，在全国范围内掀起了一股创业创新的风潮。目前，从中央到地方政府陆续出台一系列优惠政策支持创业创新。创业创新的号召始于2013年10月一次国务院常务会议中强调“调动社会资本力量，促进小微企业特别是创新型企业成长，带动就业，推动新兴生产力发展”，此后，创新创业成为了当下的时代风潮。2014年9月召开的夏季达沃斯论坛开幕式上，李克强总理首次提出，要借改革创新的“东风”，在960万平方公里土地上掀起“大众创业”、“草根创业”的浪潮，形成“万众创新”、“人人创新”的新态势。

据不完全统计，从2013年5月至今中央层面已经出台至少22份相关文件促进创业创新。今年3月，国务院出台《国务院办公厅关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》;6月，《国务院关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》也正式公布。这些文件正在转化为具体的政策措施，对创业创新起作用。

从地方政府层面看，随着中央的号召以及政策的出台，全国多个省份已经出台相关的政策措施。而国家发改委、教育部、科技部、工信部等13家指导单位和中国政府网、中国网络电视台联合举办的《发现双创之星》大型主题系列活动，通过“讲诉双创好故事，展现中国好创意”为中国创客搭建思想交流的平台、创意诞生的襁褓、匠人技能的舞台、梦想实现的工场。目前，该活动已经成功在北京、天津、安徽成功举办。据透露，该主题活动的举办旨在充分落实中央精神，更好地推进大众创业、万众创新在全国蓬勃开展，发挥科技对经济社会的支撑和引领作用，大幅提高科技进步对经济的贡献率，实现经济社会全面协调可持续发展和综合国力不断提升。

今年7月30日，“发现双创之星·走进安徽(合肥)”在安徽合肥举办。据了解，安徽站是该主题活动的第三站，此前已经相继在北京、天津举办成功。根据相关消息，北京和天津已经推出一系列新政策推进创业创新目标的落实。在北京，“中关村领创空间”通过“全国百城优选计划”，为全国创新创业者提供服务。“百城优选计划”指的是将选址100个城市，建设“中关村领创空间”：在2015年选择20个城市，与100家领军企业合作，扶持1000家创新创业企业，提供10000人办公，带动50000人就业。通过运营，将来会选择100个城市，与1000家领军企业合作，扶持10000家创新创业企业，提供10万人办公，带动100万人就业。在天津，最新推出创新创业“津十条”明确，市政府对经认定的众创空间，分级分类给予100万-500万元的一次性财政补助，用于初期开办费用。到2016年，全市众创空间将超过100个，在此基础上，政府将“触角”延伸到众创空间，为创业者提供政策咨询、项目推介、开业指导、融资服务、补贴发放等“一站式”创业服务。同样的，在安徽省，已经出台《关于进一步扶持高层次人才创新创业的若干意见》，推出10条新政策(即创新创业“安十条”)，重点从财税金融、科研资助、保障服务、政策激励等方面对高层次人才在皖创新创业加以扶持。据介绍，“安十条”旨在充分发挥高层次人才创新创业的示范带动作用，激发社会创新活力和创业激情。

在本次“发现双创之星·走进安徽(合肥)”活动中，安徽省评选出了30名创客候选人。据统计，30名创客中，从事电子商务与互联网创业的有10人，从事装备制造业创业有8人，高科技服务以及新材料等有7人，从事农业方面创业有5人，从这个数据不难看出“互联网+”的模式在创业创新的行动中占比例较多。

从拉动就业与产值创造等方面看，“互联网+”模式优势也不少。严俊成立的以电子商务为主要业态的青年创业园，目前园区一期吸纳青年就业约1600人，带动就业过万人，二期将解决直接就业5000人，带动就业过2万人。青年创业园年交易额突破15亿元，带动了地区经济发展。丁国亮成立的合肥中科翰云信息技术科技有限公司，目前申请发明专利1项、拥有软件产品2项、软件著作权8项，2014年初该公司以1000万估值获得首轮投资。章燎源在2012年创办安徽三只松鼠电子商务有限公司，不到3年时间，三只松鼠的年销售业绩突破10亿元。汪海2003年创办合肥肥肥网络科技有限公司，他的团队打造安徽第一人气社区合肥论坛。2012年与汪海有战略合作的江苏三六五网登陆深圳创业板，肥肥网络成为安徽第一家互联网上市企业，合肥论坛成为中国社区网络百强。现在，该论坛已有200多万注册用户，2011年被评为“全国最具商业价值地方网站”。从数据上也可以看出“互联网+”作为一种“轻创业”模式却有着巨大优势。

在互联网领域做功夫，利用互联网创业已经成为社会经济与科技发展的必然结果，“互联网+”已成为创业的“弄潮儿”。据统计，总理李克强在半年内进行了6次考察，涉及国有企业、创业大街、金融机构、社区、国家部委等，而“大众创业”、“改革”、“互联网+”等，都是总理关注的“关键词”，在上半年的6次参观考察中四次提及“互联网+”。而就在7月初，国务院印发《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》，提出11项行动、40项重点发展任务、7方面政策举措、25项具体措施。《指导意见》既是新常态下推动互联网与各行业各领域深度融合的行动纲领，也是引导未来10年经济社会发展的战略蓝图。
在缅中资企业积极参与缅甸水灾救助工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社仰光8月5日电（记者 张云飞）缅甸全国近日遭受大面积水灾后，在缅中国企业积极参与到救助行动中，展现了中国企业的良好形象。

8月3日至4日，中国驻缅甸大使洪亮带领使馆人员分别到缅甸重灾区实皆省和若开邦向灾民捐赠救灾物资。中国使馆还呼吁在缅中国企业和机构积极参与救助，大力筹集善款与物资。

8月1日以来，中国万宝公司下属的缅甸铜业公司负责人和员工走访灾区，了解灾民需求，紧急启动救助措施，包括每日为灾民捐助米饭等食品；调派水车为灾民提供饮用水；紧急采购竹竿、雨布帮助灾民搭建临时住所；号召公司全体员工为灾民募捐；组织流动医疗队为灾民开展医疗服务，预防疾病和灾后疫情。

缅甸铜业公司党委书记罗大庆介绍说：“一方有难，八方支援，这是我们中华民族的优良传统。我们要与当地政府一道做好灾民救助工作，树立中资企业良好的社会责任形象。”

连日来，持续降雨导致缅甸14个省邦中的12个省邦遭受不同程度水灾，目前已造成至少47人死亡，受灾人口逾20万，受灾农田面积达30余万公顷。
台办副主任龙明彪：大陆将继续推动出台惠及两岸同胞政策法律措施_滚动_新闻_中国政府网
新华社南京8月5日电（记者 刘巍巍）国务院台办副主任龙明彪5日在江苏南京开幕的第四届两岸和平发展法学论坛上说，大陆将继续推动出台惠及两岸同胞的政策法律措施，保障台湾同胞权利，妥善处理台胞投资、就业、就学待遇等问题，让台湾同胞分享更多大陆发展机遇和成果。

龙明彪表示，近年两岸法学理论研究、法律实务交流等为两岸关系和平发展做出积极贡献。他说，大陆高度重视涉台法治建设，目前已基本建立起涉台法律法规体系，并不断推进对台方针政策法治化进程。

龙明彪说，“以发展和维护两岸同胞合法权益为目的，继续推进海协会、海基会制度化协商，强化所签署协议的权威性，深化协议执行成效，提高两岸交往合作的制度化、规范化水平。”

龙明彪同时希望在台湾的大陆居民、企业能够获得更公平的待遇、更公正的保护，共同增进两岸同胞福祉。
人民日报评论员：三严三实，精准发力转作风_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国经济上半年交出了不错的成绩单，下一步怎么干？必须加快转变作风，更加注重按“三严三实”要求做好经济工作。这是我们适应和引领新常态，有效破解经济工作中的深层次矛盾和问题，走出一条发展新路的重要保证。

过去我们取得的巨大成就，是靠广大党员干部带领群众干出来的。新常态下，经济运行中“两难”问题增多，长期问题与短期矛盾相互交织，结构性因素与周期性因素相互作用，我们面临速度焦虑、转型阵痛、动力拉锯等困扰。有矛盾有风险本身并不可怕，关键要有化解矛盾和排除风险的决心和办法，不能在困难和挑战面前束手无策、无所作为。全党正在进行“三严三实”专题教育，教育成效必须体现在经济工作中。千难万难，只要重视就不难；大路小路，只有行动才有出路。按“三严三实”要求抓经济，就是要从严上要求、向实处着力，知实情、出实招、求实效，扎扎实实把事情办好。

按“三严三实”要求抓经济，必须头脑清醒，求真务实。要精准分析和深入判断经济发展趋向、基本特征和各方面影响，深入研究在注重质量和效益前提下保持经济稳定增长的举措和办法，多从内因着眼、着手、着力，找准真问题、真难点、真症结，有的放矢、对症下药。要沉下身子，深入基层，认真调查研究，从本地区本部门实际出发，从群众中吸取智慧，在实践中寻找办法，创造性开展工作，让顶层设计和基层探索良性互动，形成改革发展的强大合力。

按“三严三实”要求抓经济，必须提高政策质量和可操作性。转型升级、破旧立新、防范风险，都要脚踏实地、精准发力，容不得半点“假大空”，要不得粗放浮躁的作风。一项政策好不好，要看是否切实管用。提高政策质量，一要注意分类指导，增强政策的针对性，不能一个药方治百病。二要便于理解，具有可操作性。制定政策多些换位思考，多站在执行者、实施者的角度考虑问题。三要多些小而实的政策措施，积小胜为大胜，贵在取得实效。

按“三严三实”要求抓经济，必须增强政策措施的落地能力。千条万条，不抓落实都是白条；这政策那政策，没有落地都是一纸空文。经济工作中的一些困难和问题，就与落实不力有关。有些政策措施已经出台，但执行不力；有的审批权限放下去了，但下面接不住、管不好；有的简政放权措施，存在明放暗不放现象；有的改革举措出台后，配套政策跟不上，群众难有获得感。各地区各部门必须不折不扣抓落实，确保各项政策落地生根。尤其对有利于创业就业、稳增长、调结构的政策措施，必须抓紧落实到位。

做好下半年经济工作，任务艰巨繁重。各地区各部门一定要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，按照“三严三实”要求，振奋精神，真抓实干，以新作为引领新常态，实现“十二五”圆满收官，为明年和“十三五”期间发展打好基础。上下同心、群策群力，中国经济一定向好。
42批次婴幼儿奶粉不合格_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月5日电（记者 徐博）国家食品药品监督管理总局5日发布消息称，在2015年5月至6月对婴幼儿配方乳粉开展的国家专项监督抽检中，共抽检国产样品465批次，检出不合格样品42批次。

其中，不符合食品安全国家标准，存在食品安全风险的样品11批次；不符合产品包装标签明示值，但不存在食品安全风险的样品31批次。抽检进口样品121批次，未检出不合格样品。检出不合格样品的企业都是中小企业，样品多属婴幼儿配方羊奶粉。

不符合食品安全国家标准的样品11批次，涉及6家企业，分别为：西安喜洋洋生物科技有限公司生产的金装婴儿配方羊奶粉（1段）、纽贝兰朵婴儿配方羊奶粉（1段）、冠尔优金装婴儿配方羊奶粉（1段）、冠尔优婴儿配方羊奶粉（1段）4个批次，分别检出硒不符合食品安全国家标准，钠不符合产品包装标签明示值。

合水县古象奶业有限责任公司生产的宝贝健较大婴儿配方奶粉（2段）、宝乐慧幼儿配方奶粉（3段）2个批次，分别检出反式脂肪酸与总脂肪酸比值不符合食品安全国家标准；肇州县摇篮乳业有限责任公司生产的金摇篮婴儿配方乳粉（1段）1个批次，检出二十二碳六烯酸与二十碳四烯酸的比值不符合食品安全国家标准。

黑龙江辰鹰乳业有限公司生产的幼儿配方奶粉（3段）1个批次，检出维生素C不符合食品安全国家标准；西安宏兴乳业有限公司生产的欧莉莎幼儿配方羊奶粉（3段）1个批次，检出叶酸不符合食品安全国家标准。

对上述检出不合格样品的生产企业，食药监总局均在第一时间分别通知当地食品药品监管部门按照相关法规，责令生产企业及时采取停止销售、召回不合格产品等措施，彻查问题原因，全面整改，并对相关企业依法进行调查处理。
带薪休假，如何能不只是“纸上福利”？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月5日电(新华社记者 程迪､周蕊､张钦)又到暑期,又到休假的高峰期｡几乎和天气同样热的是关于带薪休假的话题｡ 但仅仅讨论各种不愿休､不能休､不敢休,显然没触及问题的本质｡ 先不说今年休没休成假,想想今后,只有深入的讨论才能保证今后的假休得更丰富,也更有保障｡ 有心的媒体梳理,今年以来,决策层已至少4次强调落实带薪休假制度｡最新的表述就是在7月28日的国务院常务会议上,再次要求"推动各地落实带薪休假制度"｡ 休没休成假,其实不仅是个权益问题｡在当前中国经济下行压力加大的大背景下,这其实更是个需要重视的经济问题｡ 按现行规定,一个连续工作1年以上的职工,每年可依法享受最短5天､最长15天的带薪假期｡按中国人民大学教授许光建计算,2014年末,全国参加城镇职工基本养老保险人数3.4亿人,而能享受带薪休假的人群主要为城镇正规就业人口｡"也就是说,这部分人群至少有3亿多人｡"他说｡ 在甘肃当地一家事业单位工作的李志雄今年的休假经历可以作为这个人群带来消费动能的一个小样本｡ 得益于甘肃省兰州市发文要求国家机关和企事业单位带头落实带薪休假,李志雄一家三口休了5天假｡这是他工作8年以来首次完整享受带薪休假｡ "身心完全放空,躲过了小长假的'黄金粥',感觉真好!"休假期间,小李全家吃住行游花了9000多元,相当于人均一天花费600元｡ "真的带薪休假制度能全面落实,即使按照最低标准的人均假期消费数额测算,想想乘以3亿人就知道是个多可观的数字｡"许光建说｡ 据国家旅游局统计,2013年至2014年,旅游产业对GDP直接贡献都超过7%,旅游产业对GDP综合贡献都超过10%｡预计到2030年,我国城乡居民年人均出游将超过6次,旅游投资和消费前景广阔｡ "带薪休假不等于举家出游,但休假和出游之间有着很高的交集度｡从这个意义上说,能保证休假,就意味着能释放出新的消费动能,"许光建说｡ "工作15年,才能有15天带薪的假,这得怎么熬啊｡"80后小伙儿廖俊杰的想法在80后､90后中其实很普遍｡ "假期多少,如何调整,是个需要系统考虑的事情｡按我们现有的发展阶段,一味和国外发达国家比假期长短其实没什么意义｡"华东师范大学旅游系教授楼嘉军说｡ 在他看来,如何科学调配,避免让几个集中的假期,比如黄金周,成为民众吐槽的沸点,其实更关键｡ "科学调配,错开高峰､避开人流,既有利于保证休假和出行的基本舒适度,也有利于避免对一些基础设施的过度消耗｡"北京旅游学会副会长刘思敏说｡ 能在"错峰"和"灵活"上做好文章,比简单增加假期天数更有效,刘思敏说｡ 带薪休假可望撬动的消费蛋糕虽然很可观,但就像休假对不少人还是"纸上福利",真能化"福利"为"红利",还有很长的路要走｡ "有钱､有时间还不够,还要满足人们的消费意愿｡"中国社会科学院旅游研究中心特约研究员魏小安认为,在可自由支配收入满足的前提下,即使带薪休假制度全面落实了,也只是使人们有了自由支配的时间,消费意愿能否转化成消费行动更需要重视｡ 国家旅游局统计数据显示,从2004年到2014年,国内旅游出游人数从11.02亿人次增加到36.1亿人次,翻了两番多｡ 一些旅游业者尖锐地指出,旅游的产业链不齐全､配套设施不足等问题,导致游客舒适度不高｡国内度假产品如果不能完全满足人们多样化的度假需求,也难以充分激发旅游消费活力｡ 8月下旬,重庆女孩潘雪打算带着爸妈去云南丽江体验一把"帐篷营地"｡"普通的酒店住多了也都一个样,旅游嘛就是想体验不一样的东西,还可以亲近大自然,老人也喜欢这样的方式｡" 同样喜爱旅游的上海白领魏英则抱怨国内景区到处可见几乎同样花色的旅游纪念手绢｡"在湖南叫做'湘绣',在南京､苏州叫'苏绣',到了四川叫'蜀绣',无非是名字不一样｡"她说｡ 在人们对生活品质追求个性化的今天,潘雪和魏英的经历显示中国度假出行的潜力和存在的问题｡ "旅游是一种市场行为｡旅游经济的运行,是以游客的到访为前提的｡"中国旅游研究院院长戴斌说,仅有风景是不够的,解决游客在旅游目的地停留期间的满意度问题,一个目的地的形象才能构建起来,旅游业对经济社会的影响力才能够渗透下去｡ 接受采访的业内人士建议,带薪休假制度落实后,各地还需根据地方特点,挖掘当地乡村民俗､节庆活动,面向不同的人群,包装打造多样化的旅游体验类产品;同时,充分运用"互联网+"理念,发展智慧旅游…… 在魏小安看来,度假出行新业态的发展也需要高度重视,比如房车､游轮､游艇……"有些现在看来小众的领域,可能会在未来某个时间出现井喷式的增长｡一方面,这部分新兴的旅行度假人群人数可能增长很快;另一方面,相应基础设施的建设,如营地､泊位等等,还可以拉动旅游投资｡" "解决能不能休和怎么休好的问题,同样重要,要同步考虑｡"许光建说｡ 根据新华网最新发布的网上调查结果显示,近三年来,表示从未享受过带薪休假的占72.3%,表示休过一次假的占13.9%,仅有7.8%的人表示休过3次假｡ 现在公众最关心的问题还是假能不能休得成的问题｡700份调查问卷里,没休成假的原因中,表示"上司和同事都没休,想休但不敢休"的占比22.4%,"每天各种忙,想休但没时间休"的占比22.3%,"担心休假会影响发展前途"的占比9.7%｡ 国家统计局陕西调查总队2014年底调查显示,过去3年内,当地行政机关､国有企事业单位八成以上职工能够享受带薪休假｡内资私营企业三年内享受过带薪休假的职工比例则不足半数｡小微私营企业多数没有落实带薪休假｡ 专家认为,要将带薪假期真正落实到生活中,首先要增加对"休假权"的认识｡同时,要有"硬措施"改变休假权遭遇"软落实"的困境｡ 增强休假意识首当其冲｡华东师范大学社会研究所所长文军认为,假期权的落实需要算"经济账"和"居民感受账",增加职工和单位双方对"休假权"的认识,不能只盯着经济利益看｡ 今年初公布的《国民旅游休闲纲要(2013--2020)》中提出,"到2020年基本落实职工带薪年休假制度"｡楼嘉军表示,带薪休假在我国从制度层面已经解决,问题的关键在于如何全面落实｡ 国家行政学院决策咨询部副主任丁元竹认为,落实带薪休假不仅要加强对这一制度落实情况的监督检查,提供职工休假权保障方面的法律援助,还应借鉴法国等外国经验,积极考虑将带薪休假明确写入法律,并对违反带薪休假制度的单位或个人有明确的制约措施｡ 在推广带薪休假制度的过程中,还要综合考虑具体国情,不一刀切,而是鼓励不同地区､行业､部门根据实际情况实行有差异的带薪休假制度｡ 一些地方已经有了休假模式的新探索,推出了一些具有当地特色､适合当地气候特点的假期设置｡在云南大理白族自治州,在州庆期间不仅放假调休五天,还将州内国有或国有控股的景区景点针对州内居民设立免费开放日;中国人民大学多年来坚持"春假+五一"8天长假模式,为学生创造额外的悠长假期;今年,兰州､哈尔滨等地也先后出台了机关事业单位工作人员带薪休假的实施细则,以增强带薪休假的"带头效应"｡ "保障职工休假权,其实是让职工在改革进程中能真正得到'获得感'的一个重要方面｡"楼嘉军说｡
食品安全领域渎职犯罪形势严峻 600多人被检察机关查办_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月5日电（记者陈菲）记者从最高检5日召开的新闻发布会上获悉，当前食品安全领域渎职犯罪形势严峻，统计显示，2014年1月至2015年6月，全国检察机关共立案查办食品安全领域渎职犯罪案件429件652人。

最高人民检察院渎职侵权检察厅霍亚鹏在发布会上介绍，这些案件涉嫌犯罪主要集中在玩忽职守和滥用职权两个罪名。案件关联性强，窝串案较多，且渎职犯罪背后往往隐藏着贪污贿赂等犯罪，对人民群众生命健康造成的威胁很多时候难以估量且很难弥补。

霍亚鹏说，有些地方行政执法和刑事司法衔接机制建立的不够完善，特别是案件移送意识不够强，从而造成渎检部门发现案件线索存在一定的困难。而且食品领域渎职犯罪主体本身属于食品监管执法人员，其渎职行为隐蔽在日常监管工作之中，有较强的专业性，检察机关进行相关检验和鉴定时还要借助监管部门的力量，如果个别监管部门不愿配合甚至相互推诿，会给侦查工作造成一定阻力。再加上危害食品安全渎职犯罪发案时间跨度长、领域广、环节多，案情复杂，不可否认，个别地区办理此类案件，存在侦查效率不高、法院判决迟滞等现象，影响了办案效果。

针对这一现状，检察机关不断加大执法办案力度，着重围绕食品许可证发放、添加剂使用等重点环节及“病死猪”、“地沟油”等高发问题，严肃查处食药监、质监、农业、工商等监管部门工作人员不作为、乱作为等渎职犯罪。最高检还要求各级检察机关完善案件移送标准和程序，与行政机关建立健全信息共享、案情通报、案件移送制度，坚决克服有案不移、有案难移、以罚代刑现象。

记者还从新闻发布会上获悉，2014年1月至2015年6月，全国检察机关共监督行政执法机关移送生产、销售有毒、有害食品、不符合安全标准食品犯罪案件1037件1242人；监督公安机关立案生产、销售有毒、有害食品、不符合安全标准食品犯罪案件654件825人。

今年，最高人民检察院再次部署了为期2年的危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动。在今年的专项立案监督活动中挂牌督办了第一批28起制售伪劣食品案件，交办了第一批34件危害食品安全犯罪督办案件线索，有效发挥了刑事司法的威慑作用，保障“舌尖上的安全”。
庆祝西藏自治区成立50周年书法､美术､唐卡展览在京开幕_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月5日电(记者 史竞男)为庆祝西藏自治区成立50周年,由中国书法家协会中直分会､民族文化宫､西藏自治区文联､西藏高尚文化发展基金会等单位联合举办的"庆祝西藏自治区成立50周年书法､美术､唐卡展览慈善公益活动",5日在北京民族文化宫开幕｡ 本次慈善公益展览展出作品共计300余幅｡书法､美术作品分别由书法家张飙和国画家郑山麓创作,反映了民族团结､社会和谐､经济文化繁荣发展的大美西藏;唐卡作品由西藏日喀则扎什伦布寺唐卡传承人罗布和罗布次仁等精心绘制,作品全部采用矿物质颜料绘制而成,色彩绚丽,彰显出西藏传统民族文化的艺术魅力｡
农业部专家详解当前猪价走势_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月5日电(新华社记者 王宇)针对今年3月下旬以来国内猪价持续上涨情况,农业部生猪市场预警专家5日接受记者采访时表示,今年猪价虽已出现17周上涨,但属恢复性､补偿性上涨,后期生猪出栏保持平稳,市场供应有保障,不会出现2011年期间的暴涨行情｡ 农业部生猪市场预警专家组:今年春节过后,我国猪价呈持续攀升走势,生猪养殖从6月份开始盈利｡据农业部监测,7月最后一周,猪肉价格每公斤26.76元,连续上涨18周,同比上涨20.9%｡随着猪价上涨,猪粮比价于6月第3周达到6:1之上,生猪养殖结束了近1年半的连续亏损局面｡目前猪粮比价超过7:1,出栏一头商品肥猪可盈利300元左右,处于200-400元的正常盈利区间｡ 这轮猪价累计涨幅较大,是生猪产能持续调减后的结果｡据农业部监测,全国4000个生猪养殖村6月份生猪存栏716.24万头,同比下降10.3%;其中能繁母猪存栏83.4万头,同比下降14.8%｡生猪存栏已连续9个月环比下降,能繁母猪存栏已连续22个月环比下降,均处于2008年以来最低水平｡ 此外,随着《畜禽规模养殖污染防治条例》和新修订的《环境保护法》陆续实施,生猪养殖的环保问题日益得到重视,南方和沿海发达地区对禁养区内养殖场进行拆迁,在一定程度上也加大了生猪产能调减力度｡ 生猪产能持续调减,是养殖环节较长时期亏损后市场自发调节的结果｡由于猪价连续低迷,2014年年初以来我国生猪养殖普遍处于亏损状态,打击了养殖户信心,导致部分养殖场户破产退出或因资金周转困难而大幅调减产能｡据国家发展改革委监测,2014年1月至2015年5月,全国猪粮比价连续71周低于6:1盈亏平衡点,生猪养殖持续亏损｡今年3月第3周,猪粮比价降至最低点5.05:1,生猪养殖接近重度亏损｡据农业部监测,2014年平均每出栏一头商品肥猪亏损110元,按全国全年出栏7.35亿头生猪计算,养猪业共计亏损809亿元｡ 因此,这轮猪价上涨,是前期市场价格长期低迷､养殖户严重亏损后的产能大幅度调整引起的,具有恢复性和补偿性特征,是市场机制合理作用的结果｡ 专家组:从供求形势看,未来几个月生猪产能仍然维持低位调整,出栏保持平稳,而下半年是畜产品消费旺季,需求会有所增加｡因此,预计后期生猪供求大体处于紧平衡状态,猪价仍将处于周期性上涨通道,但随着生猪产能调整基本见底,后期如不发生重大疫情,市场供应有保障,不必过于担心保供给问题｡主要原因:一是生猪和能繁母猪存栏环比降幅连续4个月呈收缩态势｡二是春夏仔猪补栏积极｡据监测,仔猪价格从2月份第3周开始已连续上涨22周,累计涨幅59.8%｡三是淘汰母猪量明显下降｡ 专家组:与2011年猪价暴涨相比,目前猪价上涨有两点不同:一是价格水平和涨幅不同｡据农业部监测,2011年猪肉､活猪和仔猪价格分别涨至每公斤30.39元､19.75元和37.24元,均高于目前价格;猪肉和仔猪价格累计涨幅分别为32.3%和98.4%,也高于此轮涨幅｡二是养殖效益不同｡2011年猪价上涨期间,生猪养殖始终处于盈利状态,而此轮猪价上涨是前期猪价大跌､长时间亏损后的恢复性上涨,生猪养殖刚刚扭亏为盈｡ 今年猪价上涨的内在基础和外部环境与2011年有明显变化,不会出现类似2011年的暴涨行情｡主要原因:一是今年以来生猪疫情平稳,按近年来生猪生产波动规律,生猪出栏不会出现大的波动｡二是成本推动因素影响小｡2011年生猪价格进入上涨通道前,连续3年玉米价格大幅上涨,累计涨幅60%,而2012年以来玉米价格平稳略降｡三是供给保障能力增强｡自2007年起,我国生猪养殖规模化､标准化､集约化程度迅速提高,2013年规模化养殖比重达到40.8%(年出栏500头以上),比2007年提高近20个百分点,这有利于提高良种繁育水平和生猪养殖效率,稳定生猪供给能力｡ 专家组:近期猪价的恢复性上涨,是市场机制调节的结果,有利于养殖户减亏增收,对玉米消费也有一定的拉动作用,而且养殖信心的逐步恢复也有利于后期增加供给､稳定市场,因此,对生猪市场运行,要密切关注但不宜轻易干预｡ 二是继续发挥好保险､信贷等市场化工具,加快研究推进生猪产品期货上市,充分发挥市场自身调节功能,不宜轻易采取扭曲市场的直接干预措施｡ 三是抓紧研究库存玉米降价销售措施｡现在玉米库存高､销售进度慢,建议抓住市场行情,尽快向饲料企业降价销售库存玉米,既降低饲料成本､保持生猪养殖合理利润空间,又能加快库存消化,为秋粮收购腾出仓容｡
6乳企存在食品安全隐患_滚动_新闻_中国政府网
河南金元乳业有限公司存在的主要问题为：现场状况严重不符合生产许可条件、食品安全管理制度严重不落实、不合格产品处置不彻底、检验能力严重不足、生产经营记录不完整、伪造产品配料与喷雾干燥记录。 黑龙江农垦多元乳业有限公司存在的主要问题为：不能持续保持生产许可条件、食品安全管理制度落实不到位、不合格产品处置不彻底、个别项目检验能力不足、生产经营记录不完整、伪造不合格奶样处理记录。 黑龙江红星集团股份有限公司存在的主要问题为：企业不能持续保持生产许可条件、食品安全管理制度落实不到位、不合格产品召回不彻底、生产经营记录不完整、伪造水处理记录。 黑龙江、河南、陕西三省食品药品监督管理局已经对上述企业涉及的违法行为立案调查，将根据调查情况，依法予以严肃处理，并及时向社会公布处理结果。
中美就5G、卫星频率等议题展开沟通_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月5日电（记者 华晔迪、赵晓辉）记者5日从工信部了解到，工信部副部长刘利华近日在北京会见以2015年世界无线电通信大会（WRC-15）美国代表团团长S. Decker Anstrom为首的美国代表团，双方就5G、卫星频率和轨道资源协调等多个议题开展交流与合作交换意见。

刘利华指出，中、美都是无线电技术应用大国，作为国际电联（ITU）的重要成员国，两国都积极参与ITU相关事务，希望两国能在5G、卫星频率和轨道资源协调等多个共同关切的议题上进一步加强沟通和协调。

作为美国总统奥巴马任命的WRC-15大使，S. Decker Anstrom表示，中美两国是全球最大的两个经济体，近年来，两国在ITU框架下建立良好合作关系，取得积极成果，美方愿意在即将召开的WRC-15及未来4年，进一步加强双边的交流与合作，在合理利用无线电频率和轨道资源方面发挥更大的作用。

据记者从工信部了解，近年来，中、美两国在中美商贸联委会信息产业工作组框架下就无线电频谱规划及管理政策方面进行了有效交流。即将于今年11月召开的WRC-15将就国际移动通信系统的频谱使用、卫星频率和轨道资源开发利用等全球性的议题作出决定，将对今后一个时期无线电技术的应用与发展产生重要影响。
新疆维吾尔自治区扶贫办党组书记、主任赵国明被调查_人事信息_新闻_中国政府网

环境保护部:2015年上半年环保"按日计罚"涉罚金逾2.3亿元_滚动_新闻_中国政府网
今年是新环保法实施第一年｡环保部部长陈吉宁多次强调,一部好的法律不能成为"纸老虎",要让它成为一个有钢牙利齿的"利器",关键在于执行和落实｡为此,环保部门充分运用新环保法赋予的按日连续处罚､查封扣押､限产停产以及移送行政拘留等手段,积极探索新常态下的环境监管执法｡

据统计,今年1至6月,全国实施按日连续处罚案件292件,罚款数额达23635.09万元;全国查封扣押案件1814件;实施限产､停产案件1092件;移送行政拘留782起,移送涉嫌污染犯罪案件740起｡

此外,今年上半年,环保部对减排存在突出问题的5个城市实行环评限批,对37家企业实行挂牌督办,对脱硫设施运行不正常的火电企业扣减脱硫电价款5.1亿元｡

约谈,是强化地方政府环保主体责任的重要手段｡今年以来,环保部已对10个城市实施约谈,直接约谈两个地市政府主要负责人,协调区域环保督查中心约谈长春､沧州､临沂､承德､吕梁､资阳､无锡､马鞍山等8市政府主要负责人｡

数据显示,仅在华北环保督查中心管辖区域,被约谈后,沧州市､驻马店市､保定市､承德市分别有29名､7名､3名､18名相关负责人被批评､警告或免职｡

环保部有关部门负责人表示,伴随环境监管执法趋严､趋实,地方政府的责任意识､污染企业的底线意识､环保部门的创新意识､社会公众的参与意识都有了不同程度的提升｡环保部门将通过部门联动执法､规范执法环境等举措,创新执法机制,提升监管效能｡
慎海雄任广东省委常委、宣传部部长_人事信息_新闻_中国政府网

控烟执法要知难而进_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月5日电(新华社记者李思远､潘强)据媒体报道,北京市卫生监督所执法人员对中国烟草总公司下属单位进行控烟执法时遇阻,僵持2个多小时都没能进入现场｡透过这起执法挫折,我们看到了相关单位无视法律法规的蛮横,更希望相关部门决不在公众的围观和议论声中不了了之,要顺应民意知难而进,保证执法有力､到位｡

法律的威严在于实施｡6月1日开始施行的《北京市控制吸烟条例》被称为"史上最严",条例明确规定公共场所､工作场所的室内区域以及公共交通工具内全面"禁止吸烟"｡条例出台之后,获得社会公众广泛称赞,足以说明这是广受人民群众欢迎的良法｡只有保证其相关规定落到实处,良法才能发挥出善治的作用｡

最新数据显示,条例颁布2个月来,北京市发现不合格单位3000余家,罚款25万余元｡中国疾病预防控制中心控烟办公室调查显示,控烟条例实施1个月,北京部分餐馆吸烟率从实施前四成下降至不足两成｡这表明控烟条例作为良法正在发挥出重要作用｡

在看到控烟成效渐显的同时,也要看到"死角"仍在｡上述数据就从一个侧面表明,不合格单位仍然不少｡一些地方的办公楼､个人办公室､学校周边等仍是控烟的难点｡

此次控烟执法遇阻,反映出控烟目标很难一蹴而就｡除了北京,为了创造无烟环境,全国已经有十几个城市发布了相关法规,明确禁止在公共场所､工作场所的室内区域及公共交通工具内吸烟｡然而实施效果不理想,一些地方的相关法规已出台多年,吸烟者依然我行我素｡

在不少地方的控烟条例已经实施的前提下,在条例明确禁止的地方吸烟本身就属违法,而抗拒控烟执法又是另一种性质的违法｡在全面推进依法治国大背景下,有法不依并抗拒执法,是对法律威严的损害｡

执法部门手里秉持着人民赋予的权力,更肩负着人民的期待｡只有有担当､有胆识,敢于向各种阻碍执法的行为"亮剑",保证执法到位,才能让"史上最严禁烟"不沦为"纸上最严禁烟",切实维护人民群众的切身利益,维护法律法规的尊严｡
最高法：贯彻新食品安全法严惩重处食品生产经营违法行为_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月5日电（记者 罗沙）记者5日从最高人民法院获悉，最高法近日印发通知，要求各级人民法院认真学习贯彻将于10月1日起施行的新食品安全法。

最高法通知强调，在审理食品纠纷案件中，要坚持严惩重处的原则，正确运用惩罚性赔偿和连带责任的规定，向食品生产经营违法行为严格追责，让不安全食品的生产经营者付出沉重代价。对于利用自己网站销售食品者，应当承担经营者的民事责任。集中交易市场的开办者、柜台出租者、展销会的举办者不尽法定义务，使消费者合法权益受到损害的，应当与食品经营者承担连带责任，不再以发生食品安全事故为要件。

通知表示，要坚持严肃执法，严厉制裁食品生产经营违法行为，正确适用惩罚性赔偿条款，严格把握适用价款十倍赔偿、损失三倍赔偿和一千元保底赔偿的要件，严格区分制售不安全食品与不合格食品、食品标识瑕疵的法律责任。要降低消费者维权成本，设身处地为消费者排忧解难，减少他们不必要的诉讼负担。

通知指出，新食品安全法规定了首负责任制，其核心是让消费者及时获得赔偿。在审理食品纠纷案件过程中，既要确保首负责任制度落实到位，又要区分生产者与经营者的不同归责原则；既要让消费者尽早实现权利，又要让真正的违法者受到惩罚。消费者因不安全食品受到损害，无论是向生产者还是经营者索赔，无论谁是责任人，均应依法向消费者承担全部赔偿责任。如果作出赔偿的生产者或者经营者没有责任，其承担的是替代性的中间责任，有权向责任方追偿。

通知同时指出，要坚持以法不溯及既往为原则、以溯及既往为例外，正确把握新法和现行法律适用的界限。新食品安全法施行前的食品交易行为和事件起诉的案件，适用现行的食品安全法。食品买卖合同、餐饮服务合同成立在新食品安全法施行前，合同的履行或者损害后果发生在新法施行后的，可以适用新法的有关规定。
十二届全国人大常委会立法规划作出调整 增加编纂民法典等34件立法项目_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月5日电(记者陈菲)十二届全国人大常委会立法规划日前经调整后再次公布｡调整后的立法规划一､二类项目从原有的68件增至102件,实际增加了制定能源法､房地产税法,编纂民法典等34件项目｡

全国人大常委会法工委立法规划室主任王瑞贺介绍,此次调整将十八届三中､四中全会决定明确提出的立法项目增加列入立法规划｡通过修改立法规划更好地实现立法和改革决策相衔接,确保重大改革于法有据､立法主动适应改革和经济社会发展需要｡

王瑞贺说,在增加的立法项目中,有些法律草案已经提请审议或已经审议通过,考虑到立法规划的完整性,一并列入了立法规划｡此外,还认真梳理､研究了十二届全国人大三次会议代表议案､建议提出的立法项目,将代表关注度高､议案建议反映较为集中､实践中迫切需要､立法条件又比较成熟的立法项目也增加列入立法规划｡

据了解,调整前的立法规划共列入3类立法项目｡其中,第一类为条件比较成熟､任期内拟提请审议的立法项目47件,第二类为需要抓紧工作､条件成熟时提请审议的立法项目21件,一､二类共计68件;第三类为立法条件尚不完全具备､需要继续研究论证的立法项目,不列具体法律名称｡调整后,一类项目增至76件,二类项目增至26件,共计102件,实际增加34件,其中6件为原立法规划第三类项目｡

据介绍,在102件项目中,制定法律的46件,修改法律的56件;已审议通过14件,已提请审议9件｡另外,对原立法规划中个别立法项目的提请审议机关或牵头起草单位根据实际工作情况作了变更｡

增加的立法项目主要包括:一是健全宪法实施和监督制度,作出关于建立宪法宣誓制度的决定,修改选举法､地方组织法､代表法;二是构建国家安全法律制度体系,制定国家安全法､反间谍法､反恐怖主义法､境外非政府组织管理法､网络安全法､陆地国界法､能源法､原子能法､航空法,修改测绘法;三是落实税收法定原则,制定环境保护税法､增值税法､资源税法､房地产税法､关税法､船舶吨税法､耕地占用税法;四是推进反腐败国家立法,制定国际刑事司法协助法,修改行政监察法;五是建立健全社会主义文化法律制度,制定公共文化服务保障法､文化产业促进法｡还要编纂民法典,修改法官法､检察官法､农村土地承包法､教育法､高等教育法､民办教育促进法､城市居民委员会组织法､农民专业合作社法､循环经济促进法､草原法等｡第三类研究论证项目还增加了促进军民融合方面的立法项目｡

王瑞贺表示,立法规划调整后,对有关方面根据经济社会发展需要新提出的立法项目,如确实必要､可行,可通过全国人大常委会年度立法工作计划予以安排｡
北京前7个月查处违纪局处级干部140人_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月5日电（记者 乌梦达）记者5日从北京市纪委了解到，今年前7个月，北京各级纪检监察机关共查处违纪局级干部10人，县处级130人，乡科级231人，移送司法机关113人。

据北京市纪委统计，北京市各级纪检监察机关同期共接受纪内信访举报10025件（次），立案1022件，增长65.6％，给予党纪政纪处分752人，增长45.5％，查处违反中央八项规定精神和北京市委实施意见130人，“小官贪腐”250人。
深航机组成功处置“7·26”机上纵火事件获250万元嘉奖_滚动_新闻_中国政府网
7月26日零时40分，深圳航空公司ZH9648台州至广州航班发生一起机上纵火事件。机上9名年轻机组成员临危不惧、协同配合、果断处置，成功扑灭明火、稳定客舱秩序、制服犯罪嫌疑人。零时58分，飞机安全着陆，确保了机上97名乘客生命财产安全和飞机安全。

据通报，7月25日午夜，深航ZH9648航班从台州起飞后，飞行过程一切正常，乘务员董雪琼在整理25排座位时，闻到有刺鼻的汽油味且发现25排A、B座位上下和壁板上都有明显的液体痕迹，立即将此情况告知机上两名安全员，此时离纵火事发仅有一分多钟时间。在25C座的男子跑到前舱点着明火的同时，两名安全员立刻从机舱后部赶上前去制止。

在歹徒手中有利器的情况下，两名安全员与歹徒正面迎击，展开肉搏。安全员杜福接过4号乘务员刘莉从后舱送来的灭火器，与乘务组快速配合，将明火扑灭。

当时，坐在头等舱的旅客陈金彪拿起枕头与拿着尖刀向他靠近的歹徒对峙，坐在11排C座的旅客张学美举起经济舱的行李向歹徒扔了过去，在与歹徒对峙过程中其胳膊被刀划伤。在安全员和两名旅客的努力下，歹徒最终被控制。

驾驶舱内，机长蔡小戈在收到客舱有人纵火报告后立即启动紧急程序，在空管和机场等方面的密切配合下，航班比原定时间提前10分钟在广州机场安全着陆。
全国鸡蛋价格7月18日以来持续上涨 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月5日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，8月5日，猪肉、鸡蛋、白条鸡价格上涨；蔬菜价格以涨为主；牛羊肉、水产品、水果、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。

普通鲜鸡蛋价格上涨0.4％，白条鸡价格上涨0.1％；猪后臀尖肉和猪五花肉价格均上涨0.3％；牛腱肉和牛腩肉价格均持平，去骨鲜羊肉和带骨鲜羊肉价格均上涨0.1％；监测的21种蔬菜中，11种价格上涨，4种价格下降，6种价格持平。

监测数据显示，全国鸡蛋价格7月18日以来持续上涨，截至8月5日涨幅为6.1％。同期，全国超过九成省区市的鸡蛋价格上涨，近1／4省区市的鸡蛋价格涨幅超过10％，其中山西和河南的价格涨幅最大，分别为19.2％和18.8％。
论中国抗战在世界反法西斯战争中的地位与作用_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
战时中国是世界反法西斯四大国之一，中国战场是亚洲主战场，也是世界反法西斯主战场之一。但由于受冷战的影响，战后七十年来，中国在世界反法西斯战争中的重要地位和作用却受到西方的漠视，没有得到应有的尊重，成为“被遗忘的盟友”，这是不公正的。 1、中国是世界上最早起来反抗法西斯侵略的国家，开辟了世界上第一个反法西斯战场 二战是法西斯国家挑起的。法西斯势力对内实行残酷的专制统治，对外实行疯狂的侵略扩张，其矛头所向，无论是什么社会制度的国家无一幸免。20世纪二三十年代，法西斯势力相继在意大利、日本和德国上台，迫不及待地发动了侵略战争，企图称霸世界、奴役全人类。1931年日本法西斯发动“九一八事变”，揭开了侵华战争、也是第二次世界大战的序幕，中国打响了抗日战争、也是世界反法西斯战争的第一枪，从而在世界上最早举起了反法西斯的大旗。 1937年日本精心策划“七七事变”发动全面侵华战争，采用了“速战速决”战略，企图在短时间内灭亡中国，尽早结束中日战争，避免陷入持久战；中国则采用了“持久战”战略，将日本引入持久战之中。面对强敌入侵，中国建立了以国共合作为基础的抗日民族统一战线，并迅速形成了国民党政府指挥的正面战场和中国共产党领导的敌后战场，两个战场互相呼应，共同开辟了世界上第一个反法西斯战场。 在正面战场，中国军队面对武器装备精良的日军，历经太原会战、淞沪会战、南京会战、徐州会战、武汉会战等重大战役，重创日军。据日军作战记录记载，在上海作战中，中国守军的抵抗极其顽强，即使受到炮击和包围也不后退，中国军民同仇敌忾，斗志昂扬，日本参谋本部称“战况悲惨”。在上海战役中日军死伤达4万余人。在台儿庄战役中，中国守军决死奋战，“顽强抵抗到最后”，战壕中“尸山血河”，“睹其壮烈者亦为之感叹。”是役，歼灭日军11984人。 在敌后战场，1937年9月，中共领导的八路军在山西平型关战役中全歼日军1000余人，取得了七七抗战以来的首次大捷。同年11月太原失陷后，中共领导的八路军、新四军和其他抗日武装，先后挺进华北、华中、华南敌后建立根据地，开展抗日游击战争，到1938年10月，在华北和华中先后建立了晋察冀、晋冀鲁豫、晋绥、山东、苏南和江北六个抗日根据地，开辟了敌后战场，中共抗日武装以灵活机动的战略战术，出其不意地袭击日军，不断消耗日军的有生力量。 上述可见，中国全民族抗战开启后，中国正面战场与敌后战场密切配合，日军在中国被迫进行两线作战，深陷于中国持久战的之中，导致其“速战速决”战略破产。以武汉会战为标志，中日战争进入战略相持阶段。 七七事变爆发时，日本参谋总长杉山元夸口说，“中国事变一个月就解决了”。但战端一启，中国的顽强抵抗打破了日本速战速决的侵华战略，日本不得不渐次增兵。到武汉会战时，日本将陆军34个师团中的32个师团，即94％的兵力和海军部分兵力投入到中国战场。 在正面战场，国民党政府数百万大军与侵华日军对峙，牵制和打击着日军。1939年至1944年，日军向正面战场发动了一系列的进攻作战，虽然中国军队败多胜少，但仍在与日军对峙，日本所期待的促使国民政府崩溃、结束中日战争的目标未能实现。1943到1945年，中国军队按照盟国的协定入缅作战，历经千辛万苦，付出了惨重伤亡，相继解放了缅北和收复了云南边境地区，打通了滇缅公路，恢复了中国的外援之路，也为盟军在缅甸的反攻创造了条件。 在敌后战场，中共领导的八路军、新四军和其他抗日武装，在华北、华中、华南敌后，以灵活机动的战略战术打击日军，壮大自己。1939年11月7日，八路军在山西五台山反“扫荡”作战中，击毙日军独立混成第2旅团旅团长阿部规秀中将。1940年8月20日，八路军出动100余团的兵力，在华北敌后袭击日军，歼灭日伪军2．5万余人，使日军华北主要交通线全部陷入瘫痪，史称百团大战。百团大战后日本大本营便将对华军事作战重点指向敌后战场。从1941年至1943年，侵华日军集中兵力，在华北、华中、华南地区对敌后抗日根据地进行以“扫荡”“清乡”为主要形式的“治安战”。但中共抗日武装在反“扫荡”、反“清乡”战斗中成长壮大，使敌后战场上升为中国抗战的主战场，成为中国抗战的中流砥柱。1944年敌后战场开始了局部反攻，1945年展开了全面反攻作战，中共抗日武装正规军已发展到91万人、民兵220万人，是中国反攻的主要力量。 中国正面战场与敌后战场的相互配合，始终打击和牵制着日本陆军主力。据统计，太平洋战争爆发时，日本陆军总兵力为51个师团，其中，中国35个、东南亚10个，日本陆军近70％的兵力在中国战场作战，而用于太平洋战场的兵力不足20％。战争结束时，中国战场的日军人数仍远超过太平洋战场。 以上事实和数据表明，中国是名副其实的亚洲主战场。1945年1月6日，罗斯福在国情咨文中曾赞扬说，“我们也忘不了中国人民在七年多的长时间里怎样顶住了日本人的野蛮进攻和在亚洲大陆广大地区牵制住大量的敌人”。 3、中国抗战有力地制约了日本的世界战略，有效地支援了苏美英等盟国的作战 毛泽东同志指出：“伟大的中国抗战，不但是中国的事，东方的事，也是世界的事。”“我们的敌人是世界性的敌人，中国的抗战是世界性的抗战。”在反法西斯战争中，世界各国从来都是互相支援的，世界支援了中国，中国也支援了世界。中国的持久抗战有力地制约了日本北进战略、南进战略、西进战略、结盟战略的展开，有效地支援了苏美英盟国的反法西斯战争。 日本的北进政策是以中国为基地攻占苏联远东地区。日本要进攻苏联必须先打中国，但由于中国的顽强抗击，日本不得不将陆军主力投入到中国战场，无力对苏作战，从而无法将北进政策提上日程。1941年6月，苏德战争爆发，苏联全力应对德国的进攻，为日本提供了北进的最佳时机。当时，日本外相松冈洋右力主北进，配合德国夹击苏联，但参谋总长杉山元反驳说，“现在，日本将重兵用于中国，（北进）实际上不可能。”1942年12月，苏德两军在斯大林格勒展开激战，德国请求日本对苏开战，但日本因力不从心拒绝了德国的请求。此后，德国还多次请求日本对苏作战，亦遭日本拒绝，从而使苏联避免了东西两线作战，得以全力抗击德国法西斯，确保了卫国战争的胜利。同时也表明，由于中国抗战的制约使日德各自为战，无法进行战略配合，成为有名无实的结盟，从而有利于反法西斯盟国对其各个击破。 日本南进战略的对手是美英等国，目标是占领东南亚和西南太平洋地区。1939年德国进攻波兰，英法无暇东顾，给日本提供了南进契机。9月4日，日本因无法从中国脱身，不得已宣布“不介入欧战。”1940年5、6月，德国击败英法联军，法国投降，英军退守英伦三岛，英美均疲于应对德国，东南亚和太平洋便成为防务薄弱地区，为日本提供了南进“千载一遇”的良机。7月26日，日本内阁决定将南进战略提上日程，但由于中国战场的牵制，迟迟不能付诸实施。太平洋战争期间，中国给予了美国强有力的支持。1942年2、3月，日本大本营为防止美军以澳洲为基地发动反攻进行研讨，海军认为只有攻占澳大利亚才能遏止美军反攻，这就要从中国抽调大量兵力，但遭到陆军的拒绝。1943年初，日本在太平洋战场开始转入战略防御，急需大量的陆军，但此时日本陆军主力仍深陷于中国战场，从而为美军在太平洋的反攻创造了良好条件。可见，正是由于中国抗击着日本陆军主力，才使美军能顺利地发动反攻作战，夺取太平洋战争的胜利。 日本的西进战略是企图进军印度、印度洋，在中东地区与德意会师，迫使英国屈服，再全力对付美国。1942年春，隆美尔指挥的德国“非洲兵团”在北非向英军发动攻势，英军败退。5月下旬，德军进入埃及。德军的胜利，促使日本提出了西进作战计划。日本大本营认为，日本应与德意相呼应，进入西印度洋。7月11日，日本陆海军上奏天皇，决定将作战重点从太平洋转向印度洋。但同样是因为日本陆军主力深陷于中国战场，使日本无力实施西进与德意在中东会师的计划。 中国战场对世界各个反法西斯战场的支援作用表明，中国既是亚洲反法西斯主战场，也是世界反法西斯主战场之一。 “七七事变”爆发后，中国就积极开展结盟外交。但除了苏联之外，美英等国对日本采取了绥靖政策，使中国得不到应有的国际援助，长期在东方孤军奋战，备尝艰辛。1941年12月太平洋战争爆发当天，中国建议中美英苏等国成立军事同盟，终于得到了美英苏的响应。1942年1月1日，以美英苏中为首的反侵略国家发表《联合国家声明》，标志着世界反法西斯联盟正式建立，为二战的胜利提供了可靠的保证，中国的结盟外交终于有了回报，中国也被公认为世界反法西斯四大国之一。但由于自近代以来，西方列强凭借武力打败了清政府，将一系列不平等条约强加在中国身上，使中国在法理上处于不平等地位。在中国的强烈要求下，美英政府于1943年1月宣布废除对华不平等条约，与中国订立平等新约，其他西方国家也起而效之，中国终于从法理上取得了与各国平等的地位。 中国与美英苏一起参加了战后国际秩序的重建。1943年10月，美英苏中四国发表《关于普通安全的宣言》，宣布尽快成立普遍性的国际组织。1943年12月，中美英三国发表了开罗宣言，宣布三国决心将战争进行到日本无条件投降，剥夺日本因殖民扩张而攫取的中国和其他国家的领土，为中国战后收复失地提供了庄严的国际保证，也为战后处置日本、重建东亚新秩序提供了国际法依据。1945年2月，美英苏三国首脑在雅尔塔会议上确认了筹备联合国的原则，决定由美英法苏中五国为安理会常任理事国。7月26日，中美英三国发表《波茨坦公告》，宣示了盟国对日作战到底的决心，宣布了盟国对日处置的基本原则，规定“开罗宣言之条件必将实施，而日本之主权必将限于本州、北海道、九州、四国及吾人所决定其他小岛之内。”上述盟国首脑会议做出的一系列决定、签署的协议和发表的公告，大多都与中国进行协商、署名后公示于世，搭建了战后国际新秩序的框架，表明了中国在其中的重要贡献。 联合国是维护战后国际秩序最重要的国际组织，中国参加了联合国从筹划到成立的全过程。1943年11月开罗会议期间，中美两国首脑讨论了有关建立未来国际组织问题，建议成立由美英苏中组成的四国机构负责联合国总机构的筹建，后被英苏认可。1944年8月17日至10月7日，美英苏中四国在美国华盛顿附近的敦巴顿橡胶园举行联合国筹备会议，通过了建立联合国的议案，确定了联合国建立的宗旨和原则。1945年4月25日，应美英苏中四国邀请，50个国家的代表在美国旧金山召开会议，中国与美英苏一起主持制定了《联合国宪章》，规定了联合国的宗旨、原则、权利、义务和主要机构的职权。6月26日，举行了联合国宪章签字仪式，中美英苏等国代表分别签字，中国代表团成员、中国共产党的代表董必武也在宪章上签了字。同年10月24日，联合国宣布成立，中国正式成为安理会常任理事国。1944年到1947年，中国还参加了“国际货币基金组织”“国际复兴开发银行”（世界银行）和《关税及贸易总协定》的创建。 总之，中国作为一个弱国，在二战中敢于奋起反抗强大的日本法西斯，开辟了世界上第一个反法西斯战场，也始终是亚洲主战场，坚持持久抗战，有力地支援了美英苏盟国在各个战场的作战，推动了世界反法西斯联盟的建立，并在战后国际新秩序的构建和联合国等国际组织的创建方面作出了重大贡献。历史雄辩地证明，中国与美英苏并称为反法西斯四大国是当之无愧的。二战的胜利来之不易，是中国和世界各国千百万人的牺牲换来的。为此，捍卫二战胜利的果实，维护当今世界和平、发展、合作的大好形势，是中国和世界各国的共同责任。（胡德坤）
廊坊“两报告一筛查”防带病提拔6名干部暂缓提拔重用_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄8月5日电（记者 杨守勇、齐雷杰）为防止“前脚提拔重用，后脚落马被查”“边腐边升”等带病提拔问题，河北省廊坊市制定“两报告一筛查”工作办法，对所有拟推荐和提拔重用干部实行“廉政体检”。今年以来，廊坊市委共研究4批73名拟提拔和任用到关键岗位的干部，其中6人因“体检”不过关而被暂缓提拔重用。

廊坊市委组织部副部长李澎说，党委在干部选拔任用上负有主体责任，为遏制“带病提拔”等不良现象，廊坊市研究制定“两报告一筛查”工作办法，全面构建起有效分析和研判干部廉政风险的工作机制。

“两报告”即个人事项报告和决策用权报告：涉及干部的婚姻变化、持有因私出国（境）证件、因私出国（境）、配偶子女从业等，以及本人、配偶和共同生活子女房产情况等14项内容，重点了解是否“裸官”、财产与家庭正常收入是否相符、有无经商办企业等问题；在用权方面，要按照职责分工，向上级党组织如实报告重大事项决策、重要干部任免、重大项目安排、大额资金使用等，对每一种情况都列出了详细内容。

在此基础上，廊坊市再进行“一筛查”即组织筛查工作，内容包括对干部个人事项报告真实性进行核查，重点倒查干部在廉政诚信方面是否存在故意向组织隐瞒相关问题，组织部门及时收集、汇总纪检、信访、政法、检察、审计、宣传等部门对干部的信访举报等问题反映，综合分析研判，实事求是地做出廉政风险评价意见。
西藏濒危藏药材首建质量标准体系_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨8月5日电（记者 许万虎、黄兴）西藏大学医学院近日首次对外公布了濒危藏药材喜马拉雅紫茉莉质量标准评价新方法。这一研究成果为长期缺乏质量标准的濒危藏药材提供了崭新的模式样本。

拥有两千多年历史的藏医药博采中医学、古印度医学和古阿拉伯医学之长，体系完备，临床实践丰富。但因为藏药材药味多、单味药的基础研究薄弱、剂型相对落后等原因，藏药材质量标准体系建设长期滞后。

喜马拉雅紫茉莉生长在海拔700至3300米的山坡或草丛，主要分布在西藏、四川等地。西藏大学医学院教师聂丽娟介绍，这一濒危藏药材广泛应用于临床医学领域，但长期以来缺乏可控的质量标准。研究中，他们首次结合指标成分含量测定和红外光谱分析，建立了濒危藏药材质量标准新的评价方法。

据统计，藏药材常用品种有500余种，目前已建立国家法定标准的藏药材品种有136种；2013年，西藏颁布实施《西藏自治区藏药材标准》，对101种没有国家标准的常用藏药材建立了地方标准。然而眼下仍有许多常用或濒危藏药材没有统一质量标准可依。

专家表示，喜马拉雅紫茉莉新的质量标准评价方法，有望为这一濒危藏药材人工生产提供更加可靠的科学依据，同时为其他种类濒危藏药材质量标准建设提供样本参考，有利于进一步完善藏药质量标准。
安徽制定行政公益诉讼细则_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥8月5日电（记者 徐海涛）政府部门“不作为”“乱作为”，导致环境污染或国有资产流失，谁来对其督促乃至提起诉讼？为落实十八届四中全会提出的检察机关提起公益诉讼制度，安徽日前出台“细则”，为提起行政公益诉讼提供了法律适用指南。

安徽是最高人民检察院选定的全国13个公益诉讼改革试点省之一，为切实推动试点开展，近日安徽省高级人民法院、安徽省人民检察院经过共同研讨，形成《关于办理人民检察院提起行政公益诉讼案件适用法律若干问题的会议纪要》，对检察院提起行政公益诉讼案件的范围和管辖、起诉与审理、撤诉与上诉、判决和执行以及法律监督等事项作出具体规定。

据了解，由于法规依据模糊，之前检察机关开展行政公益诉讼存在障碍。安徽此次明确规定，检察机关可以代表国家和公众，就生态环境和资源保护、国有资产保护、国有土地使用权出让等三大领域的行政公益案件提起诉讼。

安徽省检察院有关部门负责人介绍，安徽规定在提起行政公益诉讼前，检察机关应当对负有监督管理职责的行政机关违法行使职权或者不履行法定职责，造成国家或者社会公共利益受到侵害的行为提出检察建议，督促其纠正或者依法履职。

“收到检察建议的行政机关，如果在一个月内仍不纠正违法行为或者不履行法定职责，检察院就可以以‘公益诉讼人’的身份提起行政公益诉讼。”这位负责人说。
七大税法同时纳入人大立法规划备受关注的房地产税法进入视线_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月5日电(新华社记者韩洁、任峰、陈菲)社会一直热议的房地产税终于有了实质性动向。最新调整过的十二届全国人大常委会立法规划本周向社会公布，包括房地产税法在内的34项立法任务亮相其中，这意味着备受关注的房地产税法正式进入全国人大的立法规划。

这次一并被补充进第十二届全国人大常委会立法规划的共有七大税法，即房地产税法、环境保护税法、增值税法、资源税法、关税法、船舶吨税法、耕地占用税法。这一举动向外界释放出了我国税收法定进程提速的重要信号。

“这次将社会关注度很高的房地产税法纳入立法规划，回应了之前关于‘房地产税还该不该征’的争议，表明房地产税的立法工作正按计划稳步推进。写入本届人大五年立法规划，意味着税法通常会在2017年底前获得通过。”中国政法大学财税金融法研究所教授施正文对记者说。

施正文说，此次调整表明，落实税收法定原则之下，房地产税迟早是要开征的。改革进程可以推迟，但立法进程不能拖延，立法后并不意味着会马上开征，但开征前必须做好立法准备。

中国社会科学院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞认为，房地产税作为未来地方重要税种，在地方组织收入和调节财富分配、抑制房地产市场投机等方面有重要作用。但是也要看到，开征之路会比较漫长，包括立法还需要做很多工作。

据悉，目前房地产税法草案正由全国人大常委会预算工作委员会牵头抓紧起草，财政部配合参与立法。专家表示，房地产税牵一发而动全身，由全国人大主导房地产税立法，有助于立法草案更加客观权威、更能代表广大民意。

而针对当前围绕房地产税改革的诸多争议，中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌认为，在立法和改革过程中，需处理好房地产税对楼市短期冲击与地方经济发展的关系、处理好房地产税与土地增值税等其他税费的关系等。此外，开征时机、如何开征、要不要设“免征额”等都是当下的改革焦点。

“从长远看，房地产税立法的目的是在开发交易环节减轻税负，增加保有环节税负，进而完善房价形成机制。”张斌说，未来，随着城乡土地制度改革的推进和房地产市场的变化，房地产税立法也要为下一步农村住房和土地改革预留空间。

任鹏飞说，何时开征房地产税必须结合社会发展情况，并让市场提前有预期。从当前看，开征房地产税对房地产市场有影响，但不是市场变化的主要因素。

中原地产首席分析师张大伟说，我国房地产市场已进入一个新常态，鉴于当前开征房地产税的必要前提——不动产登记还未全面完成，房地产税短期内落地的可能性很小，目前看对市场影响非常小。

“立法规划越清晰、税收政策越透明，人们就会对未来提早规划，如针对房地产税的开征而对房地产投资等经济生活做出预期安排，更有助经济发展和社会稳定。”施正文说。

对于此次同时将七大税法一并纳入规划，专家表示这既是税收法定进程提速的表现，也与我国深化财税体制改革总体方案的重点相吻合。

张斌说，环境保护税法、资源税法经过前期探索论证，目前看这两个税种立法难度不大，而关税、船舶吨税、耕地占用税等在税收体系中都属于小税种，立法条件相对成熟。如果今年“营改增”顺利完成，随后推进的增值税法则难度较大，简并税率、优化税制结构、重新划分中央和地方收入分配等难题都需要伴随立法考虑。

“总体来看，七大税种的立法安排体现了落实税收法定‘先易后难’的稳妥推进思路。”中央民族大学法学院教授熊文钊说，目前，我国以法律形式存在的税法只有三部，其余15个税种都是依据国务院条例的形式存在。要在2020年全面落实税收法定原则，意味着未来平均每年要制订三部左右的法律，立法工作量非常大。

不仅如此，随着改革向深水区迈进，个人所得税法等难度更大的综合税种立法也将提上日程。施正文说，税收涉及广大社会公众的切身利益，立法将面临重重挑战。
海关布控查验“双随机” 公平与效率双提升_滚动_新闻_中国政府网
记者从海关总署获悉，全国海关目前已推广实施“双随机”机制（随机选择布控、随机派员查验）。据统计，2015年上半年，随机选择布控报关单占布控查验总量的55%。 “建立随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的‘双随机’抽查机制，意味着每个市场主体的头上都悬着一把‘达摩克利斯之剑’，企业必须增强守法自觉性；同时也意味着执法人员只能阳光行政，不能再‘看谁不顺眼’就去检查，即用制度限制监管部门的自由裁量权。”7月22日的国务院常务会议上，李克强总理阐释建立“双随机”抽查机制的意义。 这对提高政府效率，减少寻租行为，营造公平市场环境，都十分有益。2014年9月，李克强总理在天津海关考察期间，工作人员展示了“双随机”的抽检方式：需要开箱检验的货品，以及负责检验的工作人员，两者都由计算机随机抽取。这样，过关的企业不知道自己是否会被检查，也不知道会被谁检查，“想作弊都不知道找谁”。 总理当场赞许这一方式“是一项制度创新”，完全压缩了寻租交易空间。他说，这不仅增强了监管科学性和执法公正性，也为政府转变职能提供了重要启示。总理当即要求随行人员，汲取其中的普遍性理念加以推广，让寻租无门、腐败无路。 海关总署认真贯彻落实李克强总理指示精神，大力推进“双随机”机制在海关通关监管中的应用，切实提高“双随机”在布控查验总量中的比例。针对进出口报关单，海关在风险分析的基础上，按照明确的业务标准和规范的操作程序，加工转化为计算机编码，由计算机自动选定需要查验的报关单，并交由现场实施查验。此外，为了威慑不法企业，评估进出口企业的整体守法状况，还通过计算机对全部报关单进行一定比例的抽查。 如今，作为“双随机”监管理念诞生地的新港海关，将“双随机”不断深化拓展，已升级“双随机+”版本，覆盖了企业通关的全过程，既实现了海关通关全程的“阳光”、“透明”，又大幅降低了企业的通关时间和成本。实现了公平与效率双提升。 在海关接单环节，海关审核企业递交的报关单据时，海关通关作业系统自动将企业递交的单据向现场的审核关员进行随机分派，关员在审完一票单据后，计算机根据程序设定自动分派另一票单据，业务现场人员无法进行人为干预，有效保证了企业递交单据的第一时间审核通关。新港海关接单处处长李明以出口通关货物为例介绍说，目前98%的出口单据在24小时内就可以通关放行。 2015年8月5日，天津新港海关举行海关开放日活动，向企业和媒体介绍“双随机”机制。图为天津新港海关查验作业人员办公现场。中国政府网 黄林昊 摄 针对随机选择布控确定的高风险报关单，由计算机根据查验作业人员在岗情况，以及查验场地和工作量等情况，随机选派查验人员实施查验作业。查验发现问题的，由查验人员按照操作规范移交相关部门处理；查验正常的，查验人员通过计算机系统反馈查验结果，由他人决定是否放行。对查验确有问题的企业，作为今后随机选择布控的高风险目标。同时，有关查验结果纳入进出口企业诚信数据库，与有关执法部门共享共用，实现守法便利、失信联合惩戒。 2015年8月5日，天津新港海关举行海关开放日活动，向企业和媒体介绍“双随机”机制。图为天津新港海关随机选派查验人员实施查验作业。中国政府网 黄林昊 摄 提到“双随机+”抽查机制在海关方面的应用意义，天津新港海关关长刘俊倩表示“双随机+”抽查机制不再局限于查验环节，而是全面推开，已经成为天津海关简政放权、提高效率、促进贸易便利、降低企业成本的有效手段。天津港作为北方重要的进出口口岸，业务量很大，海关服务对象是成千上万的进出口企业。“双随机”工作理念帮助海关找到了监管和服务的平衡点，有效解决了监管人员有限、监管任务繁重的难题。 据介绍，天津海关在运用“双随机”抽查机制优化通关服务同时，还注重通过流程再造和科技应用，促进京津冀区域内物流运转顺畅。在“随机布控”、“随机派单”同时，实行查验机制改革，搭建查验货物通关高速通道。通过短信服务，通关企业可及时获知货物的查验信息和实时状况，缩短了中间环节；查验人员应用移动查验单兵设备，在现场通过查验单兵PAD直接书写查验记录、查验结果和查验照片直接上传H2010系统，实现查验后续工作与查验工作同步完成，单票查验工作时间缩短2小时以上。据统计，查验机制改革以后，查验货物整体通关作业效率提高近50%，较传统作业模式平均缩短18小时。效率高了，是企业的切身感受。7月31日，中国（广东）自由贸易试验区南沙新区片区报关大厅内，某公司向海关申报出口一票货物。10秒钟后，该票货物被海关计算机系统随机抽中需要实施查验。几乎同一时间，海关查验部门收到查验指令，系统立即自动派单给被计算机随机抽中的2名查验关员，对该票货物实施查验。海关总署工作人员表示，提高工作效能，就是对企业最好的服务。 据悉，海关总署还将继续加大组织推进力度，深化“双随机”在海关布控查验中的实际应用，不断优化布控查验机制，完善抽查事项目录公布制度，逐步提高随机布控查验比例，并探索“双随机”在海关其他执法领域的应用。(黄林昊)
四川实施“交通精准扶贫”着力攻坚88个贫困县_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都8月5日电（记者 胡旭）四川将以秦巴山区、乌蒙山区、大小凉山彝区、高原藏区等四大片区88个贫困县为主战场，实施交通精准扶贫攻坚。争取到2017年底，高速公路连通甘孜、阿坝、凉山三州州府，内地贫困县均有建成或在建高速公路连接。到2020年，高速公路覆盖范围进一步扩大，内地贫困县基本实现高速公路全覆盖。

除推动高速公路优先向贫困地区延伸外，在推动国省干线公路加快提档升级方面，四川提出，争取到2020年底，全省普通国道二级及以上公路比重达到70％，普通省道三级及以上公路比重达到50％，市（州）到县全面实现二级及以上（三州三级及以上）公路连接，所有贫困县至少形成两个二级及以上（三州三级及以上）的对外公路通道。

在农村公路网络建设方面，到2017年底，实现所有乡镇通油路、所有具备条件的建制村通硬化路。到2020年底，实现所有具备条件的乡镇建有乡镇客运站（停靠站），具备条件的建制村建有招呼站（牌）并开通客运班线。

同时，四川还将着力完善贫困地区交通发展的公共财政保障机制，省支持农村公路建设资金将主要投向贫困地区，分类区提高贫困地区农村公路建设资金补助标准，支持交通项目优先立项，支持探索创新交通建设筹融资模式。并加快推进市、县两级政府建立健全交通发展的公共财政保障机制。

四川省交通运输厅厅长彭琳表示，交通运输是贫困地区扶贫开发的基础性和先导性条件，四川将补齐贫困地区交通发展“短板”，根本改变群众“出行难、行路难、运输难”状况，绝不让一个地方、一个民族在小康路上因交通而掉队。
7％是基础坚实的中高速增长——访中国国际经济交流中心常务副理事长张晓强 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月5日电（记者 赵超）今年上半年，我国国民经济实际增长7％，实现了中高速增长。从增长速度看，这是在错综复杂的国内外环境下取得的，来之不易。从国际比较看，中国经济继续成为世界经济增长的最重要力量。 “中国经济上半年实现7％的中高速增长，既有供给面的有力支撑，也受到了需求方面的较强拉动，具有较为坚实的基础。”中国国际经济交流中心常务副理事长张晓强5日接受新华社记者采访时说。 近期一些专家和机构对中国经济数据提出质疑，重要原因之一是上半年特别是二季度中国经济数据不符合此前专家和机构的预期。 对此，张晓强认为，预测从来都是一件非常困难的事情，而在经济临近拐点时，预测发生偏差的概率往往还会明显加大，“不能因为实际结果与一些专家和机构的预期不符，就推断中国经济数据的质量不高。” “一些专家和机构对二季度中国经济的预期与实际不相符，很重要的原因是中国经济在二季度临近转折点，而这些专家和机构事先对这种转折点的来临预测不够准确，具体表现就是没有预测到中国经济指标在6月份普遍出现好转。”张晓强说。 他介绍说，中国国际经济交流中心课题组在4月份所做的一季度经济分析预测报告中曾经指出，2015年二季度我国月度工业生产增速有可能呈现触底回升态势。另外，国家统计局和中国物流与采购联合会发布的制造业采购经理人指数（PMI）在1月份触底后，2至6月连续回升，也对经济触底回升给出了信号。 张晓强认为，从三次产业对经济增长的贡献来看，二季度经济企稳回升、实现7％的增长速度，主要得益于服务业的加快增长。 在工业生产增速回落的情况下，二季度服务业呈现加快增长的态势。上半年我国第三产业同比增长8．4％，比上年同期和今年一季度增速均加快0．5个百分点。由于中国经济近几年连续保持服务业增长快于工业和农业的态势，第三产业增加值在GDP中的比重已经超过了第二产业，2015年上半年第三产业增加值在GDP中的比重为49．5％，比第二产业高出5．8个百分点，服务业对经济增长的贡献不断加大。 “服务业的加速增长，弥补了工业生产增速回落的影响，发挥了稳定增长、增加就业的积极作用。”张晓强说。 有的专家和机构认为，二季度社会消费品零售额、固定资产投资、出口额增速都出现不同程度的下降，说明社会总需求扩张步伐放缓了，经济增长也应该有所下降才比较合理。 “这一分析对影响总需求的因素考察得不够全面，上半年社会总需求的扩张对经济增长7％给予了较强的支持。”张晓强说。 一是从消费需求来看，尽管社会消费品零售额名义增速轻微下降，但考虑到零售价格涨幅也有所下降，社会消费品零售额实际增速大体保持平稳。 二是从投资需求来看，二季度我国固定资产投资增长率确实有所下降，对经济增长的拉动作用也有所下降。但对经济拉动作用较强的若干领域投资增速有所回升，有的保持高位增长。 三是从外需来看，尽管我国出口增速确实在下降，但二季度净出口呈现大幅度增长的态势，从国民经济核算的角度看，对经济增长的贡献有所扩大。 还有的专家和机构认为，今年上半年7％的经济增长速度与上年同期相比回落幅度不大，但用电量、货运量等指标增速明显回落，难以支撑7％的经济增长速度，经济指标之间的关系不协调。 张晓强反驳这种观点说：“观察不同种类经济指标变化之间的关系，不仅要根据经验关系，还要考虑到新情况，特别是要注意结构变化对不同种类经济指标之间关系的影响。” 从全社会用电量来看，今年以来增长率较低，与GDP增长率的差距拉大，同经济结构的变化有关。从三次产业的结构来看，今年上半年由于第二产业尤其是工业生产的增速降低，而服务业成为拉动经济增长的主要动力，导致全社会用电量增幅的放缓。 从货运量的变化来看，由于煤炭、钢铁、水泥等行业在进行调整，主要产品产量下降，对货运量和货物周转量产生了较大影响，但对经济整体增速的影响相对较小。 张晓强表示，总体来看，上半年主要经济指标的变化确实有一些不太符合过去的经验，但这些变化更多是由经济结构的变化引起的，正好在一定程度上说明国家引导产业结构调整、把重点放在提高经济增长质量的政策正在发挥积极作用，并不意味着经济数据之间的不协调。 “我们要加深对中国经济新常态的认识，并适应新常态、引领新常态，巩固经济运行稳中向好的势头，促进经济持续健康发展。”张晓强说。
“360小说频道”等一批传播淫秽色情信息的企业被处罚_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月5日电（记者 史竞男）全国“扫黄打非”办公室自今年3月开展“护苗2015”专项行动以来，针对影响少年儿童身心健康的网络淫秽色情信息和非法有害出版物等突出问题，予以严厉打击。各地查办了一大批制售传播淫秽色情信息的案件，一些违法违规互联网企业被集中约谈责令整改，传播淫秽色情信息情节严重的企业被依法处罚；一些顶风作案制售传播淫秽色情信息或非法出版少儿类出版物牟利的违法犯罪分子被依法刑事打击。 8月5日，全国“扫黄打非”办公室发布了“护苗2015”专项行动查处的第二批共9起案件，其中8起涉及网站、网盘、微信等传播淫秽色情信息，1起涉及非法出版小学教辅；3起为刑事案件，6起为行政案件。具体案件查处情况如下： ——北京“360小说频道”传播淫秽色情小说牟利案。2015年6月，北京市文化市场行政执法总队根据群众举报线索，对“360小说频道”进行了执法检查。经查，“360小说频道”中登载的14部小说为含有淫秽色情内容的互联网出版物。2015年7月21日，北京市文化市场行政执法总队依法对其作出罚款人民币10万元的行政处罚。 ——北京“5·07”云盘账号传播淫秽色情信息牟利案。2015年5月，根据群众举报，北京市“扫黄打非”办公室协调公安、文化执法等部门侦办一起利用微信销售云盘账号、密码，传播淫秽色情信息牟利案件。经查，犯罪嫌疑人李某通过微信、陌陌等网络社交工具，贩卖存有大量淫秽色情信息的云盘账号，每个账号按照存储淫秽色情影片数量不同，从100至300元不等。其中，已完成调查取证的账号存有9TB淫秽色情信息，鉴定为淫秽视频的有1000余部。目前，李某已被刑事拘留，李某的上线丁某也被抓获，案件在进一步侦查中。 ——江苏南通“4·28”微信传播淫秽物品牟利案。2015年4月，南通市公安局开发区分局根据举报线索，查处一起利用微信朋友圈出售含有淫秽视频的360云盘账号，传播淫秽物品牟利案件。经查，自2014年10月以来，该犯罪团伙通过微信发布广告，出售含有淫秽视频数十个TB的360云盘账号。目前，犯罪嫌疑人朱某、秦某、孙某已被抓获，案件在进一步侦查中。 ——上海“城通网盘”传播淫秽色情信息案。据群众举报，自2015年以来，“城通网盘”存在传播淫秽色情信息情况。经查，该网盘系上海金灏网络科技有限公司开发运营，其中存储、传播了淫秽色情信息内容。6月11日，上海市公安局网安总队约谈了上海金灏网络科技有限公司相关负责人，依法对该公司作出警告并限期5日内整改、停止存储违法内容的服务器联网运行的行政处罚。 ——上海“永硕E盘”传播淫秽色情信息案。据群众举报，自2015年以来，“永硕E盘”存在传播淫秽色情信息情况。经查，该网盘系上海永树网络科技有限公司开发运营，其中存储、传播了淫秽色情信息内容。6月8日，上海市公安局网安总队约谈了上海永树网络科技有限公司相关负责人，依法对该公司作出警告并限期改正的行政处罚。 ——广东“迅雷快盘”传播淫秽色情信息案。据群众举报，自2015年以来，“迅雷快盘”存在传播淫秽色情信息情况。经查，该网盘系深圳迅雷网络技术有限公司开发运营，其中存储、传播了淫秽色情信息内容。6月8日，深圳市公安网安总队对其作出警告，并限期整改的行政处罚。 ——江苏“华为网盘”传播淫秽色情信息案。据群众举报，自2015年以来，“华为网盘”存在传播淫秽色情信息情况。经查，该网盘系华为软件技术有限公司开发运营，其中存储、传播了淫秽色情信息内容。6月12日，江苏省“扫黄打非”办公室约谈了华为软件技术有限公司相关负责人，提出整改要求。目前，华为公司已停止华为网盘用户的外链发布等功能。 ——浙江“小影”客户端传播淫秽色情信息案。据群众举报，自2015年以来，“小影”客户端存在传播淫秽色情信息情况。经查，该客户端系杭州趣维科技有限公司开发运营。该公司在未取得《信息网络传播视听节目许可证》的情况下，擅自通过手机客户端从事传播视听节目服务，并传播淫秽色情信息内容。6月23日，杭州市文化广电新闻出版局对该公司作出警告，并处罚款人民币45000元的行政处罚。 ——湖南衡阳“3·10”发行非法小学教辅案。2015年3月，湖南省衡阳市“扫黄打非”办公室、市文化市场综合执法局在联合检查时发现，衡阳市红星书社销售《课堂360》《名师好卷》等涉嫌非法出版的小学教辅读物且数额巨大。经查，涉案图书为假冒出版单位名义出版的非法出版物，来源是山东省阳谷县熠光书业销售有限公司。经查，2013年以来，山东省阳谷县熠光书业销售有限公司假冒云南人民出版社、安徽师范大学出版社名义，擅自出版、印刷、发行“智慧启迪”系列小学教辅读物六大类100多个品种，建立了涉及黑龙江、河南、广东、甘肃等10多个省的发行网络，仅在山东查获的非法出版物有101个品种9万余册，码洋187万元。2015年6月，熠光书业法人代表李某某被刑事拘留，案件在进一步侦办中。
北京经济“瘦身健体”的新作为_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月5日电（记者 孔祥鑫、任峰、李峥巍）落实《京津冀协同发展规划纲要》，坚持首都城市战略定位，适应经济发展新常态……如今，有序疏解非首都功能、推动适宜产业布局津冀成为新时期北京经济发展的新主题。然而，疏解和协同并不意味着北京自身发展的停滞和倒退，如何在“瘦身健体”中保持经济平稳发展？北京给出的答案是：通过构建“高精尖”结构，发挥创新创业的强劲驱动力，绘制了一幅经济结构更高端、更具活力、更均衡的新画卷。

上半年，北京市GDP同比增长7％的成绩单并不十分抢眼，但一组有关“高精尖”产业的发展数据足以令人振奋。

在规模以上工业中，战略性新兴产业增加值增长8.5％，增速高于规模以上工业平均水平5.9个百分点；金融、信息服务、科技服务三大优势产业对经济增长的贡献率达到73.3％。

在京津冀协同发展国家战略稳步推进的背景下，北京要留下什么样的产业，“高精尖”应该如何定义成为政府和企业界人士积极思考的新问题。北京市发展改革委主任卢彦说，下一步将重点关注能够代表国家参与激烈国际竞争的高端产业，为四个服务助力的精品企业，能够体现北京创新、创造活力的引领潮流的尖端商业模式。

随着北京市经济发展思路的逐渐明确，一大批园区、企业的创造力被激活、一系列科技成果、产品缤纷呈现。

在发展态势如火如荼、技术创新层出不穷的云计算领域，麓柏科技研发了全球首款全闪存软件定义云存储系统产品；在智能制造领域，优纳科技在工业智能机器视觉检测系统领域与富士康开展全球战略合作，跨入工业4.0时代；在新材料和能源技术领域，超级电容、纳米发电机等前沿技术成果纷纷在中关村转化落地……

“产业结构高端化已经成为北京经济发展的重要特征，也是经济增速回升的重要原因。”北京市统计局副局长夏沁芳如是说。

吕云是北京航空航天大学软件学院第一届学生，研究生毕业后前往美国佛罗里达攻读博士。如今，已获得博士后经历的吕云，放弃令许多人羡慕的在国外一流企业发展的机会，回到母校北航创业。

如今，在“大众创业、万众创新”的鼓舞下，有越来越多像吕云一样的青年人投入创业大军。数据显示，今年1月至5月，北京新设企业8.2万户，同比增长23.5％。

上半年，中关村示范区平均每天诞生50家创新企业。在仅数百米长的中关村创业大街，如今已经成为中国创新创业的“新地标”。在这里，日均孵化创业企业1.6家，每天平均有一家企业获得融资，平均每家企业融资500万元。

记者从中关村创业大街运营方了解到，自2014年6月12日开街以来，签约入驻大街的创业服务机构已从最初的10余家增长到现在的大约30家，诞生了66号成长屋、洋葱投、京东奶茶馆、聚创、IC咖啡、金榕树等一批新的创业服务机构。

从创新投入来看，今年1月至5月，中关村示范区企业内部科技活动经费支出424.7亿元，同比增长14.1％，增速较上年同期提高4.8个百分点。截至5月底，中关村示范区企业拥有有效发明专利39551件，占全市的63.9％。中关村科技园区管委会相关负责人说，示范区创业活力正源源不断地迸发，创业环境在不断优化。

在京津冀三地协同发展之时，北京自身的区域协调发展也正在有序进行中。

北京市统计局公布的数据显示，今年1至5月，首都功能核心区完成投资134.2亿元，下降4.7％。而生态涵养发展区、城市功能拓展区、城市发展新区完成投资额均超过首都功能核心区。其中，城市功能拓展区完成投资864.5亿元，增长0.6％；城市发展新区完成投资1002.1亿元，增长8.9％。

随着北京非首都功能的有序疏解，在首都核心功能区不断完善其功能定位的同时，越来越多的资源正在向非核心区倾斜，而各个区县也根据不同的功能定位、区情特点错位发展，避免一窝蜂上项目、走同质化发展的路子。

在城市功能拓展区海淀，中关村国家自主创新示范区内的创新创业热潮持续高涨。海淀区地税局统计，5月7日至6月7日的1个月时间里，中关村核心区共计新办税源登记户4202家；在位于城市发展新区的大兴，北京电子商务中心区已经聚集电子商务企业200余家，电子商务相关服务企业上千家，一个充满活力的电商生态圈已具雏形；同样位于城市发展新区的顺义区，临空经济核心区已经吸引2200余家企业入驻，形成了航空及相关产业、战略性新兴产业、产业金融、商贸服务和文化创意五大产业……

几大功能区协调发展，成为当前北京经济的新亮点，也为今后北京经济发展提供了持续动力和巨大回旋空间。
刘云山看望慰问北戴河暑期休假专家_滚动_新闻_中国政府网
邀请专家暑期到北戴河休假，是党和国家重视和关心专家人才的一项制度性安排。自2001年以来，党中央、国务院先后邀请15批800多位专家学者参加休假活动，今年有54人参加。

刘云山在听取专家代表发言后说，崇尚创新的民族充满希望，致力创新的社会生机勃勃。实施创新驱动发展战略，关键是发挥好人才的作用。希望广大专家人才积极适应经济发展新常态，紧跟科技进步大势，为实现更高质量、更好效益、更可持续发展贡献力量。要聚焦转方式、调结构、促改革，聚焦新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，聚焦“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带建设等重大战略，把握主攻方向、深化科研创新，更好以创新驱动赢得发展主动。

刘云山说，实施创新驱动发展战略，既需要科技创新的支撑，也需要文化创新的引领。只有把哲学社会科学创新与自然科学、工程技术创新放在同等重要位置，发挥好自然科学人才与哲学社会科学人才的作用，才能形成创新的气象。要坚定我们的道路自信、理论自信、制度自信，保持我们的文化自信和价值观自信，更好以文化力量激发创造活力。希望各方面专家人才弘扬追求真理、严谨务实的优良传统，自觉践行社会主义核心价值观，在重大科技攻关、培养青年才俊和立德治学方面发挥引领作用。

刘云山强调，各级党委和政府要认真落实党管人才原则，完善激励机制，创造良好环境，在创新实践中发现人才、培育人才、凝聚人才。党政负责同志要与专家人才交朋友，帮助解决实际困难，当好“后勤部长”。党委组织部门要加强对人才工作的组织协调，深入实施“千人计划”、“万人计划”，使人才工程成为人才建功立业的重要平台。要多宣传优秀专家人才的科研成果，展示他们的科技人生，点赞他们的科学精神，推动形成崇尚科学、尊重创新、爱才重才的社会风气。
新华时评：落实带薪休假 优化休假安排_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月5日电（记者 潘强、李思远）前不久召开的国务院常务会议，确定促进旅游投资和消费的政策措施。国家旅游局副局长吴文学近日在国务院新闻办政策例行吹风会上表示，要通过解决旅游供需错配，打造稳增长调结构惠民生新支点。

我国劳动法规定，国家实行带薪年休假制度，并出台了《职工带薪年休假条例》。今年以来，国务院多次开会强调落实带薪休假，在今年的政府工作报告中，李克强总理也强调要“落实带薪休假制度”。虽然法规明文规定，国家层面也积极倡导落实，然而，带薪休假规定在执行过程中却遭遇“缺斤短两”：职工不敢休、不能休的情况普遍存在，带薪休假的落实情况更长期成为监管盲区，对不少劳动者来说带薪休假制度依然是镜中花、水中月。

带薪休假落实难，各行各业都存在，民营和中小型企业尤甚。在企业眼里，每一分用人成本都要自己承担，带薪休假意味着成本增高；在职工眼里，对前途的担忧是最大的“休假心理障碍”，这导致很少有职工敢依法维护自己的带薪休假权。

随着我国经济的快速发展，人民生活水平逐步提高，国民休闲需求迅速攀升。每逢“黄金周”“小长假”，国人扎堆出游“人在堵途”的窘相严重影响了旅游感受，制约了旅游消费升级。落实带薪休假，优化休假安排，可以从破解旅游消费的制度障碍入手，鼓励错峰休假及全面推动带薪休假督查制度，激发消费热情，释放旅游消费潜力，拉动经济发展。这既能保障劳动者的合法权益，还能改善旅游业淡旺季失衡带来的一系列问题，让旅游休闲产业从落后的“赶集模式”向“持久均衡市场”转变，利国利民。

当前，我国经济进入“新常态”，各行各业面临着转型升级、提质增效的压力，靠压低人力成本和降低劳动者保障来获得价格优势的方法已经走进“死胡同”。通过严格执法和制度创新，让带薪年休假从“纸上福利”回归“大众权利”，既是趋势，也是社会进步和成熟的风向标。落实好带薪休假，优化休假安排，对刺激消费、促进服务业发展、推动新常态下的经济转型都有好处。也只有切实保障员工休假权利，才能激发人才的创造力，真正实现“双赢”。
北京将对大学生创业团队最高奖励20万元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月5日电（记者 赵琬微）北京市教委与北京市财政局近日联合印发《北京高校大学生就业创业项目管理办法》，将对优秀大学生创业团队给予最高20万元奖励，对高校示范性创业中心给予每校50万元的支持。

该办法将于今年9月1日起施行，具体内容包括，在中关村创业大街建设“北京高校大学生创新创业服务中心”，在良乡高教园区、中关村核心区及中关村软件园分别建设三个市级“大学生创业园”；支持40余所高校开展示范性创业中心建设；支持100个左右大学生创业团队、400个左右包括“创客”在内的大学生创新创意、创业实践团队等。

根据该办法，北京市将遴选出一批示范性创业中心建设校，按照每个高校50万元标准给予支持。此外，还将按照每个创新创意实践团队支持额度不超过5万元、每个创业企业（团队）支持额度不超过20万元的标准补助。
陕西省防总向陕南三市发出防汛预警信息 _滚动_新闻_中国政府网
据陕西省气象台８月４日１７时发布的暴雨蓝色预警，４日晚８时至５日晚８时，汉中东部、安康、商洛部分地区将出现５０毫米－７０毫米降水，局地可达８０毫米－１００毫米。 陕西省防总要求各地认真落实防汛责任，重点做好山洪灾害、中小河流、城市内涝、水库和水利旅游风景区等防汛工作。切实加强监测预警，尽快组织隐患排查，提前做好山洪灾害易发区群众和河道旅游、施工人员的转移撤离，严格落实水库汛限水位管理制度，提前组织水库泄洪，全力确保人员生命安全。
国务院推进职能转变协调小组办公室负责人就推广随机抽查规范事中事后监管工作答问_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月5日电 经国务院第99次常务会议审议通过，国务院办公厅印发了《关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》。近日，国务院推进职能转变协调小组办公室负责人就《通知》有关问题回答了记者的提问。 答：推广随机抽查，规范事中事后监管，是政府职能转变的重要内容，是加强放管结合的一项重要举措，目的是克服检查任性，实行阳光执法、文明执法，促进市场主体自觉守法，营造公平竞争的发展环境，推动大众创业、万众创新。 当前一些领域存在的检查任性、选择执法、人情监管、执法扰民等问题，成为影响创业创新的“痛点”、“堵点”。企业疲于应付各种各样的检查，一些执法人员借手中检查权力“吃拿卡要”，增加企业负担，特别是在当前大众创业、万众创新的新形势下，过去的检查方式极有可能扼杀发展中的创新型企业。同时，有些领域管得不严、不到位，成为监管盲区，甚至一些执法人员与企业之间形成“猫鼠共谋”的利益链条，搞暗箱操作和权力寻租，损害公平竞争的市场环境。 本届政府成立以来，着力推动简政放权、放管结合、优化服务工作，监管的重点也从事前审批向加强事中事后监管转变。李克强总理对推广随机抽查、规范市场监管高度重视，多次作出重要批示指示，强调不仅要取消和下放权力，还要改善和加强政府管理，切实把市场管住、管好，使市场和社会既充满活力又规范有序，促进经济持续健康发展和社会公平正义。《国务院关于印发2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案的通知》（国发﹝2015﹞29号）也明确将推进监管方式创新、推广随机抽查办法列为今年的一项重点工作任务。 近年来，海关、工商、税务、质检等部门和天津等地探索开展随机抽查监管，把企业和监管部门人员放在同一平台上，通过两次随机摇号，按一定比例对企业进行抽检。随机确定检查人员，企业有了压力，也减少了监管部门寻租机会。在总结实践经验基础上，大力推广随机抽查，是创新事中事后监管的一个突破口，按照政府监管不扰民、不烦民但法度不缺的要求，用制度和机制严格限制监管部门自由裁量权，规范执法行为，强化企业自律，切实解决执法扰民与监管缺失并存的问题。 问：为解决上述问题，《通知》提出了哪些有针对性的具体措施？ 答：《通知》提出了当前看得准、可以大力推广的四项具体措施。概括起来是“列清单”、“双随机”、“适度查”、“用结果”。 “列清单”，就是制定并公开随机抽查事项清单。这不是一个简单的单子，而是一项基础性制度，至少包括三层含义：一是所有检查事项，都要于法于规有据；二是法律法规规章规定的检查事项，要大力推广随机抽查，不断提高随机抽查在检查工作中的比重；三是抽查依据、抽查主体、抽查内容、抽查方式、抽查过程、抽查结果等，全部向社会公开。实行清单制度，就是要让老百姓知道政府部门该查什么、怎么查、查的结果是什么。 “双随机”，就是随机确定检查对象、随机确定检查人员。随机不是随意，而是有规则的。前提是先要建立市场主体和执法检查人员两个名录库，再通过摇号等方式，从市场主体名录库中随机抽取检查对象，从执法检查人员名录库中随机选派执法检查人员。这种随机撒网式检查的好处是，给执法人员戴上“紧箍咒”，不能想怎么查就怎么查，“看谁不顺眼”就去检查，随便找茬；“跟谁有关系”就放松检查，睁一只眼闭一只眼。同时，也给企业头上悬了一把“达摩克利斯之剑”，不敢心存侥幸、冒险违规，使企业增强守法自觉性。 “适度查”，就是合理确定随机抽查的比例和频次。为了保证必要的抽查覆盖面和工作力度，同时防止检查过多和执法扰民，《通知》要求各部门综合考虑当地经济社会发展和监管领域实际确定比例和频次。检查的频率要根据市场领域的不同来合理确定，比如对涉及人民群众生命财产安全的食品药品等特殊行业，要加大抽查力度，让违规企业付出承担不起的代价。《通知》还要求县级以上地方政府探索开展多部门联合抽查、一次性检查，提高执法效能，降低企业成本。 “用结果”，就是加大对违法行为的惩处力度。不犯规的不去烦扰，轻微犯规的及时亮“黄牌”警告，严重犯规的马上“红牌”罚下场。同时，要将随机抽查结果与市场主体的社会信用挂钩，建立健全市场主体诚信档案、失信联合惩戒和黑名单制度，让失信者一处违规、处处受限。 这四个方面措施环环相扣、缺一不可，无论在哪个领域、哪个地方推广随机抽查，这四个“规定动作”都必须做到位。 答：应该说，这个《通知》是一个“通用版”、“基础版”和“初级版”，要真正落地生效并持续发挥作用，还应采取三项措施： 一是要求各部门结合实际制定实施方案，细化落实措施。随机抽查制度，不光市场执法部门要执行，有检查职能的部门都应该推行。《通知》提出的是一些基本要求，各有关部门还要按照这些要求，抓紧制定推广随机抽查的实施方案，明确时间进度，细化任务安排，于2015年9月底前报国务院推进职能转变协调小组。 二是要不断总结和交流地方部门在随机抽查中好的经验做法，建立健全相应工作机制，充实并合理调配一线执法检查力量，扩大随机抽查的比重，提高执法检查的效能和水平。 三是要在“初级版”的基础上逐步打造“升级版”。《通知》立足于让各地区、各部门先做起来，在实践中积极探索完善，提炼可复制、可推广、可操作的经验，逐步丰富、充实随机抽查制度，适时推出“2.0”、“3.0”版。
“三管齐下”驱动“三驾马车”——简政放权新观察之三 滚动_ 新闻 _中国政府网
新华社北京8月5日电（记者 陈炜伟）近两年，在世界经济复苏一波三折、国内经济下行压力较大的背景下，我国经济运行始终保持在合理区间。简政放权、放管结合、优化服务“三管齐下”，有效驱动了投资、消费、出口“三驾马车”，成为稳增长的“先手棋”和重要抓手。

连接山东两大城市济南和青岛的高铁年内将全面开工。“从以往经验看，这么大的项目，从进入国家规划到立项、可研报告、审批，没个三年五载一般批不下来。”山东省铁路机场办主任张妍华说，在铁路投融资体制改革背景下，各部委简化审批程序、提高行政效能，济青高铁从规划到可研批复，仅用了一年半时间。

济青高铁项目的顺利推进，恰是当下我国发挥投资在稳增长中关键作用的缩影。在资金偏紧、需求疲弱等不利因素下，我国加强“放、管、服”，让投资这驾“马车”全速前进。

今年上半年，我国持续推进简政放权，提高服务水平和审批效率。我国加快建立投资项目纵横联动协同监管机制，重点解决部门放权不同步、基层承接能力不足、监管机制不健全、监管手段不完善等突出问题。同时，各部委、各地打通政策落实的“最先和最后一公里”，确保重大工程尽快实施、尽快见效。

简政放权在稳投资上的效应已经显现。截至今年上半年，去年推出的七大类重大工程包已开工228个项目，累计完成投资3.3万亿元。上半年，基础设施投资增长19.1％，高于整体投资增速7.7个百分点。

投融资体制改革将继续深化。国家发展改革委副主任连维良此前介绍，一是“减审批”，能够下放的尽可能下放，能够取消的尽可能取消；二是“改机制”，即“前置改后置、线下改线上、串联改并联、分办改大厅”；三是“宽准入”，在各领域创造条件，让社会资本更方便有效地进入；四是“强监管”，加强事中事后监管。

“明显感觉这两年网购商品的种类丰富多了。”在北京一家事业单位工作的王女士今年刚刚生了二胎，她说，“以前给‘老大’买东西，好的就那么几个牌子，现在不管是国产还是进口的，都可以在各个网购平台上选择最价廉物美的商品。”

王女士的感受，正是当前我国消费升级特别是电子商务等新业态不断发展的例证。

针对电子商务等新兴业态的发展，国务院印发《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》，最大限度减少对电子商务市场的行政干预，降低准入门槛，合理降税减负，维护公平竞争。

“简政放权、放管结合工作深入推进，市场活力得到激发。”商务部副部长房爱卿说，下一步，商务部将继续从搞活流通、优化环境入手，推动内贸流通体制改革，促进内贸流通健康发展，让老百姓能消费、敢消费、愿消费。

这一改革打破了地域限制和关区壁垒，营造了高效便利的通关环境。在世界经济复苏发力、外需疲弱的背景下，我国力推简政放权和优化服务，通过通关便利化、规范涉企收费等“实招”减轻企业负担，培育外贸新优势：

海关总署新闻发言人黄颂平说，我国对外贸易从大进大出向优进优出的转变正在逐步加快。我国外贸企业正在加快装备“走出去”，推进国际产能合作更加注重高端制造、高附加值产品出口；跨境电商、“一带一路”等外贸新增长点开始逐渐发力。
广州“五证合一”破题商事登记改革一日可拿“一照一码”和公章_滚动_新闻_中国政府网
“三证合一”、“一照一码”改革年内务必实现，是今年国务院总理李克强提出的“硬任务”。8月3日，作为全国三大中央商务区（CBD）之一的广州市珠江新城发出了首批“五证合一”的“一照一码”营业执照。据悉，企业只需一次性提交“一照一码”申请材料，就可以在24小时内领到加载统一社会信用代码的营业执照和刻章许可证。过渡期间，旧证照企业可在办理其他业务时，同步完成“一照一码”营业执照变更。 “我的名片还没印出来，就已经拿到公司的营业执照了。” 8月3日上午，广州基岩资产管理有限公司的董事总经理赫旭拿到了广州CBD首张“一照一码”营业执照，他对政府有关部门的办事效率表示点赞。 继今年7月8日广州南沙自贸区新区率先发出“一照一码”营业执照后，广州天河区珠江新城也正式启动商事登记改革。 赫旭告诉记者，其实浙江、深圳等地很早就推出“一照一码”的措施，但是唯独广州让他感触很深。“很多地方只是一照二证、三证，但是广州却实现了‘五证合一’,除了工商、税务、市标准化院外，公安部门也囊括其中。”当天，赫旭还领到了公安部门审批下来的企业公章。 “我们不仅让企业办事做‘减法’，政府部门办事也一起做‘减法’。”广州市天河区市场监督管理局注册科科长周军州介绍，以前企业要分别到5个部门，提交多达20份材料，最快9个工作日才办理完5个证照。“现在实行‘一表申请、一口受理、五证合一、一照一码’的登记模式，只要24小时就可以把相关业务全部办结。” 在天河CBD注册登记绿色通道，记者看到企业现场提交准备好的“一照一码”材料，工作人员经过初审后，将企业材料相关信息录入审批系统。 今年3月开始，天河区政务办与广州市标准化院等部门便开始筹备“一照一码”相关工作。天河区政府组织开发了统一的审批系统平台，依托信息化手段实现了工商、国税、地税、公安部门和广州市标准化院等5个部门的联动审批，实现审批信息共享、结果互认。 “受理人员只需一次将申请信息录入登记系统，待工商部门核准通过后，审批信息会实时推送到市标准化院；市标准化院收到审批信息后，实时赋码并同步办理税务登记。”周军州介绍，企业的统一社会信用代码（组织机构代码）登记信息将能够及时上传到全国组织机构代码管理中心，并及时向社会公布。 据了解，企业还可以通过网上申请的方式办理登记业务。“我们的目标就是争取不让企业跑第二趟，一趟就可以搞定。”周军州表示，网上申请材料审查通过后，企业可选择快递或直接到窗口递交材料。如果是快递过来，24小时内核准后将证照回寄过去，如果现场递交材料，争取马上出证给对方。 对于不少中小微企业，特别是初创型的企业，办理各种证照是一件头疼的事。据了解，有的企业只在CBD的写字楼租用了一个小办公间，由于公司人手不多，只能花三四千元请专门的商业公司去办理公司的注册业务。 赫旭所在的投资企业，接触比较多的是初创型的中小微企业。他表示，以前光是安排专门的行政人员及律师办理企业相关业务，就要花费大量的人力与钱力，时间成本更不在话下。 “有些企业嫌麻烦，只办了营业执照，连税务都没办理。”赫旭指出，“一照一码”的试点改革，无疑对创客或者很多初创公司的创业者带来红利。 周军州告诉记者，天河区政府通过珠江新城区域“一照一码”的试点改革，主要是为了营造市场化、法治化、国际化的营商环境，促进大众创业、万众创新的改革政策落地。 记者看到新发的“一照一码”营业执照上，印有一个18位的统一社会信用代码号，跟居民身份证号差不多。 “这就是企业的‘身份证号’，具有唯一性、终身性。” 广州市标准化研究院组织机构代码管理中心主任高晶介绍，经过吸取深圳等地区的经验，按照最新国家标准草案的规则，通过实时赋码接口，生成统一社会信用代码，替代了以往5个部门不同的代码，然后即时反馈给相关部门业务系统。“其他部门和银行、保险等金融机构也能够通过全国组织机构代码共享平台查到企业的统一社会信用代码信息，可以有效提高行政效率，提升服务质量。” 企业是否偷税漏税、欠债？赫阳指出，以前如果要投资一个企业，公司往往还要聘请专门的律师事务所对其进行净值调查。“这个代码代表着一个企业的信用，我们可以随时上网查到对方企业税务、信用等各种信息，方便快捷，节约了人力、时间成本，一年可节省几万、十几万的费用。” 据了解，按照今年6月11日国务院发布的《关于批转发展改革委等部门法人和其他组织统一社会信用代码制度建设总体方案的通知》要求，自2015年10月1日起，对所有新设立的商事主体发放加载统一社会信用代码的新版营业执照。对于短期内难以完成的部门可设立过渡期，在2017年底前完成。 “根据文件通知，未转换的旧登记证（照）在过渡期内可继续使用。”周军州表示，等全国商事登记改革全面推开后，下一步将逐步完成存量代码和登记证（照）转换。在过渡期，存量企业在办理其他登记业务时，可以同步完成“一照一码”的登记变更。 高晶表示，接下来要调整的是，可能是税务等有关部门办事的流程、业务规划等。“对企业来说，只会越来越便利。”（林龙勇）
“互联网+”时代更需要大国“工匠精神”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
作为一名85后创业者，高原也曾对互联网精英们“四处路演，挨个儿见投资人”的风光场面心生羡慕，但他还是选择把绝大部分精力投入到山区的生产车间里。 高原笑称：“自己做的可不是什么高大上的东西，都是人家不愿做的。”但就是这些山间随处可见、村民烧饭都不用的杂竹，却被他的企业加工成精致的装饰品，年销售额1500多万元。 “竹木产品都是‘非标’产品，质量不好控制，所以我必须自己先学技术，然后手把手地教会工人。”这个国际贸易专业的毕业生硬是把自己逼成了合格的手工艺匠人。回顾3年来的创业历程，他感慨道：“扎扎实实地把产品做好，让每个客户都满意，这本身就是在创业。” 近日，记者参加国务院办公厅政府信息与政务公开办公室“发现双创之星”活动，在皖南采访时发现，无论是70后还是80后，越来越多的创业者开始思考并形成共识：“互联网+”时代不仅需要创业激情与创新思维，同样需要“大国工匠精神”，只有求真务实，从小做起，持之以恒提升产品的质量与服务，才能真正把“双创”活动落到实处。 高原出生在群山环绕的皖南山区，当地的地理环境并没有禁锢住他天马行空的想法。 2006年，在北京读完大学后，他进入一家贸易公司从事竹木产品出口业务。“我总觉得，自己在任何岗位上都能比别人出色，于是自己想当老板。”高原觉得，家乡竹林遍布，这是先天优势，为何不就地加工出口，带动村民共同致富呢？ 他一边做业务，一边利用各种途径学习生产与管理技术。“直到把这个行业摸得滚瓜烂熟，我才敢离开”。 2008年，他鼓起勇气向父亲摊牌。经商的父亲起初并不太理解：“你到底了不了解这个行业，如果真的吃透了，我就支持你。”即便得到了父亲的支持，高原也没有一上来就“高举高打”，而是在农村老家建了一个手工作坊，开始了低调的“实验”。 靠着为外协工厂提供半成品，他的作坊经营得非常顺利。“当时，我们并不贪大，先从小单子、散单子做起，这样有利于企业健康成长。”为了控制产品质量，高原就“钉”在车间里和工人一起加工，一起琢磨生产技术。“有一次做竹帘时，关键技术始终无法克服，我就连夜赶到浙江的企业去请教。” 此时，当地政府开始关注到这个年轻创业者，并在土地、贷款上给其大力帮扶。高原通过各种方式筹措资金，在县城的开发区建起了一处现代化厂房。 “建这么好的厂房并不是为了充门面，很多欧洲客户对生产企业厂房的规模和标准都提出了相当高的标准。”在他看来，“尽管生产的是‘不起眼’的竹制品，但只有用欧洲人对待工业的态度去做，才能真正赢得他们的信任。” 2012年，高原的公司开始转型，通过电子商务平台，“绕”过了外贸公司，直接和海外采购商进行P2P交易。 “大家都是在线上交易，这就对产品质量和售后服务提出了更高要求。”高原说，姐姐在欧洲生活，可以在现场处理售后问题，因此，客户对售后服务相当满意。 即便现在有不少大客户在手，他还是一视同仁地对待网上的所有客户。“哪怕对方只买一副院墙的竹篱笆，我们也会为他定制”。他的经营哲学是“不能过分地依赖几个大客户，一旦客户流失，企业的经营风险就会大大提升”。 1986年的一天，因家境贫寒，年少的储诚长挑着自家炒好的茶叶去安庆市区卖。“因为没有正规的包装，只能把茶叶装在几个塑料袋里，看起来乱七八糟的。” 一家企业的会计看到说：“这样的茶叶也能拿出来卖？”储诚长当时脸红到脖根，就在此时，这家企业的厂长出来说：“农家人卖的茶叶，哪有什么包装，这就是原生态。” 这个大别山区长大的孩子暗自发誓，以后一定要卖包装好、质量好的茶叶。 15岁初中毕业后，储诚长进入工厂上班，此后成为企业高管……经过漫长的等待，储诚长在积累了资本和人脉后辞职创业。他在黄山脚下成立了黄山御饮堂茶叶有限公司，按照有机茶园标准与茶农合作建立了3000多亩高标准茶园。去年，他又在大别山区开发野生茶园。黄山当地政府帮其融资800多万元，并在土地政策上给予优惠。 置身互联网时代，储诚长不仅着力开展品牌营销，利用电子商务平台经销高性价比的茶叶，还与合作伙伴一起开发出一款与茶叶有关的游戏产品。游戏中，人们可以通过“虚拟种茶”的形式了解茶文化，从而培养起茶叶的消费习惯。 尽管公司创新营销手段，拉动了市场销售，但储诚长花精力最多的还是质量控制。“如果茶叶质量上不去，再花哨的营销都是空。”在他看来，“如何让茶叶饮用起来健康、安全，这本身就是一种创新。” 目前茶叶行业资本运作如火如荼，对此，储诚长坦言，自己还是选择静下心来做茶叶的品质，做老百姓喝得起的茶叶。“我不想把精力都花在融资和盲目扩大规模上，那样会面临更大的经营风险，‘小而美’也是一种选择。” 为了确保产品质量，他的公司出售的每一盒茶叶都标有自己的“身份证”。从这枚小小的质量追踪卡上，消费者可以看到茶叶出自哪座山峰，由谁管理，采摘、制作、包装是如何完成的。 让储诚长感动的是，创业以后，他找到了当年那家企业的“廖厂长”。见面时，“廖厂长”给了他一个有力的拥抱，并勉励道：“做茶叶，一定要做质量。” 40岁回老家铜陵参加创业大赛，袁静算得上一位“高龄”选手了。等这么久，是因为他花18年时间在“磨一把剑”。 1997年大学毕业后，袁静一头扎进电容行业，从国有企业技术员到外资品牌代理商，从研发到销售，19年的从业经历让他成为圈内的“知名人士”。 “在装备行业，中国人为何不能拥有自己的百年品牌？”在这个念头的支配下，2014年，他带着自己的研发项目参加了当年的铜陵市创业大赛，并获得了三等奖。在当地政府支持下，他注册成立了一家电子科技有限公司。作为大赛的奖励，他获得了政府提供的50万元设备补贴以及贷款支持。 “18年来，我一直在这个领域里摸索，无论技术还是市场，自己都比其他人更加熟悉。”袁静感慨道，“没有十年磨一剑的准备，就不要出来创业。” “对于制造业来说，真正把一项新技术变成产品，需要漫长曲折的过程。企业初创时，袁静既要抓研发又要跑市场。在此期间，亲人重病、朋友撤资更是让他雪上加霜。好在袁静和他的团队“挺”过来了。去年一年，公司年销售额1000多万元，大部分产品出口。目前，一家韩国企业看中了袁静的公司，希望与其合作。 “外国公司愿意同我们合作，不仅是因为我们的科技创新能力强，他们更看中我们的生产质量。”据袁静介绍，“在原材料的选择上，我们对技术参数指标要求非常高，关键性材料还要反复进行实验，质量过硬。” “无论什么时代，对创业者来说，只有具备一种大国工匠的精神，才能真正获得市场的尊重，从而赢得更多的资源。否则，走不了太远。”袁静说。（记者 王磊）
银行业积极布局“一带一路” 支持企业“走出去”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月５日电（记者 李延霞、陈雯瑾）资金融通是“一带一路”建设的重要支撑。“一带一路”战略的实施，为我国企业“走出去”带来难得机遇，对相关金融服务的需求也随之提高。目前，包括政策性银行、国有大型商业银行、股份制商业银行等在内的多家银行正在积极布局“一带一路”，为我国企业走出去服务。

作为资金融通的主渠道，国内银行已嗅到“一带一路”战略带来巨大的商机。

国开行首席经济学家刘勇表示，作为对外投融资合作主力银行，截至去年末，国开行与“一带一路”沿线国家签约超过１３７３亿美元，在“一带一路”沿线国家融资支持项目超过４００个，涉及能源、矿产、交通基础设施、产业园区、装备制造、农业等领域，贷款余额占该行国际业务总额的近三成。

截至今年６月末，工商银行在“一带一路”沿线１８个国家拥有１２０家分支机构，已支持“一带一路”项目８１个，融资总额１１６亿元。中国银行宣布今年提供相关授信支持不低于２００亿美元，未来三年“一带一路”授信额达到１０００亿美元。

社科院金融研究所银行研究室主任曾刚表示，银行业加速融入“一带一路”建设，不仅可以满足贸易、企业并购及投融资需求，也可以进一步激发创新活力，加快推进新常态下银行自身的转型发展。

“银行机构跟随客户的步伐进入沿线国家，加快与全球接轨，有利于我国金融业增强全球资源配置的能力，还将通过全球业务布局，分散不同市场的风险，提高核心竞争力。”农业银行国际金融部副总经理郭薇表示。

作为一家大型能源装备制造企业，特变电工股份有限公司在中亚、南亚、非洲等多个地区均有对外承包工程项目。截至目前，进出口银行新疆分行为其提供了对外承包工程贷款、一般机电产品出口卖方信贷、高新技术产品出口卖方信贷等，贷款余额达到３５亿元。

“了解到我公司建设巴基斯坦１００ＭＷ太阳能光伏项目资金需求不足时，农业银行主动与我们沟通，开展前期调查、项目评估和申报审查，及时投放４亿元流动资金贷款，弥补了项目建设资金缺口。”该公司资金管理中心副主任刘志福表示。

随着企业走出去步伐加快，对相关金融服务的需求也随之提高，这要求银行业改变以出口信贷和贸易融资为主的传统支持模式，提供多样化的便捷服务。

作为一家外向型的农业产业化企业，新疆竞天贸易有限公司一直在跨境贸易中寻觅商机。该公司总经理冀耀山告诉记者，农行霍尔果斯支行除了为其提供网上银行、国际结算、企业理财等综合业务外，还通过公司给农户签订出口果蔬合同，以“公司＋农户”的方式，累计发放农副产品收购贷款近亿元。

“从果蔬生产的源头到最终的出口，每一个环节都是‘一带一路’战略在微观层面的机遇。”农行霍尔果斯分行行长李乐峰表示。

“一带一路”战略的实施，在给银行业带来机遇的同时，也对银行的风险防范能力提出考验。

“企业走出国门之后，对银行的国际化程度提出了新要求。”郭薇提醒道，“‘一带一路’项目涉及国家广、主体多、金额大、结构复杂，对金融产品的跨市场、跨领域、专业化等都有严格要求，银行跨国业务模式面临挑战。”

中信银行副行长朱加麟表示，尽管“一带一路”战略的提出非常符合中国经济发展情况，但对于商业银行来说，如何恰当进入这个环节还是具有困难的。

多方了解信息，练好“内功”，制定针对策略，是银行业服务中资企业的重要前提。曾刚建议，银行机构应充分挖掘信源，研究不同国家（地区）可能存在的风险和机会，优化不同市场的信贷策略，提供更具针对性和差异化的金融服务。
我国科学家发现PM2.5中煤烟聚集物最具毒性_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月5日电（记者 魏梦佳）我国有关课题组专家近日发布的研究成果显示：煤烟聚集物因其高粘附性和聚合性对人类健康最具危害性。

根据北京大学工学院、苏州大学、中国疾病预防控制中心等专家组成的课题组发表的研究报告，直径小于等于2．5微米的细小颗粒（PM2．5）空气污染物主要分为4类，即蓬松的煤烟聚集物、长条状矿物灰尘、球状浮尘及其他颗粒物，其中蓬松且富集碳的煤烟聚集物具有很高的粘附性，易于聚集其他种类的颗粒，导致了其化学成分的混合及毒性的增强。

北京大学工学院力学与工程科学系系主任段慧玲说，当这类煤烟聚集物接触到人体时，它的强粘附性可能会使皮肤和细胞更加持久地接触这些污染物，对人体造成危害。基于此，科学家们判断，这种来自碳氢化合物不完全燃烧生成的蓬松且富集碳的煤烟聚集物对人体最具毒害。

段慧玲介绍，过去几年中，有很多研究报道了PM2．5的数量、尺寸、形状、成分、来源及对人类健康的影响。根据他们研究，PM2．5颗粒中的化学毒性虽然对健康影响重大，但并不是导致颗粒危害性的唯一影响因素，颗粒的形状、表面性质等形貌因素也因其动力学行为和热力学性质对颗粒的危害性行为有显著影响。

这些研究机构的专家通过测量PM2．5颗粒的表面粗糙度和粘附力，首次揭示了PM2．5空气污染物的纳米力学性质。

在所有的有害空气污染物中，由于PM2．5可以侵入最小的气管而进入肺部，对人类健康最具危害性
坑蒙内地游客的香港药房被行业协会除名_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港8月5日电 日前以比市价贵约100倍价格向内地游客出售药油的声望药房，4日被港九药房总商会终止会籍。这是该商会成立40年来，首次有会员药房被除名。

这家位于港岛铜锣湾的声望药房现时已结业。该药房7月16日以每支19800港元的价格，出售两支“黑鬼”药油给一名福建女游客。此价格比一般正货贵约100倍。后经香港警方和香港消委会介入，该药房已向该顾客退回款项。

张德荣在港九药房总商会召开的记者会上表示，该药房的销售手法和品格出现严重问题，打击了外界对香港药房业甚至零售业的信心。“商会最严格的惩罚就是取消会籍，因为这会让其失去‘正牌正货’承诺。”

据透露，商会正主动调查3至4宗有关不良销售手法及卖假货个案。张德荣呼吁，会员切勿以不道德、不诚实或欺诈的手法经营。

针对香港近年不少药房标榜“正字”、“正货”、“政府注册”等字眼，港九药房总商会提醒，药房要有总商会“信心保证”灯箱，才是该商会会员和保证售卖正货的药房。
福建进一步便利省外居民赴金马澎旅游_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州8月5日电（记者 张逸之、付敏）记者从福建省公安部门获悉，8月5日起，福州、厦门、泉州市正式实施进一步便利省外居民赴金马澎地区旅游政策，在上述三地暂住的省外居民赴金马澎地区团队旅游，可在暂住地申请办理《大陆居民往来台湾通行证》和签注。

根据新的规定，福建省外居民在福州暂住赴马祖、在泉州暂住赴金门、在厦门暂住赴金门和澎湖地区团队旅游的，凭组团社开具的赴相关地区旅游发票、个人身份证明，可在暂住地公安局申请办理《大陆居民往来台湾通行证》和签注，暂住时间不限且无需提交暂住证；停留时间不再另行限制，按照大陆居民赴台旅游有关规定执行。

省外居民赴金马澎地区团队旅游的，其在金门、马祖、澎湖的停留时间以台湾方面签发的入台许可准许停留时间为限。

其中，厦门市实施“外省临时来厦人员赴金门旅游延伸至澎湖地区”对台便利政策，该政策是在2011年6月11日实施的“外省来厦暂住人员赴金门一日（二日）游”的基础上，将旅游目的地由原来的“金门”扩大到“澎湖”，并取消停留“一日或二日”的时间限制，按照大陆居民赴台旅游有关规定执行。
白尚成当选银川市市长_人事信息_新闻_中国政府网

山西省运城市委原书记王茂设被“双开”_人事信息_新闻_中国政府网
经查，王茂设严重违反党的政治规矩和组织纪律，搞非组织活动，拉票贿选；违反廉洁自律规定，收受礼金、礼品；违反社会主义道德，与他人通奸；利用职务上的便利，卖官鬻爵，为他人谋取利益，收受贿赂。特别是在党的十八大后仍不收敛、不收手，继续收受贿赂，数额巨大，情节严重。其中，受贿问题涉嫌犯罪。

根据《中国共产党纪律处分条例》、参照《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经省纪委常委会、省委常委会研究，呈中央纪委常委会审议，报中共中央批准，给予王茂设开除党籍、开除公职处分。收缴其违纪所得。将其涉嫌犯罪问题及线索和涉案款物移送司法机关依法处理。（山西省纪委）
“2015上海－台北城市论坛”将于月中举行 _滚动_新闻_中国政府网
新华社上海8月5日电（记者 潘清）上海市台办负责人5日表示，经上海与台北两市有关方面商定，“2015上海－台北城市论坛”将于2015年8月17－19日在上海举行，台北市市长柯文哲将来沪出席论坛。 据介绍，此次论坛以“城市发展与青年自主创业”为主题，将通过交流研讨，推动两市在文化、智慧城市、社区医疗及青年创业等方面的经验分享和交流互动，进一步深化上海与台北两市各领域的交流与合作。
国务院办公厅关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为贯彻落实党中央、国务院关于深化行政体制改革，加快转变政府职能，进一步推进简政放权、放管结合、优化服务的部署和要求，创新政府管理方式，规范市场执法行为，切实解决当前一些领域存在的检查任性和执法扰民、执法不公、执法不严等问题，营造公平竞争的发展环境，推动大众创业、万众创新，经国务院同意，现就推广随机抽查、规范事中事后监管通知如下：

 一、总体要求

 认真贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照《国务院关于印发2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案的通知》（国发〔2015〕29号）部署，大力推广随机抽查，规范监管行为，创新管理方式，强化市场主体自律和社会监督，着力解决群众反映强烈的突出问题，提高监管效能，激发市场活力。

 —— 严格执行有关法律法规，规范事中事后监管，落实监管责任，确保事中事后监管依法有序进行，推进随机抽查制度化、规范化。

 —— 规范行政权力运行，切实做到严格规范公正文明执法，提升监管效能，减轻市场主体负担，优化市场环境。

 —— 实施随机抽查事项公开、程序公开、结果公开，实行“阳光执法”，保障市场主体权利平等、机会平等、规则平等。

 —— 在事中事后监管领域建立健全随机抽查机制，形成统一的市场监管信息平台，探索推进跨部门跨行业联合随机抽查。

 二、大力推广随机抽查监管

 法律法规规章没有规定的，一律不得擅自开展检查。对法律法规规章规定的检查事项，要大力推广随机抽查，不断提高随机抽查在检查工作中的比重。要制定随机抽查事项清单，明确抽查依据、抽查主体、抽查内容、抽查方式等。随机抽查事项清单根据法律法规规章修订情况和工作实际进行动态调整，及时向社会公布。

 要建立随机抽取检查对象、随机选派执法检查人员的“双随机”抽查机制，严格限制监管部门自由裁量权。建立健全市场主体名录库和执法检查人员名录库，通过摇号等方式，从市场主体名录库中随机抽取检查对象，从执法检查人员名录库中随机选派执法检查人员。推广运用电子化手段，对“双随机”抽查做到全程留痕，实现责任可追溯。

 要根据当地经济社会发展和监管领域实际情况，合理确定随机抽查的比例和频次，既要保证必要的抽查覆盖面和工作力度，又要防止检查过多和执法扰民。对投诉举报多、列入经营异常名录或有严重违法违规记录等情况的市场主体，要加大随机抽查力度。

 对抽查发现的违法违规行为，要依法依规加大惩处力度，形成有效震慑，增强市场主体守法的自觉性。抽查情况及查处结果要及时向社会公布，接受社会监督。

 三、加快配套制度机制建设

 加快政府部门之间、上下之间监管信息的互联互通，依托全国企业信用信息公示系统，整合形成统一的市场监管信息平台，及时公开监管信息，形成监管合力。

 建立健全市场主体诚信档案、失信联合惩戒和黑名单制度。在随机抽查工作中，要根据市场主体的信用情况，采取针对性强的监督检查方式，将随机抽查结果纳入市场主体的社会信用记录，让失信者一处违规、处处受限。

 县级以上地方人民政府要结合本地实际，协调组织相关部门开展联合抽查。按照“双随机”要求，制定并实施联合抽查计划，对同一市场主体的多个检查事项，原则上应一次性完成，提高执法效能，降低市场主体成本。

 四、工作要求

 推广随机抽查是简政放权、放管结合、优化服务的重要举措。各有关部门要加强对随机抽查工作的指导和督促。县级以上地方人民政府要加强对本地区随机抽查监管的统筹协调，建立健全相应工作机制，充实并合理调配一线执法检查力量，加强跨部门协同配合，不断提高检查水平，切实把随机抽查监管落到实处。

 各地区、各有关部门要进一步增强责任意识，大力推广随机抽查，公平、有效、透明地进行事中事后监管，切实履行法定监管职责。对监管工作中失职渎职的，依法依规严肃处理。

 随机抽查是事中事后监管方式的探索和创新，各地区、各有关部门要加大宣传力度，加强执法人员培训，转变执法理念，探索完善随机抽查监管办法，不断提高执法能力。

 随机抽查不仅要在市场监管领域推广，也要在各部门的检查工作中广泛运用。各部门要根据本通知要求，抓紧制定实施方案，细化在本部门、本领域推广随机抽查的任务安排和时间进度要求，于2015年9月底前报国务院推进职能转变协调小组。国务院推进职能转变协调小组办公室要加强统筹协调，抓好督促落实，总结交流经验，务求推广随机抽查工作取得实效，把简政放权改革向纵深推进，为经济社会发展营造公平竞争的市场环境。
重庆：深入实施五大功能区域发展战略推进生态文明建设_滚动_新闻_中国政府网
重庆市地处三峡库区腹心地带，是长江流域重要生态屏障和全国水资源战略储备库，生态地位十分重要。长期以来，重庆经济持续发展，但各区县功能定位不清晰，产业同质化、恶性竞争、资源浪费和环境恶化等问题凸显。为促进全市联动发展，2013年9月召开的重庆市委四届三次全会提出建设五大功能区的规划，即：主城5区内环以内的区域为都市功能核心区，主城9区除都市功能核心区以外的区域为都市功能拓展区，主城周边涪陵、长寿、江津等12区县为城市发展新区，渝东北11个区县、渝东南6个区县分别为生态涵养发展区和生态保护发展区。

“五大功能区域发展战略推动了重庆市各区县差异化发展，为全市生态文明建设提供了科学合理的空间格局保障。”重庆市发改委主任沈晓钟说。

2014年11月，重庆市出台了《关于加快推进生态文明建设的意见》，以五大功能区域发展战略统筹谋划生态文明建设，更加突出环境保护和生态建设：渝东北生态涵养发展区和渝东南生态保护发展区严格落实“面上保护，点上开发”原则，更多发展特色农业、生态产业；新增工业项目更多向城市发展新区布局，现代服务业更多向都市功能核心区和拓展区聚集，在发挥引领和辐射带动作用的同时，也承担起生态环保责任。各区域形成推进生态文明建设的合力，严守耕地、林地和森林面积三个生态保护红线。

工业重镇涪陵区开始“壮士断腕”：对一家沿长江的大型污染企业将进行环保搬迁；今后在招商中进一步提高环保门槛，提出“招商引资要环境不唯产值”。区长李洪义说：“重庆的生态文明建设遵循了市场规律和自然规律，形成了一种倒逼机制，倒逼基层提高产业层次。”璧山区近年关停污染企业400多家，良好的生态环境吸引了大批台资和沿海企业入驻，GDP不降反升。区委书记吴道藩感触颇深：“生态文明建设不是不要发展，而是要更高质量的发展！”

“经济增长是发展，生态保护不是发展－－部分干部认识错位，是推进生态文明体制改革的障碍。”重庆市人大副主任杨庆育说。为此，重庆发挥考核“指挥棒”导向作用，实行差异化绩效考核。重庆市委组织部相关负责人介绍，以前考核区县最重要的指标是GDP；而现在，生态环保作为一级考核指标的就有7个区县，涵盖环境治理、节能减排、污水和垃圾处理等多个项目。其中，在渝东北生态涵养发展区和渝东南生态保护发展区，生态环保成为权重最大的指标；在都市功能核心区占比也达到13％。而且对领导干部任期内生态文明建设情况实行责任制、问责制和终身追究制，对不顾生态环境盲目决策、造成严重后果的实行终身追究。

生态文明建设仅靠行政力量推进难度大，需政府和市场协同发力，运用市场机制优化配置生态资源。今年6月，重庆市设立重庆资源与环境交易所、重庆环保投资有限公司和重庆环保产业股权投资基金，用市场化改革为生态文明建设注入活力。

重庆市环保局局长史大平介绍，重庆资源与环境交易所将建立全市统一的排污权交易平台，降低交易成本，把城乡污水、废气、垃圾纳入交易范围，同时还将开展天然气、光伏能源等交易试点；重庆环保产业股权投资基金将利用10亿元基金杠杆，实现40亿—50亿元资本投入生态环保领域，支持环保产业项目做大做强。
内蒙古：煤炭资源税改革预计一年为企业减负近百亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特8月5日电（记者 任会斌、彭源）煤价跌掉大半，市场依旧低迷……2015年以来，国内煤炭企业普遍经营较为困难。而受益于煤炭资源税改革的系列举措，今年内蒙古煤炭企业的税费负担预计将减少近百亿元，企业压力大为缓解。

内蒙古煤炭资源丰富，预计今年将产原煤9亿多吨，是我国主要的煤炭生产基地之一。2014年12月1日起，内蒙古按照国务院统一部署，全面启动了煤炭资源税改革。

“改革的内容分两块，一是煤炭资源税由从量计征，改为从价计征；二是清费立税，煤炭资源税改革后，煤炭矿产资源补偿费费率降为零，自治区停止征收煤炭价格调节基金，同时实行涉煤企业收费清单制度，全面清理自治区以下地方政府违规设立的涉煤收费、基金。”内蒙古财政厅条法税政处处长潘国俊介绍说。

以生产高热值动力煤为主的恒东能源集团，是鄂尔多斯市的一家大型煤炭企业。张志忠以发热量5500大卡的精煤为例算账说，目前该集团的坑口售价约为每吨163元，剔除增值税和所得税后，还剩约139．32元。改革前，煤炭资源税、煤炭矿产资源补偿费、煤炭价格调节基金三项合计约16．59元。此外，每销售1吨煤，还要交纳煤炭生产安全费3元，另外还有水土流失防治费、安置拆迁补偿费等名目繁多、数额不等的地方性涉煤收费、基金，总计又有近10元。

实施改革后，每销售1吨同样质量的精煤，按照9％的税率，每吨需交纳煤炭资源税约12．54元，不再交纳其他涉煤收费、基金等。与改革前相比，综合测算下来，每销售1吨发热量5500大卡的精煤，可减少税费开支约14元。“今年上半年，我们共销售煤炭300多万吨，等于省下了一笔大开支。”张志忠说。

潘国俊说，测算数据显示，资源税改革以来，内蒙古煤炭企业的实际税费负担率平均降低约4个百分点，其中煤质相对较好的鄂尔多斯市地方煤炭企业的税费负担率降低了约6个百分点。预计2015年，全自治区煤炭企业可减负100亿元左右。

“与从量计征时一刀切式的定额征收相比，资源税从价计征，能体现出煤炭因品质不同产生的价格差异，有利于企业公平竞争。”内蒙古伊东煤炭集团有限责任公司总经理姬海军说。

煤炭是我国主要的能源和重要工业原料，推进煤炭资源税改革和清费立税，对减轻煤炭企业负担、理顺煤炭等能源价格形成机制、规范政府收费行为、优化完善财税体制等，也都具有重要意义。

潘国俊告诉记者，下一步，内蒙古有关政府部门将加强协作，继续加大各地对落实清费立税政策的督查力度，对盟市、旗县及有关政府部门擅自设立收费项目、自行提高收费标准等乱收费行为，将依法从严查处，努力确保资源税改革平稳实施，成效不打折扣。
从“吐槽”到“点赞”——审批大厅新变化看转变职能新进展 滚动_ 新闻 _中国政府网
从“吐槽”到“点赞”——审批大厅新变化

看转变职能新进展

如今走进各级政府、各个部门的审批大厅，可以发现“吐槽”的渐渐少了，“点赞”的多了起来。审批大厅发生的新变化，恰恰反映出转变职能取得的新进展。

王振波是河南郑州一家上市企业的管理人员，因为经常来办理业务，他成了河南省质监局行政服务大厅里的老熟人。

老王做过一个测算，现在办理一项业务的平均所用时间，比原来减少了40％。

在这个服务大厅，由于经过了提前预约和预受理，审核完企业资料后，工作人员用扫描仪轻轻一扫，资料就在电脑中形成备份。之后，通过电子审批系统将资料分别传给各个联审联批部门。以前需要企业往返三个来回的路程、耗时一个星期才能办完的业务，现在十几分钟就能全部办完。

一位前来办理业务的企业负责人风趣地说：“以前是乡间小路，现在是快速通道。”

提速提效是行政审批制度改革的前提。当前，无论是中央部门还是地方政府，都在把行政审批制度改革作为“当头炮”和“先手棋”，对政府权力“做减法”，对市场活力“做加法”，推动各级政府转职能、转作风，促进高效廉洁政府建设。

商事制度改革的推进是最明显的例证。今年上半年，全国新登记注册企业200.1万户，比上年同期增长19.4％，全国平均每天新登记企业1.11万户。

国家工商总局新闻发言人于法昌说：“各地大力推行‘三证合一’试点，在此前改革基础上进一步简化登记注册手续，为企业节约了宝贵的时间和人力成本。”

国家统计局社情民意调查中心进行的抽样调查显示，74.5％的受访企业认为简政放权等改革“规范了政府行为，提高了政府效率”，62.8％的受访企业认为“与之前相比，审批事项少了，所需时间短了”。

“以前跑审批的时候，包里都要放一双平底鞋，因为经常要跑上跑下，现在不用了。”天津祥恒瑞公司办事员张璐说，天津滨海新区行政审批局开张当天，她穿着高跟鞋就拿到了开办企业的所有手续。

正是“一颗印章管审批”的改革让张璐享受到了不同以往的“跑审批”。

天津滨海新区充分发挥综合配套改革和先行先试政策优势，在行政审批上进行了体制机制创新。

体制上，新区行政审批职责全部划入行政审批局，解决了过去审批权力“碎片化”情况。机制上，建立覆盖各项行政审批的电子要件库，实现申请材料“一件多用”，建立一体化审批制度，进行审批流程再造。

在行政审批局办事大厅，审批窗口打破了按部门设置的方式，实现审批事项“流水线式”管理，实行唯一编码锁定、统一电子存档，申办者只需在一个窗口递交所有材料，各个工作岗位就可以在线上履行许可工作，实现了“让材料多跑腿，申请者少跑路”。

创新是行政审批制度改革的不竭动力。推动简政放权向纵深发展，既要有勇气，也要有智慧。改革进行到现在，正在触及更多深层次矛盾，触动更多利益的“奶酪”，还要改变原来习惯的管理方式，不靠创新就难以确保改革取得更大成效。

互联网＋正在成为行政审批制度改革的有效抓手。在浙江，政务服务网好比政务淘宝，实现了全天候在线办事。通过这一网络平台，浙江省建立了全省统一的行政权力库和行政审批系统，所有省市县要行使的权力都要先入库，行政审批从申请受理到内部办理，都必须放在网上运行。

“政府应当借助互联网＋，从企业和百姓需求出发，通过推行网上办事倒逼建立部门信息共享机制，尽量合并证照功能，逐步实现一卡多用、一卡通用。”中国社科院研究员周汉华说。

办事的是重庆两江新区工商分局的工作人员，盖的却是重庆市工商局的章，管用吗？曾经申请注册企业的徐清妹当时发出这样的疑问。

去年国庆长假前一天，徐清妹匆匆走进重庆两江新区政务中心，申请注册企业。这家企业属外商投资合伙企业，按规定应在市工商局登记注册，但受益于市局充分授权新区分局，当天她就拿到了营业执照。

强化服务是行政审批制度改革的延伸。今年以来，简政放权更加强调开门搞改革，把主要由政府“端菜”变为更多由人民群众“点菜”，以群众需求为导向、从反映最强烈的突出问题入手，使改革更加精细和精准。

国家行政学院教授张占斌说：“今后要通过行政审批向标准化、规范化、科学化方向的努力，不断提升政府的公共服务质量和服务效率。”
董云虎任上海市委常委、宣传部部长_人事信息_新闻_中国政府网

“一带一路”合作超预期_滚动_新闻_中国政府网
8月4日，商务部新闻发言人沈丹阳表示，今年上半年，中国与“一带一路”沿线国家的经贸合作进展积极，进度与效果均“超乎预期”。

商务部数据显示，受困于世界贸易整体低迷的格局，上半年，中国与“一带一路”沿线国家双边贸易额也有所下降，总额达到4853.7亿美元，同比下降8.4%，占同期中国进出口中国的25.8%。

与此同时，中国与“一带一路”沿线国家的双向投资却在增长。

以吸收外资为例，今年前6个月，“一带一路”沿线国家对华投资设立企业948家，同比增长10.62%；实际吸收外资金额36.7亿美元，同比增长4.15%。这其中，波兰对华投资增长最多，超过36倍，沙特增长了近7倍，马来西亚、俄罗斯、斯洛伐克对华投资均增长超过100%。而在外资投入的地区中，上海、江苏、山东占比最高，最受国际投资者青睐。

在投资数量大幅增加的背后，中国吸引外资投入的行业也有了质的提高。以信息产业、金融业、租赁和商业服务业为代表的新兴产业和高端服务业，吸收外资同比分别增长超过1.6倍、12倍和1.5倍。

中国对“一带一路”沿线国家的投资增长同样明显。上半年，中国企业共对沿线48个国家直接投资70.5亿美元，同比增长22%，在我国非金融类对外直接投资中的占比达到15.3%。而这些投资，主要流向新加坡、印尼、老挝、俄罗斯、哈萨克斯坦和泰国等国家。

在接受本报记者采访时，商务部国际贸易研究院院长霍建国表示，“一带一路”沿线国家对华投资的增长，与中国自贸区的扩容以及相应的在服务业和高端制造业上的突破有关系。而外资对这些行业的投资，也有利于带动中国国内的产业结构转型升级。

“一带一路”建设，主体是企业。商务部数据显示，今年上半年，中国企业在“走出去”方面的成绩单也堪称亮眼。

在对外承包工程方面，上半年，中国企业共在“一带一路”沿线的60个国家承揽对外承包工程，项目总数达1401个，新签合同额375.5亿美元，占同期我国对外承包工程新签合同额的43.3%，增长16.7%。

这其中，新签合同额在5000万美元以上的“大单”就有137个，合计达到309亿美元。涉及的行业，则大多属于中国的优势产业，如电力、通讯、房屋建筑、交通运输、石油化工建设等领域。

而在服务外包方面，上半年，中国企业与“一带一路”沿线国家签订服务外包合同金额70.6亿美元，同比增长17%。中国企业承接的外包服务合同中，增长最显著的地区是东南亚，总额达40.3亿美元，增长18.2%。

“由于欧美经济复苏缓慢，传统发包国家对我发包业务比往年同期有所下降，我国企业加快在‘一带一路’沿线国家布局，开拓服务外包新兴市场的成效初步呈现。”沈丹阳说。

霍建国则表示，随着“一带一路”互联互通的基础工程进一步落地，还将进一步带动中国的优势产业出口。但同时，还需要在东南亚、东欧、南欧等地区寻求拉动进口，引进特色的食品加工业、化工、农业设备等高端制造业，最终形成“进出口相互带动”的结构。（记者 申孟哲）
国务院办公厅印发《关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月5日电 国务院办公厅近日印发《关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》（以下简称《通知》），部署推广随机抽查规范事中事后监管工作，切实解决当前一些领域存在的检查任性和执法扰民、执法不公、执法不严等问题，营造公平竞争的发展环境，推动大众创业、万众创新。

《通知》指出，要贯彻落实党中央、国务院关于深化行政体制改革，加快转变政府职能，进一步推进简政放权、放管结合、优化服务的部署和要求，通过大力推广随机抽查，创新管理方式，强化市场主体自律和社会监督，提高监管效能，激发市场活力。

《通知》提出了大力推广随机抽查监管的具体措施：一是制定随机抽查事项清单。法律法规规章没有规定的，一律不得擅自开展检查。对法律法规规章规定的检查事项，要大力推广随机抽查，不断提高随机抽查在检查工作中的比重。要制定随机抽查事项清单，明确抽查依据、抽查主体、抽查内容、抽查方式等。随机抽查事项清单根据法律法规规章修订情况和工作实际进行动态调整并及时向社会公布。

二是建立“双随机”抽查机制。要建立随机抽取检查对象、随机选派执法检查人员的“双随机”抽查机制，严格限制监管部门自由裁量权。建立健全市场主体和执法检查人员名录库，通过摇号等方式，从市场主体名录库中随机抽取检查对象，从执法检查人员名录库中随机选派执法检查人员。推广运用电子化手段，对“双随机”抽查做到全程留痕，实现责任可追溯。

三是合理确定随机抽查的比例和频次。要根据当地经济社会发展和监管领域实际情况，合理确定随机抽查的比例和频次，既要保证必要的抽查覆盖面和工作力度，又要防止检查过多和执法扰民。对投诉举报多、列入经营异常名录或有严重违法违规记录等情况的市场主体，要加大随机抽查力度。

四是加强抽查结果运用。对抽查发现的违法违规行为，要依法依规加大惩处力度，形成有效震慑，增强市场主体守法的自觉性。抽查情况及查处结果要及时公布，接受社会监督。同时，要加快建立统一的市场监管信息平台，推进随机抽查与社会信用体系相衔接，探索开展联合抽查。

《通知》强调，随机抽查不仅要在市场监管领域推广，也要在各部门的检查工作中广泛运用。各部门要抓紧制定实施方案，细化在本部门、本领域推广随机抽查的任务安排和时间进度要求。要做好统筹协调，加强跟踪督促，务求推广随机抽查工作取得实效。
邮储银行“政银担”贷款提升小微企业融资能力_滚动新闻_中国政府网
7月20日，邮储银行、中国科协联合主办的全国推进“银会合作”工作现场会在四川眉山市举行。双方商定，在未来3年内，对全国12万个基层农村专业技术协会的授信总额达500亿元。

“发展普惠金融，创新是关键。除了银会合作，我们在安徽开展的政府、银行、担保三方合作的商业新模式，也是发展普惠金融的创新做法之一。”中国邮政储蓄银行行长吕家进说，“我们将持续创新推广这类新模式。”

融资难融资贵，是小微企业发展面临的老大难问题。

安徽超清信息公司是合肥肥东县的一家国家级高新技术企业，主营业务为高清数字视频应用的开发、生产与销售，年销售产值近亿元。由于工程垫资周期长、研发投入大，一直面临流动资金短缺的问题。但企业缺乏抵押物，难以从银行贷到足够的钱。

今年，安徽超清信息公司不用再四处“找钱”了。去年12月15日，安徽省政府出台《安徽省政策性融资担保风险分担和代偿补偿试点方案》，小微企业和农户单户在保余额2000万元及以下的政策性融资担保业务如出现代偿，由承办县（市区）政策性融资担保机构承担40%，省担保集团（含中央和省财政代偿补偿专项资金）承担30%，试点银行承担20%，所在地财政分担最后的10%。这种“政府+银行+担保机构”三方共同分担贷款风险的合作模式，有效破解了中小微企业缺乏有效抵押物的困境。

邮储银行安徽省分行敏锐地察觉到“政银担”新模式将对小微金融服务带来巨大的变化。邮储银行主动成为安徽“政银担”合作新模式首批10家试点银行之一。吕家进大力支持，指示总行有关部门“特事特办”，迅速解决了系统支持、要素调整、担保公司准入等问题。邮储银行安徽省分行成为安徽第一个开办“政银担”贷款业务的大型商业银行。

截至今年6月30日，邮储银行安徽省分行“政银担”业务已覆盖全省16个地市，授信231户，贷款余额8.96亿元，贷款率不良为零。

“市场价格瞬息万变，粮食收购可不等人。邮储银行的500万元来得太及时了，从信贷员上门做调查到放款，只用了7个工作日，真没想到能这么快。”安徽省农业龙头企业安徽佛子岭面业有限公司总经理刘家华说。

去年，刘家华还在因为筹不够钱将新建的粮仓收满而急得团团转。听说邮储银行“政银担”三方合作新模式不需要抵押物就能放贷，刘家华赶紧申请。让他喜出望外的是，今年夏粮收购就用上了贷款。

“这主要得益于邮储银行依托‘政银担’三方合作平台实现的小微企业‘集约批量+协同作业+综合服务’新模式。”邮储银行安徽省分行行长刘玉成说。

以往，由于小微企业间情况差异大、风险点不一，需要信贷员投入大量的精力获取、筛选、甄别判断客户信息，工作效率低，放贷成本高，难以满足小微企业“短、小、频、急”的融资需求。

在“政银担”新模式下，邮储银行与担保公司共享企业信息，实现了小微金融的集约批量开发。目前，安徽省分行已经准入69家政策性担保公司，放贷效率大大提高，实现了批量服务小微企业。

内部流程上，邮储银行在风险可控的前提下，给“政银担”客户开通绿色审批通道，实行“优先受理调查、优先审查审批、优先放款发放”的“三优先”原则。探索推行平行作业模式，由小企业金融部与授信部门协作，适当前置风险审查审批关口，共同开展贷前调查，实现了11个工作日内完成从业务受理到落实放款的全部工作。

邮储银行安徽省分行率先实践的“政银担”合作贷款模式，被邮储银行董事长李国华视为破解小微企业融资难、融资贵的着力点。“邮储银行安徽省分行积极对接地方政府，在‘政银担’合作的实践上迈出了一大步，更是为小微信贷风控管理提供了一定的样本意义：既不断完善自身的风险控制措施，练好内功；又借助‘政银担’平台，要唱响融资增信的大戏。”李国华说。

相对于小企业法人贷款，“政银担”业务具有风险点提前锁定的特性。根据“政银担”三方风险分担机制，银行需承担20%的代偿风险。据测算，银行承担贷款不良率低于目前银行自主放款的贷款不良率。不过，邮储银行安徽省分行没有放松风险防范。在业务批量开发的同时，严格进行独立的业务尽职调查，加强对客户第一还款来源充足性判断，在放款前，充分落实企业反担保措施情况。

“以前，银行和担保机构的风险承担机制是‘背靠背’，各自承担自己的部分，客户信息共享方面相对割裂。有了‘政银担’平台后，全部打通了。”刘玉成说。

一方面，邮储银行安徽省分行通过主动对接政府部门，与省担保集团成立银担联络小组等形式，定期沟通业务进展情况、存在问题，进行常规信息的交流和分享。市县级邮储银行积极走访相关政府部门和各级政策性担保机构，接入企业历史大数据信息，了解企业历史信用情况，掌握更加全面的企业信息，促使资质良好的企业获得充足的信贷支持，并尽量降低贷款利率。

另一方面，在“政银担”业务发展过程中，邮储银行与小微企业形成良好的存贷关系，逐渐完善企业和企业家基本信息和信贷情况，建立小微企业增信反哺机制，与“政银担”三方平台信息共享。这样，小微企业获得再次融资的可能性提升了。

融资、增信相互促进，循环提升，不断改善小微企业的信用水平和融资能力，降低银行风险控制成本和难度。

目前，安徽担保业务余额1400亿元，在未来的3年内，全省担保额可达5000亿元，意味着可以全面覆盖安徽省全部25万户小微企业，“政银担”业务的发展空间还很大。

“邮储银行安徽省分行将发挥好网络能力、客户基础、产品体系和风控机制的优势，通过合作平台实现小企业、个商、小额及涉农信贷产品的快速发展，继续践行我行普惠金融的社会责任。”刘玉成对“政银担”模式信心十足。（褚岫）
政策性农业信贷担保体系开建_滚动_新闻_中国政府网
来自农业部的最新消息显示，财政部、农业部、银监会日前联合印发了《关于财政支持建立农业信贷担保体系的指导意见》，启动政策性农业信贷担保体系建设，着力促进实现财政金融协同支农，破解制约农业发展的融资难、融资贵问题。 随着农业适度规模经营的发展，各类农业新型经营主体对信贷资金的需求日益强烈，融资难、融资贵成为制约新型经营主体做大做强的重要因素。对此，三部门指出，要在坚持“地方先行、中央支持、专注农业、市场运作、银担共赢”的原则下，力争用3年时间建立健全具有中国特色、覆盖全国的农业信贷担保体系框架。今明两年，各地要把中央财政安排支持粮食适度规模经营的资金投入主要放在建立省级农业信贷担保体系，特别是粮食主产省和农业大省要在这方面实现突破，初步建立省级农业信贷担保机构。同时，稳妥建立市县级农业信贷担保机构，适时组建全国农业信贷担保机构。（记者 李慧）
巨灾保险的宁波样本_滚动_新闻_中国政府网
目前，中国还没有建立国家层面的巨灾保险机制。2014年11月，浙江宁波继深圳、云南之后，第三个以地方财政为支撑，建立巨灾保险制度。今年第9号强台风“灿鸿”7月11日在浙江登陆后，宁波有89个乡镇受灾，直接经济损失已达19.8亿元。 宁波市民政局相关负责人说，此次“灿鸿”之后巨灾保险发挥了作用，不仅提升了救助效率，更为重要的是，它实现了政府、市场与社会组织共同参与公共救助体系的建立，发挥了保险创新社会治理模式的作用。 这是宁波巨灾保险体系面临的首次“大考”，也为国家巨灾保险体系建设提供了一份有参考意义的样本。 “江东区白鹤街道王隘新村的钟师傅，家里进水21厘米，东西被泡了很多。我们支付了财产损失救助赔款500元。” 人保财险江东支公司巨灾查勘员董颖说，“灿鸿”过境后，她一天走遍5个社区，抽查50多户居民进水情况，一些人听说保险公司能赔款，都觉得是好事。 据了解，宁波市巨灾保险体系由公共巨灾保险、巨灾基金和商业巨灾保险三部分组成，其保障模式可概括为“三险、两补、一金”。 “三险”即市财政每年出资3800万元向中国人保购买巨灾险，为全市1000万城乡居民及外来人口因台风、暴雨和洪水三类宁波最易发、多发的灾害造成的人身财产损失提供赔偿。居民住宅因巨灾导致进水或受损，每套住房年度累计最高可获得2000元的救助赔偿。因巨灾发生人员伤亡的，每人最高可获得10万元的抚恤费用。 “两补”是指保险补偿范围包括家庭财产损失救助和人身伤亡抚恤两项费用，涵盖居民的人、财、物，其中台风洪涝导致居民房屋进水超过20厘米，房屋倒塌一间以上或屋顶被掀1/2以上，即可获赔。居民家庭财产损失救助保险责任总限额3亿元，居民人身伤亡抚恤保险责任总限额3亿元。 “一金”即保险公司巨灾保险当年经营若有结余，则全额提取巨灾风险专项准备金，每年累计滚存，以提高抗风险能力。 宁波保监局负责人告诉记者，目前，宁波局巨灾保险报案的受灾居民6.66万户，涉及宁波全辖11个县市区的997个村，保险业全部完成查勘定损。符合巨灾保险合同约定赔付条件的5.09万户，定损金额2877万元，全部转入定损结果公示环节，公示期为三天，公示完成且无异议的赔案，三日内会支付赔款。 “首年的合同条款，我们按保险公司预定利润3%来厘定费率，从全行业来看，这个利润率并不高。可以说政府在以比较实惠的价格购买服务。”宁波保监局负责人说，针对巨灾发生频率低、损失程度大的特点，宁波巨灾保险制度中有从保费结余中计提专项风险准备的制度设计，即保险公司每年收取的巨灾保险保费扣除再保险支出、赔款支出、经营费用等成本以及预定利润后，如还有结余，盈余部分全额提取到专项准备金中，“这笔钱不会落到保险公司口袋中。”他说。 不让保险公司赚超额利润，那么大灾之年赔破了谁来兜底？ 中国人保财险宁波市分公司表示，此次“灿鸿”台风，人保预计总赔付金额在3000万元左右，不会超过宁波市巨灾保险居民家庭财产损失救助3亿元的保额。如果损失超过保险合同约定的保额，不足部分由宁波市巨灾保险基金承担，若还不够赔的话，巨灾保险将启动回调机制——在必要的前提条件和法定程序下，允许按照总偿付能力与总损失的比例，进行比例赔偿。 天灾无常，连续遭遇大灾的话，持续运用“回调机制”按比例赔偿，就削弱了对居民的保障，这种情况下，需要财政加大投入，提高保费。巨灾保险费率是否有动态调节机制？ “宁波易受台风、暴雨、洪水等自然灾害的侵袭，近10年来，宁波共遭受5次直接经济损失在10亿元以上的台风袭击。我们的巨灾保险在制度设计之初就考虑过费率调整的问题，建立动态调整完善机制。保险合同每年一签，将根据上一年度经营运行情况以及风险变化实际等，及时调整费率和保额，在运行过程中不断总结完善。”宁波市保监局负责人说。 “2013年‘菲特’台风过境宁波，除了发生人员伤亡，农村不少家庭遭受财产损失。农户基本上没有自主投保商业保险，家庭财产损失在民政救助上又是空白，大家只能自担损失。”宁波市民政局相关负责人说，巨灾保险在此次“灿鸿”之后发挥了重要作用。 专家认为，宁波的巨灾保险制度经过“灿鸿”大考，在以下三方面实现了其样本意义： 第一，实现更专业、更系统的防灾减损及风险预警。巨灾保险制度启动以来，宁波市有关部门即指导保险公司着手开展巨灾保险理赔的各项准备工作。民政系统和保险公司建立县、镇、村三级巨灾保险联络员体系，统一安排巨灾保险培训。 第二，调动各方资源，实现多方参与。台风发生后，保险公司改变以往“挨家挨户”查勘模式，充分发挥基层组织作用，委托街道、社区和村委会先行登记受灾情况，再由保险公司按10%比例抽样审核，快速定损。 第三，确保公开透明，实现公平正义。保险公司查勘定损完成后，在各个社区、乡村张榜公示，“晒一晒”各户居民的损失、理赔情况，并公布举报电话，在很大程度上遏制了假报、虚报等现象。 “尽管补偿力度还有限，但巨灾保险制度的功能得到了初步体现。”宁波市民政局相关负责人说。（记者 曲哲涵） 7月，保监会向业内下发《建立城乡居民住宅地震巨灾保险制度实施方案（初稿）》，开始征集意见。根据该方案，地震巨灾险制度运行初期，城镇居民住宅基本保额每户5万元，农村居民住宅基本保额每户2万元，每户可参考房屋市场价值，根据需要与保险公司协商确定保险金额，最高不得超过100万元，100万元以上部分由保险公司提供商业保险补充。 7月，国内“第一只巨灾债券”由中国再保险公司作为发起人在境外市场正式发行，意味着中国保险业在风险转嫁上迈向国际资本市场。
深化改革 优化管理——化解地方财政困难治本之策_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今年以来，随着财政收入增幅放缓，地方财政收支压力增大，财政运转困难加剧。特别是一些收入下滑较严重的地区，收支矛盾突出，成为困扰地方发展的一个重要问题。 财政收入增幅放缓，是经济增长转为中高速在财政收入上的表现。尽管收入增幅放缓，但财政保改革、保发展、保稳定的任务依然艰巨。例如，教育、社会保障和就业、医疗卫生等基本公共服务支出呈刚性增长态势；环境修复治理、人口老龄化、城镇化以及基础设施建设等都对财政提出了新的增支要求。此外，医疗、养老保险等改革，其成本需要由财政承担；促进中小企业发展、实施“中国制造2025”等，也需要财政支持。以往，地方财政出现收支困难，通常采取增收节支等措施来应对。但在经济新常态下，仅靠增收节支已很难化解财政困难，仅靠上级支持和援助也无法从体制机制上解决财政运行中的突出问题。只有深化改革，处理好政府与市场的关系，加快构建现代财政制度，提高管理水平和地方经济运行质量，才能实现地方财政可持续发展，才是治本之策。这就要求地方政府转变思想观念，克服速度情结，重点抓好以下三方面改革。 改革政府支持发展的方式，提高地方经济质量和活力。调整政府推动经济发展的思路和方式，从过去依靠融资平台筹资、财政优惠引资转为提高地方公共服务质量。财政投入政策主要应发挥导向作用，而不能成为替代市场配置资源的工具。为此，应创新财政投入方式，激活市场机制，提高财政支持经济发展的效果。地方应清理、整合各项财政支持资金，根据经济社会发展整体规划，明确支持重点和方式。采取包括政府和社会资本合作（PPP）、政府购买服务、投资基金等在内的多种形式，激发社会资金对基础设施、环境修复治理、扶贫开发等的投资。同时，地方应立足自身优势，采取多种方式，培育和涵养财源。 改革收支和债务管理制度，提高地方理财水平。应坚持抓改革、促管理，向管理要效益，通过提高财政管理水平缓解收支压力。一是提高地方预算管理能力。认真贯彻落实预算法，开展中期财政规划管理等工作；提高预算收入的预测能力和编制水平，建立跨年度预算平衡机制，加强对项目预算资金支出的管理，细化支出内容和进度编制。二是创新债务管理，减轻地方支出压力。严格执行《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》，修明渠、堵暗道，对地方政府债务实行规模控制，并严格限定地方政府举债程序和资金用途。完善政府债务预算编制方法，建立地方债务风险预警机制和偿债准备金制度。三是盘活地方财政存量资金，提高财政资金使用效益。做好一般公共预算结转结余资金、政府性基金预算结转资金、转移支付结转结余资金和部门预算结转结余资金的清理工作，规范结转结余资金收回程序。 改革财力统筹分配机制，提高地方财政运行效率。一是统筹安排财力，优化支出结构。树立“过紧日子”的观念，在大力缩减“三公”经费的同时，确保重点领域特别是民生领域支出，从严控制一般性支出，减轻收入下滑的不良影响。二是在省级范围合理调配财力。考虑税收特点、征管条件、市县承受能力等因素，规范地方各级政府间的收入、事权以及支出责任划分。三是实行全口径预算管理，加强各类预算资金之间的协调、统筹能力。在统一财力、统一分配的基础上，统一协调预算体系，使一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算和社会保险基金预算有机衔接，纳入统一的“大预算”，以全面反映政府收支总量、结构和管理活动。同时，建立一般公共预算与政府性基金预算、国有资本经营预算的统筹、划拨机制。四是维护财权的完整性，矫正财力分配碎片化和分散化问题。改变一些准预算机构掌握大量财政资金分配权的状况，提高财政资金整体配置效益。（陈龙）
“十三五”主要污染物减排草案初定_滚动_新闻_中国政府网
日前，环境保护部明确，继“大气十条”“水十条”相继发布后，被称为“土十条”的《土壤污染防治行动计划》即将出台。据透露，目前，环境保护部已起草完成了“十三五”主要污染物总量减排思路方案，初步提出了以环境质量改善为主线，实施环境质量和污染排放总量双控、协同控制，实施分区域、分行业差别化总量控制要求。“十三五”环保规划有望将更多的污染物纳入国家约束性减排指标。

1月，环境保护部公布了《农用地土壤环境质量标准》与《建设用地土壤污染风险筛选指导值》的征求意见稿，为“土十条”的出台提供了技术保障。今年，中央下达重金属专项资金36亿元，加强推进重金属污染防治工作。

经初步测算，2015年1月—6月，全国化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放总量分别比去年同期下降2%、 2%、3%、6%以上，均超过序时进度。该负责人表示，污染防治已经取得初步成效，但面对巨大的减排压力、严峻的环境治理形势，污染防治工作依然任重道远，下半年污染防治工作仍需进一步加强。
北京市住房和城乡建设委员会负责人：北京房价不会大起大落_滚动_新闻_中国政府网
北京市住房和城乡建设委员会主任徐贱云近日表示，北京房价在经历了恢复性的上涨以后，将会保持相对稳定的状态，不会有大起大落。

相关数据显示，7月全月北京市二手住宅成交量为21473套，较上月上升15.6%，是去年同期的2.6倍，单月成交量恢复至2011年初限购之前水平。有市场机构认为，成交量创新高，未来成交均价上涨概率上升。

徐贱云表示，从总体来看，北京现在房屋成交量较多，但房价还是基本稳定。由于去年北京房价总体下降，今年的稳中有升是恢复性的上涨。他还介绍，北京一直按照国家各项政策调控房地产市场。通过这几年调控，投机性和投资性需求基本被遏制，市场上基本为自住型和改善性的需求，无论是供方还是需求方总体上还是比较理性的，对于房价的预期也比较稳定。

5月以后，北京市东部地区商品房成交量增长不少。徐贱云认为，区域整体价格仍然平稳。针对近期北京通州区房地产市场热炒“城市副中心”概念，价格区域上涨，甚至出现“捂盘惜售”的现象，徐贱云指出，已采取相应措施：一是执行现有各项房地产调控措施；二是加强土地市场秩序管理；三是加强房地产市场的监测分析，会同属地部门密切检测通州区的房屋成交情况和价格的情况；四是加大执法查处力度，加强在售项目检查和房地产经纪机构监管。（记者 余荣华）
用“四个全面”引领经济新常态_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
认识新常态，适应新常态，引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。协调推进“四个全面”战略布局作为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的理论指导与实践指南，自然也是新常态下经济工作的根本指导。然而，在实际工作中还存在推进“四个全面”战略布局和开展经济工作两层皮现象，一些干部错误地认为，协调推进“四个全面”战略布局是政治任务，与经济工作关系不大。思想认识不到位，行动就会缺位。于是，就会按老思路开展新工作，用旧办法解决新问题，效果自然就不理想。当前，国际国内经济形势十分复杂，我国经济下行压力较大。做好经济工作，必须在协调推进“四个全面”战略布局中适应和引领新常态。可以说，只有掌握协调推进“四个全面”战略布局的真谛，才能抓住适应和引领新常态的要义。 经济新常态意味着发展更科学，全面建成小康社会要求提高经济发展质量和效益。全面小康是一个涵盖经济、政治、文化、社会、生态文明等各领域的整体性目标。实现全面建成小康社会目标，要求各级政府摒弃“唯GDP”的传统发展思路，深刻认识发展不仅是经济增长，而且是全面协调、有质量有效益的可持续发展，推动经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进。当然，“去GDP”同样不可取。我国仍然是发展中国家，城乡差距、地区差距和收入分配差距依然较大。这一方面意味着我国经济仍有巨大发展空间，另一方面也说明实现全面建成小康社会目标还要啃硬骨头，必须坚持以经济建设为中心，着力提高经济发展质量和效益。 经济新常态要求加快转变经济发展方式、推动经济结构优化升级，通过全面深化改革为转方式、调结构提供根本动力。全面深化改革不是修修补补的体制机制调整，而是自我革命式的全面革新。各方面体制机制弊端的破除，将打破利益固化籓篱，解除限制生产力发展的桎梏，激发经济活力；经济增长机制转换和宏观调控体系完善，将为新常态下的经济发展提供不竭动力和根本保障。伴随坚持和完善基本经济制度、加快完善现代市场体系，微观活力将进一步释放，新的增长引擎将被打造出来，我国经济提质增效、转型升级将具备更坚实的制度基础、更充沛的动力源泉。 经济新常态要求加快形成统一透明、规范有序的市场环境，通过全面依法治国为经济有序运行提供法治保障。全面依法治国为市场运行和经济发展提供秩序保障和行为规范，是市场经济有序运行的根本保障。只有在法治的引领和规范下，才能形成保护产权、维护契约、平等交换、公平竞争、有效监管的市场环境，使社会主义市场经济既生机勃勃又井然有序。只有全面依法治国，才能确保市场主体权利平等、机会平等、规则平等，稳定市场主体预期，有效保护知识产权，营造鼓励大众创业、万众创新的良好环境，推动经济转型升级。 经济新常态需要加强和改善党对经济工作的领导，通过全面从严治党有效促进党员干部按经济规律办事。党的十八大以来，以中央八项规定为开端、以作风建设为突破口、以党的群众路线教育实践活动为抓手、以反腐倡廉为动力，全面从严治党加快推进，政府职能加快转变，简政放权有序进行，党员干部队伍更加纯洁，党员干部履职尽责能力明显提高，政府“缺位”“越位”现象明显减少。这有利于发挥市场配置资源的决定性作用和更好发挥政府作用，进一步激发经济发展的动力和活力。（管清友）
中纪委三服“药”“治病”强国企_滚动_新闻_中国政府网
8月3日，中央纪委监察部网站上，国有资产成“唐僧肉”的说法，引发网上大量转载与讨论。自7月13日始，该网站每周四发表一篇文章，探讨国企从严治党之策。细读这些文章，不难发现中纪委反腐“救企”的思路。

经常做客该网站的高波，是中国社科院中国廉政研究中心副秘书长。他在接受本报采访时，总结了中纪委国企反腐的三服“药”：专项巡视、联动审计、纪检体制改革。

8月3日上午，匡正选人用人风气的专项汇报在中国石油天然气集团公司举行。两个月以来，中石油召开了若干整改会议，《中国石油报》更是以“重塑石油形象”为题进行报道。

整改的动力来自6月中旬，2015年中央第一轮专项巡视的反馈意见，这次巡视涉及26家央企。6月底，中央第二轮专项巡视启动，至此，基本实现了中管央企的全覆盖。

“巡视制度已经比较成熟。常规巡视和专项巡视搭配，在反腐败过程中，巡视体现出了越来越多的优势。”中央党校教授谢春涛说。

巡视除了发现问题，还传导压力，促进企业内部自查自纠。中国兵器工业集团是中央第二轮专项巡视单位，近日，该集团对外公布了全系统自查自纠出的102个问题以及215项整改措施，涉及管党治党责任缺失，领导人员寻租、利益输送等方面的问题。

6月28日，国家审计署审计长刘家义作了《2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》，这份“经济体检报告”披露出了不少腐败问题及线索，而直接点名违法违纪人员的做法，也属首次。

随后，媒体和专家呼吁，让审计成为反腐的另一利器。“纪检部门与审计部门的联动，是国企反腐的趋势之一。”高波说。

“审计先行、巡视跟进”的方式已逐渐被采用。从今年起，每个巡视组配备2名审计人员，由国家审计署统一抽调，一年一轮换。

而在地方层面，也已经有了比较成熟的经验。例如广东中山、东莞等地尝试镇街纪检、监察、审计实行合署办公。江苏省于去年年初专门出台了纪检监察机关与审计机关协作配合的“意见”。

日前，南航集团党组审议通过了《南航集团党组党的纪律检查体制改革实施方案》，落实查办腐败案件以上级纪委领导为主，各级纪委书记、副书记提名和考察以上级纪委会同组织部门为主，强化上级纪委对下级纪委的领导。

“人事权与审查权以上级为主，这是推进国企反腐败的根本性体制机制。”高波说。

关于纪检体制改革，党的十八届三中全会《决定》就已明确指出：各级纪委书记、副书记的提名和考察以上级纪委会同组织部门为主。今年1月，中央深改组通过了《中管企业纪委书记、副书记提名考察办法（试行）》。

在辽宁省大连市北良港，有序停放的运粮火车、正在装卸粮食的起重机和大型货船……中国华粮物流集团北良公司一派生机。

而一年前，该公司是另外一番景象：年亏损上亿元，发展举步维艰。转机来自中央巡视组。2014年，中央专项巡视发现该公司原任领导宫明程滥用职权、违规转让土地等违纪违法问题，挽回2.4多亿元国有资产，使企业发展恢复了活力。

“反腐会影响国企改革与发展大局”就像“反腐会影响经济发展”这一伪命题一样，无需辩驳。国务院发展研究中心企业研究所研究员项安波直陈观点，指向国企反腐的杂音。

项安波认为，反腐为深化改革清障，为国有企业防腐倡廉制度化建设和健康发展创造条件。

国企建设的方向在哪儿？高波认为，国企不同于民企，不能“见企不见党”。高波建议，应该强化国企领导的党规意识。（记者 潘旭涛）
与冬奥约会，我们很期待_滚动_新闻_中国政府网
既有身边的民生利好，也有心中的民族自豪

 与冬奥约会，我们很期待 7月31日，当北京联合张家口申办2022年冬奥会成功的那一刻，陷入狂欢的不只是远在马来西亚吉隆坡现场的北京申冬奥代表团，北京、张家口等地的群众也都随着巴赫手中信封的打开而欢腾。 北京联合张家口申办2022年冬奥会期间，民众支持率高达92%。中国人对冬奥会的期盼是实实在在的，去年10月16日，北京冬奥申委向社会征集申冬奥口号，第二天就收到4000多件应征作品；今年1月，民众自拍上冰雪的活动启动后很快就收到近7000件作品。民众的热情和期待，是京张联合申冬奥的坚实底气，如今，更将转化为筹办2022年冬奥会的有力支持。 民间冰雪运动热，背后蕴藏的是人们对参与冬季运动的热情与需求。崇礼云顶雪场的酒店，往往在雪季开始前就被订满 据统计，目前国内共有500多个滑雪场，有100多万青少年经常参加冰雪运动。2015年元旦期间，北京的滑冰场、滑雪场共接待游客30余万人，到张家口滑雪的人数也增长了20%。以往被称为“贵族运动”的滑冰滑雪，如今已渐渐走入寻常百姓家。 民间冰雪运动热，背后蕴藏的是人们对参与冬季运动的热情与需求。2014年年底开始的为期3个月的北京冰雪节，共吸引了1800万市民参与。如今的冰雪运动资源，已经出现供不应求的状况，崇礼云顶雪场的酒店，往往在雪季开始前就被订满。 2022年冬奥会的申办成功，则为更广阔的人群接触到冰雪运动提供了可能。在“3亿人上冰雪”的目标下，“百万青少年上冰雪”“北冰南展西扩”等项目纷纷深入展开。6月底，来自全国多个省区市的滑雪体育社会指导员齐聚深圳，由李妮娜等世界冠军进行技能指导，以应对冰雪运动爱好者的需求。作为2022年冬奥会北京赛区唯一需要新建的场馆，占地约10公顷的速滑馆将在冬奥会结束后成为北京首座全年运营的冰上场馆，为热爱冰雪运动的市民提供全天候的服务。 利用大赛机会让一项运动深入人心，这在体育史上屡见不鲜。1994年美国世界杯的举办让足球在“足球荒漠”美国生根发芽；2002年韩日世界杯则令日本、韩国的足球水平上了一个台阶。2022年冬奥会，也一定会极大促进国内冰雪运动的发展。 申冬奥让此前默默无闻的崇礼一夜间名气大增，日渐增长的游客也让当地百姓得到了实惠 “我这么大岁数，滑冰、滑雪都滑不动了，但至少还能在家门口看看冬奥会，而且环境、交通都能得到改善。”在欢庆申冬奥成功的人群中，北京市民李京霞说。冬奥会带来环境、交通、就业等民生方面的利好，对民众的吸引力同样不容小觑。 张家口是河北省经济发展落后地区之一，在申冬奥不到两年的时间里，改变十分明显。在2022年冬奥会雪上项目主赛场小城崇礼，之前离开家乡进城打工的年轻人纷纷回到家乡，到新建的滑雪场工作。据张家口市市长侯亮介绍，申冬奥成功将为张家口增加20万个就业机会。 申冬奥让此前默默无闻的崇礼一夜间名气大增，日渐增长的游客也让当地百姓得到了实惠。2013年11月中国奥委会提名京张申办冬奥会，崇礼2013年至2014年雪季的游客数量较上一雪季增加了约40%，达到了142.24万人次。大批游客的到来不仅直接拉动了住宿、餐饮、交通等领域的消费，也间接推动着基础设施的建设，近两年，崇礼建起了一大批酒店、商场。 “奥林匹克蓝”则是北京等地群众对冬奥会的一大期盼。2013年起，北京开始实施为期5年的清洁空气行动计划，投入1300亿美元，如今已取得了初步成效。洁净的空气、鼓起的腰包等是市民对于美好生活的憧憬，对民生建设的带动也成了冬奥会广受支持的原因之一。 北京将成为世界上第一个既举办过夏奥会也将举办冬奥会的城市，作为市民我感到非常骄傲 “北京成为世界上第一个既举办过夏奥会也将举办冬奥会的城市，作为市民我感到非常骄傲。”北京联合大学大三学生侯欣昭说，他是申冬奥庆典活动中的一名志愿者，“2022年冬奥会举办时我27岁，到时候一定会再当志愿者。”除去经济、民生等“看得见的好处”，朴素的民族自豪感及身为东道主的好客心也让民众对冬奥会更加盼望。不少中国志愿者组织都表达了对冬奥会的期待。 很长一段时间里，体育发挥着“内聚民心、外展形象”的巨大作用。2008年北京奥运会、2010年广州亚运会、2014年南京青奥会等，都为民众带来了巨大的民族自豪感。如今，随着中国经济社会的全面发展，体育的多元社会功能被不断开掘，其所激发出的民族自豪感与国人的好客之情一直都在。随着奥运会、亚运会、青奥会及游泳、田径等项目的世锦赛在中国举行，体育赛事已经融入了诸多城市的“血液”之中，国人也能够以更成熟平和的心态期待并欢迎冬奥会的到来。作为2022年冬奥会的东道主，热情的中国人不仅以积极的行动欢迎八方宾客，也看重冬奥会带来的实惠；既享受着夏奥会的遗产，也畅想着冬奥会的新奇感觉。 “纯洁的冰雪，激情的约会”是北京申办2022年冬奥会的口号。这一场约会，正是人民的期待。（记者 刘硕阳）
内蒙古依托科技创新推动重点产业发展_滚动_新闻_中国政府网
欠发达的内蒙古，成绩亮眼全靠科技创新：高新技术产业增加值同比增长21.7%，占规模以上工业比重的2.5%，拉动规模以上工业增长0.5个百分点。2014年，内蒙古科技投入33.03亿元，通过实用技术转化工程，一大批高技术成果应用到经济领域，为产业发展装上“芯动力”，取得了显著的经济效益。

“今年是深化科技体制机制改革的关键之年，内蒙古的创新驱动发展，迎来了良好的发展环境。”科技厅高新处处长池波说。

内蒙古的高新技术企业，正在运筹帷幄，抢抓发展机遇。“为了提高产品附加值，我们公司把久泰能源内蒙古化工园区建设成为聚烯烃、聚酯纤维的煤基新材料生产基地。”久泰能源内蒙古有限公司企业管理部副部长何大龙说。

目前，久泰利用已有的甲醇产能及周边甲醇生产优势，正在建设60万吨甲醇制烯烃项目。此外，新建100万吨甲醇技改及50万吨乙二醇项目，主要技术经济指标达到国际先进水平，项目建成投产后可实现年销售收入70亿元，利税26亿元。2014年久泰被认定为国家级高新技术企业，像久泰这样的高新技术企业，内蒙古共有209家。其中，有13家企业已成功上市。

“新的机遇下，要充分发挥企业的主体地位。”有专家指出，要支持企业建立研发机构，推动企业成为技术投入、研发决策、技术开发、成果运用的主体，壮大科技创新和产业发展实力。

内蒙古近年来高新技术产业有了较大发展，但仍处于起步阶段，企业科技人才缺乏，研发的持续能力较差，拥有自主知识产权的产品不足。

发展高新技术产业，内蒙古究竟该怎么做？自治区科技厅厅长李秉荣认为，要发挥财政科技资金的引导作用，带动企业、社会加大科技投入。同时，启动自治区科技协同创新基金，重点支持科技型企业创新和成果产业化，加强与各类金融机构合作，建立科技型中小企业贷款项目库。

目前，一项项举措正在内蒙古大地上全面铺开。鼓励高校、科研院所与企业产学研合作创新，打破科技成果和产业化生产之间的隔离带，把创新成果变成实实在在的市场效益；整合科技项目、人才与平台，有针对性地构建三位一体的创新体系；依托重点实验室、工程技术研究中心、新型研发机构等现有平台载体，通过项目支持等措施，建设一批高端人才的引进和培养基地……

这个夏日，包钢技术研发中心格外忙碌。在钢铁行业遭遇发展困境时，高新技术与新产品成为包钢逆流而上、提质增效的不二利器。

“5年来，我们累计投入科研经费2亿余元，公司研发的永业生命素专利系列产品已全部实现产业化生产，实现销售收入近100亿元，为农民增收约500亿元。”吴子申颇为自豪。（记者 汪波、丁志军、吴勇）
促消费要扩大“信用半径”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
有位从日本购买马桶盖的女士对记者说，即使一模一样的产品，我也不在国内买，因为我不相信它是真的。此番回答不禁让人感叹，国内消费者对信用环境的不信任，竟然到了这种地步。 数据显示，2014年中国境外消费超过1万亿美元。当然，境外消费热的主要成因是价格差价，但其中有多少是因为对国内产品的不信任所造成的呢？恐怕也不在少数。信用不足或信誉缺失，是制约居民正常消费的一大障碍。中国经济市场化的转轨，导致中国社会由传统的熟人社会向陌生人社会转型，由此而来的“信任半径”不足很容易产生“柠檬市场”。 “柠檬市场”也称次品市场。由于存在信息不对称，产品的卖方对产品质量拥有比买方更多的信息，买方并不知道商品的真正价值，只能通过市场上的平均价格来判断平均质量，由于难以分清商品质量的高低，因此也只愿付出平均价格。这样，提供高质量商品的厂商只能亏本甩卖，高质量商品便会逐步退出市场，最后是劣质商品充斥。极端情况下，由于消费者对产品的极度不信任，该产品市场会逐步萎缩并消失，这就是信息经济学中的逆向选择。 如果一个国家的市场普遍存在逆向选择，消费者会跨出国境到市场良序发展的国家选购商品。许多有国外购物经历的人都有这样的发现，国产许多高质量商品出现在国外商场，真正的质优价廉，受到消费者青睐，而国内却罕见其踪影。一个重要原因就是知识产权保护不够，一件商品出来，山寨版迅速出现并占领市场。生产厂家起诉盗版者，损时费力耗金钱，结果往往是一地鸡毛。 可见，市场的培育当以信用培育为第一要务，而其基础则是实现最大程度的信息对称。当前亟须推进统一的社会信用体系建设，建立信息披露和诚信档案制度、失信联合惩戒机制和黑名单制度，让失信者一处违规、处处受限。除却法律上的强制性要求，还当有道义上的自律性约束。多换位思考，如果不想被假冒伪劣所欺，自己首先不要有此类行为。 对于市场发育仍需不断完善的中国经济，要靠法治培育市场信用，让市场参与者逐渐树立起对市场的信心。与此同时，还要在全社会养成信用文化，使讲求信用成为自觉的行为方式，进而不断降低交易费用，提升消费空间。（杨英杰）
医保基金可承受全面推开大病保险_滚动_新闻_中国政府网
在国家卫计委4日召开的《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》解读媒体通气会上，国务院医改办综合组负责人姚建红表示，根据我国灾难性医疗支出的发生率和报销比例，有关部门做过反复测算，在2015年年底之前实现全面推开大病保险的目标应该没有问题，医保基金能够承受。

国家卫计委基层卫生司副司长聂春雷表示，虽然新农合基金的使用率这几年在提高，但总体上看还是可控的，使用率一直在95%~97%之间。“因为医保基金的基本原则就是现收现付、以收定支，支出要按照当年的筹资水平来确定。”（记者 陈海波）
广东公安简政便民升级 持居住证可跨地市办护照_滚动_新闻_中国政府网
持居住证一年以上，可跨地市就近办理护照、港澳台通行证；办一张身份证，过去需要60天，今年10月起只需40天；小孩出生入户，计生证明不作为办理出生入户的前置条件……广东公安部门4日向社会发布20项改革惠民举措，再出简政便民“重拳”。

这20条便民举措主要涉及综合服务、出入境管理、治安管理、消防管理、交通管理、规范执法等六个方面。例如，在户籍方面，广东省公安厅明确，从2015年11月起，省内户籍居民在办理户口迁移时，只需要到拟迁入地公安机关申请并提交相关材料，通过审核审批后即可办理户口迁移，无需再到户口迁出地办理迁出手续；出入境方面，省内户籍居民持一年以上居住证，可跨地市在居住地就近办理普通护照、港澳台通行证及签注。（记者 贺林平）
安徽：农民工随迁子女将可在输入地参加中高考_滚动_新闻_中国政府网
安徽省出台《关于进一步做好为农民工服务工作的实施意见》，提出到2020年，保障未落户的农业转移人口逐步享有与当地户籍人口同等的子女教育、住房保障、卫生计生服务、精神文化生活等城镇基本公共服务。

《意见》大力实施青年创业计划，把返乡创业的农民工纳入重点扶持对象，充分利用就业专项资金和小额担保贷款扶持农民工创业；同时，安徽还将落实灵活就业农村户籍人员参加城镇企业职工基本养老保险政策，做好城乡居民社会养老保险与企业职工基本养老保险衔接和稳定就业的农民工参加城镇职工基本医疗保险工作，推动农民工参加城镇职工社会保险。

《意见》明确，安徽将把进城农民工随迁子女义务教育和学前教育纳入公共教育服务体系，保障农民工随迁子女平等接受教育，农民工随迁子女还可以在输入地参加中考、高考。《意见》还规定，将符合条件的农民工纳入城镇住房保障政策，同时，对住房公积金提取使用优惠政策进行调整，农民工购房、租房将受益。（记者 叶琦）
价格改革：让政府与市场各归其位_政策法规解读_政策_中国政府网
自8月1日起，江苏取消由政府制定的医疗机构制剂价格，医疗机构遵循公平、合法和诚实信用的原则，兼顾患者的承受能力自主合理制定价格。这意味着，江苏所有医院的自制药剂不再由政府定价，改为医院自主决定价格。 在国家发改委副主任张勇看来，价格改革的出发点和最终目的不是单纯减少政府定价，而是通过价格改革把更多实惠让给老百姓，更好地服务于经济社会发展。 家在江苏宜兴的许成哲每个月要为患冠心病的母亲购买药品。对于药价改革，许成哲充满期待，“希望药价能进一步降低，减轻负担”。 6月1日起我国取消绝大部分药品政府定价，这场药品定价领域最大规模的改革关乎亿万百姓切身利益。据统计，目前我国市场流通的药品有8000多种，其中常年流通的约有2000种。此前，纳入政府定价管理的药品包括医保目录内和医保目录外的少数特殊药品，共计2000种左右，其中，中央管理1500种、地方管理500种。 “价改越到后面，涉及老百姓生活的越多，比如药品价格和医疗服务价格改革。这些都是难啃的硬骨头。”在国家发改委价格司司长许昆林看来，放开价格的根本目的就是完善主要由市场决定价格的机制。凡是能由市场形成价格的都交给市场，政府不进行不当干预。 “价格放开，中间环节将大大减少。”中国医院协会副秘书长庄一强指出，某个药品在省会城市通过招投标确定价格为10元，到医院加成15%，最后患者拿到药品的价格是11.5元。但有地方实施“二次议价”，即通过政府与相关方面商议，把招投标确定的价格压低到6元，但卖出去的价格还是11.5元。医院等环节就从中赚取更多利润。理顺价格关系，将避免“二次议价”的弊端。 价格放开会不会“一放就乱、一放就涨”？“我们有制度储备，同时加强价格监管。”许昆林表示，“放开的都是具备市场竞争条件的领域。目前市场多数领域供过于求，实际上，竞争的结果就是物美价廉，让百姓受益。” 药价改革两月有余，带给药企更多的是压力。“从两个月的情况看，我们企业的药价鲜有上涨。”江苏康缘集团的朱健俭说，今年是药品招标大年，不少药品在各地要开始重新招标采购，而招标意味着药价再次降低。招标采购需根据政府制定的规则来进行，招标价必须在周边几个省中最低价的基础上再降5%，否则就自动出局。 从“管限价、管招标”到“管规则”，政府职能正在发生深刻转变。今年以来，我国又放开了30多项商品和服务政府定价，绝大多数药品价格实现由市场竞争形成，中央定价项目大幅减少约60%。 居全国降幅之首的是新疆，平均每千瓦时下调9.3分钱。“这是新疆电价改革的历史性突破。”新疆维吾尔自治区发改委主任张春林说。此次降价涉及全疆60余万用户，预计一年减轻新疆工商企业用电成本8.12亿元。其中，商业企业成本降低6.91亿元，非工业和普通工业企业用电成本降低1.21亿元。 新疆友好（集团）股份有限公司总工程师文小平说，电费是商业企业经营中的刚性费用支出，偏高的电价直接影响商业企业的经济效益。友好集团每年需要缴纳电费1.2亿余元，此次工商用电同价后，一年可节省电费支出2000多万元。 电价改革只是一个缩影。围绕优化经济结构、促进产业升级，重点领域价格市场化改革大大提速——输配电价改革破冰，在深圳、内蒙古西部率先开展输配电价改革试点的基础上，试点进一步扩大至安徽、湖北、宁夏、云南、贵州五省区电网。新疆棉花、东北和内蒙古大豆目标价格改革试点有序推进。农业水价综合改革试点扩大至27个省的80个县。 身处价格改革一线的许昆林感到，当前的价格改革很难单兵突进：“我们必须配套推进。但是不能坐等，于是我们就先行先试，倒逼体制的改革。” 大量能源消费和以煤为主的能源结构是造成近年来全国大面积雾霾的主要原因。“短期内最可能的煤炭替代选择是天然气。过去的天然气定价机制采取行政定价为主的成本加成法，无法反映资源的稀缺性。”厦门大学能源经济研究中心主任林伯强说。今年以来，非居民用天然气价格全面理顺，同时我国放开大用户直供气价，实行市场调节价的天然气已占消费总量的40%，价格市场化改革在提速。 相关专家指出，从天然气价格改革到居民用电阶梯价格改革，都体现了当前调结构、转方式的需要。重点领域价格关系的理顺，有利于稳增长，也为进一步深化改革奠定了基础。 在许昆林看来，保证价格改革于法有据、依法推进，是全面推进依法治价的关键。 “修订涉及价格改革的法律法规，目前国务院法制办已初核同意。发改委价格司成立专业工作组，启动《价格法》及相关法律法规修订工作，已完成初稿，正在征求地方价格主管部门意见。”许昆林说。 党的十八届三中全会《决定》指出，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。“市场和政府不是对立的，是辩证关系，两者是互补的、相辅相成的。市场不是万能的，有时候存在盲目性，政府有责任来规避风险。”许昆林感到，使市场在资源配置中真正起决定性作用，政府绝不是一放了之，而是需要转变观念，把事前的定价转为事中事后监管，“工作的方式方法都要变，责任和压力会更大”。 为进一步加强价格监测预警分析，全面提升服务宏观调控的能力，发改委与国家粮油信息中心、上海期货交易所、中国指数研究院等10家机构建立了全面合作机制，今后将在价格监测数据、价格形势分析、价格信息平台建设等三个方面加强合作。 为进一步减轻企业负担、优化经济发展环境，发改委正在研究拟定规范市场价格行为、规范政府定价行为的有关规定和办法，强化价格放开后的调控和监管，加强对定价行为的监督和约束，使权力在阳光下运行。 为保证价格工作于法有据、依法推进，中央和地方定价目录修订工作已经启动，确保目录外没有定价权……
工业和信息化部：上半年技改投资增长12.8%_政策法规解读_政策_中国政府网
工业和信息化部4日公布数据显示，今年上半年我国技术改造投资为3.9万亿元，增长12.8%，增速同比回落5.2个百分点；增速比1至5月提高0.9个百分点，环比有所回升。

“技术改造投资环比回升是经济形势回暖的体现。”工信部国际经济技术合作中心主任龚晓峰接受《经济日报》记者采访时表示，上半年技改资金增速同比下降有三个原因，一是上半年整体经济形势压力较大，出口、投资、消费增速都在放缓；二是企业经济效益普遍困难，对新业务的开拓和培育需要时间，企业自身造血能力不够强，能够投入技改的资金也相应受到影响；三是很多企业面临改革机制、提高活力的问题，新机制的建立将推动企业技改从“要我改”转变为“我要改”。

今年上半年工业投资为9.6万亿元，同比增长9.3%，增速同比回落4.9个百分点。其中，技术改造投资占工业投资比重为40.9%，同比上升1.3个百分点。去年全年，技术改造投资占工业投资比重也是40.9%。对这一比重，中国工业经济联合会会长李毅中认为不够，因为发达国家在上世纪五六十年代工业化前后技术改造投资占工业投资的比重为50%至60%，美国则达到69%。他建议要采取财政贴息、加速折旧等措施，加大技术改造投资力度。

“企业要看到技改的效益，才有投资的动力。”龚晓峰表示，技改资金要更多发挥企业主体的作用，我国过剩的产能主要是中低端的，高精尖的产能却严重短缺，市场有需求和企业有动力之间要形成良性循环。他建议统筹多种渠道筹措技改资金，尤其是充分发挥资本市场的作用。

李毅中强调，因为各种原因造成我国实体经济的利润低下，与虚拟经济形成明显的反差，导致资本的非正常流向。对此，龚晓峰也表示，上半年我国直接融资比例仅占社会融资比例的11.7%，而G20国家这比例为65%至75%。要推动虚拟经济支持实体经济，引导资金流向技术改造和实体经济。

“技改的核心是要提升企业的自主创新能力，从要素驱动转向创新驱动。”龚晓峰说，要通过技改提高产品竞争力、技术竞争力和国际竞争力，用先进适用技术改造提升传统产业。同时，利用新兴产业发展机遇提升产品竞争力，培育新的经济增长点。要以市场换市场，以技术换技术，把技术改造和推动企业兼并重组、品牌建设等结合起来。（记者 黄鑫）
严肃处置 限时纠正——国务院第二次大督查综述之三_滚动_新闻_中国政府网
5月下旬至6月中旬，国务院派出11个督查组，对重大政策措施落实情况开展了第二次大督查。从督查情况看，各部门各地区积极执行党中央、国务院决策部署，一系列促投资稳增长的政策措施稳步推进，一批调结构惠民生的项目及时落地。但督查中也发现土地闲置、资金沉淀等问题。针对督查中发现的问题，国家发改委、财政部、国土资源部发出通报，要求相关部门和地方严肃处置、限期整改。

国土资源部提供的数据表明，截至今年6月底，全国已处置闲置土地24.24万亩，占发现闲置土地总量的23%，其中动工建设12.96万亩、收回10.28万亩、置换1万亩。

督查发现，一些地方存在闲置土地原因认定不准、处置政策把握不准、上报数据不实等问题；一些地方在闲置土地处置中行政不作为、整改进展比较缓慢。这些问题影响了闲置土地的处置和盘活利用，也制约了中央稳增长政策的有效落实，需要切实加以解决。

根据统一部署，国土资源部发出通报，要求各派驻地方的国家土地督察局近期开展集中核查，对发现的问题进行督促纠正，并向地方人民政府提出限期处置意见。10月底前，对处置整改不力的地区，要督促省级人民政府开展约谈问责。年底前，对各省（区、市）闲置土地尚未处置完毕的，即未开工、未收回或未置换的，将按面积收回或扣减年度新增建设用地计划指标。

国土资源部还要求各省级国土资源主管部门认真落实土地督查意见，督促市、县严格按照《闲置土地处置办法》及有关规定，逐宗开展处置整改工作，加快闲置土地典型问题查办。同时加强对市、县的指导检查，严把处置政策界限，严格数据审核把关，做到调查认定准确、处置措施规范、统计上报数据无误。对不符合处置整改要求的，要坚决予以纠正。对处置不力的，要采取约谈、通报等方式严肃处理。

国土资源部强调，闲置土地处置要以用为先，促进闲置土地盘活利用。对已收回的闲置土地，及时供应给稳增长和惠民生的建设项目。省级国土资源主管部门要落实土地利用动态巡查制度，加强土地供应和供后开发的全程监管。推动闲置土地信息公开，地级及以上城市国土资源主管部门要在政府网站开辟专栏，公布本行政区及下辖区、县已确认、尚未处置完毕的闲置土地信息以及闲置原因，主动接受社会监督。

财政部提供的数据显示，中央财政应收回119个中央部门和单位财政存量资金131亿元，统筹用于促投资稳增长的急需领域；地方各级政府应收回同级各部门和单位财政存量资金2438亿元，统筹用于发展急需的重点领域和优先保障民生支出。

通过盘活财政存量资金，可以增加资金的有效供给，有力促进经济平稳健康发展。然而，一些中央部门和地方部门并未按要求交回财政存量资金，直接影响了盘活财政存量资金的政策效果。例如，截至7月21日，中央部门未按规定交回的财政存量资金总额达22.52亿元。

针对这一情况，财政部日前发出通报提出了处置方案：财政存量资金没有明确交回期限的，应限期交回。逾期未交回的，同级财政可通过调减当年或以后部门预算等方式扣回。财政存量资金已经交回的，同级财政要抓紧提出统筹使用方案，尽早形成实际支出，充分释放积极财政政策的政策效果。

国家发改委要求，各地发改委要于近期报送中央预算内投资项目存量资金调整安排方案。各地调整安排的存量资金要确保集中用于符合中央预算内投资支持重点方向、本地区经济社会发展急需资金支持的项目，优先用于棚户区改造等建设进度快而又缺资金支持的项目。允许将存量资金用于近年来已安排过中央预算内投资，但仍有资金缺口的民生领域公益性项目，适当降低地方配套资金压力，加快推进项目如期建设。调整安排的项目应确保前期工作到位、配套资金落实、建设条件具备，确保中央预算内投资调整安排后立即使用、发挥效益，不得再产生新的存量资金。

国家发改委要求，各地要尽快履行存量资金备案和调整手续。其中，对2012年及以前年度下达、2013年下达、2014年切块下达的中央预算内投资存量资金调整安排方案，要报国家发改委备案。对2014年下达的，且安排到具体项目的中央预算内投资存量资金调整安排方案，要报国家发改委调整投资计划。国家发改委将按照相关规定抓紧对报送的调整方案进行审核，提出投资计划调整安排意见。对存量资金规模较大的地方，当地发展改革部门要按照国务院要求，全面分析中央预算内投资存量资金产生的原因，抓紧做好整改工作。

据国家发改委透露，将于今年四季度适时组织检查和专项稽查，对发现的问题，将区别不同情况采取通报批评、约谈等措施，限期整改。同时，视情况进一步采取扣减、收回、暂停安排中央预算内投资等措施予以警示和惩戒，并相应问责。（记者 左娅）
考证降温 求职松绑 门槛不降 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
日前，国务院再次取消了62项职业资格许可和认定事项，截至目前，已公布取消的职业资格达到211项。有人欢呼“这些‘鸡肋’证书总算取消了”，也有人担心“之前辛苦考来的证书是不是就没用了”。此外，相关行业将以何种标准设定准入门槛？对正值求职季的大学毕业生有何影响？记者进行了调查。

“居然还有这个证！”谈到刚被取消的“网络广告经纪人”资格证，在南京市经营一家网络广告公司的王先生有点惊讶：“我干这行少说也有十来年了，从没听说过这个证。”在他看来，相较于资格证书，个人的实践经验和作品更重要。中国电信某分公司负责人力资源管理的林女士也向记者表示，企业在招聘时不会太在乎证书的数量，而是更注重证书的“含金量”以及与相关岗位的匹配程度。“那些被取消的证书有的太琐细了，我们在岗的员工也没有被要求去考。”

正值求职季，尽管招聘方没有对行业资格证书设置硬性要求，许多在校学生还是丝毫不敢怠慢。“虽然知道它挺鸡肋的，但是大家都在考，如果自己不考就会害怕吃亏。”苏州科技学院的学生小刘告诉记者，除了专业要求，“随大流”也是考证的重要原因。手里已经握有会计从业资格证、证券从业资格证、报关员等多张资格证书的她这个暑假没有选择回家，而是打算先实习一个月，然后8月底报个培训班突击一下，准备参加下学期的外贸英语考试。“幸亏还没报名，不然几百块钱又要打水漂了！”看到自己正在准备的考试出现在最新一批被取消的名单里，小刘并没有觉得特别遗憾，“这些证啊，有它没用，没它不行。取消了也好，大家都不用折腾了。”

据了解，现实中，一些资格证也成为借机敛财的工具。比如，企业为获资质拿工程，每年支付百万元租用资格证，而一些持证人，并不从事特定职业，却靠出租资格证牟利，由此还催生了网络中介，形成了某种利益链。

“证书的盲目普及形成了行业准入的门槛，行政权力又通过证书进行具体化，面对这种来自政府和企业的双重规制，考证对大多数人来说就成了一个‘不得不’的选项，这时证书就成为了社会发展的束缚。”南京大学就业创业指导中心主任高新房说。

除了一些千奇百怪的“奇葩”资格、“鸡肋”证书，部分专业要求高、考试难度大却无法律依据的准入资格考试也一并被取消。福建漳州的谢先生是当地一家自来水公司的财物主管，因为工作业务上经常需要处理税务方面的问题，他一直想考注册税务师。谢先生告诉记者：“注册税务师资格证书是入行的必备要件。因为涉税鉴证业务报告都要由注册税务师开具，否则税务部门不予受理，所以在企业，拥有注册税务师的会计很吃香。”但是由于工作忙碌和考试难度较大，谢先生已经考了两年还是未能通过。

2014年7月，国务院公布取消注册税务师等11项准入类职业资格。随后，人力资源社会保障部办公厅、国家税务总局办公厅印发《关于做好取消注册税务师职业资格许可和认定事项后续工作的通知》，明确将注册税务师职业资格由准入类资格调整为水平评价类职业资格。这对谢先生来说可是件好事，“财税本来就不分家，现在涉税鉴证业务的准入门槛一降低，很多会计就会有‘接单’的机会，大家工作起来更有动力。”

对此，中国政法大学劳动法学者金英杰认为，没有必要设置过多的门槛，在社会组织发达之后可以交由行业协会自行规范。“劳动权是自由权，取消职业资格认证表明我们更加遵循市场规律，依法行政正在逐步完善。”

采访中也有不少业内人士表示，随着社会分工程度的不断提高，把这些证书取消掉就是对整个行业进行了“大松绑”。“先把大门的门槛降低了，里面不同房间再根据需要去保留和设置不同的门槛，这样无论是对企业招人，求职应聘，还是自主创业都更具针对性，减少了企业招人时的‘误伤’和用工成本，也大大降低了就业创业成本。”高新房说。

“突然就被取消了，之前辛苦考来的证书是不是就没用了？”临近毕业，福建师范大学协和学院的小林因为注册企业培训师的事情犯了愁。去年11月，国务院取消67项职业资格许可和认定事项，注册企业培训师就在其中之列。“像我们这种普通二本出来的学生本来学历上就没有优势，现在要大四了，已经没有时间考其他证了，之前考来的证说取消就取消了，我们的损失谁来补偿？”对于这突如其来的变化，小林表示不太能理解。

中国劳动法学研究会理事周长征认为，法律上有“法不溯及既往”的原则，“他们手上的证书还是真实有效的，依据当时的法律规章，还是能证明他们具备相关的能力。”他表示，取消职业资格，对行业可能造成的混乱并不会像人们想象的那么严重，“行业管理有多种形式，职业资格认证只是其中一种。比如会计方面有会计法，精算方面有保险法，税务方面有税务征管法，这些才是基础。”

人社部职业能力建设司司长张立新曾经解释过，“减少职业资格与严格执行就业准入两者并不矛盾，都不可偏废。”据了解，未来我国将建立清单式、目录式的职业资格管理方式，纳入目录的职业资格可以开展相关认证活动。同时，做好取消职业资格后的善后工作，研究制定行业协会、学会有序承担水平评价职业资格认证的具体办法。

中国人民大学公共管理学院组织与人力资源研究所副教授刘颖提醒，“国家这番清理之后，应该警惕个别领域还出现变相乱收费的现象。建议针对求职单位进行调查，对确需职业资格认证的行业予以规范。”（张璁、林海彬）
我国将强化互联网安全管理着力提升保护网民个人信息能力_滚动_新闻_中国政府网
公安部有关负责人介绍，近年来，公安机关与网信、工信等部门密切配合，坚持依法管网与综合治理并举，在社会各界特别是国内重点网站和互联网企业的积极参与和支持下，不断强化互联网安全管理，依法打击网络违法犯罪活动，有力地保障了互联网健康有序发展。

为进一步强化互联网安全管理，公安机关将与互联网管理部门密切合作，全面推进网站信息安全等级保护工作，提升网站防范非法入侵破坏、保护网民个人信息的能力；全面推行网警网上公开巡查执法，及时发现制止各类违法活动；在重点网站和互联网企业设立“网安警务室”，第一时间掌握网上涉嫌违法犯罪情况，服务和指导网站提高安全管理防范能力；严厉打击网络非法入侵破坏、窃取网民个人信息、网络盗窃、网络诈骗和制造传播网络谣言等多发性网络违法犯罪，全面清理整治网上暴恐、涉枪涉爆和涉黄赌毒等违法信息，依法保护互联网企业和广大网民的合法权益。（记者 姜天骄）
“中国建造”助推非洲体育发展_滚动_新闻_中国政府网
两年一度的非洲杯足球赛是非洲最受欢迎的体育赛事之一，每届比赛都能吸引大量非洲观众。这项赛事与中国有着非常紧密的关系，因为赛事的球场多由中国建筑公司承建。现代化的体育场近年来无疑为非洲杯增色不少。 7月中旬，加蓬共和国总统邦戈与世界足球先生梅西共同出席让蒂尔港体育场奠基仪式。这座体育场是加蓬为举办2017年非洲杯而兴建的两个专业足球场之一，由中国建筑工程总公司（中建）承建，合同金额9000万美元。邦戈日前在出席活动时称赞说，中国企业用技术、质量证明了自身实力。 中建让蒂尔港体育场项目合约经理徐万才向本报记者介绍说，这座有2万个座位的体育场合同工期为18个月，现在处于设计和临建阶段。他表示，中建不久前在刚果（布）建成了布拉柴维尔金德勒综合体育场，用于举办全非运动会，加蓬方面非常认可中国企业的工程质量以及进度，因此将让蒂尔港项目交给中建。 2011年中国援建的中加友谊体育场是2012年非洲杯的决赛场地，上海建工集团在不到两年的时间内保质保量完成了施工。加蓬前青年与体育部长奥比昂曾深情地表示，在国民议会大厦、参议院大楼、广电大厦等众多基础设施项目之后，中国又为加蓬援建了气势恢弘的体育场，首都利伯维尔又多了一颗“中国建造”明珠。 中国建造的体育场为非洲杯的成功举办贡献良多。2012年非洲杯的共同主办国赤道几内亚的体育场也是由中国公司承建的，2021年非洲杯举办国科特迪瓦也将启用中国公司建造的体育场。2019年非洲杯主办国喀麦隆计划兴建4座体育场用于举办非洲杯比赛，这些项目由中国进出口银行提供贷款支持，中国机械设备工程股份有限公司承建。目前，林贝能容纳2万人的体育场已经竣工，巴富萨姆2万人体育场也将于明年完工。中国机械设备工程股份有限公司与喀麦隆体育部签署了建设雅温得6万人的保罗·比亚综合体育场和杜阿拉雅伯马5万人综合体育场的谅解备忘录。非洲新闻网称，2019年非洲杯将是又一个“中国建造”的非洲杯。 喀麦隆体育部新闻处主任阿德巴·恩杜姆向本报记者表示，这些体育场总投资将达5500亿中非法郎（约合57亿元人民币），其中相当一部分由中国金融机构提供贷款。他说，这只是喀麦隆“国家体育基础设施计划”的第一步，未来还计划在该国10个大区建设现代化综合性的体育场馆，旨在推进喀麦隆的体育事业，解决目前该国现代化体育设施急缺的现状。 喀麦隆上一座体育场还需要追溯到1971年举办第八届非洲杯时。阔别40多年的非洲杯再一次回到喀麦隆，非洲传统足球强国喀麦隆民众对非洲杯热切渴望，建设新体育场成为该国大事之一。 当林贝体育场试运行时，喀麦隆足联主席称，这是高水平、符合举办国际比赛标准的体育场。喀麦隆体育部长表示，这是喀麦隆目前最现代化的体育场，中国公司向喀麦隆展示了先进的设计、建设水平。显示屏、照明设备、塑胶跑道等都是中国制造的，让这座体育场的中国元素更浓厚了。 恩杜姆称赞说，中国企业的工程完成快，质量非常令人满意，而“国家体育基础设施计划”将于2018年到期，第二阶段项目也将由中国公司承建。 体育场不仅是运动场地，也是重要的公共设施。非洲国家现有的体育设施由于建造年代久远，已经不能满足当地民众的需求，科特迪瓦近年甚至发生过体育场墙体坍塌事件，造成数十人死亡。分析人士认为，兴建体育基础设施成为许多非洲国家的迫切需要。中国建造的体育场无疑推动了非洲国家的体育事业大发展。（记者 李志伟）
我国与“一带一路”沿线国家经贸合作扎实推进_滚动_新闻_中国政府网
商务部4日召开例行新闻发布会，新闻发言人沈丹阳介绍，上半年，我国与“一带一路”沿线国家的经贸合作扎实推进，进展积极，总体进度和效果都比预期更好。

对外直接投资方面，我国企业共对“一带一路”沿线的48个国家进行了直接投资，投资额合计70.5亿美元，同比增长22%，占我国非金融类对外直接投资的15.3%。投资主要流向新加坡、印尼、老挝、俄罗斯、哈萨克斯坦和泰国等。

吸收外资方面，“一带一路”沿线国家对华投资设立企业948家，同比增长10.62%；实际投入外资金额36.7亿美元，同比增长4.15%。从所投资的行业看，信息传输、计算机服务和软件业、金融业、租赁和商务服务业实际投入外资增长幅度较大，同比增长分别为116.54%、1262.15%和150.02%。

对外承包工程方面，我国企业在“一带一路”沿线的60个国家承揽对外承包工程项目1401个，新签合同额375.5亿美元，占同期我国对外承包工程新签合同额的43.3%，同比增长16.7%。
中共代表团访问巴基斯坦_滚动_新闻_中国政府网
新华社伊斯兰堡8月4日电 应巴基斯坦穆盟（谢派）邀请，中共中央委员、吉林省委书记巴音朝鲁率中共代表团于8月1日至4日访巴，会见参议院主席、总理国家安全和外交事务顾问、旁遮普省首席部长等巴方领导人。 巴音朝鲁强调，中巴关系面临新的历史性机遇，希望双方以中巴经济走廊建设为契机，深化政治、经济、政党、地方等合作，推动两国全天候战略合作伙伴关系迈上新台阶。
我国将实施增强制造业核心竞争力重大工程_滚动_新闻_中国政府网
国家发展和改革委员会有关负责人4日表示，我国将组织实施增强制造业核心竞争力重大工程，着力推动关键技术和零部件研发及产业化，重大机械装备、控制系统等产品开发及应用示范，研发试验、检验检测平台建设及标准制定等工作。

根据国家发展改革委印发的《关于实施增强制造业核心竞争力重大工程包的通知》，有关部门将聚焦国家战略需求，创新组织方式，加大支持力度，强化政策引导，力争用较短时间率先在轨道交通装备等重点领域突破一批重大关键技术实现产业化，建立一批具有持续创新发展能力的产业联盟，形成一批具有国际影响力的领军企业，打造一批中国制造的知名品牌，创建一批国际公认的中国标准。

“此举旨在充分发挥市场的决定性作用，更好地发挥政府作用，加快推动我国制造业转型升级、由大变强。”上述负责人说，通过实施增强制造业核心竞争力重大工程，将使重点领域的核心竞争力得到显著增强，并带动基础材料、基础工艺、基础零部件水平提高和制造业整体素质提升。

记者了解到，我国将鼓励社会资本参与重大工程建设，充分发挥行业骨干企业、科研院所、行业协会等单位的优势，针对不同类型项目特点，分别依托产业联盟、企业联合体、行业骨干企业组织实施。对检验检测能力建设等具有较强外部性、公益性的项目，采用固定资产投资补助等政策性方式支持；对产业化能力建设等具有营利性、竞争性的项目，利用产业投资基金注资等市场化方式支持。

此外，根据各重点领域突破关键技术实现产业化的需要，国家将完善市场推广政策，积极发挥政府采购对市场的引导作用；创新中央财政资金安排方式，以中央预算内投资为引导，吸引社会资金进入，逐步扩大先进制造产业投资基金规模，扶植创新发展的骨干企业和产业联盟，整合产业链上下游资源，促进利益共享、风险共担。（记者 林火灿）
“简政”不是“懒政” 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
前不久到一个食品城调研，发现有的商铺明明卫生条件极差，墙上却赫然挂着监管部门颁发的卫生许可证。一追问才得知，现在办证门槛低了，只要到卫生部门备案，就可以免费申领。

原来，为落实中央简政放权的政策，当地取消了一批行政审批收费项目。由于收费减少，卫生部门为节约行政开支，便“精简”了公共卫生监测、从业人员健康体检等环节，实行“零门槛”颁证。省时省力又削减成本，商贩欢迎，看上去也是在“简政”。但这个“一举多得”的举措，显然给食品卫生安全埋下了隐患，也与中央要求的“简政”背道而驰。

简政放权，目的是为了激发经济发展活力，切不可以此为懒政寻找借口，甚至变相放松管理、躲避责任。尤其是关涉群众切身利益的安全生产，可以简化程序，但不能降低标准。对于政府部门而言，本着对群众负责的态度，该放的放，该管的管，简政放权才不会走样。（尹立成）
我国将建立新职业发布制度绿色职业标识首现职业分类大典_政策法规解读_政策_中国政府网
国家职业分类大典修订工作委员会近日审议并颁布2015版《中华人民共和国职业分类大典》。与1999版《大典》相比，快递员、文化经纪人等职业纳入新版大典。人力资源和社会保障部相关负责人表示，未来将建立新职业发布制度和职业分类动态更新机制，定期发布新职业信息，要通过开发新职业，创造新岗位，吸纳新就业。

这位负责人表示，新修订的《大典》适应了我国经济社会发展和人力资源管理的新需要，在分类上更加科学规范，在结构上更加清晰严谨，在内容上更加准确完整，全面客观地反映了现阶段我国社会的职业构成、内涵、特点和发展规律，标志着我国职业分类管理工作进入了一个新的发展阶段。

调整后的《大典》职业分类结构为8个大类、75个中类、434个小类、1481个职业。与1999版《大典》相比，维持8个大类不变，增加9个中类、21个小类，减少547个职业。新增职业包括网络与信息安全管理员、快递员、文化经纪人、动车组制修师、风电机组制造工等。收购员、平炉炼钢工、凸版和凹版制版工等职业则被取消。

此外，本次《大典》修订将部分社会认知度较高、具有显著绿色特征的职业标示为绿色职业，这是我国职业分类的首次尝试。此举旨在注重人类生产生活与生态环境的可持续发展，推动绿色职业发展，促进绿色就业。2015版《大典》共标示127个绿色职业，并统一以“绿色职业”的汉语拼音首字母“L”标识，如环境监测员、太阳能利用工、轮胎翻修工等职业。

这位负责人表示，职业分类修订工作是一项长期任务。要密切跟踪职业活动领域的新发展新变化，动态了解和掌握新职业的活动范围、工作内容、发展现状、从业人员数量和结构、薪酬状况和能力要求等。在此基础上，建立新职业发布制度，定期发布新职业信息。此外，要继续发挥《大典》修订平台的作用，建立职业分类动态更新机制，对《大典》进行及时调整和补充完善。（记者 韩秉志）
近百香港大学生赴驻港部队体验军旅生活_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港8月4日电（记者 王小旎）第五届香港大学生军事生活体验营4日在驻港部队新围军营正式开营。来自香港16所高校共90名大学生将于此展开为期13天的军旅生活。

当日10时30分许，驻港部队三军仪仗队举行升国旗仪式，为开营典礼拉开序幕，大学生学员们身着迷彩服，在烈日下精神抖擞，意气风发。

解放军驻港部队司令员谭本宏致辞时表示，自香港大学生军事生活体验营于5年前首次举办以来，一直获得广大学生及家长的欢迎，迄今已有475名大学生参加了活动。通过军营生活体验，同学们不仅增加了对祖国和国防的认识，磨炼了意志，增强了体魄，开阔了视野，还与参训的同学及驻军官兵们结下深厚友谊。

据悉，本届体验营除保留体能训练、队列训练、徒步行军等传统的军事训练及传授国防知识外，还新增了实弹射击观摩及激光模拟编组对抗。

为体现军事特点，参照中国人民解放军的编制，学员们被分为3个男生排及2个女生排。驻军选派素质优秀的官兵担任训练教官，结合青年学生的生理和心理特点，进行针对性的培训。

来自香港中文大学的学员代表欧煜朗表示，相信这半个月的军旅生活可以帮助大家增强内心的力量，“以前遇到困难也许会想到放弃，但通过种种训练、体验及交流，战胜重重挑战后，可以成为全新的自己，更懂得去坚持，做一个有担当的人”。
把发展经济的功夫下在固本培元上_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
日前召开的中央政治局会议对当前经济形势进行了深入分析研判，明确提出必须坚持用发展的办法解决前进中的问题，真正把功夫下在巩固基础、增强底气上，把发展实体经济和培育有核心竞争力的优秀企业作为制定和实施经济政策的出发点。这一判断回答了该把发展经济的功夫下在哪里的重大问题，对于做好今后各项经济工作、促进经济持续健康发展，具有重要的指导意义。 今年上半年，面对错综复杂的国际国内环境，我国经济取得了来之不易的成绩，增长与预期目标相符，主要经济指标有所回升，结构调整加快推进。但同时也要看到，经济下行压力依然较大，一些企业经营困难，不少矛盾和困难相互交织、相互叠加，经济的内生动力还相对不足。发展中的问题只能通过发展来解决。实体经济是一个国家经济发展的基础，企业是一国经济的基本细胞。适应经济发展新常态，有效解决前进中的问题，功夫必须放在固本培元上，放在发展实体经济和培育有核心竞争力的优秀企业上。基础实了、细胞有活力了，经济“肌体”的发展才有持续后劲。一切经济政策的制定和实施，都要以此为出发点并服务于此。 发展实体经济和培育有核心竞争力的优秀企业，关键在于处理好政府和市场的关系。要让市场在资源配置中发挥决定性作用，使得更多的人、财、物都流向实体经济和有前途的企业。政府要有所为有所不为，放开企业的手脚，把精力放到为实体经济和企业创造良好市场环境和公平竞争环境上来，放到优化服务和有效监管上来。 发展实体经济和培育有核心竞争力的优秀企业，财税体制改革也要给力。要坚持问题导向，继续改革和完善财政转移支付制度，发挥财政资金“种子资源”的放大和撬动作用，加快政府和社会资本合作模式的推广运用，引导帮助实体企业快速发展壮大。要全面推进营改增等税收改革，在为企业减负的同时促进产业转型升级，增强企业自身活力。 发展实体经济和培育有核心竞争力的优秀企业，还要疏通金融服务实体经济的“血脉”。稳健的货币政策，需松一些还是紧一些，一个重要判断标准就是实体经济和企业的实际需要。要保持合理的流动性，支持资本市场健康发展，降低企业的融资成本。同时，信贷政策要与产业政策更好地结合起来，加大“喷灌”“滴灌”力度，重点支持实体经济尤其是符合产业政策的企业，帮助企业牢牢把握住未来市场竞争的主动权。
2015年上半年我国关闭煤矿逾500处_滚动_新闻_中国政府网
记者从国家安监总局例行发布会上获悉：到上半年，我国各地提出关闭1131处煤矿的任务已经落实49%，超过500处。下一步，小煤矿、高瓦斯矿井以及煤与瓦斯突出煤矿仍将作为整顿关闭重点，尤其是年产9万吨及以下的煤与瓦斯突出煤矿年底前要全部退出。

“我们希望各地抓住目前煤炭供大于求的有利契机，推动不具备安全保障能力的煤矿建立淘汰机制、退出机制，实现煤矿安全生产形势的长治久安。”国家安监总局新闻发言人黄毅表示。

另据国家安监总局统计司司长李万春介绍，目前全国2.9万油气管道安全隐患已整改完毕2.19万处，7390处重大隐患中已经整改4010处，全国16个省区市的整改率超过80%。接下来，安监总局将加强组织协调，加快隐患治理进度，同时加大打非治违力度，对第三方施工乱钻乱挖、不法分子盗油等行为予以严厉打击。今年8月，我国还将在煤矿、非煤矿山、油气管道、消防等一系列重点行业继续深入开展隐患排查治理和专项整治。（记者 刘志强）
芭蕾舞剧“红色娘子军”将揭幕赫尔辛基艺术节中国主宾国活动 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电(记者 周玮)赫尔辛基艺术节中国主宾国活动将于8月14日至11月1日在芬兰赫尔辛基举行,中央芭蕾舞团芭蕾舞剧"红色娘子军"将作为开幕演出在参议院广场上演｡

赫尔辛基艺术节设于1968年,是北欧地区最大的综合性艺术节,每年吸引观众20余万人次｡在中国文化部及驻芬兰使馆的共同推动下,艺术节决定邀请中国作为主宾国参加其第48届艺术节活动｡这是该艺术节首次邀请其他国家作为主宾国,也是两国建交以来,我在芬举办的规模最大的文化活动｡

4日举行的新闻发布会上,中国文化部有关负责人介绍,此次中国主宾国活动项目共20项,占艺术节项目总量的三分之一,内容涵盖交响乐､民乐､芭蕾舞､现代舞､戏曲､电影､设计､视觉艺术､非遗､美食等13个门类,还包括中国的流行艺术｡

作为中国主宾国活动唯一一个视觉艺术类交流项目,"造·化:中国设计"按照"意､茶､材､艺､数､气"等六个板块,展现当下中国艺术与设计领域对传统文化及工艺经典的继承､发展与应用,以及对未来创新品质生活的积极思考与实践｡

在中国有"百戏之祖"之称的昆曲,也将亮相此次艺术节——北方昆曲剧院将上演经典剧目《白蛇传》,青年演员哈冬雪饰演白素贞,国家一级演员邵峥饰演许仙｡中国戏曲学院将推出根据中国京剧经典武戏《挑滑车》改编而成的剧目《最后的勇士》,在保持中国京剧审美特征的基础上,在戏剧结构､剧情发展､表现方式等方面照顾到芬兰观众的审美和欣赏习惯｡
三问“史上最严”第三方支付征求意见稿_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月４日电（记者 罗政、吴雨、杨毅沉、王晓洁）近日，央行发布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》，对于第三方互联网支付的认证要求、支付限额、业务范围作了较为明确的规定，特别是对于消费账户的限额和综合理财账户的限制，被业内人士称为“史上最严”。 “新华视点”记者调查发现，对于该征求意见稿，公众最为关心的，还是未来第三方账户将如何支付，网络支付安全性的提升是否会影响用户使用的便捷性？由此产生的种种成本将由谁来承担？这些针对互联网金融重要基础设施的监管措施将如何落实？ “我的支付宝和微信账户是否需要补充资料‘证明我就是我’？会变得麻烦吗？”在上海市民方女士看来，《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》或将给自己的日常生活带来不小改变。 根据央行发布的征求意见稿规定，综合账户需要包括面对面在内的至少５种方式进行交叉验证身份，而消费账户也需要至少３种方式进行交叉验证。 央行相关人士接受记者采访时指出，从现实来看，银行账户是强实名制，而第三方支付机构的账户往往是弱实名制。“随着第三方支付行业的发展壮大，社会资金出现从强实名制账户流向弱实名甚至非实名账户的趋势，出于反洗钱等安全方面考虑，需要加强监管。” 该人士认为，实名制是金融活动的基础，是防范金融犯罪的第一关，出台较为严格的验证要求，一些支付机构没有很好地落实实名制要求也是重要因素。 出于安全性考虑出台政策无可厚非，但在不少已习惯网络支付验证方式的消费者看来，为达到验证要求而需补齐的资料，让他们觉得繁琐。 “从消费者的角度来看，这种安全性和便捷性之间的权衡，可能是目前舆论争议的核心内容。”零壹财经研究所所长李耀东说。 在方女士看来，其选择使用第三方支付平台，主要是因为其便捷性。“比如，我身上缺现金，可以通过支付宝或微信支付。”方女士说，“但如果按照征求意见稿超过２００元的交易支付机构不得代替银行进行验证，就可能一会收到银行验证短信息，一会第三方又要求输入验证码，这会让支付体验大打折扣。” 有专家认为，征求意见稿还对刚刚兴起的互联网理财行业形成“杀伤力”。在搜狐旗下Ｐ２Ｐ公司搜易贷ＣＯＯ蒋轩看来，新规将倒逼Ｐ２Ｐ公司尽快与银行进行存管合作，有利于保护用户的资金安全，但是从用户充值的角度来看，可能产生一些负面影响，短期来看或对Ｐ２Ｐ公司的业务造成一定的冲击。 征求意见稿一旦付诸实施，或将产生或转移一些社会成本，而这些成本将由谁承担，也是公众关心的问题之一。 在业内人士看来，未来支付机构按照要求落实认证规定，将是一笔不得不承担的成本。据上述央行相关负责人透露，对支付机构增加了交叉验证要求并不会增加消费者的成本，而将对支付机构的后台提出更多要求。“客户只需提供住址、学历等信息，验证工作是由支付机构想方设法来做。” 一名支付机构工作人员坦言，现在几乎所有支付机构的验证方式都达不到新规的要求，增加交叉验证渠道成本不低。与此同时，目前政府机构对数据开放得并不多，不少地区的社保等信息并未联网，工商、税务等基础信息建设不完善，拓展验证渠道并不轻松，如果选择社会征信机构帮助完成，还需要承担不少费用。 此外，“不少支付机构的服务触角正在伸向农村地区，监管要求提高后，部分地区的农村客户或许会因基础信息建设不足、手机安全级别不达标等，无法享受到较好的网络支付服务，成本可能转嫁到用户身上。”该支付机构人士说。 “目前，只有由公安机关提供的身份证验证和商业银行提供的银行卡验证比较成熟，第３种甚至第５种验证方式究竟是什么，央行也没有给出明确的说法，支付机构和消费者还处于困惑之中。”李耀东说。 北京某国企员工张女士告诉记者，自从智能手机和第三方支付平台普及之后，她就没有为“异地跨行”转账的手续费烦恼过。“我可以先把钱从银行卡转到第三方支付账户，再从该支付账户转给别的银行卡，无论这两张卡是否在同一家银行开户，是否是同一个城市的，都不会产生任何手续费，有的支付软件直接开通了银行转账功能，十分方便。” 然而，根据征求意见稿第１７条，“支付机构为客户办理银行账户向支付账户转账的，转出账户应仅限于支付账户客户本人同名银行借记账户；办理支付账户向银行借记账户转账的，转入账户应仅限于客户预先指定的一个本人同名银行借记账户”。这可能迫使不少人摒弃第三方支付，而选择使用银行网银转账。 记者调查发现，目前，大多数商业银行都会为异地跨行转账收取一定的手续费用。如记者从交通银行客服了解到，如果通过交行网上银行给跨行账户转账１万元，就要被收取１２元的手续费。“因此，用户怕是要缴纳一笔手续费了。”张女士说。 在易宝支付ＣＥＯ唐彬看来，互联网金融的本质是金融，安全是底线，但互联网金融的特色和生命力却在互联网。应当看到，互联网通过新技术和跨界融合不断创造新业态，在推动商业发展的同时也带来了监管的难题。 李耀东认为，对第三方支付公司和传统商业银行划定同样的门槛，从公平性的角度来说并无不妥，但要考虑体现谁代表未来的发展方向。 不只是互联网金融，事实上，被认为储户资金“保险柜”的商业银行，近年来也遭遇了不少安全问题。记者调查发现，一方面，在一些ＱＱ群里，包含用户姓名、身份证号、手机号等个人信息在内的银行卡、信用卡信息，以２分到５角的价格公开叫卖，一些信用卡的用户前脚开卡，后脚就遭遇各种骚扰电话；另一方面，银行存款丢失、银行卡被盗刷事件屡有发生，也引发公众对商业银行安全性的担忧。 “应当兼顾安全与发展。”唐彬认为，在“互联网＋”的大背景下，应更加重视功能监管，创新监管思路和方法，而少一些“一限了之”的思维。 中欧陆家嘴国际金融研究院执行副院长刘胜军认为，央行的监管新规只是征求意见稿，正在充分征求和吸收公众的意见、建议，相信未来会为金融创新留下空间。 “随着信息技术的发展，我国的金融行业也在不断走向成熟，监管部门的监管水平也将与时俱进，会在风险与创新之间寻找到一种平衡。”
增长潜能+改革红利——怎么看上半年经济增长7%_政策法规解读_政策_中国政府网
对于当前和中长期的增长速度，始终是时下关于中国经济的最大关注点。国家统计局最新公布的数据显示，2015年上半年中国国内生产总值（GDP）同比实现了7%的增长率，既如年初确定的增长目标所预期，又令人颇感来之不易。说这个速度符合预期，是因为它与多数研究机构所估算的潜在增长率相符，表明经济增长实现了生产要素的充分利用，从而为改善民生提供了必要的物质基础。与此同时，在“三期叠加”挑战下取得这样的发展速度，并且实现了产业结构和需求结构更加合理，经济增长中的可持续因素增强，说明这个速度不是简单地靠宏观经济政策刺激出来的，而是改革和发展方式转变初步成效的体现。既由于这个速度的取得，更由于这个速度的健康内涵，使我们有充分的理由对中国经济的近中期增长态势充满信心和保持乐观。 不过，在中国经济稳中求进、“十二五”规划完美收官之际，也有少数国内外观察者和经济学家对于中国经济存在着一定的疑惑和悲观预期。其一，以电力等能源、交通运输和财政等增长率的更快减速，乃至GDP的平减指数因技术原因被低估等为由，质疑2014年和2015年上半年的增长率数字。其二，对中长期能够达到的增长率做出悲观的预期。例如，有国际大牌经济学家预测中国经济增长将回归到（世界）“均值”，即2013—2023年期间仅为5.0%，而2023—2033年则进一步下降到3.3%。其三，有的干脆建议中国政府放弃GDP目标，以避免经济波动及其导致的悲观预期干扰社会的信心。 中国经济发展进入“新常态”的表现之一，就是GDP增长不再保持2012年以前接近10%的高速度，我们应该认识和适应这个新情况，惟其如此，才能保持足够的战略定力，积极引导新常态，通过结构调整和发展方式转变，把经济增长动力从投入驱动转向创新驱动。然而，如果误解宏观经济数据，误判当前的经济增长形势，不仅不利于保持和提振信心，还会误导宏观经济政策，贻误乘势而上的改革战机。 为了推动经济发展方式转变，把增长动力转到创新和生产率提高上来，应该逐渐改变以往地方政府“唯GDP”的倾向。但是，作为一个预期性指标，GDP增长率仍然具有趋势预测和预期引导的重要功能。而且，虽然经济发展不仅仅是总量的增长，而应该包括结构优化、绿色环保和可持续性等更为丰富的内容，并且得到了广泛的共识，但迄今为止GDP增长率仍然是最概括的指标。因此，确定一个与新常态特点、实际可能性和努力方向相符合的增长目标，仍然是必要的和有益的。 对于那些质疑中国GDP增长率的研究，指出其各自存在的技术缺陷是有意义的。例如，国家统计局从统计实践回应了认为GDP平减指数被低估，从而高估实际增长率的说法。退一步从大逻辑上说，即便平减指数有低估偏向，其只能产生历年存在的系统性影响，却不能因此而单单质疑某一具体年份的增长率数字。此外，许多研究表明，GDP增长率对能源和交通运输增长的弹性很高，而且当GDP增长率超过一定水平时，这个弹性进一步提高。甚至财政增长也具有类似这样的临界点。也就是说，当GDP增长率达到较高水平后，能源和基础设施的投入增长更快（也意味着投入驱动的问题更加突出了），财政收入也在更高的台阶上加速增长。反过来看，当经济增长从高速向中高速下降之时，这些投入和财政收入的减速也更快。所以，上述对中国经济增长率的怀疑论，技术角度的质疑是可以解释的，而在逻辑上则缺乏一致性。 至于那些对中国经济长期增长潜力的怀疑论者，由于其所依据“回归到均值”这样所谓的“统计规律”，把众多国家在长期发展时期的丰富的增长实践，淹没在一组面板数据之中，特别是忽略了发展中国家具有的赶超特点，未能回答以往的赶超经济体如日本和亚洲四小龙，以及中国经济在过去30多年何以实现高速经济增长，因此，也就没有能够提供令人信服的减速依据。以这种研究方法论，为中国经济未来20年预测出的增长百分点，就如同按照世界上成千上万的男女老少的尺码做出一个被称为“均值”的鞋子，并宣称这是任何一个活生生个人应穿的尺码一样，显然是不足为据的。 其实，怀疑论者津津乐道的技术细节不仅说不通，而且并不重要。真正重要的是经济发展的大逻辑。所以，讨论中国经济增长的表现和长期趋势，我们还必须回到包括周期理论和增长理论在内的统一的宏观经济学逻辑上来。 说到宏观经济学的逻辑，著名的《经济学人》杂志对中国在2015年上半年实现的7%增长率持怀疑态度的逻辑是：政府年初确定了7%的增长率目标，半年过去后恰好就达到了7%，这个巧合太完美了以致令人难以置信。其实，评论者忽略了一个事实，即中国政府确定经济增长目标的方法论正在发生悄然而合理的变化。2013年全国人民代表大会审议通过的《政府工作报告》中第一次指出：“必须使经济增长与潜在增长率相协调，与生产要素的供给能力和资源环境的承受能力相适应。”如果说中国增长率目标的确定，在2012年之前具有一定外推式、经验决定特点的话，从那以后则主要依据生产要素供给、生产率提高和资源环境承受能力所决定的潜在增长率。决策咨询部门和经济学家对于中国潜在增长率的测算，虽然存在一定的分歧，如分别有个别研究者估算出较高或较低的潜在增长率，但大多数得出了近期7%左右，并呈现逐渐降低趋势的预测结果。 以笔者的估算为例。总体判断是，从“十二五”时期开始，由于15—59岁劳动年龄人口的绝对数量每年都在减少，人口红利逐渐消失，导致潜在增长率趋于下降。导致潜在增长率下降的因素（人口红利）包括以下几方面。首先，由于已经发生的劳动年龄人口负增长，以及预期2017年后出现的经济活动人口负增长，劳动力短缺现象持续存在，工资成本提高较快，制造业比较优势降低。其次，由于人口抚养比的下降，以及劳动力不再具有无限供给的特征，以往的高储蓄率和高资本回报率难以为继。第三，新成长劳动力增速的放缓，使得人力资本改善的速度也减慢了。最后，农村劳动力转移的速度逐渐减慢，构成过去全要素生产率提高主要源泉的劳动力重新配置效率的改善也将逐渐减速。 依据上述生产要素供给和全要素生产率趋势，我们测算的结果表明，中国经济潜在增长率，从改革开放伊始到2010年期间的10%左右，下降为“十二五”时期的平均7.6%，进而“十三五”时期的平均6.2%。作为一种经济增长潜能的估计，以一定时期的平均趋势进行表达较为恰当，如上述阶梯式的变化。但是，为了说明实际增长率与潜在增长率之间的关系，我们也不妨看一看相关年度的数字。 例如，近年来的实际增长率与潜在增长率分别为：2012年7.7%和7.9%，2013年7.7%和7.5%，2014年7.4%和7.1%，2015年7.0%（上半年实绩和全年预期）和6.9%。两者总体来说是相契合的，在更大的逻辑上验证了实际经济增长绩效的可靠性。不过，我们也需要对何以自2013年以来实际增长率，均以微小的幅度略高于潜在增长率做出解释。这里估算潜在增长率，是按照静态分析方法论进行的，假设没有发生可以改变生产要素供给和全要素生产率的新变化。然而，旨在提高生产要素供给和生产率的改革效应，终将会或迟或早逐渐显现出来。因此，在其他可能的干扰因素之外，假设潜在增长率由此而有适度提高是完全合理的。 与潜在增长率相符的实际增长率，不仅可以被证明是可行、可靠的，也是可以接受的增长率下线。按照潜在增长率的定义、菲利普斯曲线和奥肯定律，与增长潜能相符的增长速度，可以达到生产要素的充分利用，因而既不会形成通货膨胀，也不会产生周期性失业。近年来城镇登记失业率保持在4.1%左右、城镇调查失业率保持在5.1%左右，不仅显示近年来的增长速度是真实可靠的，也表明这样的速度是可以接受的。因此，对于经济学家来说，怀疑目前中国GDP增长率的可靠性，必然在分析中产生诸多难以自圆其说的逻辑难题。 2015年预期的GDP增长7%目标，符合中国经济的潜在增长率。把中国经济增长速度保持在既不低于也不超过潜在增长率的水平上，是十分适当和完全必要的。换句话说，做出7%的增长数字是被高估的这样一个判断，隐含的意思则是认为实际增长率低于潜在增长率。这种结论是一种老套的思维逻辑，不仅做出的是错误的判断，还可能产生政策误导。 一般来说，实际增长未能达到潜在增长能力，是由于需求不足所造成的。在整个改革开放期间，中国经济增长有过四次低于8%的经历。前三次经济增长率的低点，都表现为实际增长率低于潜在增长率，形成较大的增长缺口。第一次是20世纪80年代初，最低点是1981年，实际增长率为5.2%，而当时的潜在增长率为7.6%，前者与后者之差即增长缺口为-2.3个百分点；第二次是20世纪80年代末90年代初，最低点是1990年，实际增长率和潜在增长率分别为3.8%和6.9%，增长缺口为-3.0百分点；第三次是2008—2009年的受世界金融危机影响，最低点是2009年，实际增长率和潜在增长率分别为9.2%和10.4%，增长缺口为-1.4百分点。 实际增长率低于潜在增长能力因而形成增长缺口，意味着生产要素和生产率潜力没有得到充分利用，因此会产生失业现象，这种情况下通常表现为周期性失业率的提高。事实上，在上述三个周期的低点年份，相应都出现了就业压力加大和失业率上升的现象。因此，这三次增长速度的下行，都属于典型的宏观经济周期现象。 从2012年开始并持续至今的第四次，即最近一次GDP增长率低于8%的情形，实际增长率并没有低于潜在增长率，因而也没有形成增长缺口。与此相应，劳动力市场状况正常，失业率保持稳定。自2008—2009年世界性金融危机以来，尽管全球经济复苏乏力，但世界经济和发达经济的增长速度在回升，因此把这个趋势与中国经济增长速度的下降趋势结合，得出后者是由于外需不足所导致的结论是不符合逻辑的。很显然，这次经济增长速度下行，是伴随潜在增长率下降出现的结构性变化，是中国经济发展进入新常态的表现，而不是周期性现象。正因为如此，目前的7%仍然是一个可以达到改善民生要求的增长率。 相反，如果误把目前的增长减速归于未达到潜在增长率的周期现象，则容易导致在政策抉择中失去应有的定力，从而造成刺激性政策的过度使用。需求冲击所导致的周期性因素始终是存在的，适时实施宏观经济反周期政策也是必要的。但是，使实际增长超过潜在增长能力的政策措施，则属于过度刺激，会妨碍调整经济结构和转变经济发展方式的大局。一旦造成进一步的产能过剩，甚至在非实体经济领域刺激出资产泡沫的话，还会酿成系统性风险。因此，正确认识并保持目前的增长速度，也符合调整产业结构、防范系统性风险的要求。 实际增长率固然不应超过潜在增长率，但是，潜在增长率自身却是可以得到提高的。我们估算和预测的潜在增长率，其实只是假设没有新的增长源泉可能达到的增长能力。从比较动态的分析角度看，这样的预测并非是一成不变的。实际上，由于中国所处的特殊改革阶段和发展阶段，经济运行现实中仍然存在着一系列体制和机制障碍，既妨碍对生产要素供给潜力的充分挖掘和利用，也阻碍全要素生产率的进一步提高。因此，通过全面深化关键领域的改革，消除这些体制性的障碍，一方面挖掘传统增长源泉的潜力，另一方面开发新的增长源泉，可望显著提高潜在增长率，赢得真金白银的改革红利。 改革与增长不是此消彼长、非此即彼的关系，而是相互促进的。改革红利是真实存在的，表现为潜在增长率的提高。随着中国经济发展进入新常态，一方面，仍然有挖掘生产要素供给等传统增长源泉的潜力，另一方面，增长动力终究要实现向创新或全要素生产率驱动的转换。以下我们举例说明，在若干领域进一步推动改革，如何立竿见影并显著地提高潜在增长率。首先，户籍制度改革既有利于提高非农产业的劳动参与率，增加劳动力供给及其稳定性，也可以通过劳动力转移保持资源重新配置效率的提高。其次，通过教育体制改革和劳动力市场发育，改善人力资本积累及其激励机制，满足产业升级优化对技能和创造力的需求。第三，深化投融资体制和金融体制改革，更有效率地配置资金，可以延缓投资回报率的下降。最后，简政放权等一系列促进发挥市场作用的改革，将创造一个能者进、庸者退的竞争环境，从而大幅度提高全要素生产率。 在对劳动参与率、劳动者素质、全要素生产率做出一定幅度改善的合理假设下，我们对改革红利进行了定量模拟。估算的结果是：在上述关键领域深化经济体制改革，可以使中国经济的潜在增长率，在静态预测的基础上提高1.0—1.5个百分点。值得指出的是，改革红利的测算是高度理论化和理想化的，只能作为一种方向性的预期来看待，而不必拘泥于具体的数字。 以“十三五”时期作为中国经济发展的近中期代表，经济增长的实际表现，将由按静态方法估算的潜在增长率以及能够获得多大的改革红利决定。也就是说，只要不是采用过度刺激的手段，在一定程度上超过6.2%静态潜在增长率的经济增长速度既是可行的，也是可能达到的。最重要也是合理的预期是，这样的增长速度将保证2020年全面建成小康社会的速度要求，即在2010年基础上GDP总量翻一番。 2010年中国GDP总量为40.89万亿元，在2014年之前的实际增长基础上，如果2015年增长7%，按照2010年不变价，GDP总量将达到59.68万亿元。这样，在“十三五”时期只要实现6.5%（略高于我们测算的潜在增长率），即可达到81.77万亿元，实现在2010年基础上翻一番的目标。由于6.5%的增长速度与6.2%的静态潜在增长率仅存在微小的差距，所以，对这个翻番的任务既应该具有充分的信心，也需要付出艰苦的努力。（中国社会科学院副院长 蔡昉）
潘岳任环境保护部党组副书记_人事信息_新闻_中国政府网
据环境保护部网站消息，日前，中共中央批准：潘岳同志任环境保护部党组副书记。据了解，潘岳此前任环境保护部副部长。（崔小粟）
第八届中国国际青年艺术周8月揭幕 俄罗斯任主宾国_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电(记者 周玮)第八届中国国际青年艺术周将于8月12日至28日在北京､上海､广州､济南､兰州､西宁､厦门､珠海､德州等全国9座城市举行｡2015年"俄罗斯文化节"将于同期登场｡

本届青年周恰逢中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年,为纪念中俄两国在抗战中结下的深厚友谊,经中俄两国文化主管部门批准,本届青年周邀请俄罗斯担任主宾国｡

由中国对外文化交流协会､中国对外文化集团公司主办的本届青年周,吸引来自中国､俄罗斯､日本､英国､德国､美国､爱尔兰､西班牙､南非､丹麦等28个国家和地区的艺术家参与｡157台中外优秀节目涵盖音乐会､话剧､舞蹈､戏曲综艺､舞台剧､音乐剧､歌剧等,总演出场次达550场,创历届之最｡

4日举行的新闻发布会上,中国对外文化集团公司董事长､总经理张宇介绍,与往届相比本届青年周有四大亮点值得期待:

首次实施青年艺术家扶持计划,扶持近年来活跃在中国各艺术领域并具有一定艺术水平及创作才智的青年艺术家｡入选青年艺术家将获持续系统扶持,包括在中演院线剧院巡演､签约国际知名经纪公司､进行国际巡演等｡

九大会场交相辉映,遍及中国东西南北｡节目安排上,中国传统艺术与高雅艺术并重,既有非物质文化遗产昆曲《牡丹亭》《桃花扇》,也有俄罗斯､德国､以色列等国带来的芭蕾舞､交响乐､钢琴独奏等;既有红色经典,如芭蕾舞《白毛女》､现代京剧《红灯记》《智取威虎山》,也有音乐剧《音乐之声》《剧院魅影》､舞剧《大河之舞2》等｡

落地北京市东城区,深入落实文化惠民政策｡在北京的部分演出项目已被北京市文资办列入"2015惠民文化工程",采取低票价政策｡民众除通过票务代理正常购票外,还可通过领取"文化惠民大礼包"获取一定折扣的演出门票｡

中国国际青年艺术周是国内首个由政府主导,以青年为主体的国家级､国际性大型多边文化交流活动,自2008年以来已成功举办了七届｡
公安部推出系列举措强化互联网安全管理_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电(记者 白阳)记者4日从公安部召开的全国重点互联网站和服务企业安全管理工作会议上获悉,公安部门将与互联网管理部门密切合作,就推进互联网安全管理和网络社会法治建设工作推出一系列举措｡

公安部有关负责人介绍,近年来,公安机关与网信､工信等部门密切配合,坚持依法管网与综合治理并举,在社会各界特别是国内重点网站和互联网企业的积极参与和支持下,不断强化互联网安全管理,依法打击网络违法犯罪活动,有力地保障了互联网健康有序发展｡

但是,随着互联网新业务新应用的快速发展,网络攻击､网络传播暴力恐怖信息､网络诈骗､窃取网民个人信息,以及网络黄赌毒等违法犯罪活动多发,已成为影响国家安全和社会稳定的突出问题｡

为进一步强化互联网安全管理,公安机关将与互联网管理部门密切合作,全面推进网站信息安全等级保护工作,提升网站防范非法入侵破坏､保护网民个人信息的能力;全面推行网警网上公开巡查执法,及时发现制止各类违法活动;在重点网站和互联网企业设立"网安警务室",第一时间掌握网上涉嫌违法犯罪情况,服务和指导网站提高安全管理防范能力;严厉打击网络非法入侵破坏､窃取网民个人信息､网络盗窃､网络诈骗和制造传播网络谣言等多发性网络违法犯罪,全面清理整治网上暴恐､涉枪涉爆和涉黄赌毒等违法信息,依法保护互联网企业和广大网民的合法权益｡

根据会议要求,重点网站和互联网企业须落实网站安全管理的组织､人员,健全､规范安全管理制度;坚守法律和道德底线,不渲染可能诱发犯罪的敏感案事件,不登载传播低俗有害信息;妥善处理网民的举报投诉,及时发现并向公安机关提供网络违法犯罪线索,并主动配合做好调查取证工作｡
人力资源社会保障部相关负责人谈2015年修订版《中华人民共和国职业分类大典》颁布_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月4日电（记者 徐博）近日，由人力资源和社会保障部、国家质检总局和国家统计局牵头成立的国家职业分类大典修订工作委员会召开了全体会议。会议审议、表决通过并颁布了新修订的2015版《中华人民共和国职业分类大典》。人社部相关负责人4日就此次《大典》修订中的有关问题回答了记者的提问。

这位负责人说，我国曾于1999年颁布了第一部《中华人民共和国职业分类大典》。进入新世纪以来，随着经济社会发展、科技进步和产业结构调整升级，我国的社会职业构成和内涵发生了很大变化。

一是一些传统职业开始衰落甚至消失，如“餐具清洗保管员”“唱片工”“拷贝字幕员”等。二是一些新的职业不断涌现并迅速发展，如“信息通信信息化系统管理员”“基金发行员”“光伏组件制造工”等。三是还有一些职业为适应形势开始调整和转化，如“光盘复制工”“市话测量员”“话务员”等职业由于社会发展和科技进步等原因，相应调整和转化为“音像制品复制工”“信息通信网络测量员”“呼叫中心服务员”。

这位负责人指出，职业分类对于适应和反映经济结构特别是产业结构变化，适应和反映社会结构特别是人口、就业结构变化，适应和反映人力资源开发与管理特别是人力资源配置需求等方面，都具有重要意义。

第一，在国民经济信息统计中具有服务作用；第二，在人力资源开发与管理中具有基础作用；第三，在职业教育培训中具有引导作用；第四，在职业资格制度改革中具有规范作用。

从总体修订的内容情况来看，2015版《大典》主要从以下四个方面进行了修改、调整和补充。

这位负责人强调，职业分类修订工作是一项长期任务。要继续发挥《大典》修订平台的作用，建立职业分类动态更新机制，对《大典》进行及时调整和补充完善。
广东卫计委：违法生育子女入户和征收社会抚养费不矛盾_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州8月4日电（记者 肖思思）广东省公安厅4日公布20条改革惠民举措，其中“计生证明不作为办理出生入户的前置条件”“社会抚养费还征不征、怎么征”成为社会关心的问题。对此，广东省卫生计生委相关负责人表示，违法生育子女入户和征收社会抚养费并不矛盾。

广东省卫生计生委相关负责人介绍，对公民进行户籍登记属公安部门的职责范围，依法对违法生育者征收社会抚养费是卫生计生部门的法定职责。违法生育子女入户和征收社会抚养费是两回事，两者既不相矛盾，更不相互否定。

“根据《广东省人口与计划生育条例》规定，公安部门仍应履行人口和计划生育工作兼职委员单位职责，在进行户籍登记时，将小孩父母的相关资料通报给同级卫生计生行政部门。由卫生计生部门对其婚育情况进行查验、核实，并依法进行计划生育管理和服务。”这位负责人说。

这位负责人介绍，对违法生育的对象，当地卫生计生部门依照《广东省人口与计划生育条例》和《广东省社会抚养费征收管理办法》的规定作出社会抚养费征收决定。具体做法是：在查清违法生育事实后，由县（区）级或者不设区的地级市卫生和计划生育行政部门委托镇（乡、民族乡）人民政府、街道办事处或者县级以上直属农林场根据当地征缴基数和征收标准作出征收决定书，被征收者向当地财政指定的专用账户交纳社会抚养费，社会抚养费纳入当地财政统筹使用。当事人未在规定期限内足额缴纳社会抚养费的，按规定加征滞纳金；仍不缴纳的，将依法申请人民法院强制执行。
全国旱区普降喜雨缓解旱情_滚动_新闻_中国政府网
据了解,7月下旬以来,东北地区西部和南部､黄淮海地区多次出现降水过程,累计降水量50至100毫米,部分地区达100至250毫米｡受降水影响,河北､陕西两省旱情基本解除,前期受旱较重的辽宁､吉林､黑龙江､内蒙古等省(区)旱情明显缓解｡云南省近期降水也明显增多,农业旱情基本解除｡

截至8月4日,全国耕地受旱面积2400万亩(多年同期平均值1亿亩),有122万人､209万头大牲畜因旱饮水困难(多年同期平均值806万人､620万头),主要集中在内蒙古､山东､山西､辽宁等地｡

另据国家防总统计,截至8月4日,全国有4808万人遭受洪涝灾害,死亡198人､失踪51人,洪涝灾害死亡人数为历史同期最少,但直接经济损失偏多17%｡
中宣部和国家新闻出版广电总局联合举办《大圣归来》研讨会_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电（记者 史竞男）在国产动画电影《大圣归来》票房挺进8亿元之际，中宣部文艺局和国家新闻出版广电总局电影局4日联合举办了该片的研讨会。来自政府部门、片方、学界、评论界、媒体的近50位专家学者等，对这部现象级影片展开热烈讨论。

国家新闻出版广电总局副局长童刚指出，《大圣归来》从古典名著《西游记》中汲取灵感，大胆创造、合理想象、不恶搞，对经典充满敬意，体现出中国精神和中国气派。

影片出品人刘志江介绍了该片的生产创作过程，表示电影人要耐得住寂寞守得住底线。该片导演田晓鹏说，自己一直努力探求动画电影中不同于欧美和日本动画的情感表达方式和美学风格。据了解，该片正在展开国际发行工作，并准备出品续集。来自行业和观众的鼓舞，让片方和创作团队充满信心。

专家学者普遍认为，《大圣归来》对于国产动画电影发展具有里程碑意义。它开始改变国产动画的低迷状态，让国产动画的投资人、创作者和观众都重拾希望和期待。中国文艺评论家协会主席仲呈祥说，它昭示了一条国产动画发展的正确道路。中国艺术研究院研究员贾磊磊认为，对中国传统文化资源进行现代性的开采，本片做出成功尝试。

针对影片的不足，与会专家提到该片人物形象设计仍有缺憾，技术细节也有瑕疵，结尾显得仓促等。但作为一部扭转国产动画品质与观众认知的影片，它还是寄托、传递了大家对于国产动画的厚望。《大圣归来》是中国动画电影走向未来的号角。
台风“苏迪罗”8日将登陆浙闽沿海_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电（记者 林晖）记者4日从中国气象局例行新闻发布会上获悉，今年第13号台风“苏迪罗”（超强台风级）正逐渐向我国台湾东部一带沿海靠近，可能于8日登陆浙闽沿海，其登陆前的移动路径与今年第9号台风“灿鸿”类似，但影响范围可能更加深入内陆。

中央气象台监测显示，今年第13号台风“苏迪罗”的中心4日下午5时位于钓鱼岛东偏南方约1660公里的西北太平洋洋面上，中心附近最大风力有17级以上（65米／秒，超强台风级）。

预计“苏迪罗”将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，逐渐向我国台湾东部一带沿海靠近，将于7日夜间擦过或登陆台湾东北部沿海，并于8日中午到夜间在浙闽沿海登陆（40至48米／秒，台风级或强台风级）。

中央气象台台风与海洋气象预报中心正研级高工钱传海介绍，预计“苏迪罗”登陆浙闽沿海时与“灿鸿”强度相差不大，但从登陆的影响上看，“灿鸿”只是在舟山岛屿登陆，随即进入海上，而“苏迪罗”可能会深入内陆，对华南东部、江南东部以及江淮地区都带来较大的风雨影响。
一些外国领导人就我成功申办2022年冬奥会致函表示祝贺_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月4日电 7月31日，北京携手张家口成功获得2022年冬奥会主办权。一些国家领导人及组织近日向我领导人和机构致函表达祝贺。哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫向习近平主席发来贺信表示，北京成功申办2022年冬奥会再次展现出中国巨大的发展潜力，相信中方将高水平成功举办2022年冬奥会，进一步弘扬奥林匹克精神。哈萨克斯坦总理马西莫夫向李克强总理发来贺信表示，哈方愿同中方一道，为国际奥林匹克运动发展作出贡献。

俄罗斯总统普京向习近平主席致函表示，相信2022年冬奥会一定会办得同2008年北京奥运会一样精彩，俄方愿在2022年冬奥会筹备工作中向中方提供全力协助。

此外，还有不少国家和国际组织负责人也通过不同方式对我成功申办2022年冬奥会表示祝贺。
