涉“家族化腐败” 广州冼村7名村官共同受审_要闻_新闻_中国政府网
记者采访了解到，冼村２０１０年初启动城中村改造，曾因拆迁过程中施工队与村民发生冲突而停工。村民多次向相关部门举报村班子成员贪腐，包括巨额农田征地款去向不明、班子成员贱价出租集体物业获利等问题。２０１３年，广州市纪委证实，冼村班子多名成员涉嫌严重违纪违法被调查，原党支部书记、董事长卢穗耕外逃。

记者采访了解到，７名被告人有５人与卢穗耕是亲戚关系，另有两人是同学关系。

在广州市纪委２１日举行的新闻发布会上，广州市纪委常委、新闻发言人梅河清说，当前，利用影响力为配偶、子女、亲属谋取利益，进行“曲线敛财”已经成为违纪违法的常见手段。在广州市纪委今年上半年立案查处的３１起要案中，“家族化腐败”占３３．３％。

另外，农村涉腐案件居高不下。广州市今年上半年共立案查处农村涉腐案件１３８起，占全市案件总数的３０．５％，同比上升７６．９％。主要表现为村干部违规卖地和侵占征地款、村干部滥用权力垄断村集体资源以及在村委换届中贿选。
云南德宏：抢险搜救紧张有序 全力抢通灾区生命线_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明７月２１日电（记者 吉哲鹏、刘丽琴）２１日上午６时许，云南德宏州芒市芒海镇吕尹村户娜村民小组发生泥石流地质灾害。１２小时过去，灾害共造成１３人死亡、７人失踪、７人受伤。在抢险救灾中，通往灾区的多条道路因强降雨垮塌，一场打通灾区“生命线”的奋战正全力开展中。据前方传来的消息，２１日晚间受灾群众已被转移安置到附近村子的学校里，帐篷、衣被都有了着落，徒步小分队也已抵达灾区。

灾害发生后，德宏州一边组织抢险救灾，一边和当地乡镇党委政府联系，就地组织民兵、边防、武警投入救灾工作，目前伤员已经全部在芒海镇卫生院接受治疗。由于通往灾区的主要道路受阻，德宏州、芒市派出相关负责人带领救援力量，已采取迂回、徒步等方式前往事发村庄。随着搜救力量的投入，失踪人员很快从最初的１９人下降到７人，目前搜救仍在紧张开展中。

云南消防总队第一时间出动５车３０人投入救援工作。芒市公安消防大队立即出动２车１１人赶赴现场救援，德宏州公安消防支队迅速调集支队全勤指挥部、特勤中队３车１６人赶赴增援。

驻守在当地的德宏公安边防支队立即启动自然灾害紧急救援预案，第一时间命令正在事发地开展边防检查工作的芒海边境检查站组织３６名官兵火速赶往事故现场开展救援，并紧急从芒市机动大队组织１００名官兵赶赴芒海开展救援。

记者在现场看到，通往灾区的主道路是省道３２０线，从最近的遮放镇出发前往芒海，全长４０公里，全是山路，塌方不断，救灾车辆只能拉开距离谨慎通行。中午，第一支外界救援队伍进入时，在１５公里处就遇到大塌方，而在２５公里处，路基被泥石流冲垮，出现长４２米深３０米的缺口，主道路彻底中断。

武警交通五支队等迅速行动，动用挖掘机、装载机、工程车等抢险设备展开专业救援。当地交通部门紧急增加人力、设备、资金，清塌方，填缺口，２４小时不间断施工。同时，在中山乡前往芒海的道路抢修出一条便桥，救援物资得以通过２次转运进入灾区，但车辆仍无法通行。

记者从云南省民政厅获悉，台风“威马逊”进入云南后造成多地发生山洪泥石流灾害，据不完全统计，截至２１日１９时许，云南７个州市２７个县３３万人受灾，死亡、失踪３８人，转移安置近千人，倒房５０余户。而未来３天，滇西南仍有较大降雨，局部有暴雨，给有序、安全地救灾和抢通道路带来困难。

紧急赶赴灾区的云南省政府工作组表示，在此次灾害中，全省近千人紧急转移安置，迅速开展人员救治和伤员救治工作，其中芒市各乡镇第一时间投入大量人力，整个救灾有力、有序、有效。但目前仍有失踪人员需要搜救，伤员需要救治，主要交通通道还没有到打通，次生灾害隐患多，抢险救灾任务较重。

据气象部门预报，未来三天德宏州仍有中到大雨，局部暴雨，对抢险救灾带来很大挑战。云南省政府工作组表示，相关部门将全力搜救失踪人员，救治受伤人员，妥善转移收到危险的群众，妥善安置好生产生活，确保每一户受灾群众有地方住有干净水喝、有衣穿等。同时，将全力打通主要道路，做好次生灾害的监测预报等工作。目前，云南省政府已决定下发给德宏州３００万元救灾资金。
人民时评：公共安全风险应有多重化解_要闻_新闻_中国政府网
伏暑时节，高温暴雨，“人困马乏”，也进入公共安全事故频发的“多事之夏”。 7月19日，沪昆高速湖南境内邵怀段汽车追尾爆燃，40多人遇难。21日消息，已有20名责任人被控制，其中10人被依法刑拘。这个月初，杭州、广州等地因人为纵火，导致公交车爆燃，造成不同程度人员伤亡。频繁的交通安全事故，警示着公共安全问题丝毫不容懈怠。 有人说，我们现在是处于“风险胶囊”之中，人员流动更快、聚集更多，技术发展也让隐患水涨船高——放在20年前，手扶电梯尚不多见，遑论逆行伤人了。媒体、网络屡屡把安全问题以惨烈的方式呈现公众眼前，不厌其烦地猜想“飞机去哪儿了”，让人登机时总有点不安。在高速路、公交车已成很多人日常生活一部分的情势下，当风险似乎“无处不在”，难免就让人心生疑惑、恐惧甚至是无力之感，似乎安全这一人类最基本的需求，在今天有点“供不应求”。 公众焦虑和期望并存的矛盾心情，可以理解，更应尊重。这也意味着，面对层出不穷的公共安全问题，我们绝不应束手无策。近期的这些安全事故——公交车因纵火燃烧，小货车非法改装运输乙醇，说到底，都是“人祸”。只要是人为造成，就能以更细致、更全面的方法“人为消除”，这是基本法则。 公共安全作为重要的公共产品，政府无疑是第一提供者、第一责任人。事实上，加强公共安全管理的理念，也正不断付诸行动。针对接连发生的公交车纵火案件，公安部近日紧急部署，进一步加强地铁公交安全保卫工作，要求在每列地铁、每辆公交车上配备安全员。马航客机坠毁事件发生后，许多国家也要求国内很多航空公司调整航班航线，避免飞往或飞越乌克兰空域。 但也要看到，尽管全国性的交通道路整治行动雷厉风行，“红眼客车”的违规疲劳驾驶还是屡禁不止，装载危险化学品的“流动炸药库”仍能伪装上路——这正是沪昆高速特大交通事故的两大主要原因。对于各级政府和相关部门而言，提高违法成本，加强打击和监管力度，为公共安全保驾护航依然任重道远。 正如“海恩法则”所揭示的：每一起严重事故背后，必然有29次轻微事故和300起未遂先兆以及1000起事故隐患。如果事先多一点对国内外公共安全形势的分析、研究和判断，周密安排、提前布控，或许就能减少事故的发生。正因此，把每一次灾难带来的沉重伤害，尽快转化为深刻教训，通过仔细查清事故真相，认真总结事件发生原因，构架起更加牢固的公共安全体系，理应成为控制公共安全风险，强化全社会对安全心理预期的积极态度和正确选择。 既然每个人都可能是安全事故的受害者，那么每个人也都应该成为安全的守护者。当我们在感叹受害者面对事故惊慌失措时，可曾想过，自己的防范意识和保护能力也可以进一步提升？当我们看到有可能破坏公共安全的行为之时，可曾想过，自己也是一个安全员，应该勇敢地向可能威胁生命的行为说不？“天下兴亡，匹夫有责”，公共安全，群防群治，同样每个人都可以行动起来。 无论政府、机构还是个人，时刻敲响公共安全的警钟，担负起自己应该承担的责任，努力将身边的公共安全风险降到最低，把公共安全隐患化于无形，才能守护好我们共同的家园。（吕晓勋）
习近平和马杜罗共同出席中委高级混合委员会第十三次会议闭幕式_滚动新闻_中国政府网
习近平祝贺会议取得丰硕成果，指出中委高委会作为两国政府间重要合作机制，参与和见证了中委关系蓬勃发展的全进程。10多年来，两国有关部门通过这一机制对中委合作进行顶层设计和统筹协调，使务实合作成为中委关系的支柱和亮点。中国成为委内瑞拉第二大贸易伙伴和石油进口国，委内瑞拉是中国在拉美第四大贸易伙伴，2013年双边贸易额是2001年的25倍。中方通过两国融资合作机制支持了委内瑞拉220多个经济建设和民生项目，并开展了一大批合作项目。刚才，我和马杜罗总统共同见证了一系列重要合作文件的签署。它们就如一个个坚实的台阶，筑就两国全面战略伙伴关系的发展道路。

习近平强调，中国正在全面深化改革，扩大开放，推动经济持续健康发展，这将为中委合作提供更多空间。我们欢迎委内瑞拉积极参与到这一进程中来，分享中国发展机遇。中方愿同委方坚持真诚友好、肝胆相照，加强务实合作，不断开拓进取，实现互利共赢、共同发展。让我们携起手来，牢牢把握机遇，共同开创两国关系更加美好的未来。

马杜罗表示，习近平主席对委内瑞拉的访问是一次历史性访问，取得丰硕成果，推动两国关系迈上全面战略伙伴关系新台阶，开启了委中合作新时代。委中合作是建立在兄弟般的友谊和互尊互信互利基础上的，促进了委内瑞拉经济社会发展。委方祝贺中国特色社会主义事业取得的巨大成就，希望借鉴中国发展经验，同中方加强各领域合作，欢迎中国企业前来投资兴业。委方对两国关系未来充满期待。

双方发表了《中华人民共和国和委内瑞拉玻利瓦尔共和国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》。
查查面包霉变背后有没有“人心霉变” _要闻_新闻_中国政府网
新华社海口７月２１日电（新华社记者 罗羽、李金红）２１日下午，针对网友反映的向台风受灾群众发放霉变救灾食品一事，海南省民政厅在召开的新闻发布会上证实事件属实，并表示将启动问责机制，追究相关责任人责任。屡屡发生的救灾食品霉变事件，让我们不禁感叹：救灾面包发霉背后，恐怕是“人心霉变”。

从２０１４年４月曝出的“５·１２”四川救灾物资搁置霉变事件，到这次海南文昌翁田镇政府发放发霉食品事件，短短几个月时间，各地发生的救灾物资霉变、过期事件已非一起两起。食品发霉，不仅仅是一个简单的质量问题，背后可能是“人心霉变”的问题，而“人心霉变”不管是责任心不强，还是存在贪贿可能，暴露出的又是“救灾监管机制霉变”。

在救灾前线，时间是生命，食品也是生命。７箱饮用水、２箱面包，面对饥渴的２００多位村民，救灾食品的稀缺和宝贵凸显出来。而此时，竟然出现霉变的食品，暴露出民政部门工作人员的失职。

食品安全容不得半点差池，更不要说救灾食品了。因此，在采购、保存、管理、检查、发放等全环节，只能高标准、严要求。面对发霉的食品，我们一定要查清这些环节是如何出的问题？更应该引起重视的是，此次事件暴露出来的食品问题，是否只是冰山一角，背后会不会涉及腐败？

救灾不能添灾。我们绝不允许有人在救灾物资上伸手揩油。胆敢有人伸手，必须给予严惩。我们也希望相关部门的反思不要停留在口头上，调查也不要停留在口头上，一定要拿出实际行动，找出问题，给公众一个交代。
“威马逊”致云南宁洱暴雨成灾 2000余人紧急转移 _要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明7月21日电 据云南省普洱市宁洱县政府新闻办通报，7月20日至21日，受台风“威马逊”影响，宁洱县境内持续强降雨，造成大面积受灾。截至21日15时，强降雨造成宁洱县2.7万余户10万余人受灾，紧急转移安置受洪涝和地质灾害威胁的群众2000余人，民房、交通等基础设施损毁严重。 灾情发生后，宁洱县排查出地质灾害隐患5处，受威胁的2000余名群众已转移到安全地带进行妥善安置。目前，当地正在全力组织人员开展应急救援，尽量将群众损失降到最低，各项灾情正在进一步核查中。
外交部长就联合国安理会通过马航坠机事件决议发表谈话_要闻_新闻_中国政府网
298条生命因坠机而瞬间失去，这种悲剧不能再重演。因此，中方一直主张对事件进行独立、公正、客观的国际调查，以查明真相、告慰逝者。安理会决议体现了中方这一立场。在磋商过程中，中方积极推动各方相向而行，为决议最终协商一致通过发挥了建设性作用。

当前重点是把决议落到实处，特别是让国际调查人员进入现场全面开展工作。在调查过程中，应充分发挥国际民航组织的关键作用和专业职能。在调查有结果之前，各方都不应臆测或预断，更要避免人为政治化。

坠机事件进一步表明，早日解决乌克兰危机是维持地区和平稳定的根本之策。我们敦促乌克兰有关各方尽快停火，进行对话协商，寻求全面、持久、平衡的政治解决方案。
福建省严防台风“麦德姆” 全省停止群体性活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州７月２２日电（记者 涂洪长）今年第１０号台风“麦德姆”正向台湾东部沿海靠近，未来几天将对台湾和福建造成较大影响。为严防“麦德姆”来袭，福建防汛抗旱指挥部启动防台风Ⅳ级应急响应，要求全省范围内停止群体性活动。

“麦德姆”２２日５时中心位于福州东南方向约５６０公里的洋面上，近中心最大风力１３级（４０米／秒）。预计，“麦德姆”未来将以每小时２０—２５公里的速度向西北方向移动，强度继续加强，逐渐向台湾岛东部沿海靠近，并将于２２日夜间在这一带沿海登陆，然后穿过台湾岛进入台湾海峡，向福建中北部沿海靠近。

据气象预报，２２日白天，福建全省多云，各市的局部乡镇有阵雨或雷阵雨。夜间，沿海各市多云到阴有阵雨，宁德、福州、莆田三市的部分县市有中雨，局部乡镇有大雨。

目前，福建防汛抗旱指挥部已启动防台风Ⅳ级应急响应，要求各地在落实预案的基础上细化各项防抗措施。加强预测预报；加强海堤、水库、山塘巡查和安全加固；切实做到船进港、人上岸；提前转移地灾隐患点、低洼地带、地下空间和棚屋区人民群众。
云南德宏：泥石流已致10人死亡10人失踪_要闻_新闻_中国政府网
云南德宏：道路中断救灾队伍受阻 泥石流已致１０人死亡１０人失踪

新华社云南德宏７月２１日电（记者 刘丽琴、吉哲鹏）记者从２１日下午云南省政府工作组与德宏州政府召开的救灾现场会上获悉，大雨导致从芒市遮放镇前往芒海镇吕尹村户娜村民小组的道路多处塌方，道路中断，使数百救灾人员受阻。

另据云南省德宏州公安局有关负责人提供的消息，据现场救援人员报告，截至２１日１６时，德宏州芒市芒海镇吕尹村户娜村民小组泥石流已致１０人死亡，７人受伤，１０人失踪。

据德宏州有关部门介绍，从另外一个乡镇前往灾害现场的道路也由于大雨无法通行。由于救灾物资难以运进，当地缺乏帐篷、雨布等物资，亟待支援。同时，据初步了解有４名伤员需要从灾害现场运到芒市进行救治。

目前，灾区降雨仍在持续，通讯基本正常，但交通和电力中断。芒市通往芒海镇的两条公路沿途塌方无数。云南省、德宏州已调集救援力量１１００余人赶赴灾区，但被阻在路上，多台挖掘机械进行道路疏通。灾区已发放帐篷２０顶，大米２０袋，棉被６０床；３台发电机、１００套帐篷设备正在运往灾区。
中国代表说国际民航组织应在空难调查中发挥关键作用 _要闻_新闻_中国政府网
新华社联合国７月２１日电（记者 倪红梅 王雷）中国常驻联合国代表刘结一２１日说，中方支持对马来西亚航空公司客机坠毁事件进行独立、公正和客观的调查。国际民航组织应在国际调查中充分发挥其关键作用。

刘结一在投票后发言说，中方痛惜马航ＭＨ１７航班在乌克兰东部坠毁，造成机上全体２９８名人员遇难。日前，中国国家主席习近平在访问拉美国家期间发表谈话，对马航客机坠毁表示震惊，对遇难者表示哀悼，对他们的家属表示慰问，并强调对这一事件应该进行公正、客观的调查，尽快查明真相。

刘结一说，中方支持对此次事件进行独立、公正和客观的调查。国际民航组织作为处理国际民用航空领域相关事务的联合国专门机构，应在国际调查中充分发挥其关键作用。中方呼吁各方对国际调查予以配合和合作。

他说，中方认为，当前重点是查明坠机真相。在查明真相前，各方都不宜匆忙作出结论，进行主观推断，或相互指责。我们相信，安理会今天采取的一致行动，将有助于各方增进互信，加强合作，推动相关调查工作尽快取得进展。
江西发布医疗纠纷处置流程 较大医闹领导须到现场_要闻_新闻_中国政府网
《流程》将突发事件现场应急处置流程划分为4个等级，分别对各等级事件处理流程作出具体规定。其中，患方事件参与人员10人以上，且在医疗机构内拉条幅、设灵堂、焚香烧纸、摆花圈、散发传单、喧闹、张贴大字报等情形的属于较大突发事件，医疗机构属地县级公安局分管治安副局长（或当班领导）、卫生主管部门综治维稳负责人、属地派出所所长、医疗机构分管领导必须到达现场参与化解处置。
广东必胜客餐厅发现使用福喜问题肉类已全面封停 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州７月２１日电（记者肖思思）广东省食品药品监督管理局２１日发布消息称，百胜餐饮（广东）有限公司旗下的必胜客餐厅使用了上海福喜食品有限公司生产的４个产品，分别是猪肉比萨粒、意大利风味猪肉粒、牛肉比萨粒和调味牛肉排，目前已全面封存停用。

７月２０日东方卫视晚间新闻报道麦当劳、肯德基、必胜客等国际知名快餐连锁的肉类供应商上海福喜食品有限公司使用过期肉类原料生产加工肉制品后，广东省食品药品监督管理局迅速部署全省食品药品监管部门，对辖区内麦当劳、肯德基、必胜客等快餐连锁店是否采购使用上海福喜食品有限公司生产的肉制品开展监督检查。目前暂未发现百胜餐饮（广东）有限公司旗下的肯德基餐厅和广东三元麦当劳食品有限公司旗下的麦当劳餐厅采购使用上海福喜食品有限公司生产的肉制品。

百胜餐饮（广东）有限公司旗下的必胜客餐厅有使用了上海福喜食品有限公司生产的４个产品，经初步统计，该公司在广州的物流中心已封存上述４个产品１３１９箱，共计１３０７０．８公斤，各餐厅封存的数量仍在统计中。

广东省食品药品监管部门将密切关注上海福喜食品有限公司涉嫌使用过期肉类原料生产加工肉制品事件的核查进展情况，该省食药监局将加强与上海市食品药品监管局的沟通，及时掌握问题产品流向，一旦发现问题将及时开展针对性清查并依法查处。
食品药品监管总局部署彻查上海福喜问题食品 _要闻_新闻_中国政府网
一是要求上海市食品药品监督管理局要迅速行动，对上海福喜食品有限公司立即采取控制措施，停止生产经营活动，封存所有原料和产品，对企业的违法违规行为要追根溯源，一查到底，严肃查处。涉嫌犯罪的，坚决移送公安机关。

二是部署各地食品药品监督管理部门对欧喜投资（中国）有限公司（上海福喜食品有限公司投资方）在河北、山东、河南、广东、云南等地投资设立的所有食品生产企业立即开展全面彻查，严密排查企业原辅料购入和使用、生产过程控制、产品销售记录等，对发现的违法违规行为严肃查处；由当地食品药品监管部门派出专门执法人员，对企业实行现场监管。

三是安排各地食品药品监督管理部门迅速对使用上海福喜食品有限公司产品的餐饮服务单位进行全面突击检查，责令餐饮服务单位立即停止销售、使用并就地封存上海福喜食品有限公司生产的所有食品。

国家食品药品监督管理总局已发出紧急通知，再次强调，各地要结合国务院食品安全办日前下发的《关于深入开展肉及肉制品检查执法工作的通知》精神，深入开展肉及肉制品专项整治，确保广大人民群众的饮食安全。
新疆兵团经济发展质量稳步提升 投资趋缓势头明显 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐７月２１日电（记者 蔡国栋）“今年上半年，新疆兵团以提高经济增长质量和效益为中心，大力推进稳增长、促改革、调结构、惠民生政策措施的贯彻落实，兵团经济运行总体平稳，稳中有进。”２１日，新疆生产建设兵团统计局副局长孙学光表示，新疆兵团经济发展质量正持续稳步提升，投资趋缓势头明显。 其中，农业生产总体平稳，棉花种植面积９０１．３９万亩，较上年同期增加１８．６０万亩，增长２．１％，占农作物总播面积５０．０％；工业生产稳步增长，规模以上工业增加值１４４．２４亿元，增长２０．１％，增速较上年同期回落３．３个百分点。其中，３、４、５月累计同比增速分别为１７．６％、１７．７％和１９．４％，同比增速逐月加快。 上半年，新疆兵团投资趋缓势头明显，固定资产投资５９５．４３亿元，同比增长１９．３％，增速较今年一季度回落１６．３个百分点，较上年同期回落３２．７个百分点。其中，高耗能行业投资２５１．２９亿元，增长１４．９％，增速较上年同期回落４０．７个百分点。 今年以来，新疆兵团投资重点继续投向改善民生和加强基础设施建设，同时注重生态环境保护和资源综合利用。上半年，新疆兵团基础设施投资２１２．９７亿元，增长４４．２％，占投资总量３５．８％，比重较上年同期提高６．２个百分点，对投资增长贡献率达６７．８％，拉动投资总量增长１３．１个百分点。 孙学光说，总体来看，上半年新疆兵团经济平稳增长，处于合理区间运行，但也面临经济下行压力较大、企业效益下滑和农业生产灾情较重等困难。下一阶段，新疆兵团将准确把握政策导向，积极跟进抓好落实，加强宏观经济运行调节，深入挖掘内需潜力，突出抓好招商引资和项目建设，确保全年经济目标实现。
最高检检察长：扎实深入推进各项司法体制改革任务落实_要闻_新闻_中国政府网
曹建明强调，检察机关特别是最高检和试点省份检察机关，要牢牢把握试点工作的方向原则和政策要求，确保检察机关各项试点工作扎实有效推进；既确保改革的方向、思路、目标符合中央精神，又要在具体措施上积极探索实践；要注重示范效应，既从本地实际出发，又要兼顾长远，提供可复制、可推广的经验和做法。对符合中央精神、符合改革方向、符合检察工作实际的，要理直气壮地坚持、坚定不移地推进。对广大检察人员高度关注的问题，要用审慎的态度、务实的办法研究解决。
习近平会见委内瑞拉全国代表大会主席卡韦略_要闻_新闻_中国政府网
习近平抵达国会大厦，卡韦略率委内瑞拉全国代表大会副主席、各专门委员会主席及主要议员欢迎。当地民众自发聚集在道路两旁，向习近平欢呼致意。现场举行了隆重欢迎仪式，军乐队奏中委两国国歌，习近平在卡韦略陪同下检阅仪仗队。

会见中，习近平强调，当前国际形势深刻复杂变化，中委两国要着眼未来，不断巩固和加强友好合作。昨天，我同马杜罗总统一致决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，这是新形势下双方作出的共同抉择，开辟了两国关系的新篇章。

习近平指出，中国全国人大同委内瑞拉全国代表大会之间的交流是两国全面战略伙伴关系的重要组成部分。希望双方继续开展立法机关和党际交往，加强治国理政交流，促进友好合作。我们欢迎委内瑞拉议员访问中国。

卡韦略表示，委内瑞拉珍视同中国的友谊，感谢中方给予委内瑞拉的宝贵支持和帮助。中国是伟大的国家。委内瑞拉全国代表大会坚定支持发展两国全面战略伙伴关系，将积极落实好习近平主席这次访问期间双方达成的各项共识和协议，同中国全国人大加强交流合作。

会见后，卡韦略陪同习近平来到庭院。当地民众在此聚集，欢迎中国贵宾到来。欢歌劲舞，彩旗招展，习近平向欢迎人群挥手致意。当地少年儿童送上鲜花，习近平同他们亲切交谈。现场充满浓浓的友好气氛。离开时，军乐队再次奏响中委两国国歌，礼兵接受习近平检阅。卡韦略陪同习近平至车前并亲切话别。
民政部正在制定国家自然灾害救助物资储备规划_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２１日电 民政部新闻办官方微博“＠民政微语”２１日称，民政部目前正在制定《国家自然灾害救助物资储备规划》，希望通过规划的制定实施，进一步健全救灾物资管理相应政策法规，构建多元参与储备的救灾物资储备体系，建立上下协同、标准统一、覆盖全国的物资储备网络管理平台，有效保障受灾群众的基本生活。

根据“＠民政微语”发布的信息，目前在物资品种上，各级民政部门按照保障受灾群众“有安全住所、有饭吃、有衣穿、有洁净水喝”的要求进行储备。民政部物资储备包括帐篷类、被服类、装具类３大类１４个品种，涵盖帐篷、棉衣被、睡袋、折叠床、场地照明灯等。

在储备调运管理方面，近年来，国家先后制定出台相关法规制度，各级民政部门和财政、发展改革、交通运输等部门及军队初步建立了救灾物资定期储备、大灾后应急补充储备、部门协同配合、军地应急联动、省际间应急援助等机制，保证救灾物资应急调运工作高效运行。

“＠民政微语”发布的信息显示，在救灾物资储备布局上，目前民政部在北京、天津、沈阳、哈尔滨、合肥、福州等１８个城市设立了中央救灾物资储备库点。各省（自治区、直辖市）、地市和多数多灾易灾的县都设立了救灾物资储备库点，全国救灾物资储备网络基本形成。

据“＠民政微语”介绍，按照相关救灾工作原则，灾害发生后，受灾省一般先动用本省救灾储备物资，在本省储备物资全部使用仍然不足的情况下，可申请调拨中央救灾储备物资给予支持。此外，发生特别重大自然灾害后，由社会各界广泛参与的社会捐赠也为政府物资储备提供了有效补充。

根据“＠民政微语”发布的信息，从近年的救灾实践看，与现阶段救灾需要和群众期待相比，救灾物资储备不足、方式单一、品种不够丰富、布局不够合理、管理手段落后等问题仍较突出，且市场在救灾物资储备中发挥的作用还较薄弱，全社会参与减灾救灾的认识和协同性有待进一步提高。
习近平会见委内瑞拉全国代表大会主席卡韦略_要闻_新闻_中国政府网
习近平抵达国会大厦，卡韦略率委内瑞拉全国代表大会副主席、各专门委员会主席及主要议员欢迎。当地民众自发聚集在道路两旁，向习近平欢呼致意。现场举行了隆重欢迎仪式，军乐队奏中委两国国歌，习近平在卡韦略陪同下检阅仪仗队。

会见中，习近平强调，当前国际形势深刻复杂变化，中委两国要着眼未来，不断巩固和加强友好合作。昨天，我同马杜罗总统一致决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，这是新形势下双方作出的共同抉择，开辟了两国关系的新篇章。

习近平指出，中国全国人大同委内瑞拉全国代表大会之间的交流是两国全面战略伙伴关系的重要组成部分。希望双方继续开展立法机关和党际交往，加强治国理政交流，促进友好合作。我们欢迎委内瑞拉议员访问中国。

卡韦略表示，委内瑞拉珍视同中国的友谊，感谢中方给予委内瑞拉的宝贵支持和帮助。中国是伟大的国家。委内瑞拉全国代表大会坚定支持发展两国全面战略伙伴关系，将积极落实好习近平主席这次访问期间双方达成的各项共识和协议，同中国全国人大加强交流合作。

会见后，卡韦略陪同习近平来到庭院。当地民众在此聚集，欢迎中国贵宾到来。欢歌劲舞，彩旗招展，习近平向欢迎人群挥手致意。当地少年儿童送上鲜花，习近平同他们亲切交谈。现场充满浓浓的友好气氛。离开时，军乐队再次奏响中委两国国歌，礼兵接受习近平检阅。卡韦略陪同习近平至车前并亲切话别。
习近平参谒查韦斯陵墓_要闻_新闻_中国政府网
查韦斯陵墓坐落于加拉加斯市一座山丘上。这里曾是一座军营，1992年查韦斯在此指挥革命。 沿途，委内瑞拉民众聚集在道路两旁，挥舞中委两国国旗，手持热烈欢迎习近平主席的标语，欢呼中委友谊万岁。当地民众身着民族服装，弹奏当地传统乐器，跳起欢快的舞蹈。当地民兵手持红旗列队欢迎。 习近平走进展室。这里陈列了查韦斯生前革命、工作和生活的物品和图片。习近平边看边听阿雷亚萨的讲解。习近平指出，查韦斯是富有魅力的领导人，是中国人民的伟大朋友，也是我的好朋友。他喜爱中国文化，对中国共产党的历史和执政理念了解很深，为发展中委关系作出了杰出贡献。我曾同查韦斯两次见面，当时的情景至今历历在目。故人已去，风范永存。中国人民怀念他。我很高兴看到委内瑞拉政府和人民继承了他的事业，相信你们将在国家建设道路上不断取得新成就。 阿雷亚萨表示，查韦斯总统生前对中国怀有真挚友好感情，高度重视发展对华关系。我们对他最好的纪念就是继承他的遗志，不断加深委中两国友谊。
习近平参谒查韦斯陵墓_要闻_新闻_中国政府网
查韦斯陵墓坐落于加拉加斯市一座山丘上。这里曾是一座军营，1992年查韦斯在此指挥革命。 沿途，委内瑞拉民众聚集在道路两旁，挥舞中委两国国旗，手持热烈欢迎习近平主席的标语，欢呼中委友谊万岁。当地民众身着民族服装，弹奏当地传统乐器，跳起欢快的舞蹈。当地民兵手持红旗列队欢迎。 习近平走进展室。这里陈列了查韦斯生前革命、工作和生活的物品和图片。习近平边看边听阿雷亚萨的讲解。习近平指出，查韦斯是富有魅力的领导人，是中国人民的伟大朋友，也是我的好朋友。他喜爱中国文化，对中国共产党的历史和执政理念了解很深，为发展中委关系作出了杰出贡献。我曾同查韦斯两次见面，当时的情景至今历历在目。故人已去，风范永存。中国人民怀念他。我很高兴看到委内瑞拉政府和人民继承了他的事业，相信你们将在国家建设道路上不断取得新成就。 阿雷亚萨表示，查韦斯总统生前对中国怀有真挚友好感情，高度重视发展对华关系。我们对他最好的纪念就是继承他的遗志，不断加深委中两国友谊。
习近平同委内瑞拉总统马杜罗举行会谈_滚动新闻_中国政府网
新华社加拉加斯7月20日电（记者 陈贽 钱彤 孟娜）国家主席习近平20日在加拉加斯同委内瑞拉总统马杜罗举行会谈。两国元首在坦诚友好的气氛中就中委关系及其他共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识，一致决定将中委关系提升为全面战略伙伴关系，在更宽领域加强两国合作。

习近平指出，中委是相互信任的好朋友和互利共赢的好伙伴。我们缅怀委内瑞拉前总统查韦斯为发展中委关系作出的重要贡献，赞赏马杜罗总统继承查韦斯对华友好政策。在两国建交40周年之际，中委关系处在承前启后、继往开来的重要阶段。我们一致同意，将两国关系提升为全面战略伙伴关系，其内涵为战略互信、全面合作、互利共赢、共同发展。习近平提出4点建议。

第一，把握大局。两国元首要保持经常性接触，两国政府、政党、立法机关加强交往，加强战略规划，深化政治互信，在涉及彼此核心利益的问题上继续相互支持。

第二，注重实效。加强两国合作顶层设计，既要锐意进取、勇于开拓，又要务实高效、循序渐进，坚持互利互惠，深化利益融合，以金融和投资为引擎，以能源合作为主轴，多个轮子一起转。双方要用好融资合作机制，推进矿产、基础设施建设、科技合作，尽早启动农业示范园建设。中方愿加大对委方卫星技术转让，鼓励有实力的中国企业积极参与委内瑞拉经济特区建设。

第四，着眼全局。把中委关系放在中拉关系全局、发展中国家团结合作、世界和平发展大局中谋划。我赞赏马杜罗总统出席金砖国家同南美国家领导人对话会和中拉领导人会晤并提出重要建议。中方愿意同委方一道，建设好中拉论坛，推进中拉整体合作。双方还要就全球经济治理、能源安全、气候变化等国际事务加强协调配合，向国际社会更多传递发展中国家声音，推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展。

马杜罗表示，委中有着牢固政治互信，两国对许多重大问题看法一致。我们欣赏中国悠久的历史文化，钦佩中国特色社会主义事业取得的伟大成就，相信中国必将为促进世界和平和发展发挥更大作用。我们将坚定继承查韦斯遗愿，从战略高度加强同中国的全面合作。我完全赞赏习近平主席提出的建议，希望同习近平主席保持密切联系，推进两国合作。委方欢迎中国企业扩大对委内瑞拉投资，参与石化产业和经济特区开发等项目。习近平主席几天前在中拉领导人会晤中就加强拉中整体合作提出的重要主张和举措具有里程碑意义，将有力促进拉中共同发展。委方坚定支持成立中拉论坛，愿意为推动拉中关系作出积极贡献。

马杜罗介绍了委内瑞拉国内情况，表示委内瑞拉致力于维护国家稳定，促进经济发展，加强执政党能力建设，感谢中方一贯给予的支持。习近平强调，中方尊重委内瑞拉走符合本国国情的发展道路，支持委内瑞拉政府为维护国内稳定所作的积极努力，相信委内瑞拉政府和人民能够处理好本国内部事务，维护国内和谐稳定和经济社会发展。中方愿同委方相互学习借鉴治国理政和党的建设经验，在干部培训等方面继续开展交流合作。

双方还就共同关心的地区热点问题交换了看法。在谈到当前巴以局势时，习近平指出，近来，巴以局势的发展令人忧虑。加沙冲突造成大量平民伤亡，我们感到痛心和严重关切。中方向巴以双方表达了要求立即停火的立场。我们支持联合国以及地区国家和阿拉伯国家联盟的斡旋努力。中方一直支持巴勒斯坦人民的正义事业。和谈是实现巴以和平的唯一正确途径，有关各方应该克服困难，相向而行，争取早日复谈。中国将继续为缓和巴以局势、维护地区和平稳定作出努力。

会谈后，两国元首共同会见记者。习近平指出，我同马杜罗总统共同回顾中委关系40年发展历程，勾画两国关系发展宏伟蓝图。建立全面战略伙伴关系是双方共同选择，符合两国和两国人民根本利益。双方将以此为契机，百尺竿头，更进一步，使两国互利友好合作不断释放新的蓬勃生机和活力。

马杜罗表示，我同习近平主席进行了全面深入友好的交谈，就发展委中合作，推动拉中合作达成重要共识。委内瑞拉将沿着查韦斯前总统开辟的道路，不断发展同中国的全面战略伙伴关系。
首任外交部阿富汗事务特使即将赴阿斡旋 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２１日电（记者 梁淋淋）首任外交部阿富汗事务特使孙玉玺将于２２日赴阿富汗，开展为期约一周的斡旋。２１日，孙玉玺在行前与中外媒体见面时表示，愿以毕生精力同阿富汗朋友合作。

身为职业外交官，孙玉玺曾在外交部和驻外使领馆主管阿富汗事务达１４年之久，与阿富汗总统卡尔扎伊以及现在的两位总统候选人阿卜杜拉和加尼都有密切交往。他表示，此次阿富汗之行希望“所有老朋友都能见上，重叙友谊，共同探讨阿富汗的未来。”预计讨论话题将涵盖阿富汗总统选举、恢复重建、合作打击恐怖主义等。

“对中国来说，阿富汗是重要邻国，中阿是传统友好邻邦。中方希望阿富汗早日实现和平稳定。这不仅有利于阿富汗国家和人民，也有利于地区和平稳定与发展。”孙玉玺说。

孙玉玺说，特使主要职责是加强在有关阿富汗事务的重大国际活动上的协调和磋商。此行他将同阿方协调中阿外长会等相关问题。

“目前国际社会为推动解决阿富汗问题开启了许多国际进程，如罗马进程、伊斯坦布尔进程、柏林进程、东京进程等，我将承担更多国际会议和国际协调工作。”孙玉玺说。

孙玉玺还呼吁国际社会帮助阿富汗经济增强造血功能。“中方将和国际社会一道，为他们提供力所能及的帮助，特别是在资源开发，基础设施建设，发展能源和人员培训方面。”

谈到阿富汗局势，孙玉玺表示，实现阿富汗政权平稳过渡是当务之急。目前最紧迫的是总统候选人、阿富汗各党各派能就总统选举结果尽快达成和解。“中方希望这项工作在数周内完成。此后更艰巨的工作是促成阿富汗各党各派从大局出发，以维护整个国家和民族利益为重，实现全民族和解。”

“中国在阿富汗从来不谋任何私利。阿富汗实现稳定、繁荣和发展就是中国所关心的重大利益。我们全力支持阿富汗未来的政府，支持阿富汗人民。”孙玉玺说。
习近平同委内瑞拉总统马杜罗举行会谈_滚动新闻_中国政府网
新华社加拉加斯7月20日电（记者 陈贽 钱彤 孟娜）国家主席习近平20日在加拉加斯同委内瑞拉总统马杜罗举行会谈。两国元首在坦诚友好的气氛中就中委关系及其他共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识，一致决定将中委关系提升为全面战略伙伴关系，在更宽领域加强两国合作。

习近平指出，中委是相互信任的好朋友和互利共赢的好伙伴。我们缅怀委内瑞拉前总统查韦斯为发展中委关系作出的重要贡献，赞赏马杜罗总统继承查韦斯对华友好政策。在两国建交40周年之际，中委关系处在承前启后、继往开来的重要阶段。我们一致同意，将两国关系提升为全面战略伙伴关系，其内涵为战略互信、全面合作、互利共赢、共同发展。习近平提出4点建议。

第一，把握大局。两国元首要保持经常性接触，两国政府、政党、立法机关加强交往，加强战略规划，深化政治互信，在涉及彼此核心利益的问题上继续相互支持。

第二，注重实效。加强两国合作顶层设计，既要锐意进取、勇于开拓，又要务实高效、循序渐进，坚持互利互惠，深化利益融合，以金融和投资为引擎，以能源合作为主轴，多个轮子一起转。双方要用好融资合作机制，推进矿产、基础设施建设、科技合作，尽早启动农业示范园建设。中方愿加大对委方卫星技术转让，鼓励有实力的中国企业积极参与委内瑞拉经济特区建设。

第四，着眼全局。把中委关系放在中拉关系全局、发展中国家团结合作、世界和平发展大局中谋划。我赞赏马杜罗总统出席金砖国家同南美国家领导人对话会和中拉领导人会晤并提出重要建议。中方愿意同委方一道，建设好中拉论坛，推进中拉整体合作。双方还要就全球经济治理、能源安全、气候变化等国际事务加强协调配合，向国际社会更多传递发展中国家声音，推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展。

马杜罗表示，委中有着牢固政治互信，两国对许多重大问题看法一致。我们欣赏中国悠久的历史文化，钦佩中国特色社会主义事业取得的伟大成就，相信中国必将为促进世界和平和发展发挥更大作用。我们将坚定继承查韦斯遗愿，从战略高度加强同中国的全面合作。我完全赞赏习近平主席提出的建议，希望同习近平主席保持密切联系，推进两国合作。委方欢迎中国企业扩大对委内瑞拉投资，参与石化产业和经济特区开发等项目。习近平主席几天前在中拉领导人会晤中就加强拉中整体合作提出的重要主张和举措具有里程碑意义，将有力促进拉中共同发展。委方坚定支持成立中拉论坛，愿意为推动拉中关系作出积极贡献。

马杜罗介绍了委内瑞拉国内情况，表示委内瑞拉致力于维护国家稳定，促进经济发展，加强执政党能力建设，感谢中方一贯给予的支持。习近平强调，中方尊重委内瑞拉走符合本国国情的发展道路，支持委内瑞拉政府为维护国内稳定所作的积极努力，相信委内瑞拉政府和人民能够处理好本国内部事务，维护国内和谐稳定和经济社会发展。中方愿同委方相互学习借鉴治国理政和党的建设经验，在干部培训等方面继续开展交流合作。

双方还就共同关心的地区热点问题交换了看法。在谈到当前巴以局势时，习近平指出，近来，巴以局势的发展令人忧虑。加沙冲突造成大量平民伤亡，我们感到痛心和严重关切。中方向巴以双方表达了要求立即停火的立场。我们支持联合国以及地区国家和阿拉伯国家联盟的斡旋努力。中方一直支持巴勒斯坦人民的正义事业。和谈是实现巴以和平的唯一正确途径，有关各方应该克服困难，相向而行，争取早日复谈。中国将继续为缓和巴以局势、维护地区和平稳定作出努力。

会谈后，两国元首共同会见记者。习近平指出，我同马杜罗总统共同回顾中委关系40年发展历程，勾画两国关系发展宏伟蓝图。建立全面战略伙伴关系是双方共同选择，符合两国和两国人民根本利益。双方将以此为契机，百尺竿头，更进一步，使两国互利友好合作不断释放新的蓬勃生机和活力。

马杜罗表示，我同习近平主席进行了全面深入友好的交谈，就发展委中合作，推动拉中合作达成重要共识。委内瑞拉将沿着查韦斯前总统开辟的道路，不断发展同中国的全面战略伙伴关系。
习近平访问助推中拉关系迈上新台阶_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２１日电（参与记者：杨光、刘璇、许雷、陈寅、赵焱、刘连祥、侯熙文、陈杉、陈威华、刘彤、梁君茜、李志昂、赵嫣、尼古拉、叶书宏、赵燕燕）中国国家主席习近平拉美之行引起国际社会广泛关注。连日来，国外专家学者、媒体发表讲话或撰文，高度评价习主席有关构建五位一体新格局、打造中拉携手共进命运共同体的重要论述以及访问取得的具体成果，认为中国－拉共体论坛的建立标志着中拉关系迈上一个崭新的高度。 乌拉圭天主教大学商学院教授伊格纳西奥·巴尔泰萨吉说，习近平主席提出构建中拉携手共进的命运共同体，无疑为中拉关系发展提供了新的契机和广阔的平台。中拉论坛将为双方在政治、经贸、文化等方面的交流以及在国际和地区事务中的合作创造更为有利的条件，这一里程碑式的事件标志着中拉关系迈上新台阶。 尼加拉瓜通讯社前社长卡斯蒂略说，中国与拉美和加勒比各国相隔遥远，但习近平此访以及中拉论坛的建立大大拉近了双方心与心的距离，为双方在政治、经济、文化等领域的合作开启了新篇章。中国与拉美各国的友好往来由来已久，经受住了时间的考验。我们有理由相信，在中国、拉美和加勒比各国政府的共同努力下，中国元素定会在拉丁美洲光芒四射、大放异彩。 墨西哥国立自治大学中墨研究中心主任恩里克·杜塞尔表示，习近平提出的与拉美和加勒比国家建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系是一个创举，这与拉美国家当前和美国、欧洲国家的关系完全不同。中国和拉美国家有着较多的共同利益所在，双方关系发展的前景广阔。 墨西哥国立自治大学亚洲和中国研究中心研究员玛莲·埃斯卡兰特说，中拉论坛的建立是中国与拉美国家关系史上的一个里程碑，也是世界政治舞台的一个重大事件，它表明中国更加重视同拉美的合作，而拉美国家也愿意同中国这样的亚洲大国发展更具实质性的政治和经贸关系。中拉论坛为发展中国家之间合作提供了一个新范例。 委内瑞拉《ＶＥＡ》日报援引委内瑞拉总统马杜罗的话说，中拉论坛有助于巩固地区平衡，增强拉美地区的潜力。文章说，金砖国家、拉共体等组织将推动世界多极化，从而达到从政治和经济两方面促成一个平衡与和平的世界体系。 尼加拉瓜国家战略与公共关系研究院调研部主任克劳迪娅·加西亚说，中国政府在过去３０多年间创造了非常了不起的经济奇迹，是拉美各国争相学习的榜样。当今中国已成为拉丁美洲最重要的贸易伙伴，在新一届中国政府的积极推动下，中拉之间的利益联系比以往任何时候都要紧密。拉美国家应该抓住这一千载难逢的好机会，与中国一道，开创中拉深度合作的新篇章。 尼加拉瓜著名法学专家毛里西奥·迪亚兹说，中国和拉丁美洲相隔遥远，但中拉之间日益频繁的亲密互动，为拉丁美洲创造出越来越多的投资和就业机会，极大地推动了这一区域的经济发展，令许多拉美国家的社会面貌焕然一新。习近平主席访问期间的精彩讲话和释放出的积极信号，令拉美国家倍受鼓舞。可以预见，中国和拉美各国将在平等相待、相互理解、互利共赢的合作之路上越走越好。 阿富汗战略研究所研究员理查德·吉亚西说，习近平主席的讲话面向未来，具有可操作性，着眼于整个拉丁美洲或者说是全体发展中国家。习主席指出要尊重世界文明多样性和国家发展道路多样化，凝聚发展中国家力量，这一论述超越了不同的意识形态和政治制度。 巴西众议员马克斯·罗热里奥说，他非常同意习近平有关中巴关系越来越“成熟”和“稳固”的论断。２０１３年巴中双边贸易额超过９００亿美元，未来几年还会进一步增加。团结就是力量，发展中国家之间，特别是新兴经济体联合起来，就会成为世界上一支不可忽视的重要力量。 阿根廷主流媒体《号角报》网站发表文章，着重报道了中阿货币互换协议对阿根廷提升货币储备避险能力的作用。文章说，人民币近年来在国际化方面取得重要进展，支付规模大幅上升，成为国际流通领域重要的储备货币。该协议的签订对于阿根廷进一步加强与中国的双边贸易关系，提升阿央行实施金融、货币和汇率政策的能力具有重要意义。 俄罗斯科学院拉美研究所专家彼得雅科夫列夫说，中国和拉丁美洲是经济互补的典范。中国在国际市场上生产并销售的产品正是拉美消费者需要的，而中国也非常需要从拉美购买一些原料和食品。中拉关系已形成共赢模式，双方都有意愿加深合作。习近平此访将对进一步深化中国和拉美国家的互利合作起到巨大的推动作用。 阿根廷马德普拉塔国际问题专家特列切亚说，习近平主席访问期间提出许多具体倡议和举措，体现了中国与拉美发展平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系的诚意。同时，中国对外政策的一个重要特点是积极营造和平的外部环境，中拉在国际领域开展合作有利于维护世界的和平与稳定。 洪都拉斯主流媒体《论坛报》资深编辑古斯塔夫·埃斯皮诺萨表示，习近平围绕中拉关系提出的５点建议令拉美民众闻之动容，“只有真正的朋友，才会说出这样的话”。随着中方提供的６０００个政府奖学金名额的落实，拉美和加勒比地区诸多发展中国家在经济转型和科技进步方面将切实受益。
刘延东强调：全面深化高等教育综合改革_国务院副总理刘延东_中国政府网
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东21日出席教育部直属高校工作咨询委员会第24次会议时强调，高校要切实贯彻党的十八届三中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，聚焦聚神聚力深化综合改革，当好教育改革排头兵，为建设高等教育强国、实现两个百年目标和中国梦作出贡献。

刘延东强调，要增强高等教育综合改革的使命感、责任感，走中国特色社会主义高等教育发展之路，为经济社会发展、民生福祉改善提供人才、智力支撑。要把立德树人、提高质量贯穿综合改革全过程，推动社会主义核心价值观入脑入心，创新人才培养机制，切实落实人才培养中心地位。高校要合理定位、特色发展，优化专业结构，防止“同质化”，提高学生就业创业能力。要深化考试招生制度改革，促进学生健康成长、科学选拔人才、确保公平公正。要深化高校人事制度改革，加强教师队伍建设，调动广大教师的积极性创造性。要进一步推进简政放权，切实转变政府职能，完善高校内部治理结构，构建现代大学制度。要发挥高校在国际合作、人文交流方面的独特作用。高校领导班子要狠抓党风廉政建设工作，敢于担当、积极有为，统筹协调、形成合力，确保改革沿着正确方向有序推进，实现我国高等教育的新跨越。
中国和突尼斯将互办文化周 庆祝建交50周年 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２１日电（周玮、高蕾）记者２１日从文化部获悉，中国和突尼斯将互办文化周庆祝建交５０周年。８月８日至１４日，中国文化部将在突举办中阿丝绸之路文化之旅——“中国文化周”；９月９日至１５日，中国文化部将联合突尼斯驻华大使馆在华举办“突尼斯文化周”。

据介绍，“中国文化周”内容包括中央歌剧院交响音乐会、新疆木卡姆歌舞演出、中突建交５０周年图片展等；“突尼斯文化周”将推出突尼斯综合艺术展、突尼斯传统音乐演出和电影放映等活动。在突尼斯，中央歌剧院交响乐团将参加第２９届吉姆国际交响乐节并在突其他城市举办两场专场演出，演出《费加罗的婚礼》《图兰朵》《茶花女》等经典歌剧选曲；新疆木卡姆歌舞团一行６０人将参加第５０届迦太基国际艺术节，为突尼斯观众带去世界级非物质文化遗产项目——新疆维吾尔族木卡姆表演。在中国，突方也将展出突尼斯著名画家的油画作品、突尼斯马赛克及其他文物复制品，马赛克工艺大师也将来华现场演示制作工艺。

突尼斯是世界上少数几个集中了海滩、沙漠、山林和古文明的国家之一，是悠久文明和多元文化的融和之地。中国和突尼斯自１９６４年１月建交以来，两国友好关系长期健康稳定发展。近年来，中突文化交流活动频繁。此次双方共同举办系列文化庆祝活动，将有助于增强中突人民对彼此文化的了解，促进两国关系稳定、健康发展。
汪洋强调：保障人民群众生命安全和经济社会发展_汪洋会议报道_中国政府网
汪洋在国家防总第二次全体会议上强调

切实做好防汛抗洪关键期各项应对工作

保障人民群众生命安全和经济社会发展

目前全国正处在防汛抗洪的关键期。国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥汪洋21日在北京主持召开国家防汛抗旱总指挥部第二次全体会议，研究部署当前防汛抗旱工作。他强调，要认真贯彻习近平总书记、李克强总理关于防汛抗灾救灾工作的重要指示精神，坚持把保障人民生命安全放在首位，强化措施，落实责任，全面做好防汛抗旱各项工作，确保安全度汛，为促进经济社会发展提供有力保障。

汪洋指出，今年入汛以来，面对频繁发生的洪涝、台风等灾害，各地区、各有关部门积极组织开展防汛救灾工作，取得阶段性成效。目前全国正处在“七下八上”的防汛关键期，天气复杂多变，一些江河存在发生大洪水的可能性，城乡防洪设施不完善，应急管理工作仍有薄弱环节。要认真落实国家防总部署，强化责任，严肃纪律，加强对防汛工作的检查督导，确保各项措施落实到位。要密切监测天气和汛情旱情发展变化，加强预报预警，完善应急处置预案，发挥水利工程作用，科学调度洪水，坚持防汛抗旱两手抓，最大限度减轻灾害损失。针对超强台风“威马逊”带来的重大损失，中央财政将拨付专门资金，支持灾区救灾和农业生产恢复。
中央财政投入近900亿元提高农村义务教育保障水平_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２１日电（记者 韩洁、高立）财政部教科文司２１日发布消息，为促进义务教育均衡发展，已于近期下拨今年农村义务教育经费保障机制资金８７８．９７亿元，而且在学生人数减少情况下，这笔资金仍比２０１３年增加约５０．６亿元，增长６．１％。

一是进一步提高农村中小学公用经费保障水平。包括提高农村义务教育阶段学校普通学生年生均公用经费基准定额４０元，即：年生均中西部小学达到６００元、初中达到８００元；东部小学达到６５０元、初中达到８５０元，以满足学校信息技术和教师培训等方面的开支需求；在提高基准定额基础上，进一步提高农村寄宿制学校公用经费，由省级财政统筹使用，切实解决寄宿制学校运转困难；单独核定农村义务教育阶段特殊教育学校和随班就读的残疾学生公用经费补助资金预算，并大幅度提高生均公用经费补助标准，达到年生均４０００元，所需资金由中央和地方按公用经费分担比例分担；继续落实北方地区取暖费补助和不足１００人学校按１００人核定公用经费等政策。

二是继续落实好“两免一补”政策。全国约１．１亿名农村义务教育阶段学生全部享受免杂费和免费教科书政策，为小学一年级新生免费提供正版学生字典；中西部地区约１２４０万名家庭经济困难寄宿生继续享受生活费补助政策，年补助标准达到小学１０００元、初中１２５０元。

三是建立健全农村中小学校舍安全长效保障机制。今年重点支持农村中小学校舍维修改造和抗震加固，推动各地改善部分特殊困难地区学校办学条件，以及用于特大自然灾害教育救灾应急等方面，以引导各地建立健全农村中小学校舍安全长效保障机制。

四是稳步推进中小学教师到乡村学校和教学点任教。为贯彻落实中央一号文件有关精神，对已实施义务教育乡村教师生活补助政策的地方给予奖补，以稳步推进中小学教师到乡村学校和教学点任教。

财政部要求，各地按分担比例足额落实地方资金，确保各项政策落实到位。切实加强农村义务教育经费保障机制资金使用的管理和监督，确保专款专用，提高资金使用绩效，严禁虚列虚支、虚报冒领和挤占挪用、滞留中央补助资金。
目前我国养老机构床位数达493.7万_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２１日电（记者 黄小希）记者从２１日在京举行的２０１４年全国老龄办主任会议获悉，目前全国养老机构床位数达到４９３．７万，平均每千名老年人拥有床位２４．４张。

据介绍，我国老龄事业发展“十二五”规划实施以来，在推动老龄事业快速发展方面呈现七大亮点，具体表现为：应对人口老龄化战略和政策体系初步形成，老年社会保障制度建设取得重大进展，老年医疗卫生服务水平逐步提高，社会养老服务体系建设速度加快，老年宜居环境建设日趋规范，老年人权益保障工作成效明显，老年社会管理工作得到加强。

据了解，全国老龄办等２４个部门联合发布了《关于进一步加强老年人优待工作的意见》，民政部、发展改革委、人社部等部委单独或联合出台了关于养老服务设施规划建设、养老服务标准化、无障碍环境创建、养老服务设施用地等指导性意见，为进一步推进老龄事业发展提供了政策保障。同时，各地全面实施《老年人权益保障法》，普遍开展了地方法规修订工作。

统计显示，我国６５岁以上老年人健康管理率达到８８．８％，基层老年法律援助覆盖面达到９５．４％。全国３１个省份普遍出台了老年人优待政策，对老年人就医、游园、乘坐公共交通设施等实行免费或优惠服务。全国共有基层老年协会约４８万个，建有各类老年学校５．４万所，各类老年活动室３６万多个。城市社区养老服务设施覆盖率约达７２．５％，农村社区养老服务设施覆盖率约达３０％。
专家“回味”参加李克强经济形势座谈会细节感受_要闻_新闻_中国政府网
在学者发言时，李克强一边看PPT，一边听专家的发言，非常投入。 7月15日，国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和经济工作，听取专家学者的意见建议。作为当天走进中南海的六位经济学者之一，中欧陆家嘴国际金融研究院执行副院长刘胜军在财新网7月20日发布文章中“回味”了其个人感受和细节： 其一，六位经济学者发言的题目，反映出决策者的三大关注点：增长动力、风险防范与改革落地。从增长动力角度，有两位专家分别谈了出口形势、公共消费性投资；从风险防范角度，有两位专家分别谈了房地产、金融形势；从改革落地角度，有两位专家分别谈了经济改革与转型发展、民营经济。 笔者的理解是，中国经济中长期靠改革，短期要稳增长来防范系统性风险。就社会各界关注度甚高的“微刺激”问题，笔者认为刺激是必要的，刺激是为了防范系统性风险，为改革赢得时间。 其二，“李克强style”。在学者发言时，李总理一边看PPT，一边听专家的发言，非常投入。他的提问主要针对：某项数据的可靠性、某种判断的依据、某个观点的具体含义、某项政策建议的可行性。 例如有学者建议发行国家建设债用于公共消费性投资。“你讲得很好，我还想问一下，”李克强说，“提高国债比例涉及赤字率的问题。按你的计算，我们的赤字率多少合适？请你继续研究，提出更加深入的建议。” 笔者在发言中提出，“混合所有制改革非常有必要，但现在，很多民营企业对混合所有制还存有顾虑。” “什么顾虑？”李克强马上问。我回答，“主要有三个方面。一是政府拿出什么东西来混合？二是民营资本能占多大比例？三是混合‘联姻’后会不会受到干预？” 这位拥有经济学博士学位、获得过孙冶方经济学奖、提出过“克强指数”、被外资投行总结为“克强经济学”的大国总理，的确是专家治国。 其三，尊重规律、动态应对。中国经济增速一直是全球最为关注的数字。媒体报道，李克强总理6月18日在英国伦敦智库发表演讲说：“中国经济不会硬着陆，中国政府对经济的运行实行区间调控、定向调控，保证它的下限不越过7.5%。” 7.5%比原来的7%下线提高，顿时，这引发了市场的强烈反应。 在座谈会上，李克强总理特意解释说：“在英国的演讲是脱稿演说，翻译人员漏掉了“about（左右）”一词，应该是7.5%左右。只要我们的发展有就业、增收入，有质量、提效益，节能环保，没有水分、实实在在，增速比7.5%高一点或低一点，都是可以接受的。”李克强认为，要深入研究中国的潜在增长率究竟是多少，这是确定合适增速的关键。笔者认为，中国经济现阶段进行“区间调控”是必要的，但下线究竟是多少，各界不应僵化地解读数字，而应动态地把握。 例如，在要求“增加公共产品有效供给”的同时，李克强总理也强调“通过改革投融资体制，形成政府、企业、社会资本多元投入格局。” 笔者在发言时指出，“创新是实现可持续发展的主要动力。”李克强总理在会议总结时说，“必须依靠创新推动中国经济由中低端向中高端水平迈进。实现中国经济升级，既要有合理的速度，更要依靠创新驱动发展。” 要促进创新，必须通过体制改革来营造有利于创新的制度环境。笔者在发言时提出：“推进中国经济转型，必须要改善制度环境。政府要明确自己在市场中的‘中性化’身份，要不断自我革命。要进一步破除行政垄断，放开民间资本进入一些领域的行政壁垒，给市场资金更多出路。”李克强总理特别强调改革的意义，“创新不仅是科技创新，也包括体制机制创新，我国在这方面空间很大。发展到当前阶段，光有资金投入是不行的，体制机制也是重要的‘资本’和红利。通过深化改革搞活体制机制，将产生巨大的能量。”例如，商事登记制度改革对降低创业门槛、激发社会投资活力已经起到了显著成效。 在会议上，李克强总理特意为“定向调控”正名：“有人认为，定向调控就是‘降准’，这是一种误解。定向调控不是‘大水漫灌’，而是‘滴灌’、‘喷灌’，是定向发力，抓住关键环节、重点领域、薄弱地带来进行调控。”他列举了定向调控的三大措施：简政放权、有效增加公共产品供给、大力支持实体经济。笔者以为，“定向调控”的实质是“结构性改革”，是以“结构性政策”来解决“结构性问题”。 自十八届三中全会至今已有半年多，尽管改革方案赢得全球赞誉，但改革的执行却面临观念、既得利益与官僚主义三重障碍。笔者在发言时也指出，“2014年是改革博弈的关键窗口期。”对于改革的执行，李总理尤为关注。他指出，“虽然新一届政府取消下放了大批行政审批事项，但目前各级政府职能仍存在一些‘错位’：‘不该管的管得过多，该管的又没管到位。’有些审批事项还没有完全取消、下放到位；一些官员不同程度存在‘不作为’现象，有时甚至找不到盖章的人。政府一旦不作为，改革就落不到实处。”此前在国务院常务会议上，李克强不止一次“聚焦”改革的执行力。 ”2014年3月19日，李克强态度坚定地说，“我跟你们‘交个底’，（简政放权）这个任务难度很大，但必须完成！希望我们的一些同志，不要贪恋手里那点小小的权力，阻碍政府工作的大目标。那样做得不偿失。” 有了对市场经济的深刻理解，有了对“改革是最大红利”的正确认知，有了“不改革要承担历史责任”的历史深厚感，相信“专家总理”、“改革总理”李克强将引领中国经济艰难转型，让改革成为“决定当代中国命运的关键一招”。
全国政协副主席王家瑞会见美国全国商会会长_要闻_新闻_中国政府网

上半年重点区域和74个城市总体空气质量有所改善_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２１日电（记者 杨维汉）环境保护部２１日发布了今年上半年京津冀、长三角、珠三角区域及直辖市、省会城市和计划单列市等７４个城市空气质量状况。环保部有关负责人指出，与去年同期相比，随着《大气污染防治行动计划》相关措施的陆续落实和气象条件利好影响，７４个城市总体空气质量有所改善。

环保部数据显示，京津冀等重点区域和７４个城市平均达标天数比例由５８．７％上升为６０．３％，提高１．６个百分点，ＰＭ２．５、ＰＭ１０、ＳＯ２、ＣＯ等污染物浓度均不同程度下降。其中，京津冀区域空气质量有所改善，１３个城市达标天数比例提高３．２个百分点；长三角区域和珠三角区域空气质量达标天数比例比去年略有下降。空气重污染发生的频次、持续的时间和污染的强度均明显降低。

环保部负责人介绍说，２０１４年上半年，７４个城市平均达标天数比例为６０．３％。平均超标天数比例为３９．７％，其中轻度污染占２４．１％，中度污染占８．１％，重度污染占５．８％，严重污染占１．７％。主要污染物为ＰＭ２．５，其次为ＰＭ１０和Ｏ３。

这位负责人也指出，按照城市环境空气质量综合指数评价，上半年空气质量相对较差的前１０位城市是邢台、石家庄、保定、唐山、邯郸、衡水、济南、廊坊、西安和天津。
汽柴油价格每升下降约2角 为年内最大跌幅_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２１日电（记者 安蓓、赵超）发展改革委２１日发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低２４５元和２３５元，测算到零售价格９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升分别降低０．１８元和０．２０元，调价执行时间为７月２１日２４时。

这是今年年内第五次下调成品油价格，也是下调幅度最大的一次。发展改革委表示，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据７月２１日前１０个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算，并累加上个调价周期未调价金额确定的。７月上旬以来，受地缘政治缓和等因素影响，国际市场油价震荡下行，前１０个工作日平均价格较大幅度下跌。

通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。

算上此轮调价周期，新机制运行一年多来，国内成品油零售价格经历了１１涨１１跌１１搁浅共计３３轮调价周期。步入２０１４年，国内成品油零售价格已经历５次下调４次上调５次搁浅。
人民日报：宏观调控呈现四大亮点_要闻_新闻_中国政府网
2014年被称为中国“全面改革元年”，宏观经济运行状态的调控具有为全面改革的展开提供条件配套的特殊意义，而年初经济运行一度表现出的较明显的下行压力，亦使宏观调控当局的动向与举措备受关注。半年过后，现已看到颇具亮色的调控成绩：继龙头指标GDP于一季度报出7.4%的增长率之后，二季度的运行又在明显企稳的同时略有回升，GDP增长率达到7.5%，使上半年的经济增速站在7.4%以上。从PMI（制造业采购经理指数）等先行指标的动态和一系列经济指标综合分析，预计下半年，我国宏观经济运行重演前两年“前低后高”轨迹、使全年经济增速达到7.5%之上，应是大概率事件。 客观地看，上半年我国宏观调控的特点和亮点，有如下四个方面： 一是一以贯之地体现了“让市场充分起作用”、加快发展方式转变、打造中国经济升级版的调控理念。哪怕在年初经济下行压力较明显、市场预期较悲观，甚至有境外新一轮“中国经济崩溃论”舆论抬头的情况下，宏观决策层坚持明确地给出信息：只要中国经济运行处在可接受的区间之内，政府决不启动大规模经济刺激方案——这是在7.5%引导目标量值加上“左右”二字的情况下，清晰宣示了“使市场充分起作用”的空间，而市场竞争中的“优胜劣汰”，正是挤压、排解过剩和落后产能、促使企业和产品升级换代的有效压力与动力机制。这一点表明中国宏观调控当局与社会主义市场经济发展相匹配的调控哲理，在复杂局面和压力时段中，具有其稳固的逻辑和坚强的定力。 二是在维持积极财政政策和稳健货币政策框架不变的同时，成功地贯彻宏观调控的“相机抉择”原则，以“微刺激”有效推进了“稳增长”，并提振了市场信心。从宏观运行状态的“区间掌握”出发，宏观调控当局在认为无需对财政、货币两大宏观政策“积极—稳健”搭配这一基本框架和各自定位作出调整的同时，又审时度势、灵活运用了经济调控理论的“相机抉择”原则，在政府投资安排、财政支出重点和支出进度、货币政策力度和定向等方面，作出了一些必要的“稳增长”举措，被舆论界称之为“微刺激”，动作虽“微”，但有理、有利、有节，效果已有较好显现，市场氛围也随之有所改善和提振。 三是在宏观调控中鲜明地运用供给管理方式和手段，注重区别对待，突出重点，强调结构优化，兼顾一般。在“微刺激”的投资事项上，通过适当对高铁工程、棚户区改造和保障房建设项目、农村水利设施项目等作出重点支持，既能对经济运行产生适当的景气提升作用，又能改善民生、支持城乡基础设施升级并培育经济社会长期发展后劲；在财政结构性减税事项上，特别注重对中小微企业的减税支持，既有利于鼓励“草根创业”和民间资本释放潜力活力，又有助于增加就业、改善民生；在货币政策的“定向降准”中，颇具中国特色地把存款准备金率这一总量调节型政策工具加以结构化运用，支持“三农”、小微企业等“弱势”领域。这些都使中国宏观调控在供给侧的有效供给机制得到与需求管理相结合的较好发挥。 四是把宏观调控与深化改革有机结合，把短期与中长期目标有效衔接。在调控中，坚定地实施减少行政审批、简化企业工商注册程序、压缩政府“三公经费”等行政成本、扩展“营改增”改革的行业覆盖面、推进反腐廉政建设、进行上海自贸区“先行先试”等改革举措，并为下半年即将正式展开的财税配套改革、公车制度改革等作了很好铺垫，体现了在宏观调控中把短期状态掌握与中长期“攻坚克难”配套改革过程衔接起来、寓调控于改革的全局协调和长远追求。 在上半年宏观调控取得较好成效的基础上，展望今年下半年，我国宏观调控将会继续体现上述亮点和特色，但随各项改革任务展开，全局协调的复杂性和不确定性也可能上升。建议有关部门总结把“需求管理”与“供给管理”有效结合起来、更多注重“在供给端发力”的成功经验，进一步跟踪国民经济运行动态并前瞻性地考虑政策储备与项目储备，在全面改革深化推进过程中，使我国宏观调控更好地体现“国家治理现代化”的取向和促改革、稳增长、调结构、惠民生的功能与效应。（财政部财政科学研究所所长 贾康）
外汇局：6月份我国国际服务贸易逆差552亿元_要闻_新闻_中国政府网
按美元计价，２０１４年６月，我国国际收支口径的国际服务贸易收入１９２亿美元，服务贸易支出２８１亿美元，逆差９０亿美元。２０１４年１至６月，我国国际收支口径的国际服务贸易收入累计１１３７亿美元，服务贸易支出累计１７２６亿美元，逆差累计５８９亿美元。 国际服务贸易是指居民与非居民之间发生的服务贸易交易，与国际收支平衡表中的服务贸易口径相同。包括运输、旅游、通讯、建筑、保险、金融服务、计算机和信息服务、专有权使用费和特许费、各种商业服务、个人文化娱乐服务以及政府服务。
遏制贪腐决不能放过“微权力”寻租_要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳７月２１日电（记者 赵瑞希）２０１４年上半年，深圳检察机关查处环保系统受贿案９件９人。这９人官都不大，最高只有正科，算得上很多人眼中的“微权力”。但是，他们却据此吃拿卡要大肆收受红包，成为扼住企业脖子的罪恶之手。

据记者调查了解，涉案９名基层公务员主要采取降低检查频率、违规办理环保批文、掉包抽检水质样品、修改检查笔录、通风报信等手段为企业谋利，以换取企业的红包。红包少则一两千元多则上万元，单人累计受贿金额甚至达到数十万元，令人震惊。

事件表明，贪腐发不发生不在于权力大小，很大程度在于与利益关联的程度以及监督约束是否到位。正如一位行贿人所说：“他们可以通过各种手段来卡我。”于是，企业逢年过节便频频送上红包，以求在关键时刻能得到“关照”。本应致力于保护环境的环保执法人员，却为企业的违法违规大开绿灯，权力也在与利益的交换当中变了味。

微权力贪腐同样显示出权力约束的重要性。正如此案所示，环保官员向企业收钱在当地已经不是秘密，而“收受红包互不避讳，甚至还多次出现代收转交”，足见权力不能得到有效约束，违法违纪将会何其猖狂。

党的十八大以来，全国上下不少地方都形成了打击腐败的高压态势。在“打虎拍蝇”当中，加强对权力的监督约束，决不能放过基层的“微权力”寻租，只有严加巡查严加惩治，才能让基层群众真切感受到反腐带来的清新之风，才能约束干部规范用权。
第二届中拉高级防务论坛开幕_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２１日电（王逸涛、石强）由国防部举办的第二届中拉高级防务论坛，２１日在国防大学开幕。阿根廷、玻利维亚、哥伦比亚、古巴、厄瓜多尔、墨西哥、乌拉圭、委内瑞拉８个拉美国家军队领导人应邀参加。 为期１０天的论坛以“增进了解，促进合作”为主题，将采用座谈研讨和现地考察的方式进行。主要介绍中国的外交、国防政策，和平发展理念与内涵，以及中国对世界和地区战略形势的看法，共同探讨加强中国与拉美地区国家之间战略层次军事交流与务实合作的途径和方法。
俞正声：促进各民族共同团结奋斗共同繁荣发展_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特7月21日电（记者 顾瑞珍）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声近日在内蒙古调研时强调，要全面贯彻落实党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，坚持中国特色解决民族问题的正确道路，加强和改进民族工作，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。 18日至21日，俞正声先后来到鄂尔多斯市、呼和浩特市，走进企业园区、高等院校、牧民新村，深入库布其沙漠防沙治沙一线，与各族干部群众共商改革发展大计。调研期间，俞正声还多次召开座谈会，并看望了内蒙古自治区政协机关干部。 俞正声对少数民族和民族地区发展十分关心。在神华鄂尔多斯煤制油分公司、鄂尔多斯羊绒集团现代羊绒产业园、伊利实业集团股份有限公司，他深入考察企业生产经营、技术创新、产业发展、节能减排以及转型升级情况。在库布其沙漠亿利生态治理区，他实地察看沙漠治理和沙产业发展带来的变化。在内蒙古博物院，他仔细了解我国北方民族历史文化及其保护发展情况。俞正声强调，要抓住全面深化改革的机遇，认真落实国家出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生的各项政策，大力发展特色优势产业，促进产业结构优化升级，努力实现经济持续健康发展。要加大少数民族文化保护力度，强化政策支持。要正确处理经济发展和环境保护的关系，加强生态环境保护和建设，努力实现生态保护与生产发展的良性循环、经济效益和生态效益的有机统一。 各族群众生产生活如何，俞正声一直牵挂在心。他专程来到牧民新村，深入牧民家中，关切询问住房、收入和种植业、养殖业情况。在内蒙古大学，他详细了解蒙古学教学、科研以及学生就业情况。俞正声指出，保障和改善民生，是民族工作的根本出发点和落脚点。要坚持把改善民生作为衡量发展质量的重要标准，大力推进公共服务均等化，不断提高各族群众的生产生活水平，办好一些群众迫切需要的大事实事，使改革发展成果更多惠及各族群众。 如何加强和改进新形势下的民族工作，是俞正声非常重视的问题。在与自治区专家学者和有关部门负责同志座谈时，他认真听取意见建议，并与大家深入探讨交流。俞正声指出，我国是统一的多民族国家，民族工作关乎大局。要坚持和发展党的民族理论政策，坚持和完善民族区域自治制度，牢固树立“三个离不开”思想，强化“四个认同”，高度关注教育、医疗、就业、基础设施、生态环境等问题，进一步提高民族工作水平，更好地维护民族团结、社会稳定、国家统一。
新华时评：出租车改革期待“简政放权” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２１日电（记者 吕梦琦、姜刚）近期，安庆市拟将出租车经营权期限规定为６年，引发车主纠纷一事成为社会关注焦点。业内人士认为，出租车管理机制改革改革的关键还是相关部门能“简政放权”，拿出魄力理顺市场与政府两者的关系，让出租车行业的各种矛盾得到有效缓解。

出租车管理机制改革社会期盼多年。近些年的全国两会上，一些人大代表和政协委员多次提出相关议案、提案或建议。出租车管理机制改革难在哪里？恐怕最难的就是打破既得利益，重新定位市场之手与政府之手的关系。市场与政府要各归其位，同时要摸索在诚信机制长效作用下的市场主体地位创新，打破现有出租车公司的既得利益，让司机得到更多实惠，让市场需求和供给能更及时地对接和调整。

出租车管理与群众日常生活息息相关，任何细微改革都会引起社会高度关注。当前，打车难、服务差、司机份子钱重等都是出租车行业群众反映比较突出的问题。相关部门应“简政放权”，有针对性地探索改革前进方向。但无论怎样改革，都应促进出租车市场更好发展，使有限的资源得到最佳配置，从而为群众提供更好的出行服务。例如，改变出租车特许经营制，探索多元化的运营方式，将出租车数量投放、服务价格制定等充分交给市场来调节，管理部门则集中精力转移到加强监督上来，借助诚信机制的设立为出租车提升服务质量做好引导。

近年来，各地针对出租车行业出台的改革措施不少，但多是治标之举，许多深层矛盾、体制性矛盾并没有得到解决。出租车管理部门至今仍然固守特许经营制，用“重审批、卡准入”的思维来管理出租车行业。由于准入数量、经营期限等都由主管部门说了算，出租车行业的垄断性越来越强。甚至有的地方的营运手续炒到上百万元，由此引发了权力寻租、出租车司机收入被份子钱“压榨”等一系列突出问题。

只有对现行的出租车管理体制进行彻底改革，真正建立市场化的运行机制，才能够解决出租车行业目前存的各种矛盾。而要做到这一点，管理部门应当“简政放权”，积极转变行政职能，把该放手的权力坚决放掉，使市场和政府各归其位。
厦门探索主体功能定位差异化政绩考核办法_要闻_新闻_中国政府网
新华社厦门７月２１日电（记者 沈汝发）政绩考核“一刀切”，甚至“唯ＧＤＰ”论，这些落后的考核方法将在厦门被淘汰。２０１４年以来，厦门市创新主体功能区体制机制建设，启动实施与其相配套的综合考核评价办法。

据厦门市委组织部介绍，厦门市综合考虑自然生态状况、资源承载能力、经济结构特征等因素，区分优化提升区、重点发展区、协调发展区、生态保护控制区等四种类型。通过叠加相关功能，形成各行政区主体功能，涵盖经济、政治、文化、社会和生态文明建设等层面，并分别量化为不同比重，明确了各区“能干什么、该干什么、干好什么”。

按照“指标有区别、权重有差异”原则，厦门市在考核中设置了共同指标、差异指标，既保证基本目标任务，又明确各区特色重点。共同指标包括经济总量、财政收入、就业和社保、重点项目建设、招商引资等，并根据各区功能定位划分不同权重。差异指标主要有经济结构、发展动力、民生保障、生态保护等，凸显特色优势。强化底线思维，设置考核指标“负面清单”。

厦门市委组织部表示，考核与干部的奖惩、升降、去留、责任追究挂钩，统筹整合资源，突出综合评价，建立常态化考核机制，注重从日常走访、谈心谈话、民声民意及纪委、信访等多渠道考察、了解。

同时，厦门市还完善综合考核评价结果通报、指标分析、落实整改、对接选拔任用等措施，有效激发干部活力，引导树立正确的政绩观和求真务实精神，经过半年多的稳妥推进，其功能、效用正逐步显现。
年中经济形势述评：总体安全可控 风险尚需防范_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２１日电（记者 高立、韩洁）时至年中，随着上半年房地产开发投资显著回落、土地出让金增幅大减等最新数据的发布，关于地方政府债务风险的担忧再起。

最新的审计数据显示，地方政府性债务增长有所放缓。国家审计署审计长刘家义今年６月受国务院委托向全国人大常委会汇报２０１３年６月底以来地方政府性债务的变化情况时表示，２０１３年６月底至２０１４年３月底，审计的９个省本级和９个市本级政府性债务余额增长３．７９％，比２０１３年前６个月平均增速下降了７个百分点。

在债券市场上，曾经一度引发市场恐慌的城投债，如今已成为大受青睐的热门品种，发行利率较前期显著下行。投资者们普遍认为城投债爆发信用事件的可能性小，绝对收益率高。市场的表现真实地反映出了人们对地方政府信用的信心。

不过，交通银行首席经济学家连平表示，关于“地方政府债务风险整体可控”的判断只是基于当前和未来不太长的时期而言，未来地方债务风险的演变仍存在不确定性，一些局部风险仍需引起关注。

财政部部长楼继伟近日也表示，尽管目前我国政府性债务风险总体可控，但有的地方也存在一定风险隐患，全面规范地方政府债务管理是当前一项重要任务。

专家指出，地方债务风险的演变，主要取决于未来经济运行的情况。如果未来经济增长速度不能保持现在的７％至８％，地方政府的财政收入将会受到很大影响，地方政府的偿债能力就会受到很大的削弱。

此外，地方政府偿债能力对土地出让收入依赖度较高。房地产市场会不会出现比较大的回落，也是影响地方政府偿债能力的重要因素。

事实上，今年上半年房地产市场的降温已在财税收入中有所体现。财政部最新公布的数据显示，１至６月累计，全国国有土地使用权出让收入２１１２９亿元，同比增长２６．３％，其中６月份增幅回落至７．３％，较一季度土地出让金４０．３％的增幅明显下滑。

今年上半年，我国推出地方政府债券自发自还试点，目前广东和山东两地已陆续启动试点。此举被视为我国推进地方政府举债阳光化、市场化的重要探索，为更好防控地方债风险开拓了新路径。然而，目前地方债自发自还试点仍面临市场化定价难题。

从已启动试点的广东、山东来看，地方债中标利率竟然与国债倒挂，山东地方债的中标利率甚至较同期限国债利率低了约２０个基点，受到市场的广泛质疑。

从信用级别来看，国家信用应当高于地方信用；从流动性上看，地方政府债流动性低于国债。地方债收益率应高于国债。然而，事实恰恰相反。

市场普遍认为，这在一定程度上反映出自发自还试点定价机制中仍存在一定非市场化因素，发行主体信用风险等指标的定价作用被忽略。

中信证券首席债券分析师邓海清表示，未来随着信用评级以及其他市场化手段的引入，自发自还地方债也将逐步市场化，但这样的过程可能还很漫长。

财政部财科所副所长白景明认为，在市场化定价尚难形成的背景下，地方债自发自还试点仍需实行规模控制，未来试点的扩大还须周密设计、依序推进。
北京:区域合作化解看病难 医药改革剑指"回扣门"_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２１日电（记者 李亚红）北京大医院生孩子建档、看病难怎么办？京津冀在医疗卫生领域如何协同发展？医疗卫生领域“红包”回扣问题如何治理？针对这些热点、焦点问题，北京市卫生计生委主任方来英日前在新华社北京分社主办的２０１４民生银行“首都民生对话”节目中进行了解答。

北京实施“单独两孩”政策后，已有５６００多个家庭获得批准。不过，当前很多准妈妈感到北京的大医院建档太难了。北京妇产医院由于床位极其紧张，挂号处每天排着长队。

北京市到底有多少产科床位，能否满足需要呢？方来英介绍，当前北京市产科核定床位数４４６６张。按照每张床位每年平均周转６０人次计算，北京市各级助产机构每年可以承担分娩量约２６万人次，而近三年北京平均每年分娩量为２１万人次。

方来英说，大医院产科爆满的问题，主要是结构性问题，二级和一级助产机构床位利用率不足。“其实安全系数很高的孕产妇可以选择二级医院分娩，这里就医环境较好。”北京市卫生计生委会继续推动三级医院和二级医院的衔接，提高小医院服务水平，遇到紧急情况，可以迅速转到三级医院。

近年来，北京地区的医疗服务量每年增长速度都超过１０％。“北京大医院‘看病难’是大家批评较多的领域。”方来英坦言，为改变大医院看不上病、小医院看不好病的状况，北京市深度推进医联体建设，即大医院与周边小医院组成团队，患者首诊在医联体内的任何一家社区卫生服务中心，需进一步到医联体内的大医院就诊，可走预约挂号“绿色通道”，而且医联体统一调配床位、共享医疗设备、检查结果互认。

２０１３年，北京市各级各类医疗机构接诊２亿多人次，其中３０００万人次来自外省份。方来英表示，要按照中央要求“打破一亩三分地思维”，在更广阔的空间内调整医疗资源配置。“希望在规划方面，京津冀三地的卫生行政部门能更合理地配置医疗资源。”

北京部分大医院“人多成灾”，而河北燕郊三甲医院——燕达国际医院门可罗雀。“北京要通过多种手段带动周边地区医疗卫生技术的发展。”方来英说，这样既能让周边省份患者受益，也能让北京的医疗资源更有效运行。

目前，北京朝阳医院与河北燕达医院合作共建，朝阳医院１３个科室的１５名专家定期去燕达医院出诊。此外，２０１３年北京儿童医院集团成立以来，已吸引河北省儿童医院等１０家成员单位加入，在医疗、科研、学术、人才培养等领域展开合作。

“北京给外省份提供了医疗服务，外省份也对北京的卫生发展提供了很多支持帮助，京津冀一体化不是单向的，而是互动关系。”方来英说。当前京津冀已共同签署“京津冀突发事件卫生应急合作协议”，三方将协同应对跨区域突发公共卫生事件，开展紧急医疗卫生救援等。

患者看病手术有时要送“红包”；药品耗材购销环节的“回扣”现象被社会所诟病。方来英说，在医疗领域回扣和“红包”现象是存在的，但也不能把这当做普遍现象。个别医生缺乏职业操守，甚至违法，使整个行业信誉受损。

“回扣是桌子底下的事情，但可能会对桌子上的事情有影响。”方来英说，回扣会影响医生的合理医疗行为，可能造成过度医疗、“大处方”等，必须下猛药坚决打击。北京市卫生计生委会随时到各医疗单位进行抽查，检查是否存在“大处方”等问题，并有相应的行政处理措施，对于违法现象会坚决打击。

药价虚高，医疗服务收费偏低，被认为是产生回扣的重要原因。方来英表示，北京将继续推动医疗卫生服务价格合理化，一些药品耗材的价格要继续下降。
海南延长受灾地区高招二本志愿填报时间_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口７月２１日电（记者 赵叶苹）７月２０日至２１日原本是海南省高招本科二批填报志愿时间，但受超强台风“威马逊”影响，受灾严重的市县电力和网络不通，学生无法顺利填报志愿，海南省考试局决定将考生填报本科第二批院校志愿时间延长半天，至７月２２日１１时止。

海南省考试局要求，各市县招生办要准确掌握符合填报二本志愿和征集志愿考生的信息，要以各种方式，将二本报志愿和征集志愿时间告知符合条件的考生，并组织考生按时填报。特别是受灾特别严重的海口、文昌、琼海、澄迈、定安等市县，市县招生办务必要将填报志愿的关键信息及时通知到有高中毕业生的高级中学，并会同有关中学，尽全力为考生填报志愿提供服务，确保每位考生能按时填报志愿。

海南省考试局新闻发言人曾令富说，为防止一些学生因断电断网无法及时看到通告，省考试局还调整了本科提前批、贫困地区专项计划和地方农村专项计划部分剩余计划再次征集志愿时间，调整为７月２２日１３时至２０时。

海南省考试局要求不能正常供电的市县协调相关部门启用发电设备，为考生填报志愿提供场地和设备，家住严重受灾村庄的考生可以到县城已经通电的学校填报志愿。此外，各市县安排专人值班并公布值班电话，及时接待考生来电来访。志愿填报期间出现网络或设备故障等问题，要及时向海南省考试局反映。对于不能解决的疑难问题，要第一时间向该局报告。
教育部：力争3至5年实现县域内校长教师交流制度化 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２１日电 为进一步落实义务教育均衡发展备忘录，提高薄弱学校教育质量和管理水平，教育部将出台校长教师交流轮岗意见，指导地方推动校长、教师有序流动，力争用３至５年时间实现县域内校长教师交流的制度化、常态化。

据教育部网站介绍，２０１１年和２０１２年，教育部分别与全国３１个省（区、市）和新疆生产建设兵团签署了义务教育均衡发展备忘录。３年来，各地出台不同政策，缩小义务教育水平的差距。２０１３年，全国有２９３个县（市、区）通过了国家义务教育均衡发展督导评估认定。截至６月１９日，２０１４年又有１０４个县（市、区）通过评估认定。

据了解，由于我国一些地方教育基础相对薄弱，与全国平均水平相比仍有一定差距，实现均衡发展任务艰巨。针对这些情况，教育部将出台校长教师交流轮岗意见，同时，通过推进学区制管理、免试就近入学、九年一贯制学校建设、集团化办学、学校联盟、城乡一体化办学等措施，提高薄弱学校教育质量和管理水平。

此外，教育部表示，目前还有８个省份没有一个县（市、区）通过国家评估认定。针对工作推进不力、进展缓慢的地方，要进行督促和问责。教育部将完善义务教育均衡发展动态监测机制，定期对各地义务教育发展差距进行监测，以适当方式公布监测结果。
甘肃2014年上半年1396人因作风纪律问题受处理_要闻_新闻_中国政府网
甘肃省纪委常务副书记杨志宏介绍，今年以来，甘肃省纪检监察机关全面落实中央八项规定精神，严格执纪问责，按照“快查快结”的要求，上半年共查处违反作风纪律问题６３８起，１３９６人受到处理。查处的问题是去年全年的３．８倍、处理人数是去年全年的４．４倍。

同时，甘肃省纪委先后４次对３９起违反作风纪律规定的典型问题进行点名道姓公开曝光，１４个市州共对２２５次、５８６起典型问题进行公开通报，有力地释放违纪必纠、执纪必严的强烈信号。

甘肃省纪委介绍，为不断巩固和深化作风建设成果，畅通信访举报通道，在甘肃廉政网上设立了违反作风纪律规定问题举报专栏，公布举报电话，全天候受理群众投诉的同时，广泛接受社会监督。上半年全省纪检监察机关共接受信访举报１１３２５件次，同比增长７７．９％，１４０２人因群众投诉受到党纪政纪处分。
国务院调查组:"7·19"事故暴露出一些地方及其有关部门监管不力_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙７月２１日电（记者 陈文广、谭畅、史卫燕）国务院沪昆高速湖南邵阳段“７·１９”特别重大道路交通危化品燃爆事故调查组２１日召开的全体会议指出，一些地方政府及其有关部门监管不力、执法不严，打非治违和隐患排查治理不深入、不扎实、不彻底。必须清醒地看到这些问题，深刻汲取这血的教训，下大气力加以解决。

７月１９日３时许，沪昆高速湖南省邵阳市境内１３０９公里处隆回往洞口方向，一辆违法装载疑似酒精易燃品的厢式小货车与一辆大客车发生追尾后燃烧。截至目前，事故已造成１辆大客车、３辆货车、１辆小客车燃烧，４３人死亡、６人受伤。目前公安机关依法对有关责任人进行了控制，其中１０人被刑事拘留。有关部门仍在对现场提取的相关物证进行鉴定分析。

调查组同时指出，事故的发生暴露出一些地方、部门和单位没有牢固树立安全“红线”意识和科学发展观，安全责任不落实，重生产轻安全；肇事的危险化学品运输企业无视国家法律，非法改装车辆、非法充装危险品、非法从事营运；客运企业未严格执行凌晨２时至５时停运的规定，地方政府及其有关部门未积极推行接驳运输的组织方式；车辆超载问题严重，违法违规行为突出。

会议要求，进一步强化“红线”意识，牢固树立安全发展的理念，深刻汲取教训，痛定思痛、痛下决心、痛改前疏，切实加强和改进危化品运输和长途客运安全管理工作，深入开展危化品运输、长途客运安全专项整治，强化隐患排查整治和打非治违，严防类似事故再次发生。

经国务院批准，国务院沪昆高速湖南邵阳段“７·１９”特别重大道路交通危化品燃爆事故调查组由安全监管总局牵头，监察部、公安部、交通运输部、全国总工会、湖南省政府负责人及有关部门人员和专家组成，并邀请最高人民检察院派有关负责同志参加事故调查。
新华时评：落实安全制度不能只有“三分钟热度”_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙７月２１日电（记者 刘良恒、陈文广）沪昆高速湖南邵阳段“７·１９”特别重大道路交通危化品燃爆事故已初步确认有４３人遇难，国务院调查组已开展调查。初步披露的情况表明，有关安全生产制度未能得到有效遵守，是此次事故损失重大的重要原因。

面对频发的安全生产事故，我们并不缺少相关管理制度规定。正如此次事故当中，危化品运输要用什么车、用什么人、走什么线路、在哪些时间走，相关部门早就制定了一整套细致全面的制度。如果运输危化品的货车严格遵守这些规定，这起事故可能就不会发生。

而事故造成４０多人死亡的惨重损失，也与大客车没有落实相关规定有关。国务院２０１２年下发的《关于加强道路交通安全工作的意见》规定，长途客运车辆凌晨２点至５点应停止运行或实行接驳运输。湖南省地方管理部门也发布过相关规定，要求湖南省所有在凌晨２点至５点时段运行的长途客运班车，必须停车休息。如今，“闽ＢＹ２５０８”大客车却把有关规定甩在后面，最终酿成惨剧。

这些年来，很多有关安全生产的规定都是重特大事故的鲜血换来的，刚刚出台时还能得到重视，没过多长时间，规定慢慢地就在一些地方成为摆设，一些顽疾又开始显现。这些年来，每到年关之际，煤矿安全生产事故频频发生，不就是这种情况的体现吗？这次特别重大道路交通危化品燃爆事故，同样印证了这一道理。

落实安全生产制度，必须靠有力的监督检查来护航。以此次事故为例，尽管非法改装、伪装的小客车可能一时难以发现，但如果监督检查到位，凌晨２点至５点时段仍在狂奔的大客车总不难发现。如果监督检查成为常态，就不会有大货车司机们所说的“夜里２点到５点，经常看见大客车在高速路上跑”了。

每次事故发生以后，有关部门几乎总会组织“突击式”“地毯式”的监督检查，这样的措施，属于吸取教训、紧急巡查，对于预防更多事故发生当然必要。但是，如果平时的监督检查以及抽查做到位，还会有重大事故之后的突击检查吗？惨剧后的突击检查，又能开展多久？
云南德宏泥石流灾区：交通电力中断 降雨仍在持续 _要闻_新闻_中国政府网
新华社云南德宏7月21日电（记者 刘丽琴）21日中午，新华社记者抵达云南德宏，正在赶往芒市芒海镇吕尹村泥石流灾害现场。据在现场救援的德宏边防支队芒海边境检查站政委张国君说，当地边防、公安和村民正在开展救援，灾区通讯和电力中断，降雨仍在持续。

21日6时许，德宏州芒市芒海镇吕尹村户娜村民小组发生泥石流灾害。据德宏州委宣传部通报，截至21日11时，泥石流灾害已造成21户105人受灾，倒塌房屋13户39间，3人死亡、19人失踪、4人受伤，道路损毁2条。

正在遇袭村寨现场救援的张国君告诉记者，泥石流从户娜村的中间冲过，把这个村寨冲成了两半，一些民房被冲毁或受损。目前，驻芒海镇的边防、公安和当地村民正在村寨一边开展救援，另一边被泥石流阻隔无法过去。救援人员没有大的救援设备，只能用锄头、铲子和双手来刨。

张国君说，从芒海镇到受灾村寨的道路可以通行，但从芒市到芒海镇的几条公路受损中断，外界救援力量因此被阻在路上。受灾村寨通讯基本正常，但电力从21日凌晨3时开始中断。降雨仍在持续。

据正在赶赴受灾村寨的德宏州委宣传部新闻科科长蔺以能介绍，从芒市到芒海镇的公路在距离镇上20多公里的地方出现塌方，造成公路中断。目前各方救援力量500多人被阻在路上，正在疏通道路并寻找新的公路进入灾区。
农业部：今年东北地区稻瘟病呈偏重流行趋势_要闻_新闻_中国政府网
记者了解到，为了督促指导东北水稻主产区及时落实各项防控措施，目前农业部已派出３个专家组，分赴辽宁、吉林、黑龙江等省，实地调查水稻重大病虫害发生情况，与当地农业部门会商分析发生趋势；了解水稻重大病虫害防控工作进展及存在的问题，研究提出有针对性的对策措施和政策建议；深入水稻病虫防治一线，面对面、手把手帮助和指导农民正确识别、科学防治病虫，实现“虫口夺粮”，力争秋粮丰收。

据全国农作物病虫测报网监测，７月下旬至８月上旬，正值东北地区水稻孕穗、抽穗期，是穗颈瘟高发危害期，也是病虫防治的关键时期。
我国网民手机上网比例首超电脑_要闻_新闻_中国政府网
中国互联网络信息中心发布的《第３４次中国互联网络发展状况统计报告》显示，２０１４年上半年，我国网民中使用手机上网比例继续保持增长，从８１．０％上升至８３．４％，手机网民规模已达５．２７亿，较２０１３年底增加２６９９万人。通过台式电脑和笔记本电脑上网的网民比例略有下降。今年我国网民使用手机上网比例首次超过传统ＰＣ上网比例（８０．９％）。

据了解，截至今年６月，我国网民规模达６．３２亿，较２０１３年底增加１４４２万人。互联网普及率为４６．９％，较２０１３年底提升了１．１个百分点。同时，中国网民的人均周上网时长达２５．９小时，相比２０１３年下半年增加了０．９小时。

报告指出，互联网发展重心，正从“广泛”转向“深入”，互联网对网民生活全方位渗透程度进一步增加。除了传统的消费、娱乐以外，移动金融、移动医疗等新兴领域移动应用多方向满足用户上网需求，推动网民生活的进一步“互联网化”。

报告还显示，伴随移动互联网社交类应用的迅速发展，社交网站、博客和微博的用户规模和使用率持续下滑。２０１４年上半年，我国社交网站用户规模为２．５７亿，较２０１３年底减少２０４７万；我国博客和个人空间用户规模为４．４４亿，网民使用率为７０．３％，比２０１３年底略低；我国微博用户规模为２．７５亿，网民使用率为４３．６％，较２０１３年底减少５４３万。

据介绍，中国互联网络信息中心于１９９７年１１月发布第一次《中国互联网络发展状况统计报告》，并形成半年一次的报告发布机制，至今已成功发布了３４次中国互联网络发展状况统计报告。
短评：发展新能源车须打通“地方保护梗阻”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２１日电（记者 南辰）国务院办公厅近日印发《关于加快新能源汽车推广应用的指导意见》，明确提出要坚决破除地方保护，统一标准和目录，规范市场秩序。意见中一系列剑有所指的举措，将有力维护市场公平，加速新能源汽车在全国范围的推广普及。

意见提出，各地区要执行国家统一的新能源汽车推广目录，不得采取制定地方推广目录、对新能源汽车进行重复检测检验、要求汽车生产企业在本地设厂、要求整车企业采购本地生产的电池、电机等零部件等违规措施，阻碍外地生产的新能源汽车进入本地市场，以及限制或变相限制消费者购买外地及某一类新能源汽车。坚决清理取消各地区不利于新能源汽车市场发展的违规政策措施。这一系列举措针对性强，核心目的就是尽快打通新能源汽车所遇的“地方保护梗阻”。

汽车消费的“地方保护梗阻”其实是个老问题。长期以来，由于我国汽车工业鲜明的“省域经济”特色，不管是出租车选购，还是公务车选购，本地产的汽车“占便宜”“总中标”已经成了“明规则”。其本质是地方政府部门出于拉升本地ＧＤＰ、就业等因素考虑，用权力之手越位干预市场竞争，保护本地企业产品，歧视外地企业产品，造成市场被“地方保护梗阻”分割的乱象。

同样，在新能源汽车推广过程中，有的城市规定外地厂家如不在本地建厂就不采购其电动汽车；有的城市通过设置地方推广目录，变相阻碍外来插电式混合动力、增程式混合动力等新能源汽车在本地销售，对国家的新能源技术路线造成干扰，对新能源汽车市场的竞争秩序造成干扰，更侵犯了消费者的自由选择权，背后隐藏的“小聪明”不亚于当年山西修建的“窄轨道”，需彻底清除。

发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路，地方利益不应干扰全局利益。大城市管理者应当真正敞开包容的胸襟，一视同仁地让符合国家技术方向的各种新能源汽车按照市场规律一争高低。唯有如此，新能源汽车才能真正克服“地方保护梗阻”带来的“最后一公里”障碍，加速开进百姓家。
沪昆高速“7·19”特大交通事故再追踪 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２１日电（记者 谭畅、陈文广、刘良恒、史卫燕、袁汝婷）７月１９日凌晨３时许，沪昆高速湖南省邵阳市境内１３０９公里处隆回往洞口方向，一辆违法装载疑似酒精易燃品的厢式小货车与一辆大客车发生追尾后燃烧。截至目前，事故已造成１辆大客车、３辆货车、１辆小客车燃烧，４３人死亡、６人受伤，其中４人重伤。 在公安部统一指挥协调下，湖南、福建、四川公安机关已对事故中涉及非法生产、销售危险化学品，非法改装、伪装车辆和非法运输危险化学品，以及不履行主体责任、违规从事客运的有关企业法人、安全管理人员、违法经营者等２０名责任人采取控制措施，其中１０人被依法刑拘。 记者了解到，目前，有关部门仍在对现场提取的相关物证进行鉴定分析。 “新华视点”记者从国务院沪昆高速湖南邵阳段“７·１９”特别重大道路交通危化品燃爆事故调查组获悉，“７·１９”事故中引爆厢式小货车系非法改装车辆，且非法充装危险品。 参与事故调查的工作人员在现场介绍，如果仅是货车和大客车追尾，本不会造成严重人员伤亡。但这台经过粗糙改装、伪装的厢式货车在碰撞后，其内部非法加装的容器破裂，６．５２吨乙醇瞬间泄露后爆燃，周边车辆根本来不及反应。最终，车载乙醇沿道路蔓延烧毁５台车，已致４３人死亡。 记者在现场看到，湘Ａ３ＺＴ４６号厢式货车的车头挤压并不严重，货箱几乎没有变形。大火过后，货箱内仅剩一套金属框架和一些金属条状物，货箱地板能看到一个直径约为２０厘米的洞。交警介绍，金属框是非法改装的容器燃烧后留下的，金属条状物是其管道燃烧后剩下的金属内胆。 “这辆车形似普通的厢式货车，为了逃避检查，车主在货箱内部进行低成本改装加了个容器。此外，在侧面加装了一个门进行伪装。交警即使看到，也无法迅速判断里面是什么东西。”现场交警表示。 国务院下发的《危险化学品安全管理条例》明确规定，用于运输危险化学品的槽罐以及其他容器应当封口严密，能够防止危险化学品在运输过程中因温度、湿度或者压力的变化发生渗漏、洒漏。湘Ａ３ＺＴ４６号厢式货车显然没达到这一标准。 一位不愿透露姓名的知情人士告诉记者，厢式货车运送的危化品来自长沙市某化工原料公司。对于该公司的具体情况，目前正在进一步调查中。而该厢式货车车主系４０岁左右女性，湖南岳阳人，暂住长沙市芙蓉区，目前已被控制。 国务院调查组有关负责人表示，根据监管的严密程度，一天内危化品事故最高峰有三个时段，依次为凌晨３时左右、１８时至１９时和１１时至１２时。湘Ａ３ＺＴ４６号厢式货车，正是趁夜色从长沙一直开到事发地，没有被发现，更无人制止。 国务院调查组全体会议指出，一些地方政府及其有关部门监管不力、执法不严，打非治违和隐患排查治理不深入、不扎实、不彻底。必须清醒地看到这些问题，深刻汲取这血的教训，下大气力加以解决。 记者了解到，据初步核查，大客车上共有５５人，其中司机２人，乘客５３人。在乘客中，漳州到宜宾１人、厦门到宜宾２３人、泉州到宜宾１５人、莆田涵江到宜宾１２人、另厦门２个小孩没买票。 据悉，７月１８日上午８时，莆田汽车运输股份有限公司城厢分公司车牌号为闽ＢＹ２５０８大客车，从涵江汽车站出发，前往四川宜宾。客车出站后，在福建厦门、泉州、漳州等地均有上车的乘客。 初步调查显示，大客车乘客５３人，而从涵江车站出发时车上只有１２人。莆田汽车运输股份公司负责人表示，事故暴露出公司在经营管理方面存在硬伤，客车经营者违规“站外组客”。 １９日凌晨３时许，闽ＢＹ２５０８大客车发生事故。车辆运营公司负责人在接受新华社采访时表示，尽管国务院和福建省都出台了长途营运客车长途客运车辆凌晨２时至５时停止运行的规定，但事发时，司机没有遵守相关规定。“运输公司视频监控人员也没有及时提醒、制止司机的违规行为，管理存在问题。” 记者获悉，国务院调查组全体会议要求，要进一步强化红线意识，深刻汲取教训，痛定思痛、痛下决心、痛改前疏，切实加强和改进危化品运输和长途客运安全管理工作，尤其要按照中央领导同志的重要批示指示要求，深入开展危化品运输、长途客运安全专项整治，强化隐患排查整治和打非治违，严防类似事故再次发生。
新政策力推新能源汽车“驶入”百姓家_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２１日电 （记者 华晔迪、张辛欣、杨毅沉）“您会买新能源车吗？”如果回答“不会”，通常理由是什么？“太贵”“没地儿充电”……近一两年来，无论国家层面还是一些地方，对新能源车支持力度都挺大，但普通百姓买账的依然不太多。问题在哪儿？针对当下新能源车的种种“痛点”，最新发布的新能源汽车推广新政策开出“止痛”良方。

新能源汽车有多贵？举个例子，比亚迪新能源车Ｅ６定价３１万到３３万元不等，可比的比亚迪Ｓ６定价１０万到１３万元。记者比较几家车企发现，新能源车定价通常是可比汽油车定价的２倍到３倍，即便减去补贴，仍然要高出６０％到１００％不等。

新政：除此前已经出台的“２０１４年９月１日至２０１７年１２月３１日对纯电动汽车、插电式混合动力汽车和燃料电池汽车免征车辆购置税”外，此番新政策还提出研究完善新能源汽车车船税优惠政策并做好减免工作，同时要继续落实好汽车消费税政策。

点评：新能源车贵主要原因是电池成本高，在电池成本无法迅速下降情况下，政府推出税收优惠无疑将大大助力新能源车的推广。以１０％的购置税率计算，光免征购置税，购买比亚迪Ｅ６这样的电动汽车，消费者就将少掏２万到３万元。

不过，中国汽车工业协会副秘书长许艳华说，从长远看，车企还是要通过降低电池成本，让电动车在经济上更具竞争力。当前，已有车企提出计划，用数年时间争取在没有补贴的情况下也能具有价格竞争力。

尽管一些地方放出消息要大规模兴建充电设施，但受土地、产权等各种因素制约，未见明显效果。即便是北京、上海等一线城市，普通居民要找到方便的充电设施都十分困难。一些４Ｓ店已经兴建的充电设备，由于输电线路等原因处于闲置，此类情况很常见。

新政：此番新政策的２５条具体措施中，有７条内容专门针对“充电难”，从城市规划、充电设施用地、用电价格、关键技术攻关到落实具体责任等各方面对加快充电设施建设提出指导意见；新政还提出鼓励社会资本进入充电设施建设和运营领域。

点评：充电设备不完善，是新能源车推广的核心“痛点”。指导意见对用地、规划等都进行明确，但具体到操作层面，依然需要各地方出台细则。国家电网北京市电力公司营销部高级工程师黄宇认为，充电设施的建设要征求产权单位的同意，这其中涉及安全、运行和管理等问题。目前，政府正在加大协调各项资源，北京市表示争取到２０１７年形成一些５公里半径的充电网络。

想买一款插电式混合动力车？在北京，不行！因为它没有纳入北京的新能源车推广目录。新能源车想进入某地销售，生产车企必须到本地投资设厂。类似这样在新能源车准入上设置门槛的做法，在全国很多城市并不鲜见。

新政：新政策明确，各地区要执行国家统一的新能源汽车推广目录，不得采取制定地方推广目录、对新能源汽车进行重复检测检验、要求汽车生产企业在本地设厂、要求整车企业采购本地生产的电池、电机等零部件等违规措施。

点评：地方保护，令有实力的新能源汽车产品不能进入所有的试点城市，没有实力的企业即使有地方政策的支持，仍然不能生产出更有竞争力的产品。这不仅使得新能源汽车市场产销规模无法扩大，车企也背负沉重的投入成本。去除市场上所有的地方保护主义，我国新能源汽车市场的发展空间将无可限量。

电动车电池能量密度不高，导致市场上多数电动车续航里程依然偏低。目前国内续航里程最长的比亚迪Ｅ６一次充满电可行驶３００公里，而其他品牌通常在１００公里到２００公里之间，有的甚至还不足１００公里，难以达到消费者的要求。

点评：里程焦虑核心是电池技术水平问题。许艳华说，从根本上解决这个问题，只能寄希望于提高电池技术水平，尤其是电池材料技术进步。她透露，中汽协已联合一些车企成立动力电池研究院，预计未来几年我国动力电池成本有望降低一半以上。
专访国务院第五督查组组长：越走我们看得越清楚_要闻_新闻_中国政府网
根据国务院督查工作部署，接下来由姜大明带队第五督查组，完成对江苏、浙江和上海的督查。当晚讨论江苏分组督查行程时，姜大明调侃说，他在部里“刚被督了一把”。 一路上，督查组按照“情况看到、现场走到、群众问到、问题找到”的要求，由组长、两名副组长带队，分三组下市县检查，召开基层干部座谈会和企业座谈会，深入企业、施工现场、人才市场、行政服务中心等窗口单位，了解有关政策落地情况，听取意见建议。 既要找出4省市存在的共性问题，又要找出各自的个性问题，与地方分析原因，提出对策。浙江省省长李强在和督查组交换意见后表示，督查组的建议是浙江社会经济发展的体检单，也是指导今后更好发展的处方单。 7月5日中午，和上海市政府交换意见后，第五督查组工作也告结束。围绕本次督查，姜大明接受了《财经国家周刊》记者的专访。 《财经国家周刊》：你是第五督查组组长，也是被督查部委的部长，谈谈你对这次督查的体会、认识。 姜大明：这次督查非常重要，是新一届政府组成之后第一次督查工作。国务院主要领导、分管领导同志对此高度重视，发了通知、开了电视电话会，督查组全体成员也召开会议，提出了明确要求。 在经济下行压力比较大的情况下，这次督查对促进国务院一系列决策部署的贯彻落实，会起到重要的推动作用。抓落实是教育实践活动最后整改的重要方面，其实也是督查工作的重要抓手。一些政策制定了，落实不下去，等于还是在空中。对地方督查是了解“最后一公里”的情况，“中梗阻”在哪个环节？通过这次督查，能够有个比较全面的了解，我看主要是起“推”和“促”的作用。 督查前，这4个省市都很认真的开展自查，提交了自查报告。督查后也都表态要进一步抓落实、抓整改。 姜大明：首先要把功课做足，出发前我们召开了两次小组会讨论督查方案，对照国务院部署的19个方面60项措施，确定了督查工作要点—— 一是把稳增长放到重要位置，重点检查各地经济运行情况；二是政策措施贯彻落实“最后一公里”的情况和是否存在“中梗阻”问题；三是检查地方政府和部门的工作状态；四是找出贯彻落实政策措施的体制机制障碍。 你也看到了，实际督查过程中，一个省也就两天多一点的时间，如果到一个省再研究怎么做，就来不及了。而且督查组成员来自不同部委，要统一大家的行动，前期的准备工作就很重要，所以我们开了两次小组会，大家反复讨论、修改，把督查方案定下来。照着这个方案走下来，总体还算比较顺畅。 《财经国家周刊》：从督查的情况来看，这些地方经济运行的情况怎么样？有什么特点？ 姜大明：这三省一市是东部地区最主要的省市，经济总量很大，进出口总量也相当大，而且经济发展和改革开放都是走在前面的。我觉得，这几个地方如果经济增长能够保持在合理区间，对全国的贡献是非常大的，在稳增长中将起到定海神针的作用。 从督查的情况看，4省市经济发展态势比较好，主要经济指标处于合理区间，同时又有各自的特点。 山东有资源，企业发展比较好。传统产业改造升级进一步加快，去年全省工业技改投资突破1万亿元，远高于全国平均水平。更可喜的是，今年夏粮增产9亿斤，实现“十二连增”。 江苏的产业层次高，发展比较均衡。从省内分区域经济运行特点看，苏北地区继续保持两位数的增长速度，苏中地区经济增长呈平稳态势，苏南地区经济增速相对放缓，处于转型发展的关键时期。 浙江市场化程度比较高，民营经济比重大。中小企业多，特点是群山少峰，浙江正在以“四换三名”推动企业转型升级，加快推进“星星经济”向“月亮经济”转变。 上海是龙头和窗口，中央对它的要求是当好改革开放的排头兵和科学发展的先行者。自贸试验区在上海设立，不是中央给的优惠政策，而是上海自己革自己的命，简政放权，激发市场活力和社会创造力的主动之举。 姜大明：一路走来，越走看得越清楚。这几个地方在贯彻落实国务院决策部署过程中，将中央要求与本地实际结合在一起，将稳增长与促改革、调结构、惠民生较好地融合，创造性地推动落实，相互促进，相得益彰。 山东将除省级核准和跨市项目外，全部下放市县核准，对国家取消核准的事项全部取消核准；出台了鼓励民间投资的实施意见，民间投资占全部投资的比重保持在80%以上，近期将召开全省民营经济大会。 江苏明确了鼓励企业创新的27条政策措施，引导创新政策、资源和人才向企业集聚，大中型企业研发机构建有率达到85%以上。去年全省研发投入占GDP比重达2.35%。 浙江要求每个县把“祖宗田”保下来，并开展重点生态功能区建设试点。“五水共治”搞得热火朝天。特别是嘉兴，村集体和群众积极性都比较高，这是为群众实实在在办的好事。 上海在行政审批制度改革方面已经积累了一些经验，特别是上海自贸试验区在多个方面已经率先破题，正在总结首批30多项可复制可推广的试验成果，计划四季度如期上报。 要说有些什么问题，就是对于国务院的一系列决策部署，在落实到基层，落实到企业上，都还有一些差距。因为这些政策出台时间有早有晚，有些就比较细化，有些刚刚部署，有些正在制定方案。这次督查主要是促进政策全部落实。 《财经国家周刊》：房地产市场运行情况也是这次督查的一个重要内容。 姜大明：国务院部署的19条中有加快棚户区改造、保障性安居工程建设的政策落实情况，我们把房地产列为督查内容，也是要给地方提醒，在稳增长的同时要防范风险。 《财经国家周刊》：对这三省一市的社会经济发展，你有什么建议？ 姜大明：这几个地方的经济发展还处在合理区间，山东和江苏是8.8%，浙江和上海是7%，二季度已经出现一些好转，今年定的预期目标基本能实现。 调结构、促转型要保持一定的经济发展速度，同时弦不要绷得太紧，才能有余地来做这些事情。我们讲今年7.5%，就是合理的目标，7.5%左右就是合理的区间。 昨天（7月4日），我看克强总理在湖南已经讲了，稳增长与促改革、调结构、惠民生相辅相成。要坚持向改革要动力，向结构调整要助力，在经济发展中不断改善民生。 总的方向，是按照十八大精神，不断地根据形势的变化作一些调整，在不同的时候要作一些定向调控，在合理区间内把这几项工作做好。 （记者 孙文祥 实习生 张艳婵）
安徽组织粮食流通“飞行检查”确保种粮农民利益_要闻_新闻_中国政府网
根据安徽省日前出台的《安徽省粮食流通工作“飞行检查”实施意见》（试行），安徽省粮食局等三部门将根据工作需要组织实施“飞行检查”，主要是指对粮食经营者从事粮食收购、储存、运输、加工等活动和政策性粮食购销活动等情况实施的突击性现场检查。

记者了解到，通过组织粮食流通工作“飞行检查”，安徽省将及时发现并重点查处以下问题：粮食经营者涉嫌严重违反国家粮油收购政策，可能造成严重危害种粮农民利益或产生不良社会影响的；粮食经营者存在严重储粮安全或生产安全隐患，可能造成重大安全事故、严重危害粮食安全或产生重大社会影响的；粮食经营者涉嫌擅自动用政策性粮食或偷盗粮食出库的；涉嫌恶意挤占挪用收购资金，违反粮油收购资金管理规定，可能造成贷款损失的等。

据悉，对检查发现的问题，由安徽省粮食局等三部门依据各自职权处理；涉及其他部门监管职责的，应当依法及时移交；涉嫌犯罪的，应当依法移送司法机关。
沪昆高速特大道路交通危化品燃爆事故责任人被控制_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙７月２１日电 记者从国务院“７·１９”特大道路交通危化品燃爆事故调查组获悉，沪昆高速邵怀段特大道路交通危化品燃爆事故发生后，在公安部的统一指挥协调下，湖南、福建、四川公安机关目前已对事故中涉及非法生产、销售危险化学品，非法改装、伪装车辆和非法运输危险化学品，以及不履行主体责任、违规从事客运的有关企业法人、安全管理人员、违法经营者等２０名责任人采取了控制措施，其中１０人被依法刑事拘留。
中央档案馆公布日战犯古海忠之侵华罪行自供提要_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京7月21日电 中央档案馆21日公布了日本战犯古海忠之的侵华罪行自供提要。 据古海忠之1954年3月笔供，他1900年出生，东京都人。1932年7月参加侵华战争，曾任伪满洲国国务院总务厅主计处特别科长、处长、经济部次长、总务厅次长兼企划局局长等职。 1936年7月，“参加关东军和政府主持的有关日本开拓民20年百万户入植计划的会议。参预决定本计划。” 1936年9月，“参加数次关东军和政府主持的制订开拓5年计划的会议。参预决定该计划。” 1937年10月，“屡次参加关东军和企划处主持的有关10年鸦片断禁政策的会议。参预审议，建议缓和禁烟方案并表决该政策。” 1943年4月，“批准在奉天、吉林和四平的平原地区栽种鸦片的试验圃。以后力图扩大。”
色林错面积超过纳木错 成为我国第二大咸水湖_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨７月２１日电（记者黄兴）从事青藏高原湖泊研究的中国科学院青藏高原研究所副研究员张国庆２１日告诉记者：最新数据表明，原本是我国第三大咸水湖的西藏色林错面积已超纳木错，成为仅次于青海湖的我国第二大咸水湖。

这位青藏高原研究学者提供的数据显示，近十年来，色林错每年水位抬升０．６７米，湖面每年增大５０余平方公里。截至今年６月，色林错面积已达２３９１平方公里，比纳木错多出３６９平方公里。

张国庆说，上世纪八九十年代以前，青藏高原湖泊整体处于萎缩状态，但色林错等少数湖泊自上世纪７０年代以来一直在扩张。进入新世纪后，湖面加速增大，２０１０年其面积增加到２３４９平方公里，在十年间扩张了５３５平方公里，相当于再造了近三分之一个湖。

事实上，不光是色林错，一段时期以来青藏高原很多湖泊都在扩张。张国庆表示，尤其是近２０年来，湖泊面积不断增大。中科院新近发布的一份研究报告显示，过去２０年间，青藏高原内陆封闭湖泊面积增加了６７００平方公里，增幅高达２６％。

张国庆表示，青藏高原湖泊扩张的原因一般来说是冰川加速融化以及降水量增加等。冰川融水及降水对色林错的具体补给比重在学术界目前并无定论，但色林错扩张对当地造成影响则确定无疑。

记者从色林错所在地申扎县和班戈县获知，因湖面不断向外延伸，近年来湖水淹没了岸边不少肥沃的草场。但同时，由于湖泊水位抬升、面积增加，环湖地区的水草变得更加丰美，野牦牛、岩羊、黑颈鹤等野生动物数量有明显增加。

色林错位于西藏冈底斯山北麓。纳木错则是世界上海拔最高的咸水湖，湖面海拔４７２５米，是藏传佛教的圣湖之一。
让“其他支出”里的腐败无所遁形_要闻_新闻_中国政府网
日前，2013年度中央部门决算公开在网上拉开大幕，在这些部门公布的数据中，“其他支出”一词频频出现，有报道称，汇总财政部近日公布的2013年全国公共财政支出决算，散布在各表格中的“其他支出”总额约1.3万亿元，相当于2013年全国公共财政收入的十分之一。 在编制预算时若有无法归类的开支，把它填入兜底的“其他支出”，这未尝不可。这个类别本应是部门支出中占比较少、数额不大、相对零碎的花费，但现实却并非如此。一些部委的预决算表中，这类支出有喧宾夺主的意味，有的具体科目“其他支出”占比四分之一乃至三分之一。 这些问题并不局限于中央部委，在一些地方也表现突出。中国人民大学此前的一项调研发现，在一些政府预算中，“其他支出”数额巨大，在一些基层政府尤为明显，最高的能占本级支出的40%左右。即便有些地方比例不高，绝对金额也往往惊人：在某省2013年的预算支出中“其他支出”也有229亿元，占省级财政预算支出的11%。为什么一些地方和单位偏好“其他支出”？原因无外乎三点。 首先，一些支出已超正常标准，故意不放在规定的支出科目核算。比如由于中央“八项规定”或者相关财经纪律的限制，有些支出有上限或者不能增加，但实际支出又超标了，为了安排这笔资金的出处，就只好“乾坤大挪移”，把那笔超标的支出放到“其他支出”中，这样既避免曝光超标开支，还描绘了一个“守规矩”的形象。 其次，工作中出现一些看似合情、合理，但不一定合规合纪的费用，没有相对应的科目，就把它放在“其他支出”科目中核算。在实践中，有些单位为了让工作顺利开展而“打通关节”，馈赠了价值较高的礼品或者提供了特殊的服务，但这种开支无法明说，只能用“其他支出”的名义掩人耳目。 再次就是由于财务人员图省事，把不好区分的费用统统列入“其他支出”科目核算，或者是一些正常的开支，由于体制的限制不得不依靠“其他支出”挂账垫支。这些费用还可能存在票据不规范、不符合财经法规的要求等问题，但也有因为现实的困难，只好通过“其他支出”这个“筐”，把各种麻烦都装了进去。 尽管“其他支出”的设置有其合理性，也不是所有“其他支出”科目都存在问题，但它在现实中确实潜藏腐败风险。在公开报道中，安徽宿州和湖南浏阳等地出现过利用“其他支出”囊括奖金补助、参观学习等科目，甚至包括足浴水疗等奢侈消费。问题不仅在于“其他支出”容易成为藏污纳垢的“筐”，还在于它的膨胀妨碍了公众对这部分财政资金的监督。也正因如此，有必要对“其他支出”进行特别的规范，既让潜藏其中的腐败无所遁形，也能充分保障公众的知情权、监督权。 一方面，在无法避免启用“其他支出”时中设置禁止类类项目，将“筐”口收窄。比如2012年底，深圳出台细化市级部门项目支出管理的规定，其中就首次设置了禁止类支出事项，其中在“其他项目支出”中不允许安排“一般性出国(境)经费”。以此类推的话，公众特别关注的“三公经费”，尽管它目前可能是政府公开程度最好的内容，但不能排除一部分“三公消费”被安排在“其他支出”中。所以，有必要在地方或者全国性的法规层面对“其他支出”做一些禁止性安排。 另一方面，彻底细化“其他支出”科目，规定其所有内容必须公之于众。我国目前的财政支出预算体系从上到下分为“类”、“款”、“项”、“目”四个级别，这是由粗到细的安排。财政部近日发文要求细化地方部门预决算公开内容，除涉密内容外，部门预决算全部公开到支出功能分类的项级科目。可以对“其他支出”规定必须公开到“目”，比如一项招待费，细化到每次招待几个人、酒菜分别花了多少钱。 做出这样的制度安排后，不管“其他支出”占比多少，绝对金额是多少，只要公众便于监督，就不会再怀疑它潜藏猫腻，这样还能为“其他支出”正名，恢复它作为技术性分类的本来面目。（田享华）
我国出台强力扶持政策加速新能源汽车健康发展_要闻_新闻_中国政府网
我国新能源汽车产业快速发展。今年上半年，新能源汽车生产２０６９２辆，销售２０４７７辆，产销量已超过上年全年数量。“我们已从市场培育期转为发展期。”苗圩称，此次意见是在适应当前新能源汽车发展状态基础上，对２０１２年出台的《节能与新能源汽车产业发展规划（２０１２－２０２０年）》进一步完善和细化。出台后必将激活市场活力，加速新能源汽车健康发展。

意见提出，以市场主导和政府扶持结合，建立长期稳定的新能源汽车发展政策体系，创造良好发展环境。其中，针对充电设施缺乏的问题，特别提出制定充电设施发展规划和技术标准，将其纳入城市规划，并完善充电设施用地和用电政策，鼓励公共单位加快内部停车场充电设施建设。

激活市场，根本是要激活企业和消费者的动力。“引导企业创新商业模式就是要让企业尝‘甜头’，比如商业场所可将充电费、服务费与停车收费结合给予优惠，允许有一定收益。还比如借鉴国际上先进的分时租赁方式，探索新能源汽车发挥更大使用价值等。”苗圩说，针对消费者购买新能源汽车也制定了补贴政策，并在此前免征购置税的基础上，对车船税、消费税等给予税收优惠。

意见提出，新能源汽车推广应用城市，新增或更新车辆中的新能源汽车比例不低于３０％，对党政机关和公共机构使用新能源汽车等也做了比例上的要求。并严格执行全国统一的新能源汽车和充电设施标准、目录，破除当前存在的地方保护现象，规范市场秩序。

“我们将对示范城市进行动态管理，并对没有完成任务和出现问题的城市‘亮红牌’，对示范城市进行动态调整。”工信部副部长苏波说。
2014年7月中旬以来近八成省份猪肉价格回升 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２１日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，７月２１日，禽蛋价格上涨；猪肉价格稳中有涨；蔬菜、水产品、食用油价格以降为主；水果、牛羊肉价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，７月中旬以来，全国猪肉价格出现较为明显的回升态势。与７月１１日相比，７月２１日，全国猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别上涨２．３％、１．９％。分地区来看，近八成省区市的猪肉价格上涨。其中，西南和东北地区的整体价格涨幅居前，多在３．０％左右。
2014年上半年全国供销合作社系统销售额同比增长15.7%_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２１日电（记者 王希）供销总社２１日发布的数据显示，全国供销合作社系统１至６月份累计实现销售额１６２７６．３亿元，同比增长１５．７％，较去年同期回落９．３个百分点。其中６月份全系统销售额为３４８４．８亿元，增长１５．９％，与前几个月相比增幅回升势头明显。

统计显示，在化肥市场供给过剩，价格走低的形势下，全国供销社系统农资销售量保持了平稳态势，上半年销售额达到３２９４．７亿元，同比增长０．２％。其中，销售化肥８４０４．６万吨，增长２．１％，销售额２９０２．９亿元，下降０．９％。

农副产品市场呈现出购销两旺的局面。今年前六个月，全国供销社系统农副产品市场交易额２３７７．７亿元，增长４９．９％。干鲜果品类、干鲜菜和肉禽蛋类销售额分别为３５０．６亿元、３１５．９亿元和３０６．２亿元，分别增长２２．９％、３６．１％和１６．４％；畜产品、食用菌等特色农副产品销售增幅均在４０％左右。

统计数据同时反映出电子商务成为发展新亮点，全系统通过电子商务开展业务的企业８１２家，上半年电子商务销售额和电子撮合交易额有４９．９亿元。

供销总社数据显示，截至今年６月底，全国共成立农民专业合作社９７２０７个，社团组织１６８９１个，参与农业产业化经营龙头企业２３４０个，综合服务社超３２万个。
"神器"先进 人更要操心-岷县灾后重建防灾能力_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州７月２１日电（记者陈俊 张钦）甘肃岷县漳县６.６级地震一周年之际，岷县人忙着灾后重建，最担心头顶的蓝天上突然乌云翻滚。

据岷县气象局统计，仅最近３个月来，他们就已发出２３次暴雨、雷电、冰雹等气象灾害黄色、蓝色预警。４月２４日他们还在发出道路结冰黄色预警，时隔５天，他们就发出暴雨预警。岷县政府决定，今年的防汛期向前后延伸１个月。

连绵降雨不仅会耽搁重建工期，更会引发暴洪、泥石流等次生灾害。受２００８年“５·１２”地震和２０１３年“７·２２”地震影响，岷县山体松垮，使这一暴洪、冰雹、泥石流多发地带发生次生灾害的风险进一步加大。２０１２年至２０１３年，当地先后发生３次较大暴洪泥石流灾害，共造成５０多人遇难、失踪。岷县禾驮乡哈地哈村只有２１０户村民，却有１７０户房屋因洪灾、地震倒塌，一次次重建掏空了村民的家底。就在几天前，一场雨量不大的降雨引发小型泥石流，阻断村前公路，所幸没有人员伤亡。

岷县县委、政府认为，在灾后重建中，提升防灾减灾能力同样十分重要。走进岷县水务局山洪灾害监测预警平台，记者从大屏幕看到，全县每个行政村的降雨量都会即时反馈到这里，一旦超过提前设定的预警值，这个村的坐标上就会有红点闪烁。预警短信随即自动生成，发送到相应范围的村干部、村里预警监测员的手机上，提示“提高警惕”或“立即组织疏散、转移”。

岷县水务局局长王都说，全县所有乡镇都建立了山洪地质灾害预警信息平台，所有行政村都配备了自动雨量器、无线预警广播站等监测预警设施。１８８０个自然村设立了群测群防监测预警点，有２７００多名村社干部、群众担任山洪地质灾害预警监测信息员。目前，覆盖县、乡、村、组、户的预警预报体系初具规模。

在禾驮乡石门村，记者见到几件灾害预警监测“神器”。村支书石寿芳指着村委会房顶上架的４个无线大喇叭说，只要收到县里、乡上的灾害预警短信，专职预警监测信息员即使出门在外，也可拿起手机给喇叭“打电话”，喊村民避险。各村民小组都安装了简易雨量器，只要降雨量达到预警值，就会自动“呜哇”报警。

“神器”先进，人更要操心。３７岁的哈地哈村农民包永平是村里５名预警监测信息员之一。他已养成随时抬头看天、低头看手机的习惯。他熟悉每一条村民疏散、转移的路线，不仅负责预警，还要组织大家安全转移。虽然没有一分钱报酬，但他白天随身带着手机备用电池，晚上睡觉手机放在枕头边，就像一位“重要人物”２４小时不关机，家里的外墙上总是挂着一面铜锣，屋角放着手摇报警器。前几天，他看见头顶已有乌云，而自己还没有收到预警短信，急忙给乡政府打电话：“天阴了，短信还没收到，是不是漏发了？”

今年６月１８日，一场暴雨袭击岷县地震重灾区梅川镇、禾驮乡等６个乡镇，又使当地５.０３万人受灾。不到１天时间，岷县累计发出１.１万余条预警短信，紧急转移１.２万名群众。由于预警、转移及时，未造成人员伤亡。

“虽然干这份工作挣不到一分钱，我也被‘拴’在家里没法出门打工，但防灾害是救人命的大事，多操点心值得。”包永平说。
2014年河南夏粮平均亩产首次突破400公斤大关_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州７月２１日电（记者双瑞）国家统计局河南调查总队日前公布，今年河南夏粮亩产量首次突破４００公斤大关，表明河南夏粮生产水平已实现中高产到高产的跨越。

统计数据显示，今年河南夏粮播种面积为８１５０万亩，平均亩产４０９．７公斤。其中小麦播种面积８１１０万亩，平均亩产４１０．５公斤，总产量为３３２．９亿公斤，比上年增加１０．２５亿公斤，增长３．２％，是２００７年以来增产幅度最大的一年。

这是国家统计局河南调查总队组织４２个国家调查县调查队，对４００个调查村１２００个耕地样本单位区收取３０３９个样本，实割实测超级汇总推算的结果。

河南夏粮之所以能在高起点上获得增产，国家统计局河南调查总队分析认为，有科技应用、水利改善、老天帮忙等几大重要因素。秋冬播期间机耕、玉米机械化秸秆还田、测土配方施肥、播种期病虫害防控等科技应用到位，小麦生产返青期和生长期雨水充沛，成熟收获期天气良好、收晒质量高。

从２００３年至今，河南夏粮产量已实现“十二连增”，占全国总产量的近四分之一，并成为全国夏粮唯一超过３００亿公斤的省份。
云南芒市泥石流致3人死亡 失踪人数增至19人_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明７月２１日电（记者吉哲鹏）记者从云南省德宏傣族景颇族自治州委宣传部获悉，据初步调查，发生在芒市芒海镇吕英村户娜村民小组的泥石流地质灾害已造成２１户１０５人受灾，倒塌房屋１３户３９间，３人死亡、１９人失踪、４人受伤，紧急转移安置７９人，道路损毁２条。
国家主席习近平接受委内瑞拉“解放者”勋章_滚动新闻_中国政府网
“解放者”勋章是委内瑞拉授予外国领导人的最高荣誉。仪式上，马杜罗为习近平佩挂绶带、佩戴勋章。马杜罗在致辞中盛赞委中两国传统友谊和互利合作，赞扬中国是维护和平、主持正义的重要力量，强调授予习近平“解放者”勋章是为了表彰习近平为促进中委关系、维护世界和平与发展作出的杰出贡献。

习近平在致辞中指出，马杜罗总统授予我“解放者”勋章，体现了马杜罗总统和委内瑞拉政府对中委关系的高度重视，体现了委内瑞拉人民对中国人民的友好感情。委内瑞拉前总统查韦斯曾经说过，中委友谊像长城一样牢不可破、坚不可摧。中委友谊也必定像南美洲的奥里诺科河一样绵延不绝、生生不息。中方对两国全面战略伙伴关系发展前景充满信心，愿意同委方一道努力，永远做相互信赖的好朋友和互利共赢的好伙伴，推动两国关系不断迈上新台阶。
国务院办公厅印发《关于加快新能源汽车推广应用的指导意见》_要闻_新闻_中国政府网
《意见》明确，要以纯电驱动为新能源汽车发展的主要战略取向，重点发展纯电动汽车、插电式混合动力汽车和燃料电池汽车，以市场主导和政府扶持相结合，建立长期稳定的新能源汽车发展政策体系，创造良好发展环境，加快培育市场，促进新能源汽车产业健康发展。要坚持创新驱动，产学研用结合；坚持政府引导，市场竞争拉动；坚持双管齐下，公共服务带动；坚持因地制宜，明确责任主体，确保完成各项目标任务。

《意见》对加快新能源汽车推广应用提出6个方面25条具体政策措施。一是加快充电设施建设，制定实施充电设施发展规划，将充电设施建设纳入城市总体规划，完善充电设施技术标准和建设标准，完善充电设施用地政策和用电价格政策，推进充电设施关键技术攻关，鼓励公共场所加快内部停车场充电设施建设，地方政府加大对充电设施建设支持。

二是积极引导企业创新商业模式，加快售后服务体系建设，支持社会资本进入新能源汽车充电设施建设和运营，积极鼓励新能源汽车融资租赁，发挥信息技术的积极作用。

四是进一步完善政策体系，抓紧研究确定2016-2020年新能源汽车推广应用的财政支持政策，改革完善城市公交车成品油价格补贴政策，加快新能源汽车替代燃油公交车步伐，给予新能源汽车的车辆购置税、车船税、消费税税收优惠，多渠道筹集资金支持新能源汽车发展，完善新能源汽车金融服务体系，制定新建新能源汽车企业准入政策，建立企业平均燃料消耗量管理制度，实行差异化的新能源汽车交通管理政策。

五是破除地方保护，各地区要执行全国统一的新能源汽车和充电设施国家标准和行业标准，执行全国统一的新能源汽车推广目录，进一步加强新能源汽车市场监管。

《意见》要求，进一步强化组织领导和统筹协调。地方政府要制订细化支持政策和配套措施，明确工作要求和时间进度；节能与新能源汽车产业发展部际联席会议及其办公室要及时协调解决新能源汽车推广应用中的重大问题；部门间要加强协同配合，提高工作效率。要加强宣传引导和舆论监督，提高全社会对新能源汽车的认知度和接受度，同时对损害消费者利益、弄虚作假等行为给予曝光，形成有利于新能源汽车消费的氛围。
国务院办公厅关于加快新能源汽车推广应用的指导意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为全面贯彻落实《国务院关于印发节能与新能源汽车产业发展规划（2012—2020年）的通知》（国发〔2012〕22号），加快新能源汽车的推广应用，有效缓解能源和环境压力，促进汽车产业转型升级，经国务院批准，现提出以下指导意见：

 一、总体要求

 贯彻落实发展新能源汽车的国家战略，以纯电驱动为新能源汽车发展的主要战略取向，重点发展纯电动汽车、插电式（含增程式）混合动力汽车和燃料电池汽车，以市场主导和政府扶持相结合，建立长期稳定的新能源汽车发展政策体系，创造良好发展环境，加快培育市场，促进新能源汽车产业健康快速发展。

 新能源汽车生产企业和充电设施生产建设运营企业要着力突破关键核心技术，加强商业模式创新和品牌建设，不断提高产品质量，降低生产成本，保障产品安全和性能，为消费者提供优质服务。

 地方政府要相应制定新能源汽车推广应用规划，促进形成统一、竞争、有序的市场环境。建立和规范市场准入标准，鼓励社会资本参与新能源汽车生产和充电运营服务。

 把公共服务领域用车作为新能源汽车推广应用的突破口，扩大公共机构采购新能源汽车的规模，通过示范使用增强社会信心，降低购买使用成本，引导个人消费，形成良性循环。

 地方政府承担新能源汽车推广应用主体责任，要结合地方经济社会发展实际，制定具体实施方案和工作计划，明确工作要求和时间进度，确保完成各项目标任务。

 二、加快充电设施建设

 完善充电设施标准体系建设，制定实施新能源汽车充电设施发展规划，鼓励社会资本进入充电设施建设领域，积极利用城市中现有的场地和设施，推进充电设施项目建设，完善充电设施布局。电网企业要做好相关电力基础网络建设和充电设施报装增容服务等工作。

 将充电设施建设和配套电网建设与改造纳入城市规划，完善相关工程建设标准，明确建筑物配建停车场、城市公共停车场预留充电设施建设条件的要求和比例。加快形成以使用者居住地、驻地停车位（基本车位）配建充电设施为主体，以城市公共停车位、路内临时停车位配建充电设施为辅助，以城市充电站、换电站为补充的，数量适度超前、布局合理的充电设施服务体系。研究在高速公路服务区配建充电设施，积极构建高速公路城际快充网络。

 鼓励在现有停车场（位）等现有建设用地上设立他项权利建设充电设施。通过设立他项权利建设充电设施的，可保持现有建设用地已设立的土地使用权及用途不变。在符合规划的前提下，利用现有建设用地新建充电站的，可采用协议方式办理相关用地手续。政府供应独立新建的充电站用地，其用途按城市规划确定的用途管理，应采取招标拍卖挂牌方式出让或租赁方式供应土地，可将建设要求列入供地条件，底价确定可考虑政府支持的要求。供应其他建设用地需配建充电设施的，可将配建要求纳入土地供应条件，依法妥善处理充电设施使用土地的产权关系。严格充电站的规划布局和建设标准管理。严格充电站用地改变用途管理，确需改变用途的，应依法办理规划和用地手续。

 充电设施经营企业可向电动汽车用户收取电费和充电服务费。2020年前，对电动汽车充电服务费实行政府指导价管理。对向电网经营企业直接报装接电的经营性集中式充电设施用电，执行大工业用电价格；对居民家庭住宅、居民住宅小区等非经营性分散充电桩按其所在场所执行分类目录电价；对党政机关、企事业单位和社会公共停车场中设置的充电设施用电执行一般工商业及其他类用电价格。电动汽车充电设施用电执行峰谷分时电价政策。将电动汽车充电设施配套电网改造成本纳入电网企业输配电价。

 依托国家科技计划加强对新型充电设施及装备技术、前瞻性技术的研发，对关键技术的检测认证方法、充电设施消防安全规范以及充电网络监控和运营安全等方面给予科技支撑。支持企业探索发展适应行业特征的充电模式，实现更安全、更方便的充电。

 具备条件的政府机关、公共机构及企事业等单位新建或改造停车场，应当结合新能源汽车配备更新计划，充分考虑职工购买新能源汽车的需要，按照适度超前的原则，规划设置新能源汽车专用停车位、配建充电桩。

 地方政府要把充电设施及配套电网建设与改造纳入城市建设规划，因地制宜制定充电设施专项建设规划，在用地等方面给予政策支持，对建设运营给予必要补贴。电网企业要配合政府做好充电设施建设规划。

 三、积极引导企业创新商业模式

 进一步放宽市场准入，鼓励和支持社会资本进入新能源汽车充电设施建设和运营、整车租赁、电池租赁和回收等服务领域。新能源汽车生产企业要积极提高售后服务水平，加快品牌培育。地方政府可通过给予特许经营权等方式保护投资主体初期利益，商业场所可将充电费、服务费与停车收费相结合给予优惠，个人拥有的充电设施也可对外提供充电服务，地方政府负责制定相应的服务标准。研究制定动力电池回收利用政策，探索利用基金、押金、强制回收等方式促进废旧动力电池回收，建立健全废旧动力电池循环利用体系。

 在公共服务领域探索公交车、出租车、公务用车的新能源汽车融资租赁运营模式，在个人使用领域探索分时租赁、车辆共享、整车租赁以及按揭购买新能源汽车等模式，及时总结推广科学有效的做法。

 不断提高现代信息技术在新能源汽车商业运营模式创新中的应用水平，鼓励互联网企业参与新能源汽车技术研发和运营服务，加快智能电网、移动互联网、物联网、大数据等新技术应用，为新能源汽车推广应用带来更多便利和实惠。

 四、推动公共服务领域率先推广应用

 各地区、各有关部门要在公交车、出租车等城市客运以及环卫、物流、机场通勤、公安巡逻等领域加大新能源汽车推广应用力度，制定机动车更新计划，不断提高新能源汽车运营比重。新能源汽车推广应用城市新增或更新车辆中的新能源汽车比例不低于30%。

 2014—2016年，中央国家机关以及新能源汽车推广应用城市的政府机关及公共机构购买的新能源汽车占当年配备更新车辆总量的比例不低于30%，以后逐年扩大应用规模。企事业单位应积极采取租赁和完善充电设施等措施，鼓励本单位职工购买使用新能源汽车，发挥对社会的示范引领作用。

 五、进一步完善政策体系

 对消费者购买符合要求的纯电动汽车、插电式（含增程式）混合动力汽车、燃料电池汽车给予补贴。中央财政安排资金对新能源汽车推广应用规模较大和配套基础设施建设较好的城市或企业给予奖励，奖励资金用于充电设施建设等方面。有关方面要抓紧研究确定2016—2020年新能源汽车推广应用的财政支持政策，争取于2014年底前向社会公布，及早稳定企业和市场预期。

 城市公交车行业是新能源汽车推广的优先领域，通过逐步减少对城市公交车燃油补贴和增加对新能源公交车运营补贴，将补贴额度与新能源公交车推广目标完成情况相挂钩，形成鼓励新能源公交车应用、限制燃油公交车增长的机制，加快新能源公交车替代燃油公交车步伐，促进城市公交行业健康发展。

 2014年9月1日至2017年12月31日，对纯电动汽车、插电式（含增程式）混合动力汽车和燃料电池汽车免征车辆购置税。进一步落实《中华人民共和国车船税法》及其实施条例，研究完善节约能源和新能源汽车车船税优惠政策，并做好车船税减免工作。继续落实好汽车消费税政策，发挥税收政策鼓励新能源汽车消费的作用。

 建立长期稳定的发展新能源汽车的资金来源，重点支持新能源汽车技术研发、检验测试和推广应用。

 鼓励银行业金融机构基于商业可持续原则，建立适应新能源汽车行业特点的信贷管理和贷款评审制度，创新金融产品，满足新能源汽车生产、经营、消费等各环节的融资需求。支持符合条件的企业通过上市、发行债券等方式，拓宽企业融资渠道。鼓励汽车金融公司发行金融债券，开展信贷资产证券化，增加其支持个人购买新能源汽车的资金来源。

 研究出台公开透明、操作性强的新建新能源汽车生产企业投资项目准入条件，支持社会资本和具有技术创新能力的企业参与新能源汽车科研生产。

 制定实施基于汽车企业平均燃料消耗量的积分交易和奖惩办法，在考核企业平均燃料消耗量时对新能源汽车给予优惠，鼓励新能源汽车的研发生产和销售使用。

 有关地区为缓解交通拥堵采取机动车限购、限行措施时，应当对新能源汽车给予优惠和便利。实行新能源汽车独立分类注册登记，便于新能源汽车的税收和保险分类管理。在机动车行驶证上标注新能源汽车类型，便于执法管理中有效识别区分。改进道路交通技术监控系统，通过号牌自动识别系统对新能源汽车的通行给予便利。

 六、坚决破除地方保护

 各地区要严格执行全国统一的新能源汽车和充电设施国家标准和行业标准，不得自行制定、出台地方性的新能源汽车和充电设施标准。各地区要执行国家统一的新能源汽车推广目录，不得采取制定地方推广目录、对新能源汽车进行重复检测检验、要求汽车生产企业在本地设厂、要求整车企业采购本地生产的电池、电机等零部件等违规措施，阻碍外地生产的新能源汽车进入本地市场，以及限制或变相限制消费者购买外地及某一类新能源汽车。

 有关部门要加强对新能源汽车市场的监管，推进建设统一开放、有序竞争的新能源汽车市场。坚决清理取消各地区不利于新能源汽车市场发展的违规政策措施。

 七、加强技术创新和产品质量监管

 通过国家科技计划，对新能源汽车储能系统、燃料电池、驱动系统、整车控制和信息系统、充电加注、试验检测等共性关键技术以及整车集成技术集中力量攻关，不断完善科技创新体系建设。

 加快研究和开发适应市场需求、有竞争力的新能源汽车技术和产品，加大研发和检测能力投入，通过联合开发，加快突破重大关键技术，不断提高产品质量和服务能力，降低能源消耗，加快建立新能源汽车产业技术创新体系。

 新能源汽车产品质量的责任主体是生产企业，生产企业要建立质量安全责任制，确保新能源汽车安全运行。支持建立行业性新能源汽车技术支撑平台，提高新能源汽车技术服务和测试检验水平。建立新能源汽车产品抽检制度，通过市场抽样和性能检测，加强对产品的质量监管和一致性监管。研究建立车用动力电池准入管理制度。

 八、进一步加强组织领导

 各有关地方政府要切实加强组织领导，建立由主要负责同志牵头、各职能部门参加的新能源汽车工作联席会议制度，结合本地实际制定细化支持政策和配套措施，形成多方合力。要加强指标考核，建立以实际运营车辆和便利使用环境为主要指标的考核体系，明确工作要求和时间进度，确保按时保质完成各项目标任务。

 节能与新能源汽车产业发展部际联席会议及其办公室要及时协调解决新能源汽车推广应用中的重大问题，部门间要加强协同配合，提高工作效率。要加强对各地区的督促考核，定期在媒体公开各地区任务完成情况。财政奖励资金要与推广目标完成情况、基础设施网络配套及社会使用环境建设等挂钩，建立新能源汽车推广城市退出机制。要及时总结成功经验，在全国组织推广交流活动，促进各地相互学习借鉴、共同提高。

 各有关部门和新闻媒体要通过多种形式大力宣传新能源汽车对降低能源消耗、减少污染物排放的重大作用，组织业内专家解读新能源汽车的综合成本优势。要通过媒体宣传，提高全社会对新能源汽车的认知度和接受度，同时对损害消费者权益、弄虚作假等行为给予曝光，形成有利于新能源汽车消费的氛围。
国家主席习近平接受委内瑞拉“解放者”勋章_滚动新闻_中国政府网
“解放者”勋章是委内瑞拉授予外国领导人的最高荣誉。仪式上，马杜罗为习近平佩挂绶带、佩戴勋章。马杜罗在致辞中盛赞委中两国传统友谊和互利合作，赞扬中国是维护和平、主持正义的重要力量，强调授予习近平“解放者”勋章是为了表彰习近平为促进中委关系、维护世界和平与发展作出的杰出贡献。

习近平在致辞中指出，马杜罗总统授予我“解放者”勋章，体现了马杜罗总统和委内瑞拉政府对中委关系的高度重视，体现了委内瑞拉人民对中国人民的友好感情。委内瑞拉前总统查韦斯曾经说过，中委友谊像长城一样牢不可破、坚不可摧。中委友谊也必定像南美洲的奥里诺科河一样绵延不绝、生生不息。中方对两国全面战略伙伴关系发展前景充满信心，愿意同委方一道努力，永远做相互信赖的好朋友和互利共赢的好伙伴，推动两国关系不断迈上新台阶。
国家主席习近平向委内瑞拉国家公墓献花圈_滚动新闻_中国政府网
两国元首一同走进大厅。委内瑞拉民族英雄、南美解放者西蒙·玻利瓦尔的雕像伫立在大厅正前方。委内瑞拉青年交响乐团奏响中委两国国歌。习近平敬献的花圈摆放在玻利瓦尔墓前。习近平同马杜罗一同上前，整理花圈缎带，向这位南美独立运动领袖致以崇高敬意。习近平在贵宾簿上题词：“民族先烈，光辉永驻”。

马杜罗向习近平授予象征自由、主权、独立的玻利瓦尔剑。习近平强调，这把剑象征着沉甸甸的中委友谊。刚才盛大的欢迎场面和隆重的仪式体现了马杜罗总统和委内瑞拉人民对中国和中国人民的深情厚谊，使我深受感动。我们要共同努力，把中委友好事业传承下去。
国务院办公厅关于加快新能源汽车推广应用的指导意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为全面贯彻落实《国务院关于印发节能与新能源汽车产业发展规划（2012—2020年）的通知》（国发〔2012〕22号），加快新能源汽车的推广应用，有效缓解能源和环境压力，促进汽车产业转型升级，经国务院批准，现提出以下指导意见：

 一、总体要求

 贯彻落实发展新能源汽车的国家战略，以纯电驱动为新能源汽车发展的主要战略取向，重点发展纯电动汽车、插电式（含增程式）混合动力汽车和燃料电池汽车，以市场主导和政府扶持相结合，建立长期稳定的新能源汽车发展政策体系，创造良好发展环境，加快培育市场，促进新能源汽车产业健康快速发展。

 新能源汽车生产企业和充电设施生产建设运营企业要着力突破关键核心技术，加强商业模式创新和品牌建设，不断提高产品质量，降低生产成本，保障产品安全和性能，为消费者提供优质服务。

 地方政府要相应制定新能源汽车推广应用规划，促进形成统一、竞争、有序的市场环境。建立和规范市场准入标准，鼓励社会资本参与新能源汽车生产和充电运营服务。

 把公共服务领域用车作为新能源汽车推广应用的突破口，扩大公共机构采购新能源汽车的规模，通过示范使用增强社会信心，降低购买使用成本，引导个人消费，形成良性循环。

 地方政府承担新能源汽车推广应用主体责任，要结合地方经济社会发展实际，制定具体实施方案和工作计划，明确工作要求和时间进度，确保完成各项目标任务。

 二、加快充电设施建设

 完善充电设施标准体系建设，制定实施新能源汽车充电设施发展规划，鼓励社会资本进入充电设施建设领域，积极利用城市中现有的场地和设施，推进充电设施项目建设，完善充电设施布局。电网企业要做好相关电力基础网络建设和充电设施报装增容服务等工作。

 将充电设施建设和配套电网建设与改造纳入城市规划，完善相关工程建设标准，明确建筑物配建停车场、城市公共停车场预留充电设施建设条件的要求和比例。加快形成以使用者居住地、驻地停车位（基本车位）配建充电设施为主体，以城市公共停车位、路内临时停车位配建充电设施为辅助，以城市充电站、换电站为补充的，数量适度超前、布局合理的充电设施服务体系。研究在高速公路服务区配建充电设施，积极构建高速公路城际快充网络。

 鼓励在现有停车场（位）等现有建设用地上设立他项权利建设充电设施。通过设立他项权利建设充电设施的，可保持现有建设用地已设立的土地使用权及用途不变。在符合规划的前提下，利用现有建设用地新建充电站的，可采用协议方式办理相关用地手续。政府供应独立新建的充电站用地，其用途按城市规划确定的用途管理，应采取招标拍卖挂牌方式出让或租赁方式供应土地，可将建设要求列入供地条件，底价确定可考虑政府支持的要求。供应其他建设用地需配建充电设施的，可将配建要求纳入土地供应条件，依法妥善处理充电设施使用土地的产权关系。严格充电站的规划布局和建设标准管理。严格充电站用地改变用途管理，确需改变用途的，应依法办理规划和用地手续。

 充电设施经营企业可向电动汽车用户收取电费和充电服务费。2020年前，对电动汽车充电服务费实行政府指导价管理。对向电网经营企业直接报装接电的经营性集中式充电设施用电，执行大工业用电价格；对居民家庭住宅、居民住宅小区等非经营性分散充电桩按其所在场所执行分类目录电价；对党政机关、企事业单位和社会公共停车场中设置的充电设施用电执行一般工商业及其他类用电价格。电动汽车充电设施用电执行峰谷分时电价政策。将电动汽车充电设施配套电网改造成本纳入电网企业输配电价。

 依托国家科技计划加强对新型充电设施及装备技术、前瞻性技术的研发，对关键技术的检测认证方法、充电设施消防安全规范以及充电网络监控和运营安全等方面给予科技支撑。支持企业探索发展适应行业特征的充电模式，实现更安全、更方便的充电。

 具备条件的政府机关、公共机构及企事业等单位新建或改造停车场，应当结合新能源汽车配备更新计划，充分考虑职工购买新能源汽车的需要，按照适度超前的原则，规划设置新能源汽车专用停车位、配建充电桩。

 地方政府要把充电设施及配套电网建设与改造纳入城市建设规划，因地制宜制定充电设施专项建设规划，在用地等方面给予政策支持，对建设运营给予必要补贴。电网企业要配合政府做好充电设施建设规划。

 三、积极引导企业创新商业模式

 进一步放宽市场准入，鼓励和支持社会资本进入新能源汽车充电设施建设和运营、整车租赁、电池租赁和回收等服务领域。新能源汽车生产企业要积极提高售后服务水平，加快品牌培育。地方政府可通过给予特许经营权等方式保护投资主体初期利益，商业场所可将充电费、服务费与停车收费相结合给予优惠，个人拥有的充电设施也可对外提供充电服务，地方政府负责制定相应的服务标准。研究制定动力电池回收利用政策，探索利用基金、押金、强制回收等方式促进废旧动力电池回收，建立健全废旧动力电池循环利用体系。

 在公共服务领域探索公交车、出租车、公务用车的新能源汽车融资租赁运营模式，在个人使用领域探索分时租赁、车辆共享、整车租赁以及按揭购买新能源汽车等模式，及时总结推广科学有效的做法。

 不断提高现代信息技术在新能源汽车商业运营模式创新中的应用水平，鼓励互联网企业参与新能源汽车技术研发和运营服务，加快智能电网、移动互联网、物联网、大数据等新技术应用，为新能源汽车推广应用带来更多便利和实惠。

 四、推动公共服务领域率先推广应用

 各地区、各有关部门要在公交车、出租车等城市客运以及环卫、物流、机场通勤、公安巡逻等领域加大新能源汽车推广应用力度，制定机动车更新计划，不断提高新能源汽车运营比重。新能源汽车推广应用城市新增或更新车辆中的新能源汽车比例不低于30%。

 2014—2016年，中央国家机关以及新能源汽车推广应用城市的政府机关及公共机构购买的新能源汽车占当年配备更新车辆总量的比例不低于30%，以后逐年扩大应用规模。企事业单位应积极采取租赁和完善充电设施等措施，鼓励本单位职工购买使用新能源汽车，发挥对社会的示范引领作用。

 五、进一步完善政策体系

 对消费者购买符合要求的纯电动汽车、插电式（含增程式）混合动力汽车、燃料电池汽车给予补贴。中央财政安排资金对新能源汽车推广应用规模较大和配套基础设施建设较好的城市或企业给予奖励，奖励资金用于充电设施建设等方面。有关方面要抓紧研究确定2016—2020年新能源汽车推广应用的财政支持政策，争取于2014年底前向社会公布，及早稳定企业和市场预期。

 城市公交车行业是新能源汽车推广的优先领域，通过逐步减少对城市公交车燃油补贴和增加对新能源公交车运营补贴，将补贴额度与新能源公交车推广目标完成情况相挂钩，形成鼓励新能源公交车应用、限制燃油公交车增长的机制，加快新能源公交车替代燃油公交车步伐，促进城市公交行业健康发展。

 2014年9月1日至2017年12月31日，对纯电动汽车、插电式（含增程式）混合动力汽车和燃料电池汽车免征车辆购置税。进一步落实《中华人民共和国车船税法》及其实施条例，研究完善节约能源和新能源汽车车船税优惠政策，并做好车船税减免工作。继续落实好汽车消费税政策，发挥税收政策鼓励新能源汽车消费的作用。

 建立长期稳定的发展新能源汽车的资金来源，重点支持新能源汽车技术研发、检验测试和推广应用。

 鼓励银行业金融机构基于商业可持续原则，建立适应新能源汽车行业特点的信贷管理和贷款评审制度，创新金融产品，满足新能源汽车生产、经营、消费等各环节的融资需求。支持符合条件的企业通过上市、发行债券等方式，拓宽企业融资渠道。鼓励汽车金融公司发行金融债券，开展信贷资产证券化，增加其支持个人购买新能源汽车的资金来源。

 研究出台公开透明、操作性强的新建新能源汽车生产企业投资项目准入条件，支持社会资本和具有技术创新能力的企业参与新能源汽车科研生产。

 制定实施基于汽车企业平均燃料消耗量的积分交易和奖惩办法，在考核企业平均燃料消耗量时对新能源汽车给予优惠，鼓励新能源汽车的研发生产和销售使用。

 有关地区为缓解交通拥堵采取机动车限购、限行措施时，应当对新能源汽车给予优惠和便利。实行新能源汽车独立分类注册登记，便于新能源汽车的税收和保险分类管理。在机动车行驶证上标注新能源汽车类型，便于执法管理中有效识别区分。改进道路交通技术监控系统，通过号牌自动识别系统对新能源汽车的通行给予便利。

 六、坚决破除地方保护

 各地区要严格执行全国统一的新能源汽车和充电设施国家标准和行业标准，不得自行制定、出台地方性的新能源汽车和充电设施标准。各地区要执行国家统一的新能源汽车推广目录，不得采取制定地方推广目录、对新能源汽车进行重复检测检验、要求汽车生产企业在本地设厂、要求整车企业采购本地生产的电池、电机等零部件等违规措施，阻碍外地生产的新能源汽车进入本地市场，以及限制或变相限制消费者购买外地及某一类新能源汽车。

 有关部门要加强对新能源汽车市场的监管，推进建设统一开放、有序竞争的新能源汽车市场。坚决清理取消各地区不利于新能源汽车市场发展的违规政策措施。

 七、加强技术创新和产品质量监管

 通过国家科技计划，对新能源汽车储能系统、燃料电池、驱动系统、整车控制和信息系统、充电加注、试验检测等共性关键技术以及整车集成技术集中力量攻关，不断完善科技创新体系建设。

 加快研究和开发适应市场需求、有竞争力的新能源汽车技术和产品，加大研发和检测能力投入，通过联合开发，加快突破重大关键技术，不断提高产品质量和服务能力，降低能源消耗，加快建立新能源汽车产业技术创新体系。

 新能源汽车产品质量的责任主体是生产企业，生产企业要建立质量安全责任制，确保新能源汽车安全运行。支持建立行业性新能源汽车技术支撑平台，提高新能源汽车技术服务和测试检验水平。建立新能源汽车产品抽检制度，通过市场抽样和性能检测，加强对产品的质量监管和一致性监管。研究建立车用动力电池准入管理制度。

 八、进一步加强组织领导

 各有关地方政府要切实加强组织领导，建立由主要负责同志牵头、各职能部门参加的新能源汽车工作联席会议制度，结合本地实际制定细化支持政策和配套措施，形成多方合力。要加强指标考核，建立以实际运营车辆和便利使用环境为主要指标的考核体系，明确工作要求和时间进度，确保按时保质完成各项目标任务。

 节能与新能源汽车产业发展部际联席会议及其办公室要及时协调解决新能源汽车推广应用中的重大问题，部门间要加强协同配合，提高工作效率。要加强对各地区的督促考核，定期在媒体公开各地区任务完成情况。财政奖励资金要与推广目标完成情况、基础设施网络配套及社会使用环境建设等挂钩，建立新能源汽车推广城市退出机制。要及时总结成功经验，在全国组织推广交流活动，促进各地相互学习借鉴、共同提高。

 各有关部门和新闻媒体要通过多种形式大力宣传新能源汽车对降低能源消耗、减少污染物排放的重大作用，组织业内专家解读新能源汽车的综合成本优势。要通过媒体宣传，提高全社会对新能源汽车的认知度和接受度，同时对损害消费者权益、弄虚作假等行为给予曝光，形成有利于新能源汽车消费的氛围。
国务院办公厅印发《关于加快新能源汽车推广应用的指导意见》_要闻_新闻_中国政府网
《意见》明确，要以纯电驱动为新能源汽车发展的主要战略取向，重点发展纯电动汽车、插电式混合动力汽车和燃料电池汽车，以市场主导和政府扶持相结合，建立长期稳定的新能源汽车发展政策体系，创造良好发展环境，加快培育市场，促进新能源汽车产业健康发展。要坚持创新驱动，产学研用结合；坚持政府引导，市场竞争拉动；坚持双管齐下，公共服务带动；坚持因地制宜，明确责任主体，确保完成各项目标任务。

《意见》对加快新能源汽车推广应用提出6个方面25条具体政策措施。一是加快充电设施建设，制定实施充电设施发展规划，将充电设施建设纳入城市总体规划，完善充电设施技术标准和建设标准，完善充电设施用地政策和用电价格政策，推进充电设施关键技术攻关，鼓励公共场所加快内部停车场充电设施建设，地方政府加大对充电设施建设支持。

二是积极引导企业创新商业模式，加快售后服务体系建设，支持社会资本进入新能源汽车充电设施建设和运营，积极鼓励新能源汽车融资租赁，发挥信息技术的积极作用。

四是进一步完善政策体系，抓紧研究确定2016-2020年新能源汽车推广应用的财政支持政策，改革完善城市公交车成品油价格补贴政策，加快新能源汽车替代燃油公交车步伐，给予新能源汽车的车辆购置税、车船税、消费税税收优惠，多渠道筹集资金支持新能源汽车发展，完善新能源汽车金融服务体系，制定新建新能源汽车企业准入政策，建立企业平均燃料消耗量管理制度，实行差异化的新能源汽车交通管理政策。

五是破除地方保护，各地区要执行全国统一的新能源汽车和充电设施国家标准和行业标准，执行全国统一的新能源汽车推广目录，进一步加强新能源汽车市场监管。

《意见》要求，进一步强化组织领导和统筹协调。地方政府要制订细化支持政策和配套措施，明确工作要求和时间进度；节能与新能源汽车产业发展部际联席会议及其办公室要及时协调解决新能源汽车推广应用中的重大问题；部门间要加强协同配合，提高工作效率。要加强宣传引导和舆论监督，提高全社会对新能源汽车的认知度和接受度，同时对损害消费者利益、弄虚作假等行为给予曝光，形成有利于新能源汽车消费的氛围。
新兴产业进入加速发展期_要闻_新闻_中国政府网
上半年，转型升级稳中有升，主要是在经济趋稳的同时经济结构发生一些深刻的变化，新产业、新业态、新产品在分化中孕育，在分化中成长，势头非常好。但新产业、新业态发展中面临的问题，如新兴产业发展面临的资本市场支撑力度不足、缺少具有国际竞争力的龙头企业及政策协同度不够等应引起高度重视—— 2014年上半年，新一代信息技术等新兴产业的行政审批随着行政审批项目的下放同期放宽。国务院常务会议上提出，要扩大资本市场开放，促进互联网金融健康发展，并决定成倍扩大中央财政新兴产业创投引导资金规模，这些都为新兴产业发展创造了更为有利的政策环境。 同时，各地结合产业发展的现实需要，出台了一系列促进新兴产业发展的政策措施。一季度，四川省6大战略性新兴产业实现产值1359.8亿元，同比增长15.3%；浙江省、江西省战略性新兴产业分别实现增加值629.1亿元和516.25亿元，分别同比增长6.8%和4.9%。在政策利好下，各地新兴产业发展势头良好，战略性新兴产业整体进入加速发展期。 在国家政策资金扶持和地方激励措施下，商业模式的创新也推动了新兴产业的发展。合同能源管理模式日益成熟，广东中山、浙江海宁、四川绵阳、湖南岳阳等地区纷纷引入实施城市照明节能改造；新能源汽车试点城市探索多种应用推广模式，深圳采用充电站特许经营以及融资租赁、车电分离、充维结合的办法推广新能源公交车，安徽芜湖在新能源汽车长期租赁模式初具成效的基础上，推出分时租赁试点；互联网与金融服务结合极大丰富了互联网金融项目和产品，大数据、云计算等新兴信息网络技术催生了公有云服务、电子政务服务、物联网服务等高成长的新亮点，增值服务新业态在互联网技术下逐渐形成。 在迅速发展的众多新兴产业中，重点行业的分化趋势明显。据赛迪智库报告显示，新能源汽车、工业机器人、节能环保等行业呈现高速扩张态势；生物医药、碳纤维等行业保持相对稳定发展；智能手机、家用视听、光伏等行业则受市场需求放缓的影响进入调整期。 “随着信息消费与供给日益适配，商业模式与挖掘需求潜力日益契合，我国信息消费规模不断扩大，成为推动信息经济发展的重要引擎。”赛迪智库信息化研究中心副主任杨春丽介绍说：“2014年第一季度，信息消费规模达到6910亿元，同比增长22.3%，约占全社会零售总额的10%。” 随着两化融合的深入拓展，以智能设计、智能制造、智能运营、智能管理、智能决策和智能产品为主要特征的智能工业将进一步推广 党的十八届三中全会作出了全面深化改革的重大部署，为激发市场主体活力和创造力带来了契机。随着各种要素资源遵循市场规则进行更为灵活的配置，民间资本的开发和投资环境的改善，将激发新兴产业的发展活力。 据了解，上交所目前正在研究推出战略性新兴产业板，政府、协会、企业等也在为破解新兴产业的融资难题探索新的融资模式，困扰新兴产业发展的资本市场问题有望取得突破。此外，随着企业在技术创新中的主体地位逐步突显，技术创新的市场导向机制将逐步建立。 下半年，预计在集成电路、智能装备、新能源、生物医药等细分领域，新兴技术水平有望取得重大突破。据了解，中国南车株洲电力机车研究所成功研制出6500伏高压IGBT芯片及其模块，成为世界上仅有的几家掌握功率半导体产品成套技术、规模化生产能力以及市场应用的企业之一；珠海旺磐公司研制成功的五轴联动加工中心在精度方面已经可以比肩国际水平，并有望在今年实现量产。 互联网方面，据赛迪智库互联网研究所副所长陆峰介绍，下半年4G网络覆盖率及用户规模将达到新高度。“预计到年底，全国4G基站数量可能会由目前的近30万座增至多达100万座，4G网络将覆盖100%的地级市、90%左右的重点县镇，用户有望突破一亿。”陆峰说，“传统产业的互联网化以及互联网商业应用模式的多元化，将使互联网应用进一步冲击金融、教育、零售、交通、广电等行业，并影响和改变行业竞争格局。” 预计今年下半年，金融服务、智慧物流、电子商务、外包服务等将持续创新，带动生产性服务业的快速增长。同时，C2B、O2O、网络协同仍是互联网与制造业相结合的热点方向，将引发工业生产方式深刻变革。 金融创新能力不足以及针对新兴产业的金融服务的缺失，一定程度上阻碍了新兴产业的进一步发展 尽管新兴产业上半年表现良好，但仍存在部分问题亟待解决。据赛迪研究院报告分析认为，问题首先表现在资本市场的支撑力度不足。据了解，上半年新浪微博、聚美优品、京东商城等多家互联网企业相继到境外上市，阿里巴巴、迅雷、爱奇艺等也在谋划赴美上市事宜。 在政府的引导和市场的呼应下，近年来在新兴产业领域涌现了许多具有活力的企业，也有不少企业逐渐发展壮大，但总体而言，与世界一流企业还存在较大差距。 难以建成具有国际竞争力的龙头企业，主要源于研发投入不足、缺少核心技术能力以及市场占有率低等方面。此外，政策不配套也阻碍了新兴产业的发展。国家和地方出台的很多鼓励产业发展政策缺乏系统性，呈现碎片化特征，影响了政策作用的发挥。 总体来看，2014年上半年战略性新兴产业整体发展态势良好。对于目前我国新兴产业发展中的问题，有关专家建议，政策制定者要注重顶层设计和政策的系统性，通过政策评估加强政策衔接，适时调整政策。为增强我国新兴产业发展的原动力，提高国家和企业的创新能力，专家建议规划建设一批国家新兴产业创新中心，并加强行业监测和统计分析，积极营造有利于新兴产业发展的生态环境。(经济日报记者 祝君壁 实习生 赵晓晴)
中国驻古巴大使张拓：中古关系处于历史最好时期_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈瓦那７月２０日电（记者钱泳文 刘彬）应古巴共和国国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗邀请，中国国家主席习近平将对古巴进行国事访问。中国驻古巴大使张拓日前在接受新华社记者专访时说，中古关系正处于历史最好水平和最好时期，是发展中国家团结合作的典范和中拉关系发展的先锋，最恰如其分的写照是“好朋友、好同志和好兄弟”。

张拓表示，近年来，中古高层往来频繁，体现了两国高水平的政治关系。在其任大使的两年半时间里，每年都有重要的高层互访，包括劳尔主席、卡内尔第一副主席相继访华。习主席此次访古将为进一步发展双边关系发挥极为重要的引领和促进作用。

张拓说，两国政治互信不断增强，合作内容丰富广泛。两国在治国理政方面的经验交流日益深化，在建设具有本国特色的社会主义道路上不断取得新成就。此外，两国在许多重大国际问题上持有共同的立场和看法，在重要的外交议题上密切配合，在涉及两国核心利益问题上相互支持。

张拓表示，近年来，中古经贸关系发展较快，双边贸易保持平稳增长，呈现出较强的互补性。两国经济合作富有成果，越来越多的中国资金、技术、设备进入古巴市场。今年３月古巴新投资法出台以后，众多中国企业家对投资古巴表现出浓厚兴趣。目前双方正处于进一步相互了解、适应、摸索和积累阶段，相信在不远的将来必将会有更多的中国企业家来古巴投资兴业。

在谈到两国人文层面交流时，张拓表示，双方在文化、教育和旅游等领域的合作也是亮点纷呈。双方每年都有高水平艺术团体进行互访，新闻出版、广播电视、卫生、体育等交流合作不断深入。中国文化受到越来越多古巴民众的喜爱，古巴元素的各种文化产品也逐渐成为中国百姓的新时尚。两国的教育合作成果显著，仅最近几年就有３０００多名公派留学生来古巴学习，成为中国在拉丁美洲最大的留学生群体。双方的旅游合作正蓄势待发，中国赴古旅游人数逐年增长。

张拓说，中古双方十分期待借习近平主席此次访问的东风，将中古良好的政治关系转化为务实合作的丰硕成果，使双方在各领域的友好合作迈上新台阶、进入新阶段、达到新水平。
国家主席习近平向委内瑞拉国家公墓献花圈_滚动新闻_中国政府网
两国元首一同走进大厅。委内瑞拉民族英雄、南美解放者西蒙·玻利瓦尔的雕像伫立在大厅正前方。委内瑞拉青年交响乐团奏响中委两国国歌。习近平敬献的花圈摆放在玻利瓦尔墓前。习近平同马杜罗一同上前，整理花圈缎带，向这位南美独立运动领袖致以崇高敬意。习近平在贵宾簿上题词：“民族先烈，光辉永驻”。

马杜罗向习近平授予象征自由、主权、独立的玻利瓦尔剑。习近平强调，这把剑象征着沉甸甸的中委友谊。刚才盛大的欢迎场面和隆重的仪式体现了马杜罗总统和委内瑞拉人民对中国和中国人民的深情厚谊，使我深受感动。我们要共同努力，把中委友好事业传承下去。
点燃创新驱动新引擎_要闻_新闻_中国政府网
今年上半年数据显示，高技术产业增加值增速12.4%，比规模以上工业平均水平高出3.6个百分点，创新驱动增长作用十分明显。紧紧抓住这一有利契机，点燃创新驱动新引擎，既可有效化解经济下行压力，又可夯实持续增长基础，可谓一举多得。 今年以来，我国经济不断积蓄创新正能量。在生产领域，高技术产业和装备制造业增长明显好于传统工业；在消费领域，网购、电子商务等新业态增势明显；在投资领域，战略性新兴产业、现代服务业势头良好。从微观层面看，凡是具有创新能力的企业和拥有自主知识产权的产品，都有不俗表现。结构调整和产业升级蕴含的潜能提醒我们，经济发展到这个阶段，只有发动创新驱动增长的新引擎，彻底冲破传统发展方式的藩篱，才能尽快实现我国经济从中低端向中高端水平的跃升。 进一步来看，世界范围正在孕育兴起的新一轮科技革命和产业变革。信息技术、生物技术、新材料技术、新能源技术的广泛渗透，以及由此带动几乎所有领域都在发生的以绿色、智能、泛在为特征的群体性技术革命，既为我们提供了后来居上的难得机遇；也使我们面临无法回避的现实挑战。在这场变革中能否抢占先机？在创新的竞技场上会不会落伍？关键要看我们能否打通科技成果向现实生产力转化的通道，把创新驱动的新引擎全速发动起来，最大限度地激发科技创新与经济社会发展深度融合的巨大潜能。 以创新驱动未来发展，我们具备不少有利条件。一方面，我们不仅拥有世界上规模最大的科研队伍，而且在一些重要领域已跻身世界先进行列；另一方面，我国已进入新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展关键期，创新内在需求强烈，成果应用空间广阔。但同时也面临不少突出问题。比如，创新活动分散封闭、交叉重复，以及成果转化与应用脱节，等等。 点燃创新驱动发展的新引擎，关键要靠体制机制创新的力量，破解制约科技成果转移转化的难题。要围绕产业链部署创新链、围绕创新链完善资金链，建立高效合理的体制机制，把创新活动中的分散化碎片拼接成有机的整体。同时，还要凭借强大的共性关键技术供给体系，深入推进协同创新和开放创新，实现从科学研究到实验开发、再到推广应用的“三级跳”，使创新驱动发展的国家战略像配合有序的接力赛一样，一棒一棒传下去。这样，在未来世界经济科技的竞技场上，我们就不再是被动的“跟跑者”和“追赶者”，而是“并行者”甚至是自信的“领跑者”。转型升级的中国经济也将在强大的自主创新引擎驱动下，从容驶入行稳致远的发展轨道。（经济日报评论员）
广东加快结构调整期待"重生" 上半年GDP超3万亿元_要闻_新闻_中国政府网
“上半年广东经济发展的最大亮点是经济在保持总体稳定增长的同时，结构不断调整优化，转型升级不断加快推进，经济质量和效益保持良好。”广东省统计局局长幸晓维说。

一是投资结构向服务业和民生领域调整。上半年，广东省服务业投资６８４６．４２亿元，同比增长１８．４％，三次产业投资结构调整为：１．３：３１．８：６６．９，服务业比重同比提高１．５个百分点。

二是产业结构优化向现代、高端方向调整。广东省三次产业结构继续调整，上半年，三次产业结构为４．２：４８．３：４７．５，第三产业占比同比提高０．９个百分点，现代产业比重不断提升。

数据显示，广东高技术制造业占比从２００７年的２０．４％提高到今年上半年的２５．５％，先进制造业占比从２００７年的４５．１％提高到２０１４年上半年的４８．５％，这对优化广东工业产业结构、保持经济持续稳定增长发挥了重要作用。

而今年以来，信息消费、网购等新业态继续保持高速发展，引领消费潮流，日益成为经济发展亮点和新的经济增长点。上半年，广东服务业增加值增长８．１％，比第二产业快０．７个百分点。

三是区域经济结构向粤东西北调整。粤东西北围绕钢铁、石化、交通基础设施等大项目的投资建设推动经济加快发展，缩小与珠三角差距。上半年，粤东西北地区多数经济指标增速高于珠三角地区，规模以上工业增加值增长１３．６％，比珠三角高５．６个百分点；固定资产投资增长３４．９％，比珠三角高２１．２个百分点。

“结构调整、转型升级，并不就意味着企业的退出和破产、经济的倒退和收缩，相反，符合科学发展的结构调整、转型升级必将推动产业的现代化，形成新的经济增长点，提升经济发展竞争力。”幸晓维说。“在一定时期、某些领域、某些地区会带来经济增速的下滑，但这种下滑不是经济失速，是等待和重生。”

专家认为，广东经济一季度有所回落，跟整个经济大环境的表现直接相关。二季度以来，广东贯彻落实中央的“微刺激”政策，配套推出系列稳增长、促改革、调结构、惠民生政策措施，并已取得一定成效，主要经济指标在二季度出现的积极变化是政策措施落实见效的注解。

数据显示，今年上半年，广东省进出口总额４７２１．５亿美元，同比下降１４．９％，降幅比一季度收窄８．２个百分点。６月份，进出口总额８０８．３亿美元，同比增长２．３％，结束自去年１２月以来连续６个月同比下降的势头。
图解：《关于加快新能源汽车推广应用的指导意见》_图片_新闻_中国政府网

云南富宁塌方隧道获救人员讲述被困历险记_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南富宁7月20日电（记者 浦超）经历了生死一瞬，在恐惧、绝望、紧张、焦虑、烦躁中度过了131个小时的14名工人，20日凌晨安全获救并被送到医院观察。20日下午，记者到云南省文山壮族苗族自治州富宁县人民医院采访，听被困人员讲述他们的隧道历险和被困6天6夜的心路历程—— 52岁的张兰艮是四川省眉山市东坡区人，家有6口人，他是家里的支柱。 “隧道塌方前，我和工友刚把拱架装进断面，突然听见后面‘嘭……’的一声，回头一看，一股灰尘扑面而来，几乎就在一瞬间，电灯灭了，什么也看不见。”张兰艮说，当时他的位置离垮塌位置有20米左右。 隧道里漆黑一片，大家都非常害怕，你一言我一语地议论着。“我们找来手电筒看，塌方体堵住了隧道，我心想完了，出不去了。我们当时还担心继续塌方并向掌子面方向蔓延。”说起当时的情景，张兰艮全身发抖。 被困人员有一位叫胡泽龙，他是中铁隧道局云桂铁路一标段员工，他不断对大家说：“我们不要怕，不要担心，外面有施工区的领导，还有很多工友，他们一定会救我们的。用挖机挖塌方体，几个小时就可以出去了。” “生死时刻，尽管很害怕，但更需要冷静。”张兰艮说，在胡泽龙的鼓励下，大家都附和着他的话互相安慰，逐渐平静下来。洞里黑糊糊的，工友们一个挨着一个躺在地上休息。 “躺在地上的时候，我的心情很复杂，不知道什么时候能出去。空间这么小，氧气用完我们就死定了。”张兰艮说。 时间一分一秒过去，有的工人睡着了，有的工人辗转反侧，难以入睡。 张兰艮说，他们赶紧打开电筒围过去看，过了一会，一根钻管钻了出来。大家马上找来小锤，有三个工友拿着锤用力敲，敲了几下外面没有动静，当时大家都屏住呼吸听外面的反映，现场一片寂静，几分钟后又接着敲。 “嗡嗡嗡……”外面有了回应，大家都非常激动，有的工友流下了泪水。 “当时我们有两把手电筒，为了节省电，不到关键时刻都不打开。有几个工人身上带着手机，电话打不出去，只是看时间时用一下。”张兰艮说。 来自四川省乐山市的21岁彝族小伙子哈来加加说，我和一个工友坐在一起，大部分时间都在睡觉，有的工友太渴了，就喝地上管子里的脏水，我当时很害怕，什么也不想吃，就想早点出去。 张兰艮说，事故发生前，他们已经在隧道里工作了一天，事发后又困在隧洞里20多个小时，疲惫不堪，饥饿难耐。“那时我们最想要点吃的东西和水，要是钻杆换成管道就好了，就可以给我们送吃的进来。” 张兰艮说，被困了大概27个小时左右的时候，“生命通道”打通了，现场一片沸腾，大家一下有了精神，扶着胡泽龙爬上塌方体，抱着管子大声喊：“我们要吃的东西，什么吃的都可以，另外还要点水。” 过了一会，火腿肠、矿泉水、方便面、牛奶、饼干，各种吃的东西不断从管道中传进来。工友们马上分了吃，一个个狼吞虎咽。 随后，通过“生命通道”传进来了电线、视频线和电话线，工友们很快修复了电线，被困的地方恢复了照明。很快，电话线也接通了，胡泽龙不时和外面打电话，了解外面的救援情况，然后告诉被困的工友，让大家安心休息。 从“生命通道”还传来另一个好消息，外面调来了620大口径钻机，几个小时就可以钻通“救援通道”。大家都在等待着。 15日深夜，云南省省长李纪恒来到了隧道中，与被困工人进行了视频通话。张兰艮说，“李纪恒省长让我们不要担心，他们会全力救我们出去。” 张兰艮说：“当时我们都非常激动。谁也没有想到，后面救援出现了那么多曲折。16日下午，620钻机钻到了塌方体边缘，塌方体上面不断掉土石下来，我们以为马上就可以出去了，但过一会就没了动静，外面告诉我们出了故障。” 为了舒缓大家的焦虑情绪，救援人员通过管道送了几副扑克牌进来，工友们分作几组打牌消磨时间，有的工友则躺着睡觉。 张兰艮说：“19日下午，外面告诉我们，620钻机修好重新开钻了，导洞也进展顺利，马上就可以出去了。我们想，这次肯定有一个方案可以成功。” 620钻机率先打到了塌方体的边缘，就差几十厘米的地方，土石不断滑下来，工友们不敢过去帮忙。这个时候导洞也马上通了，工友们拿起工具从里面挖，仅过了半个多小时，导洞就挖通了。 “我们快速穿上衣服，拿上各自的东西，一个跟着一个，从导洞里跑了出来。”张兰艮看着窗外笑着说，“重见天日的感觉真好！”
首次中阿经济合作与协调战略对话在阿根廷举行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社布宜诺斯艾利斯７月１９日电 （记者李志昂 梁君茜）首次中阿经济合作与协调战略对话会议１９日在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行。中阿双方政府高级官员和有关企业代表共８０余人出席会议，就两国宏观经济形势及政策、双边贸易投资和务实合作等议题进行深入探讨和交流。

中国国家发展和改革委员会主任徐绍史与阿根廷外交和宗教事务部部长黑克托尔·齐默尔曼共同主持对话。

徐绍史说，此次对话在中国国家主席习近平访问阿根廷期间举行，具有十分重要的意义。双方通过对话加强战略沟通与政策交流，促进重点领域的重大项目实施，推动中阿宽领域、深层次的务实合作，将为中阿关系发展注入新的动力。

阿根廷内阁首席部长豪尔赫·卡皮塔尼奇等与会官员表示，阿政府高度重视首次中阿经济合作与协调战略对话会议的召开，相信此次对话将进一步增进双方的理解与信任，促进双方务实合作和双边关系发展，为阿中全面战略伙伴关系发展打造新的亮点。

双方一致认为，应以中阿经济合作与协调战略对话为平台，认真落实两国元首达成的共识，进一步加强两国经济和投资政策交流与协调，及时协调解决双方在实际合作中遇到的问题，促进产业对接和相互投资，实施好此次访问期间签署的相关协议，推动中阿全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。

２０１３年９月，在两国元首见证下，双方签署了关于建立中阿经济合作与协调战略对话机制的谅解备忘录。该对话机制由中国国家发改委和阿根廷外交部、经济部共同牵头，双方有关部门、金融机构和企业参与，旨在统筹规划和推动双边经济和投资合作。
习近平抵达加拉加斯开始对委内瑞拉进行国事访问_滚动新闻_中国政府网
习近平乘坐的专机进入委内瑞拉领空后，委内瑞拉空军2架苏－30战机升空护航。下午2时40分许，专机抵达加拉加斯迈克蒂亚国际机场。习近平走下舷梯，受到委内瑞拉总统马杜罗热情迎接。当地儿童向习近平献花。委内瑞拉民众载歌载舞，少年儿童挥舞着中委两国国旗，热烈欢迎习近平。

马杜罗在机场为习近平举行隆重欢迎仪式。两国元首登上检阅台。军乐团奏委中两国国歌，升中国国旗。习近平在马杜罗陪同下检阅仪仗队。

习近平强调，相知无远近，万里尚为邻。中委已成为跨越大洋的真诚朋友和共同发展的战略伙伴。今年是中委建交40周年，回顾四十载，未来更可期。我期待着同马杜罗总统共同规划双边关系未来，同各界人士广泛接触交流，叙友好、促合作、谋发展，推动中委关系更上一层楼。

习近平是在结束对阿根廷的国事访问后抵达加拉加斯的。离开布宜诺斯艾利斯时，阿根廷政府高级官员到机场送行。
记者观察：“我有肖像权”不应是拒绝舆论监督的托辞_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨７月２０日电 （记者王凯、程子龙）黑龙江省鹤岗市有关副市长１８日在执行公务途中以“我有肖像权”为由，强令记者删除与他有关的新闻照片。这条新闻引起广泛关注，引发一系列疑问：国家工作人员执行公务是否有肖像权？新闻机构是否有权拍摄？公众是否有知情权？ 事情的起因是：有群众举报鹤岗市兴安区有矿难发生并被瞒报。１８日下午，新华社记者与鹤岗市政府相关领导及工作人员一同前往被举报煤矿进行采访核查。 在途中突然出现障碍，记者对同行相关人员做拍照记录留证，当拍了一张带有同行副市长的照片时，这位副市长称“我有肖像权”，强令记者删除照片。 黑龙江省律师协会民事专业委员会委员王思远表示，肖像权是指人对自己的肖像享有再现、使用并排斥他人侵害的权利，是人所享有对自己肖像上所体现的人格利益为内容的一种人格权。结合我国最高人民法院司法实践及《侵权责任法》的规定，侵犯公民肖像权的行为，通常应同时具备两个要件：一是未经本人同意；二是以营利为目的或存在恶意使用的其他行为。 王思远认为，在这个事件中，新闻记者所拍照的对象是一位副市长，是公务员。根据我国《宪法》第一百零一条的规定，副市长是由同级人民代表大会选举产生，既然由人民任命并选举产生，就应当告诉人民他做了什么，是否履行了人民赋予他的职责，是否忠于他的岗位等等。新闻记者客观记录事发经过，不存在营利目的及恶意使用，即使从一般的归责原则来看，亦不侵害肖像权。 国外的法律中，也有类似法律原则。比如有的公众人物被称为“有名人”，指名人、官员和明星等，这些公众人物，肖像权是大打折扣的。一般认为，除特殊条件下不应被擅自公开的极端情形外，非营利为目的肖像权一般不受法律保护。 如此看来，所谓“我有肖像权”，不应该是拒绝舆论监督的一面之词，与“无可奉告”“国家机密”一样，成为又一个干扰媒体监督调查，阻碍民众知情权的一个托辞。 新闻媒体的采访权是受法律保护的正当权利，是向公众传达事件真相的重要渠道。公共权力应该放在社会群众的聚光灯下，时刻保持公仆谦逊、务实的工作作风，自觉接受媒体公众的监督，这是权力运行的必修课，也是群众路线教育实践活动的必修课。
“威马逊”影响趋于结束 南宁铁路运输将全面恢复 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁７月２０日电（记者向志强）记者２０日下午从南宁铁路局获悉，随着强台风“威马逊”影响趋于结束，铁路部门正加紧对台风、水害给铁路造成的破坏进行全力抢修，有望于２１日全部恢复正常运输秩序。

据悉，台风“威马逊”是４０年来登陆华南沿海最强的台风，给广西北部湾北海、合浦、钦州、防城港的铁路设备设施造成严重的破坏，南宁铁路局７月１８日、１９日、２０日连续３天对广西沿海高铁区段的全部２４趟动车采取临时停运措施。经过南宁铁路局各部门的昼夜抢修，目前线路已经解除封锁，铁路部门正在开行检测列车对线路、信号等设备进行全面检测，确保线路符合动车安全运行条件。据南宁铁路局调度部门介绍，从７月２１日起，广西沿海铁路动车将全部恢复正常运行秩序。

因受台风“威马逊”影响被迫降速运行的南宁至柳州高速铁路，从２０日早上８时３０分起，逐步恢复正常运行；南凭线凭祥北至上石站间７月１９日１６时由于暴雨发生水淹道床，导致区间封锁、７月２０日起全线客运列车停运，经过抢修，南凭线已于２０日１５时４０分解除封锁，线路恢复正常运输秩序。

此外，南昆铁路由于暴雨的影响，百色站至威舍站之间２４个区间限速６０公里。除了１９日厦门站至昆明的Ｋ２３０／２３１次列车停运外，其他列车全部正常开行。铁路部门称，由于限速，将导致一些列车可能晚点到发。

铁路部门提醒旅客，由于台风的后续影响等不确定因素，可能还会造成少数列车晚点或临时停运，有乘坐火车出行需求的旅客请关注“南宁铁路”官方网站、微博、微信和相关车站公告，或致电南宁铁路局（０７７１）１２３０６客服热线查询，及时掌握最新的出行资讯，以免耽误出行。
约旦外交与侨务大臣会见中国中东问题特使_要闻_新闻_中国政府网
吴思科表示，以色列和巴勒斯坦冲突不断升级，造成大量人员伤亡和财产损失，影响中东特别是周边国家安全稳定，中方对此高度关注并深感痛心和忧虑。中方谴责任何针对平民的袭击行为，欢迎埃及提出的停火倡议，敦促以巴有关各方以人民安危和地区和平稳定大局为重，积极配合、响应国际社会停火倡议和斡旋努力，立即实现停火，避免采取包括地面行动、发射火箭弹等任何可能导致局势紧张升级的行动。中方重视并赞赏约旦为推动以巴停火、重启巴以和谈发挥独特作用，愿与约方加强沟通与协调。

朱达表示，约旦高度重视中方在巴勒斯坦问题上的作用和影响，双方立场高度一致，对加沙人民所遭受的苦难感同身受。为推动巴以停火，约旦在联合国安理会作出了很大努力，得到了中方的大力支持，约方对此表示感谢。约方欢迎中方在巴勒斯坦问题上发挥更大作用，愿在双边、多边层面与中方加强沟通、协调与合作，共同努力推动巴以尽快实现停火、复谈，推动巴勒斯坦问题早日得到公正、合理解决。
最高法出台人民法院“主动接受案件当事人监督”规定_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２０日电 （记者 陈菲）最高人民法院近日出台了《关于人民法院在审判执行活动中主动接受案件当事人监督的若干规定》，要求各级法院实行廉政监督卡和廉政回访等制度，主动接受案件当事人对审判、执行活动的监督。

规定要求，人民法院应当在本院诉讼服务大厅、立案大厅、派出人民法庭等场所公布人民法院的纪律作风规定、举报受理电话和举报受理网址。在案件立案、审理和执行程序中，应当通过适当方式，及时将立案审查结果、诉讼保全、程序变更、执行措施实施、执行财产查控等关键节点信息主动告知案件当事人。案件当事人需要向人民法院了解办案进度的，人民法院的案件承办部门及办案人员应当告知。

规定要求，人民法院的案件承办部门应当在向案件当事人送达相关案件受理法律文书时，向案件当事人发送廉政监督卡。案件当事人也可以根据需要到人民法院诉讼服务大厅、立案大厅、派出人民法庭直接领取廉政监督卡。为了便于案件当事人监督，最高法院在廉政监督卡上列举了１８种违纪违规行为，供案件当事人在行使监督权时参考。

规定要求，人民法院应当按照本院每年办案总数的一定比例，从当年审结或者执结的案件中随机抽取部分案件进行廉政回访，同时，还应当对社会广泛关注、案件当事人反映存在违反廉政作风问题以及其他有必要进行回访的案件进行回访。廉政回访可以采取约谈回访、上门回访、电话回访、信函回访等方式进行。

规定明确，人民法院监察部门应当对案件当事人在廉政监督卡和廉政回访中提出的监督意见及时进行处置，并将处置结果适时反馈给提出意见的案件当事人。
沪昆高速特大交通事故部分遇难者家属抵达事发地 _要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙７月２０日电 ２０日 （记者陈文广、谭畅、史卫燕）记者从沪昆高速“７·１９”特大交通事故救援指挥部了解到，目前部分遇难者家属已经赶到事发地湖南邵阳隆回县。当地政府已成立善后处置组，动员部署有关单位采取一对一责任包干措施，做好遇难者亲属的接待服务工作。

７月１９日凌晨，沪昆高速公路湖南隆回县境内１３０９ＫＭ处发生一起特大道路交通事故，截至目前事故已确认４３人遇难，４人重伤、２人轻伤，随着核查工作的推进，预计遇难人数还将进一步增加。

据介绍，地方政府已在长沙黄花机场，邵阳市火车南站，沪昆高速隆回收费站设立了接待点，并就后勤保障、医疗服务、心理辅导等方面做了妥善安排。同时，对外公布联络电话：０７３９－１２３４５（隆回县政府服务热线）。

另据了解，邵阳市专门成立了医疗救治小组，每个重伤病人安排１０名医护人员救治护理。湖南省卫生厅调集多名省卫生应急专家、中南大学湘雅二医院、湘雅三医院知名教授到邵阳指导救治。目前，６名伤者中，２人伤势较轻，没有生命危险；４名重伤人员尚未脱离生命危险。湖南省卫生厅负责人表示，将尽最大努力，采取一切必要措施，救治伤者。
刘奇葆强调：高扬爱国主义的精神旗帜 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京7月20日电 7月17日至19日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在吉林调研时强调，爱国主义是动员和鼓舞全体人民的精神旗帜，是社会主义核心价值观的重要内容。要深入学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，把爱国主义教育作为培育和践行社会主义核心价值观的重要任务，突出思想内涵，丰富形式载体，振奋民族精神，激励人民把爱国热情化作圆梦中华的实际行动。

调研期间，刘奇葆考察了吉林省电台电视台、出版集团、长春电影制片厂和高校、企业、社区、农村、科研单位，与基层干部群众座谈交流。

刘奇葆强调，学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，是全党的一项重大政治任务，是一个持续推进、逐步深化的过程。要坚持及时学、专题学、深入学，以党委中心组学习为重点带动全体党员干部学习，加强面向社会的宣传教育，把讲话精神转化为全党全社会的统一意志和实际行动。

刘奇葆指出，要把培育和践行社会主义核心价值观的任务落细落小落实，立足今天，从现在做起，坚持党员干部带好头、面向全民抓落实，在全社会叫响12个主题词24个字，用文化传播和滋养社会主义核心价值观，深入开展主题教育实践活动，有内涵地建立和规范礼仪制度，推动核心价值观内化于心外化于行。要广泛开展爱国主义教育，做好日军侵华档案的发掘整理、翻译出版、课题研究、宣传报道等工作，利用抗日战争胜利纪念日、国家公祭日等，精心设计开展有庄严感、有教育意义的主题活动，大力弘扬伟大的抗战精神，不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力。

刘奇葆指出，要大力推进文化改革发展，深化文化体制改革，促进基本公共文化服务标准化、均等化，提升文化产业规模化、集约化、专业化水平，传承弘扬中华优秀传统文化，增强文化整体实力和竞争力。要坚持以社会主义核心价值观为引领，围绕中国梦、爱国主义主题，提倡题材多样、内容为王、创意制胜，繁荣电影创作，加强民族民间艺术创作，推动当代优秀作品走出去，促进文艺创作繁荣发展。
拉萨市纪委发布通告 禁止公费过“林卡”_要闻_新闻_中国政府网
记者从拉萨市纪委了解到，进入７月以来，随着拉萨天气迎来一年四季中的最好时节，当地陆续迎来子女升学宴请、单位集体活动的密集期，而过“林卡”是其中最主要的活动形式。

“林卡”在藏语中意为“园林”，“过林卡”就相当于郊游，是藏族的休闲娱乐方式之一。在风和日丽的日子，人们相约来到公园、河边和小树林，找一块草坪，搭一个小帐篷，或者露天，一起饮酒叙旧，唱歌跳舞。

据介绍，拉萨市纪委监察局将加大监督检查力度，对有令不行、有禁不止、顶风违纪，或隐瞒不报、压制不查的，将严肃追究主要领导及当事人的责任。
最高法出台规定 要求实行廉政监督卡和廉政回访制度_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２０日电（记者 陈菲）最高人民法院近日出台了《关于人民法院在审判执行活动中主动接受案件当事人监督的若干规定》，要求各级法院实行廉政监督卡和廉政回访等制度，主动接受案件当事人对审判、执行活动的监督。

规定要求，人民法院应当在本院诉讼服务大厅、立案大厅、派出人民法庭等场所公布人民法院的纪律作风规定、举报受理电话和举报受理网址。在案件立案、审理和执行程序中，应当通过适当方式，及时将立案审查结果、诉讼保全、程序变更、执行措施实施、执行财产查控等关键节点信息主动告知案件当事人。案件当事人需要向人民法院了解办案进度的，人民法院的案件承办部门及办案人员应当告知。

规定要求，人民法院的案件承办部门应当在向案件当事人送达相关案件受理法律文书时，向案件当事人发送廉政监督卡。案件当事人也可以根据需要到人民法院诉讼服务大厅、立案大厅、派出人民法庭直接领取廉政监督卡。为了便于案件当事人监督，最高法院在廉政监督卡上列举了１８种违纪违规行为，供案件当事人在行使监督权时参考。

规定要求，人民法院应当按照本院每年办案总数的一定比例，从当年审结或者执结的案件中随机抽取部分案件进行廉政回访，同时，还应当对社会广泛关注、案件当事人反映存在违反廉政作风问题以及其他有必要进行回访的案件进行回访。廉政回访可以采取约谈回访、上门回访、电话回访、信函回访等方式进行。

规定明确，人民法院监察部门应当对案件当事人在廉政监督卡和廉政回访中提出的监督意见及时进行处置，并将处置结果适时反馈给提出意见的案件当事人。
粤桂合作特别试验区打造先行示范平台 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁７月２０日电 （记者 张周来 欧甸丘）“最近国务院批复了《珠江－西江经济带发展规划》，粤桂合作特别试验区是其中的一部分，”广西梧州市粤桂办主任徐文伟１９日对记者表示，“这是继今年５月广东广西两省（区）政府批复试验区规划之后的又一大事，粤桂合作特别试验区真正从纸上蓝图变成了现实。”

粤桂合作特别试验区概念推出，源于２０１１年１２月１１日粤桂两省（区）人民政府签署的《“十二五”粤桂战略合作框架协议》。２０１２年１１月，两省（区）共同签署《关于建设粤桂合作特别试验区的指导意见》，明确提出在省（区）交界区域规划建设粤桂合作特别试验区。

按照试验区规划，双方在广西梧州与广东肇庆两市交界区域内，沿西江两岸各自划出５０平方公里，建设一个面积１００平方公里的特别试验区主体区，另外梧肇双方各划２０平方公里组成拓展区，在此基础上打造总面积１４０平方公里的粤桂合作先行先试区，并以此示范带动珠江－西江流域经济带发展和东西部区域合作。

这是我国目前唯一跨省合作、流域合作和东西部合作的试验区，这个试验区最大亮点在于它不只是探索跨省区园区产业合作的新模式，还要探索在试验区内实施“一体化共建”的机制模式，触及东西部优惠政策共享叠加、统一区域行政管理和社会管理等别的地方不曾碰过敏感内容。

“这是全新的探索，按照目前的规划，粤桂合作特别试验区将是个没有任何先例的‘特区’。”徐文伟说。比如按照试验区规划，试验区管委会由肇、梧双方共同组成，管委会主任任期轮流担任，共同决策；双方对等出资共同设立投资开发公司；试验区在生产总值、财政、税收等方面独立统计，同时平均后分别计入广东、广西两省区，还包括实行东西部优惠政策叠加。

根据双方意见，试验区要打造广东广西一体化发展、东西部合作发展、流域可持续发展的先行示范平台。梧州市市委书记黄俊华指出，梧州和肇庆依托西江黄金水道优势，有着紧密的互利合作关系，两市交界地区既是西部地区接受东部地区经济辐射的前沿阵地，也是东部资金、技术、产业向北部湾、大西南梯度转移的重要通道节点，在东西部的互补、互动和协调发展中有重要意义。

此次《珠江－西江经济带发展规划》获批，粤桂合作特别试验区作为专门章节写入其中。来自中国社会科学院等机构的一些专家在此前的调研中指出，若按试验区规划，经过双方共同协调，一些支持政策和先行先试政策属于广东、广西两省区管理权限范围内的应该问题不大，但涉及跨省级行政区、更高层面的政策因素较多，国家层面的指导协调和适当政策支持也非常必要。

据梧州市统计，截至２０１３年底试验区入区企业已有３８家，其中规模以上企业２４家；实现工业总产值９６．３亿元，一批知名企业进驻试验区内。此外，梧州市粤桂办目前已与七家银行签订授信协议９８亿元，同时探索设立产业基金、股权交易中心等金融创新平台。试验区内相关道路、桥梁、航道等基础设施项目也正在积极推进中。
酷暑救灾送棉被“囧”了谁？_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州７月２０日电（记者 吴涛、赖雨晨、马晓澄) 超强台风“威马逊”过境之后，琼粤桂三省区数十万受灾群众在高温炎热、水电中断的情况下等待应急救助。而此时运往灾区的物资中，赫然出现了红十字会调拨的几千条棉被和夹克衫。三伏天里往气温超过３０摄氏度的南方灾区送棉被，不知该发“囧”的是谁？ 广东省红十字会２０日上午向记者证实，红十字会总会已调拨存储在广州备灾中心的２０００床棉被运往台风灾区，估计２０日下半夜到达湛江、茂名、阳江。红十字会心系灾区积极救灾，其迅速反应值得嘉许，但却把宝贵的人力、财力和运力用错了地方。记者在救灾一线看到，此时的海南、广东、广西灾区正值三伏酷暑，受灾市县普遍达到３５摄氏度高温。湛江市徐闻县重灾区的海安、龙塘、前山等镇政府干部向记者表示：因水电中断，灾区现在急需供水；安置点里的群众需要凉席、毛巾被，但棉被肯定是用不上的。 几千床棉被驰骋千里送到灾区，还要再接收、分发，且不说占用了宝贵的运输车辆与救灾人手，如真的分发到受灾群众手中，群众恐怕会“囧”得哭笑不得：领到这盖着太热、扔了可惜的棉被，该如何是好？留着数月之后冬季之用，恐怕还要占地方，增加诸多麻烦。 广东省红十字会有关人员向记者解释称，救灾物资的需求是由灾区工作人员层层上报的。一些基层干部和群众对此并不认同：一些被大水冲垮房屋的群众，可能真的需要棉被过冬用，但那也是灾后重建所需。当务之急是应急救灾。灾区此刻迫切需要的是凉席、饮用水、粮食、急救防疫药品等。 灾区民众需要救助，更需要能体其冷暖，用专业的方式做专业的事情。有关部门应当用足够的专业能力判断灾区在应急救灾、过渡安置和灾后重建不同阶段的需要，优先将紧急物资送到受灾群众手中。这样，才能避免“夏送棉被”之“囧”。
珠江—西江经济带发展蓝图已然展开 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁７月２０日电 （记者 张周来 欧甸丘）国务院日前批复，原则同意《珠江－西江经济带发展规划》，以珠江－西江流域为依托的区域发展正式上升为国家战略，华南区域协调发展迎来难得契机，南方对外开放发展再添战略新支点。 南岭之南，广东与广西的天然联系在于珠江－西江这一江河纽带。据去年广西方面的不完全统计，广西每年有４５０多万人次在广东务工；２００１年以来广东企业和客商在广西投资累计到位资金已达７８００亿元，广西与珠三角等东部地区的互动融合、开放发展势不可挡。 从区域内优势互补、协调发展来看，以江河流域为依托是不二选择。广东省政府参事陈鸿宇介绍，从上世纪８０年代末，两广即开始对西江进行研究；上世纪９０年代末至２１世纪初，又掀起新的合作高潮。此次《规划》获批，将推动广东加大“双转移”力度和粤东西北地区的振兴发展，也将推动广西打造成为西南、中南地区开放发展的新战略支点。 近年来广东广西已将双方的合作提升到两广经济一体化的新高度并全力推进，《规划》获批为此注入新动力。广西壮族自治区党委书记彭清华表示，两广存在现实发展阶段和水平差异，又在资源、市场、资金、技术等方面各有所长，在交通设施、产业布局、贸易服务、生态建设等方面一体化共同发展大有文章可做。 站在梧州市郊的长洲水利枢纽船闸上，只见满载煤炭、水泥等物资的货船鱼贯而下，这个枢纽的双线船闸早已超负荷运行，新的三四线船闸即将竣工，流域上下江河经济的强劲脉动清晰可感。 从促进区域发展全局角度考虑，珠江－西江流域作为一个整体发展有其内在客观基础，也有外在的迫切要求，更有现实的良好机遇。 “滇黔桂等地已成为珠三角地区的矿产、能源、建材来源地，在资源和市场方面已成重要腹地；而珠三角传统的劳动密集型产业正面临转型升级阵痛，流域内广西、贵州、云南等地凭借区位、政策、成本、市场等优势，为产业转移提供了很好的选择。”广西社科院研究员粟庆品说。 珠江－西江经济带开放发展事关国家改革开放和区域协调发展大局。“首先它所处的区位是独一无二的：它位于珠三角经济圈、西南经济圈、北部湾经济圈之间，是流域内天然的合作桥梁和纽带；放大来说，它在泛珠三角区域合作、中国－东盟自贸区等大区域合作中也有相当独特的位置和作用。”梧州市市长朱学庆说。 这也是我国首个直接联系东西部地区的跨省区、跨不同发展阶段的区域发展规划。广东省发改委主任李春洪认为，珠江－西江经济带不仅在完善区域经济发展布局、培育新的区域经济带、加强生态文明建设等层面有重要意义，而且可以紧密对接东盟等重点领域合作，推动“２１世纪海上丝绸之路”的建设，打造国际竞争合作的新高地。 广西西江经济带基础设施大会战已全面启动，计划总投资超过６３００亿元；南宁至横贯东西的南（宁）广（州）高铁大动脉正进行最后冲刺，预计今年底全线开通；两广交界地带共建的“粤桂合作特别试验区”目前已吸引近４０家企业进驻，将打造两广经济一体化的先行区和新平台…… 围绕区域协调发展和流域生态文明建设，一系列基础项目开建或竣工，珠江－西江经济带发展新蓝图已然展开。不过，《规划》中提出要“形成我国西南中南地区新增长极”目标，要实现起来任务艰巨，交通基础设施建设、产业合作、流域环境保护与生态建设等领域如何优势互补、融合发展备受关注。 《规划》设计的内容体现了诸多共识：涉及利益格局再造，不仅两广之间，同一省份的各市之间，都应该敢于打破利益藩篱；绝不能将发达地区高污染、高能耗的产业转移到欠发达地区的西江中上游去等等。 近年来珠江－西江上游地区也反复呼吁共同探索建立沿江流域生态和环境补偿机制。广东省云浮市委书记黄强认为，重点要完善生态环境补偿的财政转移支付制度，引导受益地区对生态环境保护和建设重点地区在经济社会发展上给予必要的扶持，以实现流域内共同发展，利益共享。
武汉：中国首座水上拆移式清淤工厂试运行成功 _要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉７月２０日电 （记者 李劲峰 许凤）水上清淤，清水入湖，污泥碳化，压制成砖，再生利用——２０日，一座“可拆卸、能移动”的水面清淤工厂在武汉市汉阳区墨水湖上试运行成功，给传统江河湖泊清淤方式带来颠覆性的技术变革。

传统的湖泊清淤利用小船通过水泵，将污泥抽到岸边建好的空池进行堆放，待滤水晒干后，运到别处焚烧、填埋。在岸边暂时堆放的污泥垃圾和随后转移焚烧，会造成“二次占地”、“二次污染”。污泥散发的臭气影响环境，而且污泥的运输成本高。

由武汉方元环境科技股份有限公司授权湖北鄂州光华造船厂建造的我国第一座能在江河湖海水面上作业的清淤工厂，全部清淤工作在水面上船厂完成，施工过程无噪音，不占用岸边土地转运淤泥。抽上来的水经过净化重新入湖，污泥经过过滤、杀菌、消毒、除臭、压榨、碳化和制砖等一站式一体化运作，变废为宝，制成能透气、可渗水的铺路砖，用于市政建设。

“中国的大量湖泊急需清淤，水上一体化清淤技术是水环境污染治理领域的重大创新。”中国工程院院士李圭白说。

据了解，已有湖北黄石、咸宁、鄂州、山西襄汾县和河北玉田县等地与方元环科公司签订河道清淤施工协议。
公安机关依法查处39名网上造谣者传谣者_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２０日电（记者 罗宇凡）记者２０日从公安部门获悉，随着我国反腐败斗争的深入，近期有个别网民蓄意编造一些混淆视听、扰乱人心的恶性谣言，社会影响极其恶劣。目前，公安机关根据群众举报，已经依法对２名在网上编造、传播谣言的网民予以刑事拘留，并对３７名编造、传播相关谣言的网民予以治安处罚和教育训诫。

经查，今年７月１５日，北京网民马某、海南网民裴某先后在新浪微博编造发布所谓“明天上午对ＸＸＸ实施抓捕？刚看到消息北京到上海上空已经军事管制”；“上海进出港航班全面延误，是因为在抓某人，为了防止某人跑掉或者顽抗，就以军事演习为名，把机场给封锁了”。该谣言信息在网上传播，引起不少网民关注和不安，造成恶劣影响。公安机关迅速开展调查，依据有关法律法规，对马某、裴某予以刑事拘留。

另据通报，公安机关对３７名借反腐话题在网上捏造事实，编造、传播诽谤他人谣言信息的网民分别予以治安处罚和教育训诫。

公安部门提醒广大网友：利用互联网造谣、传播谣言的行为严重扰乱社会秩序、影响社会稳定，公安机关对此将依法查处，希望广大网友自觉遵守法律法规，不信谣、不传谣，发现谣言及时举报，共同维护健康的网络环境和良好的社会秩序。
没有一个机构能够真正“管得着”——透视公积金管理漏洞_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２０日电（记者乌梦达、张丽娜、杨绍功、叶锋、徐海波、王浩明）最近，检察机关正在侦查一起有关某地公积金中心的案件，其营业部主任仅靠模仿前来贷款职工手迹的方式便轻松套取上千万元。 “新华视点”记者在全国多个地方走访发现，数万亿元的资金分散在全国几百个住房公积金中心，从部委到省、市、县多级公积金管理部门只是松散指导管理关系，监管看似完备，却没有一个机构能够真正“管得着”。 住房公积金领域大案频发，倒逼“九龙治水”“监而不管”的监管模式改革，但公积金联网监控年年成为工作重点，却年年难以实质性推进。 来自住建部的数据显示，截至２０１４年３月，全国实际缴存职工１．０６亿人，缴存总额６．４７万亿元，缴存余额３．２７万亿元。而各地公积金管理中心所管理的公积金余额，从几亿到上千亿元不等。如此庞大的资金，成了一些人眼中的“唐僧肉”。 去年通报的吉林省通化市的公积金案，公积金中心原主任车世刚及部分下属居然违法挪用住房公积金高达１１亿多元。 数万亿元公积金，到底谁在管理？根据现行的《住房公积金管理条例》，对住房公积金系统的监督主要由财政、审计、社会监督构成。《住房公积金行政监督办法》规定，住建部和省（自治区）住建厅分别会同同级财政、中国人民银行（分支机构）、中国银行业监督管理委员会（派出机构）等有关部门，也负有对各城市住房公积金管理法规、政策执行情况实施行政监督的职责。 事实上，从住建部至省级、市级、县级的公积金管理部门，各级之间只是松散关系。 江苏省苏州公积金中心副主任朱建明说，公积金的管理四不像：公积金中心不以赢利为目的，却掌管数以亿计的资金，采用的是属地监管模式，即所在地住房公积金的缴存、使用、账户余额等由属地政府负责监管，名义归本级政府的公积金管委会管理，实际上只是挂个名。中央有关部委、省里对公积金也仅仅是政策方面的监督。 “‘金饭碗’遭遇的是地方的‘土政策’。”湖北省黄冈市住房公积金管理中心主任黎胜国说，如果一家银行的支行行长，总是违规挪用存款用于炒股，即便侥幸没发生亏损，多数情况下也会被分行、总行监管部门发现并查处。而公积金都实行地方上的管理办法，“地方官员对你有啥指示不好不听，不然中心主任的帽子都被拿掉了。” 有公积金管理中心的主任反映，公积金中心成了地方政府的一亩三分地。越是欠发达地区，地方对公积金中心的监督越少，公积金渐渐成了政府性资金。 最突出的表现是银行想拉存款，地方政府为了找银行贷款也会“示意”公积金中心，选择特定的银行存款。这中间存在不少暗箱操作的问题，黑洞寻租行为时有发生。 湖北某地级市公积金管理中心相关负责人对“新华视点”记者诉苦：公积金的不菲金额成了地方和金融机构博弈的筹码。地方政府专门下发文件，与当地金融机构实行存贷挂钩，看各个金融机构给地方贷款多少，然后再考虑用公积金的钱给银行定向存款。当公积金存款到期转存或者有需要时必须得政府来批准，这样的事情很普遍。 上海财经大学不动产研究所副所长陈杰认为，按照物权法的规定，公积金的所有权属于缴存人，增值收益本该归缴存人使用，却也被地方政府拿走，公积金俨然成了不少地方的“小金库”。同时，对公积金的“监督权”形同虚设，想挪用很便利。 比如，在宁夏检察机关办理的９起公积金领域案件中，半数以上都是利用职务便利，擅自放宽审查审批条件，各被告人申请贷款的手续均没有购房合同（协议）书及首期付款凭证，还有部分贷款手续仅用了一张住房公积金贷款申请（审批）表，便将公积金款贷出。 此外，“金融机构”在待遇上也是“土政策”，公积金中心的管理者心理容易失衡。常州市住房公积金管理中心副主任魏平就坦言，常州公积金增值收入每年上缴当地财政３亿元，编制８３个人，员工收入都是按照事业单位一刀切，自己相当于一个支行行长，却连他们收入的十分之一也拿不到。 “吉林通化公积金案”发人深思。十年间，群众屡屡举报，审计部门多次审计，并向通化市人民政府发送审计建议纠正函，要求加强对住房公积金的管理，强化监督检查，严肃查处将公积金挪作他用或违规项目贷款的行为，并要求追究有关负责人的责任。但是，在此期间，经过一轮轮的审计和领导批示，车世刚等人均安然无恙。 “事关民众切身利益的这么一大笔钱，最怕管理上落入官官相护的套路。”内蒙古大学房地产研究中心主任梁荣说，每年地方上组织的几次检查都有明确的时间提示，如果想应付过去，提前准备好材料就够了。 北京市公积金管理中心主任杨学锋认为，现在公积金的监督形式很丰富，审计一年最多时从国家到地方来了五六批人，但并不是一个人干活两个人监督就能管事。要真正有效，必须保证监督的有效性和透明公开，要靠体制机制的变革以及工作方式的改变。 记者了解到，住建部一直在推进住房公积金运行监管系统建设。２０１２年２月，住建部曾提出力争２０１２年年末将该监管系统覆盖到全国１００个城市，主要是进行监控，以确保住房公积金安全运行，由此打破住房公积金账户仅由属地政府监管的传统格局。但由于整个公积金领域的改革推进不畅，这项工作至今还没有取得实质性的进展。 ２０１４年，住建部再次将住房公积金全国联网监控列入当年将要开展的重点工作。一位地方公积金管理中心主任说，这至少已经是连续第三年公积金全国联网监控成为工作重点了。但一些地方已经习惯了公积金作为财政补充的自留地、小金库，推行全国统一的监管改革，地方阻力极大。“要想推进改革，必须敢动真格、啃硬骨头，否则，年年列为重点，做不成又有何用？”
新经济带发展不能再“硬拼”资源、牺牲环境_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁７月２０日电（记者 刘宏宇、欧甸丘、张周来）“‘硬拼’资源、牺牲环境的产业发展方式难以为继；‘蛮拼’成本筑巢的招商引资形式在云浮没有优势；‘豪拼’经济实力的城乡建设方式在云浮也走不通。”广东云浮市政府副秘书长王斌说：“云浮提出不再走其他地区走过的老路，不再走别人走过的弯路，而要走一条新型的工业化和新型城镇化的道路。”

珠江－西江经济带直接连接着我国东部发达地区与西部欠发达地区，加快经济带的开发发展面临着诸多困难和挑战。被誉为“广东大西关”的云浮市位于西江中游南岸，东距广州１４０公里，西至广西梧州１２０公里，尽管总面积７７７９平方公里，但属于典型的“八山一水一分田”地形，且中心城区四面环山，已没有发展空间和余地。

作为欠发达地区，云浮市面临着加快经济发展和改善民生两大突出难题。“一方面转型升级，以信息化提升传统产业。”王斌说，云浮市的传统产业有石材、水泥、硫化工、不锈钢制品和电力等，都是资源型、高耗能的产业。近年来，云浮通过加强环境监管，打造电子商务交易平台等措施，推动传统产业形成循环经济链，实现由简单石材加工基地向石材产品加工和贸易并重的基地转变。

“另一方面，积极发展物联网产业，促进新型农业发展。”王斌说。国家级农业龙头企业——广东温氏集团通过“公司＋农业”的发展模式支持农民发家致富，目前，该集团又与高校共同打造集团畜牧养殖业物联网，以更好地解决食品安全和服务三农问题。

作为一个经济欠发达城市，近年来云浮市的经济总量在广东全省排名靠后，但其幸福指数却在粤东西北地区名列前茅，还成为全国“三网融合”示范城市。“科学营山，智慧理水，田园入城。”云浮市发改局总经济师李水友说：“云浮市将不断创新生态环保合作机制，认真做好重大项目建设地生态环境评估工作，并与兄弟城市携手共建生态安全屏障。”

“云浮以生态文明建设为主题，积极探索幸福导向型产业发展模式和生态低碳建设模式。”云浮市委书记黄强说。作为珠江—西江经济带的重要节点城市，云浮大力支持与梧州有关方面合作建设粤桂生态农业高新科技合作示范区和粤桂合作物流园区。

专家认为，云浮市坚持民生优先，着力提高公共服务水平，正契合了《珠江－西江经济带发展规划》所要求的“走绿色循环低碳之路，把经济带建设成为千里绿色生态走廊”的要求，为区域协调发展和流域生态文明建设提供了一个不错的样本。

“珠江－西江经济带存在许多类似的贫困山区，经济带的发展，绝不能将发达地区高污染、高能耗的产业转移到欠发达地区的西江中上游去。”广东省人民政府参事、原省委党校副校长陈鸿宇说：“应形成流域生态治理一体化的格局。”
评论：融合发展才能实现共同进步_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁７月２０日电 （记者 张周来 欧甸丘 刘宏宇）国务院１６日批复《关于珠江—西江经济带发展规划》，要求努力把珠江—西江经济带打造成为我国西南、中南地区开放发展新的增长极。珠江－西江经济带建设构筑起南部开放合作新高地，这一国家战略将进一步完善我国区域经济发展现有布局，重塑南方经济版图，相关各方应加倍珍惜来之不易的大好机遇，在发展经济、惠及民生方面做出更多努力。

珠江－西江流域自西向东串联起滇黔桂与粤港澳，自古以来形成有名的“黄金水道”，粤桂商贸合作、人文交流由来已久。新时期珠江－西江经济带建设有其现实动因，流域比较优势未能充分发挥，城乡之间、上下流域之间区域发展不平衡问题仍较突出，交通等重大基础设施互联互通不完善，全方位开放还不够充分，产业结构和布局不尽合理，资源环境约束加剧，两广地区相互配合、取长补短、协同发展对于实现双方可持续发展、取得“双赢”具有长远意义。

《规划》体现出促进区域经济发展、进一步扩大开放加快发展的新要求。经济全球化、区域经济一体化发展是世界潮流，那种“自守一亩三分地”、“画地为牢”的孤立发展方式早已跟不上时代潮流，多年的事实也证明自我封闭最终是路子越走越窄。唯有秉持开放胸襟、包容心态相互借鉴，融合发展才能实现共同进步。

中国经济正致力于转方式、调结构、促增长，珠江－西江经济带涉及珠三角先进的制造业基地与西部后发展欠发达地区的合作发展，东部产业转移、自身转型升级应该放在更高的定位上进行谋划。前些年，高能耗、高排放企业简单搬迁，污染随产业向上游转移，承接产业转移饥不择食、照单全收，要ＧＤＰ政绩不要发展质量的情况不同程度存在，在这一次发展新契机中应予以高度重视并坚决摈弃。

珠江－西江是珠三角地区的重要水源地，保护好江河水质对下游地区的用水安全至关重要。近年来流域内发生的一些水污染事件，提醒我们在更加重视生态文明建设的今天，绿色发展、建设珠江—西江生态廊道是珠江－西江经济带建设应有之义，既要保护好绿水青山，又要建设好金山银山，探索跨省保障流域饮用水安全、流域生态环保共建共享新模式，共同促进经济发展与生态环境相互协调科学发展。

发展的最终目的是为了人民富裕幸福。历史让珠江－西江经济带承担起新的使命，各方唯有加倍珍惜，认真贯彻落实《规划》要求，不懈怠、不改道、不跑偏，认准目标、一以贯之，《规划》的蓝图才能逐步得到实现，未来才能有更多的优质发展成果让人民共享。
着力构建区域发展新棋局——上半年区域发展迈出重要步伐_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２０日电（记者 安蓓、赵超）国务院日前发布《关于珠江－西江经济带发展规划的批复》，原则同意珠江－西江经济带发展规划。珠江－西江经济带发展正式上升为国家战略，将成为我国西南、中南地区开放发展新的增长极，为推动区域协调发展和流域生态文明建设提供示范。 “以珠江区域带动西江区域发展，加快产业转移和结构升级，构筑开放合作新高地，这体现了我国推动东中西部协调发展，着力打造区域发展新棋局，构建新的开放型经济体系的区域发展思路。”国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部研究员刘云中说。 今年以来，我国区域发展加快推进，一系列重大区域规划政策相继出台，由东向西，由沿海向内地，沿大江、大河和陆路交通干线，以海路重点口岸为重点，区域发展格局正发生积极而重大的变化： 刘云中指出，当前我国区域发展是在东部率先发展、西部大开发、东北振兴、中部崛起四大传统战略基础上的进一步深化和细化。其主要特点是更加注重东中西部的连接和贯通，强调跨省、跨区域的大区域发展；在开放层面上，从沿海开放转向更注重空间和内容的全面开放，以构建新的开放型经济体系，比如“一带一路”战略构想的提出；在内容上，更强调可持续发展，强调环境保护和经济发展的有机结合。 规划驱动下，我国区域结构进一步改善，中部、西部和东北地区加快发展，基础设施不断完善，区域发展不平衡正转化为中国经济梯级发展的强大动力。 “区域发展不平衡这些‘短板’为中国经济战略转型提供了纵深空间。通过推动区域发展，我国进一步优化调整生产力布局，为经济平稳增长提供动力。”工信部产业政策司司长冯飞说。 今年上半年，面临国内外错综复杂的形势，中国经济增长７．４％，稳定在合理区间。分区域看，上半年东部地区工业增加值同比增长８．４％，低于全国８．８％的增长水平，中部地区与全国水平持平，西部地区则高出２个百分点；从固定资产投资看，东部地区投资同比增长１６．３％，低于全国１７．３％的水平，而中部和西部固定资产投资增速则分别比全国水平高１．９和１．３个百分点。 我国仍处于区域经济一体化、工业化和城镇化加速推进的时期，这为经济转型提供了巨大的回旋余地。刘云中说，当前中国经济仍呈现东中西部梯度发展的格局，但内容正发生变化。从产业结构看，东部地区已逐步适应中高速增长的宏观环境，创新型产业和服务业加快发展，产业结构得到优化，新的增长动力逐步形成，传统制造业加速向中西部转移；从城镇化进程看，中西部地区正成为我国城镇化加速推进的主要区域，而随着户籍制度的放开，人口跨区域流动从过去大规模流向东南沿海转为向多个经济增长极流动。 下好区域发展这盘棋，中国经济的战略机遇期将可延续更长时间。当前，我国东部地区正逐步具备先发优势，中西部地区则亟待在提质增效升级上取得实质性进展。 “我国在加强区域发展规划和政策引导的同时，应着力通过制度改革消除区域经济协调发展的体制机制障碍，通过改革和创新驱动，不断释放结构生产力，为实现更有效率、更加公平、更可持续的区域协调发展格局奠定坚实基础。”冯飞说。
中委建交40年成果丰硕——访中国驻委内瑞拉大使赵荣宪_要闻_新闻_中国政府网
新华社加拉加斯７月２０日电（记者 徐烨 王瑛）值中国和委内瑞拉建交４０周年之际，中国国家主席习近平即将对委内瑞拉进行国事访问。中国驻委内瑞拉大使赵荣宪在接受新华社记者专访时表示，习近平主席访问委内瑞拉是中委两国关系中的一件大事，具有里程碑意义。 赵荣宪说，委内瑞拉是拉美重要国家和中国在拉美地区的重要合作伙伴。两国建交４０年来，特别是２００１年建立共同发展的战略伙伴关系后，中委关系进入全面快速发展的新阶段，在各个领域取得了丰硕的成果。 赵荣宪介绍说，政治方面，两国高层交往频繁，政治互信不断加深。双方在联合国、拉共体等国际和地区组织中保持密切合作，维护了发展中国家的正当权益，为维护和促进世界和平与发展发挥了重要作用。 经贸方面，中委双边贸易额从建交初期的１４０万美元增至去年的１９２亿美元。中国已成为委内瑞拉第二大贸易伙伴，委内瑞拉则是中国在拉美地区的第四大贸易伙伴。 在能源领域，双方上中下游一体化战略合作格局已初步形成；在基础设施领域，中国施工单位在委承建了社会住房、电站、输变电线路、通讯网络、道路、桥梁等项目，凭借质优价廉赢得了好评和市场；在农业领域，中国农业公司在委承建农田灌溉、养殖场和农用机械生产工业园等农业发展项目，还计划投资建设大米和大豆等农作物试验田和农业示范园区；在高科技领域，中方已为委内瑞拉研制发射了两颗卫星，正服务于通信和国土资源普查、环境监测、灾害管理领域。 人文交流方面，中国文化团体频繁来委演出，通过各种形式的表演让委民众认识并喜爱上了中国文化。委青年交响乐团等在国际上有较高知名度的音乐团体来华演出，也让中国观众欣赏了具有国际水准的交响乐和拉丁文化的风采。此外，越来越多的委内瑞拉青年热衷于赴华深造或学习汉语，到中国亲身感受中华文化的独特魅力。 赵荣宪说：“中委全方位合作已拓展至社会生活的方方面面，无论是深度还是广度都处于历史最好时期。目前两国已成为政治上互尊互信、经济上互补互利、人文上互学互鉴的好伙伴。” “作为两国建交后的留学生，我于１９７７年１０月来到委内瑞拉学习，第一次踏上委内瑞拉的土地，如今又作为中国驻委大使在委工作４年有余，亲历了一些两国关系发展的重要时刻，深刻感受到了两国人民相互了解和友谊不断加深的过程，”赵荣宪说。“我相信，习主席的来访无疑将明确中委双边关系发展的新方向，提升和丰富两国关系的战略水平和内涵，不断开拓新的合作领域，推动中委合作再创新高。”
广西干群齐心抵御台风“威马逊”_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁７月２０日电 （记者 管浩 黄浩铭 单儒超 张周来 夏军 吴小康）１９日７时许，今年第９号台风“威马逊”在广西防城港市光坡镇沿海登陆。位于广西南部的多个滨海城市霎时成为泽国。在广西防城港市、北海市普遍出现１２级以上大风，城市大量树木倒伏，甚至被连根拔起。

多天前，广西对“威马逊”的到来早有所准备。７月１７日，广西各级防汛抗旱指挥部进行视频会商，部署台风“威马逊”防御工作。台风来临前，钦州市钦南区犀牛脚镇犀牛脚渔港，已被渔船挤得满满当当。

在拥有“万亩蚝排”的防城港市光坡镇红沙村，养殖户们做好了蚝排、渔排的加固、修补工作，并且安排专人于台风期间在蚝排、渔排上值守。

１９日凌晨，“威马逊”登陆广西。狂风暴雨骤起，满目疮痍，损失惨重，致９人死亡３１０多万人受灾。大灾中人们将爱心、善意传递，广西干群共同奋力抵御“威马逊”。

在防城港市港口区公车镇一建筑工地升降塔，被强风拦腰折断压塌民房，一对母子被埋压在下面。消防官兵在狂风暴雨中，背着重型破拆装备救援争分夺秒，将小孩和母亲救出，救援人员淋着雨，把雨衣披在娘俩身上。

在钦州市灵山县伯劳镇山塘村，一名孕妇即将临盆，当地医务人员迅速赶往村屯救助，却发现途中唯一的道路已被山洪阻断，是消防官兵卷起裤脚探出一条水路，带着医生护士涉水而行。

“我们在抗洪救灾、水库和水电站安全等工作上进行重点防御，确保渔船回港、人员上岸，做好旅游人员、危旧房内人员、留守儿童、独居老人的避险转移工作，抓好山洪和地质灾害的防范工作。”防城港市长何朝建介绍。

国家减灾委、民政部对广西启动自然灾害救助Ⅳ级响应。自治区减灾委、民政厅将自然灾害救助提升为Ⅲ级响应。民政部门５个工作组奔赴北海、钦州、防城港、玉林、崇左察看灾情、指导救灾工作，并带来帐篷和衣被。

“每个人都在努力帮助身处困境中的人们。”沿海一位居民说，许多人并没有“各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜”，而是主动伸手，传递着每一份善意。

红沙村昔日的“万亩蚝排”只剩如今汹涌浑浊的海水。“风力太大最终致几乎所有蚝排和渔排被吹散。”红沙村党支部书记邓强说，但预报得及时，幸好没有人员伤亡……

南宁坛洛镇４１万株受灾倒伏的香蕉园里，技术人员和农户一起处理倒伏的蕉树，力争将损失减至最低。

在广西北部湾一带，基层的公职人员，正帮着渔民，处理虾塘，在满目疮痍的海边，开始新的生活。
南宁铁路局：运输秩序21日将全面恢复 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁７月２０日电（记者 向志强）记者２０日下午从南宁铁路局获悉，随着强台风“威马逊”影响趋于结束，铁路部门正加紧对台风、水害给铁路造成的破坏进行全力抢修，有望于２１日全部恢复正常运输秩序。

据悉，台风“威马逊”是４０年来登陆华南沿海最强的台风，给广西北部湾北海、合浦、钦州、防城港的铁路设备设施造成严重的破坏，南宁铁路局７月１８日、１９日、２０日连续３天对广西沿海高铁区段的全部２４趟动车采取临时停运措施。经过南宁铁路局各部门的昼夜抢修，目前线路已经解除封锁，铁路部门正在开行检测列车对线路、信号等设备进行全面检测，确保线路符合动车安全运行条件。据南宁铁路局调度部门介绍，从７月２１日起，广西沿海铁路动车将全部恢复正常运行秩序。

因受台风“威马逊”影响被迫降速运行的南宁至柳州高速铁路，从２０日早上８时３０分起，逐步恢复正常运行；南凭线凭祥北至上石站间７月１９日１６时由于暴雨发生水淹道床，导致区间封锁、７月２０日起全线客运列车停运，经过抢修，南凭线已于２０日１５时４０分解除封锁，线路恢复正常运输秩序。

此外，南昆铁路由于暴雨的影响，百色站至威舍站之间２４个区间限速６０公里。除了１９日厦门站至昆明的Ｋ２３０／２３１次列车停运外，其他列车全部正常开行。铁路部门称，由于限速，将导致一些列车可能晚点到发。

铁路部门提醒旅客，由于台风的后续影响等不确定因素，可能还会造成少数列车晚点或临时停运，有乘坐火车出行需求的旅客请关注“南宁铁路”官方网站、微博、微信和相关车站公告，或致电南宁铁路局（０７７１）１２３０６客服热线查询，及时掌握最新的出行资讯，以免耽误出行。
山东降水较去年偏少58% 导致大面积持续干旱_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南７月２０日电 （记者 潘林青）山东省水文局２０日最新统计显示，入汛以来（６月１日－７月２０日），山东平均降雨量１０５．７毫米，比历年同期偏少４７．７％，较去年同期偏少５８．１％。气象专家认为，虽然１９日至２０日山东部分地区出现强降水，但难以从根本上缓解旱情，大面积干旱仍将持续。 山东省水文局监测显示，自１９日１４时开始，山东多地陆续生成分散性积雨云，造成多地短时强降雨。据２０日６时统计，山东平均降雨量４．７毫米，有１个县（市，区）平均降雨量超过５０毫米，５个县（市、区）平均降雨量超过２５毫米，最大县（市、区）平均降雨量５４．０毫米。 由于降水持续偏少，山东出现大面积干旱。据山东省防总１８日统计，山东在田作物受旱面积１２８２万亩、８万亩出现枯苗死苗现象，有５０万人出现因旱临时性饮水困难。大中型水库蓄水是近十年来同期蓄水量最少值，５３７座小型水库、２０００多座塘坝干涸，４万余眼机电井出水不足。 当前，山东正处于作物生长关键期和需水高峰期，做好当前抗旱工作事关秋粮丰收。而据山东气象部门预测，近期山东仍无明显降水，高温晴热天气将持续，旱情将急剧发展。
“威马逊”停止编号 影响仍未完全结束 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２０日电 （记者 于文静）据国家防总消息，今年第９号超强台风“威马逊”２０日４时在云南文山自治州西畴县降为热带低压，８时停止编号。目前，“威马逊”的影响尚未完全结束，国家防总要求有关地区继续做好防汛防台风各项工作。

记者２０日从国家防汛抗旱总指挥部办公室了解到，超强台风“威马逊”先后在海南、广东、广西沿海三次登陆，并深入云南，破坏性很大。登陆海南和广东时中心风力均达到１７级（６０米／秒），是１９７３年以来登陆华南的最强台风。

据了解，“威马逊”在海上掀起巨浪狂涛，最大浪高超过１４米。受“威马逊”影响，海南、广东西南部、广西南部、云南东南部降暴雨到大暴雨，其中海南西北部、广东雷州半岛、广西沿海降特大暴雨。海南南渡江、昌化江和广西明江、北仑河等１０多条河流发生超警戒水位以上洪水，其中海南南渡江上游发生超历史实测记录特大洪水。

据悉，国家防总超前部署，全力应对，启动了防台风Ⅱ级应急响应，派出８个工作组赴海南、广东、广西、云南、贵州等地协助开展防台风工作。琼粤桂三省区防指均启动了防台风Ⅰ级应急响应，派出多个工作组深入一线检查督导，６８２５８艘渔船全部提前进港避风，紧急转移受威胁群众８３．７万人。贵州省启动了防汛防台风Ⅰ级应急响应，云南省启动了防汛防台风Ⅲ级应急响应。

截至２０日统计，“威马逊”共造成海南、广东、广西三省区的５９个县市区、７４２．３万人、４６８．５千公顷农作物受灾，３．７万间房屋倒塌，直接经济损失约为２６５．５亿元，登陆附近区域的电力、供水、道路、电讯等基础设施损毁严重。海南因倒房、洪水冲淹等死亡９人、失踪５人，广西因倒房、滑坡等死亡５人。
我国在北太平洋海域成功布放首套锚碇浮标_要闻_新闻_中国政府网
新华社“雪龙”号７月２０日电（记者 徐硙） 中国第六次北极科学考察队２０日在北纬５５度５９分，东经１７２度６０分的北太平洋海域成功布放一套锚碇浮标，这是我国首次在北太平洋海域布放锚碇观测浮标。

它的成功布放对于我国科研人员获取北极中高纬度海气界面的长期连续观测数据，了解北极定点海气界面要素变化特征，分析其对全球气候系统，特别是对我国气候变化所产生的影响具有重要意义。

船时２０日上午８时３０分左右（北京时间７月２０日上午５时３０分），正在白令海区域进行定点海洋综合调查作业的“雪龙”号停船漂航，以迎风顶流的姿态，开始浮标布放作业。此处海域水深３８００多米，是较理想的布放区域。

船时８时４０分左右，“雪龙”号船员操作吊车轻舒猿臂，将固定在舱盖上的浮体吊起，并移到船舷外的海面上后，考察队员操作浮体脱钩，将其送入海中。浮体沿着“雪龙”号右舷向船艉漂去。

船员和考察队员们一边下放事先布置在船舷边的缆绳，一边赶到船艉将早已在飞行甲板和后甲板上铺好的总长５０００米的缆绳、防止缆绳接头与海底摩擦的浮球布放入海。

船时１０时５０分左右，随着重达４．４吨的拖底锚链和水泥重块的入海，船上响起一片欢呼声。本次考察的一项重点难点任务顺利完成，整个布放过程持续了２个多小时。船时１１时，从国内传来的信息显示，浮标工作正常，已能传输信号数据。

据国家海洋局第一海洋研究所副研究员刘娜介绍，本次布放的锚碇浮标系统，由浮体系统和锚碇系统组成。浮体上部装有温度、气压、风速等气象观测设备，下部装有海面表层温度、盐度探测仪记录器，观测到的相关海气数据可按设定时间通过铱星传回国内。为保障浮标正常工作，获得较长期时期的固定点位观测数据，浮标上除了配有蓄电池外，还备有太阳能和风能发电设备。

“由于极区环境恶劣，风大、海况差，特别是冰情的影响，在极区锚碇浮标成功获取数据的难度较中低纬度要困难得多，国际上布放的量也很少。”刘娜表示，极地海域缺少长期定点连续观测数据，这套浮标的成功布放并运行，将改变这一状况。
长江上游干支流呈退水态势 防汛Ⅲ级应急响应降至Ⅳ_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２０日电（记者于文静）据国家防总消息，长江上游干支流及湖南湘资沅澧四水总体呈退水态势，国家防总２０日将防汛Ⅲ级应急响应调整为Ⅳ级，要求湘鄂两省继续做好巡堤防守和抢险救灾工作，确保防洪安全。 记者２０日从国家防汛抗旱总指挥部办公室获悉，水文监测表明，长江上游干支流及湖南湘资沅澧四水总体呈退水态势，其中长江上游支流乌江及湖南四水均已退至警戒水位以下，主要控制站水位低于警戒水位２米以上。 同时，受上游及洞庭湖水系沅江、资水等来水影响，长江中游干流及洞庭湖水位近期出现明显上涨过程。２０日１０时，洞庭湖城陵矶站水位涨至３２．５３米，超过警戒水位０．０３米；长江干流莲花塘站水位涨至３２．３０米，逐渐接近警戒水位（３２．５０米）。
从江苏港口“半年报”看经济发展新质态 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南京７月２０日电（记者 张展鹏、秦华江）作为经济发展的“晴雨表”，江苏主要港口的“半年报”陆续出炉。几个主要港口的货物和集装箱吞吐量进入“低增长时代”，折射化解产能过剩进展和贸易结构不断优化。随着“微刺激”政策持续发力，港口也正在向现代物流迈进，为“升级版”的中国经济服务。

上半年，连云港港吞吐量累计完成１０５８２．８４万吨，同比增长５．２５％。“增速明显放缓，我们压力很大。”连云港港口集团有限公司生产业务部部长仲跻成说，“泊位利用率前几年至少是５０％－６０％，今年只有３０％－４０％，出现了码头等船的现象。”

南京港（集团）有限公司副总经理杨联宏认为，从前些年“船等码头”，到现在“码头等船”，标志着港口进入“低增长时代”。南京港虽然上半年货物和集装箱吞吐量增幅分别达到４５３４．１８万吨、１３０．８３万标箱，同比增长１１．３８％、３．８３％，但有接到个别大单的偶然因素，低增速将是可预见的常态。

据杨联宏等人介绍，吞吐量下降主要与化解产能过剩有关，“钢铁、平板玻璃、化学等行业化解产能过剩进入关键期，大宗商品进出口必然减少。”

记者了解到，作为传统工业大省，江苏正着力推动经济结构调整。江苏省经信委根据各市统计上报的材料显示，截至６月３０日，江苏承担省以上化解过剩产能的２１个项目，７个项目已完成，占全部项目的３３．３％；１４个项目正在推进。

但在太仓港管委会副主任胡鸿看来，这从侧面印证了一些企业处境艰难：原来苏锡常外贸出口的９０％从上海港走，现在很多都转到太仓港，除了港口自身环境改善，一个重要原因是这里货运成本更低。“如果经济景气，一个集装箱差两三百元，企业不会在乎。”

胡鸿告诉记者，对货运成本最敏感的是加工贸易类企业，因为其利润空间相对较小，在经济转型期受到的冲击更大。加工贸易类企业的规模缩减，或者转型发展，都会传导至港口吞吐量。

江苏最新公布的上半年外贸数据显示：产业链长、增值率较高的一般贸易出口在江苏的占比达４４．３％，２０年来首次超过加工贸易。

杨联宏等人认为，“微刺激”的目的是促改革，这种“改革式刺激”要优于以前的“强心针”，从长远角度看，“微刺激”能在稳增长基础上倒逼转型升级，大到宏观经济小到港口自身，都将从中获益，都将释放出更强的内生动力。

江苏各港口当前正“各显神通”来提质增效。连云港港专门成立物流控股公司，公司党委书记孟宪牛说，港口原来物流企业功能重叠、规模也小，形成内耗，现在将所有资源整合成大的物流平台，实现物流业务的“全覆盖”，从“坐等收钱”转变为主动延伸服务链条，为现代物流服务。

“港口和很多行业一样，面临增速降低的压力，但也是涅槃重生的机会。”杨联宏说，压力倒逼港口向“更高效率、更好服务、更优质地”现代物流发展，而这也是“升级版”中国经济发展的方向。
福建全力做好沪昆高速邵怀段交通事故善后工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州７月２０日电（记者 郑良）据来自福建省政府最新消息，沪昆高速邵怀段“７·１９”交通事故发生后，福建有关方面已采取措施，做好事故善后工作。

据福建省政府相关负责人介绍，事故发生后，来自省政府办公厅、安监局、交通运输厅、卫计委、交警总队等有关部门领导和专家１１人赶赴湖南开展相关工作。

沪昆高速邵怀段“７·１９”交通事故中车牌号为闽ＢＹ２５０８大客车系从莆田涵江汽车站出发，前往四川宜宾，事故发生后，莆田市政府、交通、安监等有关部门派人赶赴事故现场配合做好相关工作；１８日，福建莆田、厦门、漳州、泉州等地有乘客上车，事发后，四地市政府迅速组织有关人员核实人员情况。

福建省安监局要求全省各级各有关部门深刻吸取事故教训，加强对客运车辆和危险化学品运输车辆的监管，严格落实客运车辆凌晨２至５时停车休息等规定，确保安全。
记者观察：征求民意更要吸纳民意 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２０日电 （记者 熊琳）到２０日为止，北京市就公交票价调整向社会公开征求意见暂告一段落。北京市发改委公布已征集到的意见不下５０００条。人们期待相关部门在充分吸纳民意的基础上科学决策，发挥价格杠杆在促进首都公共交通可持续发展的重要作用，使公共交通在绿色、低碳和节能环保的基础上，更加方便快捷，舒适度也不断提高。

公共交通价格调整与每位市民切身利益息息相关。北京市在决策前听取民众意见，倾听百姓心声，这样做可以让决策少走弯路，也让改革更接地气、顺民意。

多年来，北京公共汽车、地铁票价之低，全国绝无仅有。低票价，乘客固然可以少花钱，但实践证明，价格不是越低越好。许多乘客抱怨，由于地铁不分长、短途和是否是高峰期票价一律２元，退休老人凭证不论是否高峰期都可以免费乘坐公交，导致公共汽车和地铁运输资源在客流高峰期得不到最有效利用。可以预期，适度上调票价政策有助于缓解这一问题。

但部分市民也担心他们上下班路途较远，涨幅过大会加重他们的经济负担。近年来，由于房价和租金过高，许多中低收入者不得不到远离市区的郊区等地段居住。对于这部分人的担心，相关部门应统筹考虑。

可喜的是，广大市民发表的意见和建议并不仅仅围绕价格调整本身。记者梳理网民的意见发现，北京市民对此次公共交通调价提出以下看法：如果按照里程计算，给予学生等特殊群体一定价格优惠；尽快完成早建线路的屏蔽门安装，保证轨道交通运营安全；加强对环线地铁卫生的清扫，改善乘车环境；提高服务水平，强化换乘标识细节；完善地铁换乘和候车区域规划，避免高峰时段出现人群过度拥挤等。

应该说，这些意见建议十分中肯，交通管理等单位如能从善如流，那么，首都的城市公共交通服务质量和安全将会明显提高。

过去，我国一些大城市的公共交通建设，特别是一些地铁和立交桥等道路设施建设在规划前没有广泛征求各方意见，规划和设计往往都是少数人说了算，导致设计不合理，给乘客或驾驶人员带来很大不便，加剧了高峰期间城市拥堵，造成快速轨道交通不方便的遗憾。

预计北京市公交票价调整工作将进入意见建议的汇总分析，专家整理和起草方案阶段。我们期待北京市相关部门能认真做好下一步工作，在充分吸纳民意、统筹各方利益的基础上，拿出让各方接受，有利于百姓方便快捷出行和公共交通可持续发展的票价调整方案。
沪昆高速特大交通事故现场清理完毕将恢复全面通车_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，事故发生后，湖南省、市、县刑侦部门和相关专家先后到现场对残留物进行勘验；公安消防部门对起火点和起火原因进行现场勘验；交警部门对事故现场全面勘查。１９日晚８时许，公安部消防局专家现场勘查取样。
时评：反四风最终要为群众办实事_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２０日电（记者 霍小光）当前，党的群众路线教育实践活动正在基层深入推进。坚持问题导向是贯穿活动始终的重要原则，越是到县乡镇村，越是到“最后一公里”，问题意识就越须强化，反四风也要再深入一步，从解决党员干部思想作风问题落实到解决关系百姓切身利益的实际问题。正如领导同志强调的，要积极回应群众关切，在解决事关群众切身利益的问题上下功夫，真正让群众好办事、把群众的事办好。 解决问题，先要找准问题。需要解决的问题有哪些？群众最有发言权。一些基层党支部正在创新教育实践活动的具体做法，把群众请进党组织的生活会，真正敞开门、开大门，而不是半开虚掩，更不是用玻璃门、弹簧门做表面文章。这种真心听群众讲话、让群众讲真心话的做法值得肯定。只有把群众的诉求清单转换为问题清单，进而列出整改清单，教育实践活动才能真正取得百姓看得见、感受得到的成效。 解决问题，得有可行的办法。现在基层有一种现象，发现问题的眼睛有很多，而解决问题的办法没几个。教育实践活动具有鲜明的实践特征，反四风不能仅仅停留在批评与自我批评上，更不能停留在口头表态上，而必须落脚到解决实际问题、为群众办实事上来。基层是矛盾问题的多发地，问题千差万别，但细细梳理不难发现，根源还是根深蒂固的既得利益在作怪。因此，向改革要动力，向利益固化的藩篱动刀子，正是解决基层矛盾的牛鼻子，抓住了，很多问题会迎刃而解。 解决问题，还要提升为百姓服务的能力。群众的诉求往往非常具体，包括幼儿园放暑假孩子没人管这样的“小事”。一些街道社区正是从满足群众这种“微心愿”入手，拓宽服务渠道，提高服务本领，加强服务型党组织的建设。反之，在有些地方，原本芝麻绿豆大的事情，由于没能及时化解在源头和萌芽状态，结果导致矛盾越积越多，群众怨气越来越大，干群隔阂越来越深，有的甚至走向极端。 解决问题，归根结底要靠制度。人民群众对物质文化生活的需求正在快速增长，现阶段要解决的矛盾、问题会越来越多、越来越难。教育实践活动每向前推进一步，制度建设的迫切性就增加一分。用制度规范权力运行，建立发现问题、解决问题的长效机制，这是践行群众路线的必然选择。
7月23日“大暑”来临 专家提示当心中暑 _要闻_新闻_中国政府网
新华社天津７月２０日电 （记者 周润健）“小暑接大暑，热得无处躲。”《中国天文年历》显示，北京时间７月２３日５时４１分，带来滚滚热浪的大暑节气正式登场。专家提示说，大暑节气是一年里最热的时候，公众要当心中暑，小心防晒。

天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩说，每年阳历的７月２２日或２３日，太阳达到黄经１２０度时，即为大暑节气，它是夏季的最后一个节气。

中国民间有个说法：“夏至三庚便数伏”。意思是说夏至以后，经过三个“庚日”就入伏了。今年７月１８日初伏开始，因此交大暑节气的时候已经“进伏”，是一年当中最热的时候，因此叫“大暑”。民间有“小暑大暑，上蒸下煮”“大暑前后，热死泥鳅”“大暑到，暑气到”等谚语。

大暑时节最突出的一个特点就是“极端的热”。这样的天气会给人们的工作、生产、学习、生活各方面带来很多影响。

赵之珩提示说，大暑时节，一定要做好防暑降温工作。要主动饮水，不要等到口渴了才想起喝水；出汗多了，一定要及时补充水分，可以适当喝一点盐水；不要在电风扇或开着的空调下面睡觉，以免患空调病和热伤风；食物宜清淡、易消化，少吃冷饮。

天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲说，午后最热的时候，人们要尽量减少外出，如果一定要出门务必做好防晒措施，如戴遮阳帽、打遮阳伞，涂抹防晒霜，随身携带防暑药物等。
中央档案馆公布日本战犯武部六藏侵华罪行自供提要_要闻_新闻_中国政府网
据武部六藏1950年笔供，他1893年出生于日本长崎县。曾任伪满洲国总务长官。

“满洲的第一次产业开发五年计划的制订是在1937年完成的。”

“实行满洲产业开发计划只靠满洲国自己的力量究竟是不可能的，大部分必须靠日本援助。所以对该计划的制订是和日本政府及军部作了充分的商议。”

“1939年修正了第一次计划，扩大了第一次计划的规模。……这是和日本政府及军部共同商议后确定的。修改计划的中心人物还是星野直树和岸信介。”

“接着第一次计划又制订了第二次开发产业计划。它是在1942年制订的”。“制订第二次计划是在我任总务长官的时期，古海忠之、青木实是制订计划的中心人物。关东军方面主要参加指导的是第4课小尾中佐。”
长江中游形成1号洪峰_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉７月２０日电（记者 黄艳）受长江上游及洞庭湖水系来水影响，２０日１０时，长江城陵矶控制站水位达到３２．５３米，超过警戒水位，今年我国长江１号洪峰在中游形成。

长江防汛抗旱总指挥部向湖南、湖北两省下发通知，要求进一步做好当前防汛抗洪工作：一是进一步落实防汛责任制，各级防汛责任人要上岗到位，严格按照各项预案的规定做好相应工作；二是落实防汛抢险队伍和抢险物料，加强巡堤查险，对险情隐患及时组织应急抢护；三是加强水雨情监测预警预报工作，及时会商，适时启动应急响应，提前做好防范工作。

据长江防总介绍，７月中旬以来，长江流域金沙江、乌江、长江中下游干流附近及以南地区发生了一次强降雨过程，尤其是乌江及洞庭湖的沅江、资水等地区出现大到暴雨、局部地区出现大暴雨。受上游来水量及洞庭湖水位的影响，长江中游干流水位明显提高。
国内成品油价格或迎来年内第五次下调_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２０日电 （记者 陈炜伟、安蓓）新一轮成品油调价窗口将于２１日打开。本轮计价周期内，国际油价震荡回落，一揽子原油平均价格变化率持续运行在负向区间。市场分析，国内成品油价格或迎来年内第五次下调。

新华社石油价格系统７月１８日发布的最新数据显示，７月１７日一揽子原油平均价格变化率为－３．６０％。新华社石油价格系统测算，７月２１日是本计价周期的第十个工作日，汽柴油调价窗口将再次开启，根据目前一揽子原油价格变化率情况，预计本次国内汽柴油价格下调幅度或超２００元／吨。

本计价周期内，国际油价震荡回落，受此影响，一揽子原油平均价格变化率持续运行在负向区间，且幅度整体不断扩大。虽然７月１７日受乌克兰地缘局势紧张的影响，纽约和布伦特油价大幅上涨，但不改国内汽柴油价格下调趋势，仅下调幅度有所收窄。

与此同时，随后市场对乌克兰地缘风险的担忧有所缓解，国际油价１８日回落，８月交货的纽约轻质原油期货价格下跌０．０６美元，收于每桶１０３．１３美元。至此，国内成品油价格下调格局基本确定。

我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。

７月８日成品油调价搁浅以来，国际原油跌幅不断拉大，零售价下调预期不断扩大。受此影响，市场悲观氛围加重。但目前市场资源供应充足，中下游按需小单补货为主，市场成交气氛清淡。

市场机构金银岛分析认为，虽然受乌克兰地缘局势影响，但因调价周期已至，国内成品油下调已成必然。据测算，预计本轮下调幅度在２３５－２５０元／吨，折合汽油下调０．１８元／升，柴油下调０．２１元／升，将为年内最大跌幅，调价日为７月２２日凌晨。
新华时评：整治“权钱择校” 重塑教育公平_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２０日电（记者 赵仁伟）历来是择校“重灾区”的北京，今年的中小学入学却少了往日的暗战和硝烟。据北京市教委通报，除了进民办学校、寄宿制学校等入学方式，今年小学就近入学比例达９３．７％。这表明，只要下决心，“权钱择校”这块教育改革的“硬骨头”是能够“啃”得动的。

义务教育阶段择校歪风，是教育领域一大顽疾。尤其在名校云集的北京等大城市，每到入学季都是“拼权”“拼钱”的高峰期：家长们使出浑身解数，动用各种资源，只为那一纸名校的入学通知书。以权入学、以钱择校的招生乱象，扰乱了招生秩序、损害了教育公平。

对于择校，其实教育主管部门年年有禁令，但最终往往收效甚微。根子既在于缺少敢治的胆识和魄力，也在于缺少善治的举措，最终利益难以触动，择校乱象成为顽疾。

取消广为诟病的“共建生”招生方式，堵住“特权入学”的路子；实施统一入学网络系统，削弱校长权力，挡住了暗箱操作的空间；由审计、纪委等部门介入招生监管，为招生腐败设立“红线”……北京市今年实施的这些措施剑指特权、刀刀见血。事实证明，只要有权的、有钱的搞不了特殊，大家共同遵守招生规则，招生秩序自然会好转，择校歪风自然会被遏制。

治理择校乱象需要切断权钱交易，更要标本兼治，根除滋生择校的土壤。家长们之所以不惜代价、挤破头让孩子进名校，反映出教育发展长期不均衡、学校实力差距过大的现实。其实对家长而言，只要家门口有个不错的学校，谁还愿意舍近求远去择校？因此，治理择校的根本出路，在于合理布局教育资源、推进教育均衡发展，把每一所学校都办成让百姓信得过的好学校。同时，要通过深化教育改革，改变一考定终身的应试教育导向，让学生成才机制更加立体化、多元化。

治理择校乱象还要持之以恒，防止反弹。毕竟，根除特权思想绝非一日之功，要加强监督，防止择校风死灰复燃。同时，各地要树立正确的“教育政绩观”，少办些为名校锦上添花的事，多办些为弱校雪中送炭的事，让每个学校都有特色、都能出彩。这样，才有可能彻底杜绝择校歪风，重塑教育公平。
深圳环保系统群体性“蝇贪”透视 _要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳７月２０日专电 （记者 赵瑞希）３０００元、５０００元的红包随手就收；对企业违法违规行为广开绿灯……２０１４年上半年，深圳检察机关查处环保系统受贿案９件９人，目前正陆续进入审查起诉环节，其中２人已被提起公诉。 一个基层环保部门的执法人员，最高正科级，官虽不大，却有着足以扼住企业咽喉的权力。利用这些权力吃拿卡要，办案检察官称此类“蝇贪”现象不容小视。 “某公司总经理杜某到我办公室送５０００元、某公司老板梁某请我吃饭并送３０００元港币、某公司总经理袁某在我家附近送３０００元……”仅２０１３年中秋节，宝安区环境保护与水务局执法员梁某就收了多个红包。 深圳市人民检察院一位办案检察官告诉记者，深圳９名被查处的环保部门工作人员，均存在年节大肆收受辖区内企业红包礼品的情况，“少则价值一两千，多则上万元。” 除现金外，还有各类礼品。宝安区环境保护和水务局环境监督科副科长谭某供认其还多次收受辖区内企业送的购物卡、名酒等。而梁某也在２０１３年中秋和２０１４年春节收到企业送的两部ｉｐｈｏｎｅ手机。 办案检察官说：“收受红包礼品在这些人员之间并不是秘密，他们也互不避讳，甚至还多次出现代收转交的猖狂局面，受贿带有群体性。” “在传统节日，送礼的送得理直气壮，收礼的收得心安理得。”办案检察官说，“这是一种利益的互换，是一种细水长流的腐败。” 办案检察官用“蝇贪”概括这些涉案人员：国家公务人员，级别不高，收受红包三五千元最常见，但累计起来往往能达到数万、数十万元。 “必须和环保部门搞好关系，希望他们对我的污水运营项目和我负责的污染企业关照一下。”一位环保科技公司负责人说。 环保执法人员本应致力于保护环境，然而在“潜规则”下，这些“蝇贪”却放任行贿企业大放污水。他们究竟是如何关照行贿企业的呢？ ——违规办理环保批文。南山区环保与水务局执法员李某在检查时发现群众投诉的污染企业没有办理环保审批手续，但被“潜规则”后，其帮助该公司办理了环保批文，甚至到该公司现场指导如何应对群众投诉和环保检查。 ——睁一只眼闭一只眼。某工程公司在施工中，因违规超时施工，被李某多次下令整改。而该公司送上红包后，李某则“睁一只眼闭一只眼”，并且有人投诉这一问题时，还通风报信，避免该公司被查。 ——掉包水质样品。２０１３年１１月底，宝安区环境保护与水务局执法员张某在执法检查时，采集了某公司的废水水质样品。在该公司负责人的请托下，张某将水质样品瓶内的大部分水样倒掉，并加满矿泉水，帮助该公司的水样顺利“达标”。 ——修改检查笔录。２０１３年，梁某在检查中，发现某公司有扩大生产规模，其增设的工艺违反了环保规定。在该公司总经理找他“商量”后，他应对方要求在检查笔录中删除了认定该公司违规的关键字眼。 ——降低检查频率。“送钱后，执法员就没有经常来查厂了。”一位行贿人坦言，“在现场监测中如果发现有问题，他们会在现场提出，以使我们整改。如果不关照的话，他们可以按照规定制作笔录，直接开罚款单。” 在环保检查中，对一个企业多查几次还是少查几次、怎么查、查到了怎么处理，实际上是一种隐形的权力。 正如一位行贿人说：“他们可以通过各种手段卡我。”于是企业“送钱”与“没送钱”、环保部门工作人员“关照”与“不关照”，便成了一道选择题。 办案检察官认为，基层公务员平时不容易引起社会的关注，加上行受贿又往往限于在企业与工作人员之间，次数较多但数额零散，也造成了基层腐败问题存在着一定程度的发现难、查证难。一旦监督长期缺位，势必造成一些潜规则盛行，违法人员胆子越来越大，各种违法违规的形式层出。 检察官认为，执法检查部门应当形成完善的工作机制，公正地选择抽检企业，并且各个检查环节要形成互相制约的机制，尽量减少内部员工自由裁量、违规操作的空间。同时加强廉政文化的建设，在内部营造出风清气正的廉政氛围。
教育部“禁礼新规”能否阻断歪风？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉７月２０日专电（记者 廖君、王莹、郑天虹）今年暑假，如果有教师参加由家长支付费用的旅游、健身休闲等娱乐，将会受到通报曝光、甚至撤销教师资格等处罚。 近日，教育部发布《严禁教师违规收受学生及家长礼金等行为的规定》，为群众反映强烈的教师违规收受礼品礼金、接受吃请等问题划出６条“红线”，旨在引导教师以律己而育人。但记者在多地采访了解到，因为涉及切身利益，许多家长不愿也不会去举报收礼的老师，新规能否阻断歪风？ 严禁接受礼金、参加宴请、参加商业服务获取回扣……教育部监察局负责人就规定答记者问时表示，规定是教育部针对教师违规收受礼品礼金等问题进行认定和处理的专门文件。 “相比以往的规定，此次教育部出台的规定明确提出违规的６种行为表现，而且一旦发生问题，既追究当事人的责任，又要追究学校或教育部门主要负责人的领导责任。这表明国家对教师师德师风的高度重视。”广东省教育厅副巡视员、国家督学陈健说。 按照规定，对违规违纪的，发现一起、查处一起，对典型案件要点名道姓公开通报曝光。情节严重的，依法依规给予开除处分，并撤销其教师资格；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关处理。 事实上，对于收红包这种严重违背师德的行为，近年来一直禁令不断：２０１０年至２０１４年教育部五年５次发布禁令，规定教师廉洁自律、不准收受学生及家长的礼品礼金等财物。 然而家长“送礼风”并未因此而消弭，反而愈演愈猛。记者在湖北、广东、辽宁随机采访２０位学生家长，无论是孩子在幼儿园还是中小学就读，绝大多数家长都表示曾给老师送过礼金、礼券，且越是公办优质学校送礼行为越频繁。 湖北省武昌实验小学校长张基广说，以前武汉一些学校给老师送礼形成攀比之风。武汉媒体也曾以“教师节该不该给老师送礼”为话题进行讨论。每逢教师节和春节，许多家长都十分头疼，让他们烦心的不是说给老师送不送礼的问题，而是送多送少的问题：送轻了怕老师瞧不上，送重了自己又心有不甘。 “收礼红线”为何频频失守？一些家长通过送礼，使孩子成为评奖评优的受益者；一些家长担心别人都送自己不送孩子会吃亏，而成为被迫的送礼者…… 多数家长实为随大流送礼。广东小学家长赵女士说，一是怕如果别人都送了，自己不送，有点格格不入；二是怕老师会对送了礼的孩子特别照顾，对没送礼的可能会不太上心甚至会被冷落。 广州中学一位老师向记者坦言，有时老师也很无奈，有些礼推都推不掉，比如有些家长事先也不说一声，就往手机充几百块钱，想给钱都给不了。 家长和老师都被“送礼风”所绑架，反而导致了彼此攀比的恶性循环。武汉市民程先生的女儿在武汉一家小学读三年级，每逢中国的传统节日再加上教师节，他都会给孩子的班主任老师意思一下。“上幼儿园时是送一、两百元的月饼券、电话卡，现在起步价每次就５００元，有些‘土豪’家长，一次出手就是２０００元。 部分教师家长认为，教师收礼算不上什么大事，甚至将其与尊师重教混为一谈，实则忽略了“教育红包”的巨大危害。一些教师利用手中的职权，小到排座位、任班干部，大到保送生、高考加分……严重影响了教育公平和社会公义。再者，教育领域本该是社会道德的制高点和示范区，若这一领域也受到社会“潜规则”腐蚀，则群众更会对社会公平失去信心。 相关教育专家指出，禁止教师收红包等禁令早已付诸文字，但是落实起来依然任重而道远，这需要地方教育部门要有令执行，要把禁令转化成为具体可以量化的、可以操作的指标和指引，如果不作为，这些禁令很容易沦为一纸空文。 张基广说，这６条禁令出台，能够对大部分老师起到警醒作用，让以前有这种行为的老师可以收敛一些。“但是许多家长和老师打交道多了以后，就变成了朋友，如何划定家长请吃，和朋友请吃之间的界线呢？” “解决师德是个系统工程，需要综合治理。”辽宁省实验中学浑南一中校长雷军说，除了出台相关规定、制度甚至法律外，要从教师选聘、教师入职培训开始，在学校和社会全方位营造良好师德氛围，建立师德建设长效机制。 一些专家表示，对于老师的监督，主要还是树师德，使教师自省自律拒绝红包。同时广大群众有一个监督、交流的平台，家长不主动送红包，还能积极监督、举报这种行为。在此基础上，对违规行为严肃处理。
新闻分析：公车改革“起步”之后_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２０日电（记者 南辰）伴随着《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》和《中央和国家机关公务用车制度改革方案》正式公布，全国范围公车改革正式“起步”。公车改革是一项庞大的系统工程，启动之后仍然需要度过磨合期、深化期等阶段。因此，在为艰难推动２０年的车改终于“起步”点赞之余，外界还要保持对公车改革的持续关注。

公车改革“起步”之后，补贴发放在基层执行层面会不会走样值得高度关注。此前，一些地方把局级干部车改补贴定为一年七八万元，成了“疯狂福利”。在去年底公布的《党政机关厉行节约反对浪费条例》中明确提出：“不得以车改补贴的名义变相发放福利”；本次出台的《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》再次指出：“不得以公务交通补贴名义变相发放福利”。上有政策法规约束，下会不会变形走样？对此，群众、媒体、纪检部门等各方都要瞪大监督的眼睛，决不能让车改正确的前进方向在基层执行过程中“跑偏”。

公车改革“起步”之后，取消车辆处置过程中如何有效防止甩卖和贱卖现象，避免国有资产流失也值得关注。解决这一问题，根本之道是处理好拍卖信息公开。由于二手车残值与品牌、车况、使用年限、环保标准、是否发生过重大事故等多项因素相关，因此，在执行对取消公车的拍卖时，相关部门应当尽可能全面地公开相关信息，既为外界监督提供便利，又可以避免一些看不到车况、仅仅看到超低成交价的炒作。

公车改革“起步”之后，遏制公车特权、公车私用仍然要常抓不懈。按照我国道交法及其实施条例的规定，进行二手车交易前，车辆所有违法记录都要接受处理。对于数量巨大的要拍卖处置的公务车，应当严格依法办事，严禁滥用特权违法消分或免除罚款。保留的公车更要严格遵守交通法规，不能再让公车形象蒙上飞扬跋扈的特权色彩。对于公车私用，应继续发动全社会的力量予以监督，并依照法纪严肃处理。

公车改革“起步”之后，像“车改达人”叶青那样的“私车公用”的官员会多起来，对此，也应当制定严格的管理规范。一个基本的原则应当是不再发放车改办法规定以外的“油补”等各种名义的补贴，并应明确要求开私车办公事的公务人员或官员，更加严格地遵守道交法和交通文明守则，更要防止原来寄生在公车上的特权借机向私车转移。

公车改革“起步”之后，借助公交、自行车绿色出行应当大力提倡。记者注意到，《中央和国家机关公务用车制度改革方案》提出，北京市要采取切实措施，健全城市公共交通服务体系，完善出租车市场化运营管理方式，增加社会化交通供给。及时解决公务出行遇到的问题，保障中央和国家机关普通公务出行。由此可见，伴随着公车改革“起步”，出租车市场化运营管理方式的改革如何破题、公交服务体系如何健全、社会化交通供给如何创新等都成为亟待解决的课题。

公车改革“起步”之后，那些至今仍没有踢出“临门一脚”的“领域性改革”何时启动更值得关注，包括出租车管理体制改革等“难啃的硬骨头”，其中的利益盘根错节。从这个角度看，公车改革的意义也在于让人们清晰地感受到：深化改革就是要敢于触及核心利益，敢于啃硬骨头，敢于踢出“临门一脚”；当下的改革操盘者决不会再拖延、再敷衍、再讳疾忌医。
习近平主席获赠阿根廷国家足球队10号球衣_要闻_新闻_中国政府网
新华网北京7月20日电 据新华社“新国际”微博报道，正在阿根廷进行国事访问的国家主席习近平当地时间19日上午会见了副总统兼参议长布杜和众议长多明格斯。会见后，布杜向习近平主席赠送了阿根廷国家足球队10号球衣。在刚结束的世界杯比赛中，阿根廷国家队10号球员为梅西。
中国探月工程展将于21日在香港科学馆开幕_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２０日电题（记者 余晓洁、王笛）由国家航天局和香港特别行政区民政事务局主办的“九天揽月——中国探月工程展”将于２１日在香港科学馆开幕，展出一个月。之后再赴澳门、内地部分城市巡展。所到之处，航天迷们有机会与嫦娥三号探测器１：１高仿真模型“亲密接触”。 探月工程总设计师吴伟仁表示，“玉兔”再次唤醒，但“问题依然存在”。“玉兔”故障能否排除？突破了哪些关键技术？年轻航天人是如何成长的？嫦娥三号探测器系统副总指挥、副总设计师，上海航天技术研究院张玉花研究员接受了新华社记者专访。 记者：国人一直牵挂着远在３８万公里的“玉兔”。它最近怎么样？ 张玉花：“玉兔”号１月开始出现机构控制异常，随后“带伤”进入在月球上的第二个夜晚。２月中旬，第三月昼来临，科研人员想尽包括各种措施，呼唤“小兔子”醒来。就在人们觉得希望渺茫的时候，“玉兔”成功唤醒。它比我们预料的更棒更顽强。 “玉兔”的设计寿命是三个月。月球上一昼夜相当于地球上约２８天。嫦娥三号成功落月以来，到目前进入了第八个月昼，我们希望取回不少科学探测数据、已超期服役的“玉兔”继续创造奇迹。 张玉花：难以预知的月面环境一直是嫦娥三号任务风险之一。探测器发射前，科研人员在北京、上海、西北沙漠开展了多项地面试验。我院用火山灰模拟月表土壤，在多个试验场进行月球车分系统模拟试验。 即便如此，着陆区环境的恶劣程度依然超出了预料，简直像个砂石场。石头数量和个头都超过国外资料中显示的“平均每百平方米范围内２０厘米高的石头约有４个”。专家的基本研判是，第二月昼期间“玉兔”号在行进中被石块磕碰“受伤”。 张玉花：如果在地面，故障应该可以彻查、排除。但远在３８万公里之外，而且几个月过去了，“玉兔”的本体和机电设备反复经历３００多摄氏度昼夜温差考验，热胀冷缩，电压也开始降低，排障非常困难。 张玉花：嫦娥三号是我国航天领域迄今最复杂、难度最大的任务。探测器、运载火箭、发射场、测控、地面应用等五大系统的科研人员自主创新，付出了艰苦努力。“玉兔”突破了着陆器与巡视器两器分离、月地间遥控操作、月面生存、测控通信和地面试验验证等多项关键技术，把中国探月提升到新高度。 为给运载火箭减负，“玉兔”和着陆器都进行了严格“瘦身”，从一体化设计到材料再到工艺，从单品到结构，能想到的轻量化方案都想到了。最后“玉兔”总重量控制在１４０千克。 “玉兔”驶上月面后不久迎来了第一个月午。根据回传数据，同一时刻“玉兔”不同轮子间温差竟高达１５０摄氏度。１月１１日前后，“玉兔”第一次自主唤醒，表明成功突破了月夜生存技术。 张玉花：航天是一个培养人、成就人的事业。参与载人航天、探月这样的国家科技重大专项给年轻人极大的锻炼和激励。比如我院９０００多名科研人员中硕博研究生占一半以上，单位努力营造爱护、支持、培养人才的企业环境。大家都“抢活干”，现在“８０后”有一大批已经成长为副主任设计师。 早在嫦娥三号任务２００８年正式立项以前，我院就主动开展的月球车的预先研究，并承担了“玉兔”八个分系统中有四个半分系统的研制。 嫦娥三号顺利发射、成功落月，我第一时间收到在国外定居的同学、好友的祝贺。那是一种炎黄子孙在祖国重大科技工程取得突破时的共同骄傲。现在我院正积极投入嫦娥五号任务中轨道器的初样研制，相信不久的将来会给国人带来更多惊喜。因为嫦娥五号将在月球取样并返回地球。
中央组织部要求加强干部理想信念和道德品行教育_要闻_新闻_中国政府网
中共中央组织部印发《关于在干部教育培训中加强理想信念和道德品行教育的通知》 新华社北京７月２０日电 日前，中央组织部印发《关于在干部教育培训中加强理想信念和道德品行教育的通知》，要求各地区各部门加强理想信念和道德品行教育，引导和帮助干部始终坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念，始终坚守共产党人的精神家园。 《通知》指出，干部的理想信念和道德品行状况关系党在人民心目中的形象，关系党和国家事业的兴衰成败。当前大多数干部理想信念是坚定的，道德品行是好的。同时也要看到，在干部队伍中，理想信念缺失、道德品行不佳是一个需要引起高度重视的问题。随着国内外环境深刻变化，经济社会深刻变革，干部在理想信念上遇到的纷扰是多重的，在道德品行上面临的考验是严峻的。必须把理想信念和道德品行教育摆在更加突出的位置，引导和帮助干部进一步坚定理想信念、提升道德素质，以实际行动彰显共产党人的人格力量。 《通知》指出，开展理想信念教育，关键是要引导干部把理想信念建立在对科学理论的理性认同上、对历史规律的正确认识上、对基本国情的准确把握上。要深入开展马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的教育，尤其要深入学习领会习近平总书记系列重要讲话精神，使干部真正领会贯穿其中的马克思主义立场观点方法，坚定对马克思主义的信仰，防止在西方宪政民主、“普世价值”、“公民社会”等言论的鼓噪下迷失方向，防止在封建迷信和宗教的影响下失去自我。深入开展党史国史、社会主义发展史和世界历史的学习，帮助干部了解党和国家事业发展的来龙去脉，深刻认识共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律，坚定共产主义必胜的信念。深入开展国情世情教育，引导干部在不同社会制度、不同发展道路的比较中鉴别优劣、看清趋势，深化对中国特色社会主义的政治认同、思想认同和感情认同。 《通知》指出，开展道德品行教育，关键是要引导干部明大德、守公德，成为一个高尚的人、一个纯粹的人、一个有道德的人、一个脱离了低级趣味的人、一个有益于人民的人。要深入开展政治品质教育，引导干部对党和人民忠诚老实、言行一致，对上对下讲真话，面对大是大非能够挺身而出，面对歪风邪气敢于进行斗争。深入开展社会主义核心价值观教育，引导干部追求高尚情操，维护公平正义，忠实履行职责，坚守道德底线，远离低级趣味。深入开展中华优秀传统文化教育，引导干部继承和弘扬传统美德，捍卫国家和民族的精神独立性，防止成为西方道德价值的“应声虫”。 《通知》要求，各级党校、行政学院、干部学院要把理想信念和道德品行教育作为必修内容；在主体班次中建立学员党支部，有针对性地开展支部活动，严格党内生活，强化教育管理；学制1个月以上的主体班次，都要进行党性分析并撰写报告。其他干部教育培训机构也要作出相应安排。在教育培训中，要坚持务实管用原则，灵活运用各种方式方法，增强理想信念和道德品行教育的说服力感染力。 《通知》还对理想信念和道德品行教育的能力建设、长效机制等提出了要求。
浙江：打造政府权力运行“制度笼子”_要闻_新闻_中国政府网
深化政府自身改革改什么？浙江省标志性手段是自去年１１月份以来建成的“三张清单一张网”。

“三张清单”：政府权力清单，省级政府部门行政职权由原来的１．２３万项缩减至４２３６项；企业投资项目负面清单，对于除“禁止和限制企业进入的投资领域项目清单”之外的企业投资，政府一律不再审批；财政专项资金管理清单，省级部门将不再直接与企业产生拨付资金和收费等“经济往来”。

“一张网”即省、市、县三级联动的浙江政务服务网，集行政审批、便民服务、政务公开、效能监督功能于一体，依托于统一的云平台建设，因功能之全被誉为“中国政务第一网”。

“清单”内容６月２５日在浙江政府服务网上公布后，各界称之为“一次兜底的简政放权”——

省旅游局的行政权力从１２６项减少到６项；

浙江省省长李强说，这场改革是以政府自身改革为中心的，是一场以清权、确权、配权、晒权和制权为核心的权力革命，目的就是要给行政职权打造一个透明的制度笼子。

权力精简如同“割肉”，“刀刀见血”。为赢得这场“权力革命”，半年来，省级各部门和市县政府一把手督办，从大局出发，对自己动“刀”。

为砍掉８０００多项权力，浙江省政府实施了强势的“指标倒逼”。先是要求各部门限期列出现有行使的权力清单上报，明确“未上报的权力项目今后不得行使”。

所有省级部门的“家底”都兜了出来，并按行政许可、行政处罚、行政强制等编发“身份证”、建立“跟踪卡”，确保不留死角。在此基础上，省政府提出“砍掉至少一半”的硬指标。

据省编办主任鞠建林介绍，为了体现权力精简和清单的科学性、公信力，省里实行了开门清权，聘请了第三方专家团队共同审核把关。

在位于西子湖畔的凤起路口一座五层小楼内，七八十名来自各网络公司的技术人员汇集于此，为了同一个目标：打造“云版”的“浙江政务服务网”。

省政府办公厅电子政务处处长陈新忠说，通过“一张网”公布权力项目、流程、资料，政府权力界线清楚了，服务进程也暴露在“云端”，哪个环节“卡壳”，哪个部门赞声、骂声多，一目了然。

浙江省委书记夏宝龙提出，要努力使浙江成为最活市场主体、最快审批速度、最佳投资平台、最好发展氛围的省份之一。

小林是温州某建设企业的安全员。因工作单位变更，需要办理Ｃ证聘用企业变更。以前办类似手续要跑省、市、县三级主管部门。“现在不一样了，申请、材料可以网上传输，至少能省４０多天时间。”小林说。

这看似只是依托网络的便利，其实是政府服务理念、服务形式的大转变。制度的活力显现后，很多“潜规则”也被打破。

改革后，省对市县的专项转移支付从２０４个缩减到４０个，省财政厅副厅长罗石林说：“省级部门业务处长手握大量项目资金的局面将被改变，市县企业向省里要钱的‘门’被关上了。”

浙江大学公共政策研究院院长姚先国认为，政府把不该管的事情放权给市场，企业不再惦记“潜规则”、扶持政策了，体制优势就会变成生产力。
李克强重申宏观调控新指南：不搞“大水漫灌”_要闻_新闻_中国政府网
新华网北京７月１９日电（记者 张正富 郭信峰）在中国经济２０１４年“半年报”发布的本周，李克强总理连续主持召开三次会议，并在把脉中国经济形势的基础上,明确了下半年宏观调控的新指南——要“喷灌”“滴灌”，不搞“大水漫灌”。

在１６日上半年经济数据发布当晚，李克强总理在国务院常务会议上强调，“必须保证完成”今年《政府工作报吿》确定的经济社会发展主要目标任务。

７月１５日，李克强就当前经济形势和经济工作，听取来自高校、研究机构、行业学会的李稻葵、宋国青、赵晋平、刘胜军、柴强、刘迎秋等专家学者的意见建议。

座谈会上，李克强重申要“在区间调控的基础上，注重实施定向调控”。具体来说，就是“保持定力、有所作为、统筹施策、精准发力，在调控上不搞‘大水漫灌’，而是抓住重点领域和关键环节，更多依靠改革的办法，更多运用市场的力量，有针对性地实施‘喷灌’‘滴灌’。这是区间调控方式的深化。”

多位经济学家表示，下半年的宏观调控思路和路径已清晰明确，市场和企业可以吃上一颗“定心丸”。

中国（海南）改革发展研究院经济研究所所长、副研究员匡贤明说，在当前经济仍处于合理区间，但也面临下行压力的情况下，是继续用传统宏观调控的办法、采取包括降准在内的宽松货币政策的办法，还是采取定向“喷灌”的办法，取决于经济运行中出现的需要解决的新情况。

匡贤明对记者说，当前我国货币供应并不吃紧，但需要结构性调整。不少中小企业还难以得到充足有效的信贷资源。因此，有针对性实施“喷灌”“滴灌”，就是希望在保持货币供给总体稳定的情况下，加大对特定对象的扶持力度。这是对传统宏观调控的一个创新。

摩根士丹利大中华区首席经济学家乔虹接受记者采访时表示，当前形势下需要将改革和逆周期政策进行结合。政策的意图是在维持对经济政策支持的前提下，继续避免进行粗放的总量调控，定向放松，从而起到稳增长和调结构的双重作用。

“喷灌”和“滴灌”到底指什么备受市场关注。乔虹认为，“喷灌”意味着政策仍然需要精准发力，需要继续进行有针对性的行业细分，从财政、货币、投资政策等各个方面向部分行业或企业进行倾斜。“滴灌”则意味着“微刺激”的程度会更加适时适度。

匡贤明则认为，这意味着政府将把更多的精力放在改革上，尤其是市场化改革。下半年在继续推进简政放权等改革的同时，可能会更加重视旨在释放消费需求的改革，收入分配、养老保障体制、社保制度的优化与完善等改革有望加快推进。

至于政府在下半年将有哪些具体的“喷灌”“滴灌”举措出台，乔虹认为，维持政策取向稳定，同时利用多种政策混合出拳，在货币和财政政策等方面继续进行定向“微刺激”，将注意力集中在大力支持小微企业、农业、服务业发展等方面。

匡贤明认为，首先，对中小企业的减负有可能会加大力度，更注重把中小企业的减税政策真正落地；第二，对中小企业的信贷支持有可能加强；第三，对释放消费需求方面会有所支持；第四，政府自身的改革还会加快推进。

对于今年经济社会发展目标任务的完成，接受记者采访的专家表示，定向精准发力这一宏观调控新思路和一系列“微刺激”政策的持续发力，将为完成全年目标提供有力保障。
中国空军赴俄参加飞行员国际竞赛_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２０日电 （记者张玉清、张汨汨）中国空军新闻发言人申进科上校２０日在北京表示，经中央军委批准，中国空军派出一支航空兵分队和３架苏－３０飞机，于７月２０日离境赴俄罗斯参加“航空飞镖－２０１４”飞行员国际竞赛。此举有利于加强中俄两国空军在军事训练领域的务实合作，中俄军事合作不针对第三方。

申进科介绍，由俄罗斯空军举办的“航空飞镖－２０１４”飞行员国际竞赛，设有空中领航技能、空中目视侦查、单机或双机特技飞行驾驶技术、对地攻击实战应用等项目。中国空军将借助国际竞赛这一多边平台，加强同各参赛国飞行人员的经验交流。

申进科说，中国空军成立６５年来，以“开放、自信、合作”的形象赢得广泛认同。近年来，中国空军与外国空军组织开展了一系列联演联训和军事交流活动，学习借鉴了外军有益经验，提升了部队实战化训练水平，为推进训练创新、深化训练改革提供了借鉴。

申进科表示，中国空军是战略性军种，将越来越多地走出国门，向世界强国空军学习，增强空军在更加广阔的空间遂行多样化军事任务能力。
黑龙江通报吃空饷和公车私用等违规问题_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨７月２０日电（记者 邹大鹏）黑龙江省纪委、监察厅日前查处并通报了一批违反中央八项规定和黑龙江省委、省政府九项规定精神的典型问题，涉及吃空饷、违规办婚宴、公车私用、公款旅游等。

讷河市拉哈镇政府综治办主任龙太罡、农业中心负责人曲宝良等７人长期不上班、吃空饷影响恶劣，纪委、监察部门分别给予他们行政降级等处分，同时对负有领导责任的镇党委书记王武、原镇长陈春雷、现任镇长李伟东进行警示谈话。

各类“临时工”也被严格监管。６月１８日，伊春市红星区公安分局交巡警大队协警王平违规使用巡逻执勤警车接孩子放学，中队长蔺守东在车上未进行制止。伊春市红星区纪委、监察局给予蔺守东、王平行政警告处分，对区公安分局交巡警大队长肖海松进行诫勉谈话。

对于顶风作案的违规违纪人员，黑龙江省处罚毫不手软。双城市广播电视台副台长何坚５月１０日驾驶公车带家人到商务会馆洗浴，在社会上造成不良影响，目前已被免职；桦川县工商业联合会主席费书娟借女儿婚宴向会员敛财，被行政记大过处分，对违纪款予以收缴。

此外，黑龙江省纪委、监察部门还通报了哈尔滨市电车公司副经理何志宏公款旅游、大庆市公安局龙岗分局违规建设办公用房和业务用房等问题处理结果。

通报强调，从目前查处情况看，仍有个别党员干部心存侥幸，不收敛、顶风违纪，黑龙江省各级纪检监察机关将加强执纪监督和惩戒问责，不搞“下不为例”做到令行禁止，对典型问题一律指名道姓通报曝光不留“死角”。
国务院公报2014年第20号_中国政府网

习近平接受布宜诺斯艾利斯城市钥匙_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，马克里市长授予我城市钥匙，体现了布宜诺斯艾利斯和阿根廷人民对中国人民的友好情谊。我谨向布宜诺斯艾利斯市市民致以诚挚慰问和良好祝愿。布宜诺斯艾利斯市是中阿关系发展的见证者和先行者，在发展对华关系方面一直走在拉美城市前列。早在上世纪初，中国商品就经由布宜诺斯艾利斯港口进入阿根廷。今天，穿行在这里地铁线上的“中国制造”列车，彰显着中阿务实互利合作的勃勃生机。红红火火的春节庙会、书声琅琅的阿根廷汉语和西班牙语双语学校，拉近着两国人民心灵的距离。希望布宜诺斯艾利斯市同中国省市的交流合作结出更多硕果，为中阿关系发展作出更多贡献。

仪式前，习近平会见了马克里。习近平指出，布宜诺斯艾利斯长期同北京、广州等中国城市保持密切交流合作，在发展对华关系方面一直走在阿根廷乃至拉美城市前列，成为中阿友好合作的重要窗口。希望两国继续加强地方交往，促进科技、教育、文化、体育交流，增进两国人民相互了解和友谊。

马克里表示，布宜诺斯艾利斯市热烈欢迎习近平主席到访，习近平主席对阿根廷的国事访问推动两国关系迈上新台阶，促成了一大批合作项目，这为布宜诺斯艾利斯市同中国的合作提供了重要机遇。
习近平参观阿根廷共和国庄园_滚动新闻_中国政府网
中午，习近平一行在阿根廷众议长多明格斯陪同下，驱车来到距离布宜诺斯艾利斯70公里的共和国庄园。南美游牧民族高乔人的马队在门前迎候，骑手们手持中阿两国国旗策马开道，以当地传统仪式引领车队进入庄园。

习近平受到农场主莫内塔家人热情迎接。莫内塔向习近平介绍，庄园畜养牲畜近万头，培育了许多优秀种马和肉牛品种。习近平边听边详细询问牲畜养殖和农场经营情况。习近平指出，阿根廷是农牧业大国，农业现代化水平和科技水平很高。中国也是农业大国。中国要发展，必须首先解决好13多亿人口吃饭问题。中国高度重视农业，坚持立足国内、确保粮食自给自足，同时积极利用国际市场，参与国际合作，调剂农副产品。中方愿意同阿方加强农业领域合作，扩大农产品贸易。

多明格斯向习近平介绍了阿根廷出产的橄榄油、葡萄酒。他表示，中国是阿根廷农产品最大出口市场，两国农业合作潜力很大，希望更多中国消费者喜爱阿根廷产品。

习近平走进农家，了解他们的生活情况，祝他们家庭幸福，多到中国看看。莫内塔的小儿子告诉习近平，他喜欢中国，打算学习中文。习近平说，希望下次我们见面时用中文交谈。

主人安排了精彩的农家特色的演出。高乔人的马术、印第安人的歌舞、阿根廷探戈……骏马驰骋，旗帜飞扬，生动展现了“马背上的国家”阿根廷独特而多元的文化，以及阿根廷人民勤劳勇敢、热爱生活的风貌。骑士们挥舞两国国旗在辽阔的草场上疾驰，为中阿友谊喝彩。

离开庄园时，习近平同多明格斯及莫内塔家人亲切话别。习近平说，共和国庄园是阿根廷农牧业和阿根廷传统农村文化的缩影。通过参观，我对阿根廷有了更多了解。我会把阿根廷人民对中国人民的深情厚谊带回去。希望两国农业领域务实合作取得更多硕果。
京津冀产权市场发展联盟成立 推要素资源自由流动_要闻_新闻_中国政府网
由北京产权交易所、天津产权交易中心、河北产权交易中心联合发起的“京津冀产权市场发展联盟”日前在北京成立。成立仪式上，三地产权交易机构负责人签订了合作协议。 “京津冀协同发展，需要资金、能源、技术、管理等要素资源作为支撑，产权市场正是推动这些要素资源优化配置的市场化平台。”北京产权交易所总裁吴汝川介绍，“京津冀产权市场发展联盟”旨在通过深化三地交易所的合作，破除各种制度性障碍，推动三地各类要素资源的自由流动和优化配置，逐步实现京津冀区域要素市场的一体化。（记者 施娟）
教育部“6条红线”应成“师德底线”_要闻_新闻_中国政府网
为师之道，贵在修身。但一些地方少数教师的师德严重滑坡，少数老师的行为不仅有违公德，有的甚至还触犯法律。少数老师唯利是图的离奇怪事屡见不鲜。 几天前，记者在包头火车站听到几位旅客在议论：今年上半年，当地某名校高三年级多位教师被学生家长合伙“承包”，在学校附近租了房子，给老师提供食宿，付高额费用，课后单独辅导几位学生。在北京等地，一些学校为了让老师集中精力，做好本职教育工作，严禁老师受雇于家长，给学生补课。 呼和浩特市某名校的几位学生家长反映，该校一位担任班主任的年轻女老师唯利是图之举甚为惊人。一些任课老师反映她负责的班级“前三排学生的座位都是家长花钱买的”。凡是家长不给她送钱物的孩子一律常年坐在后排；学生犯了小错误，就罚学生给她买零食。另外，这位老师常常逛街、吃麦当劳，甚至旅游都要带着学生给她付款。学生中还流传着给这位老师“上贡”的种种说法。 尽管教育主管部门三令五申禁止补课，可少数教师仍上课“留一手”、课后“猛劲补”，一些教师在学生心目中的地位因此急剧下降。 更有甚者，个别教师依然明码标价为学生安排班长、课代表等“官职”；有的教师办私事只需拿出学生家长名单，打一通电话便可搞定。有的家长敢怒不敢言：“孩子就是‘人质’，谁敢得罪老师？” 学高为师，身正为范。一个老师一年要教至少几十个孩子。师德沦丧，怎能不误人子弟？教育界人士呼吁：让教育回归人性、师德重返人心。 我国正开展新一轮教育改革。不少学生家长盼望改革能够“改出”越来越多的“放心学校”――让家长把孩子送到学校放心，学校能够真正教书育人。 为治理教育乱象、提升师德水平，一些省区制定了系列教改方案，提出政府要“大幅增加教育经费”。但记者认为，改善教师待遇等固然需要增加投入，但加强教师队伍的管理，改进教育评价体系等改革更为重要。 “学生时期是塑造人生观的重要阶段，确实需要好老师。”内蒙古一位语文教师说，部分教师、特别是一些年轻教师急功近利，败坏整个行业的良好形象。希望纪检部门对此开展专项巡视。 解决师德问题需要改革教育评价体系。学校应将师德作为重要考核内容，要通过科学的考核促使老师公平对待每一个学生，让教师自珍自重。 “其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。教师只有严格要求自己，才能让学生“亲其师，信其道”，成为人之楷模。青少年的健康成长事关国家和民族的未来。教师在教书育人方面肩负神圣的使命。各地教育主管部门、有关学校和老师应对照“６条红线”，坚守“师德底线”，不负“人类灵魂工程师”的美誉与责任。
粤首批控排企业履约率98.9% 碳交易试点首年达预期_要闻_新闻_中国政府网
国家在北京、上海、广东、深圳等７个地区推进碳排放权交易试点，近日，试点地区相继进入首个履约期。７月１５日为广东省碳交易试点首次履约的时间节点，记者从广东省发展改革委应对气候变化处了解到，截至１５日下午６时，试点企业履约率为９８．９％，达到试点预期。 所谓“碳排放权”，是指企业依法取得向大气排放温室气体二氧化碳的权利。企业在经主管部门核定后，可以一定时期内“合法”排放温室气体，“合法”总量即为配额。当企业实际排放超出该总量时，超出部分需花钱购买；若企业实际排放少于该总量，剩余部分可在碳排放权交易市场出售获利。 国家发改委相关负责人曾表示，在７地开展碳交易试点，目的是在交易机制、交易规则和核算体系等方面进行创新探索，最终在全国建立统一的碳市场。 ２０１３年底，广东省的电力、钢铁、石化和水泥４个行业成为“吃螃蟹者”，根据规定，这４个行业年排放２万吨二氧化碳及以上的２０２家企业被列为首批控排企业。 在全国７个碳交易试点省市中，广东是唯一采用配额免费发放和有偿发放相结合的碳交易试点地区，企业配额的９７％通过免费发放形式获得，３％需通过有偿竞价形式获得。截至７月１５日，广东省碳排放配额有偿竞价平台累计发放１１１２万吨，成交金额共６．６７亿元，碳交易市场累计成交１１９万吨，成交金额共６５３２万元。 从２０１３年１２月份启动碳排放权交易试点，仅半年时间广东省碳排放管理和市场建设已取得一些成效，初步建立碳排放管理和交易法规制度体系，企业碳意识逐步增强，一些企业已经认识到，“不可能像过去一样想怎么排放就怎么排放”。部分大型企业还专门成立了碳资产运营与管理部门，如广东最大发电企业——粤电集团还决定，由旗下的超康公司统一管理集团下十几家电厂的配额，盘活集团碳资产，实现经济效益最大化。 据初步统计，广东８０％的控排企业单位主要产品碳排放都有不同程度的下降。广东省发展改革委相关负责人认为，对于广东这样的制造业大省，这已经是一个非常了不起的成就了。 对于碳交易试点而言，“履约”是对碳交易各种制度设计的综合检验，包括配额的发放是否合理，碳排放报告核查体系是否严谨，履约的约束机制是否完善等。 广东企业的履约时间本应是６月２０日，不过，根据实际情况，广东省发展改革委将履约时间延至７月１５日。对此，广东省发改委应对气候变化处处长洪建武说，推迟履约时间主要由于２０１３年度碳排放报告和核查工作整体往后延迟了，“毕竟是试点第一年，希望能给企业、核查机构更多的时间适应。”记者了解到，天津、深圳等试点，也推迟了企业的履约时间。 在北京，尽管主管部门从今年３月开始多次对重点排放单位进行催告，但截至６月１５日履约节点，仍有２５７家重点排放单位未按规定如期履约。部分碳排放超配额的企业负责人告诉记者，不清楚碳排放交易的流程和具体规定。 ６月１８日，北京市发改委再次发出通知，责令各重点排放单位在１０个工作日完成履约。对在责令整改期结束后仍未完成履约的重点排放单位，将按照市场均价的３至５倍予以处罚。７月２日，北京市节能监察大队对５家未按规定履约企业调查取证，正式启动了处罚程序。 临近履约期限，北京、深圳等地都创造了自己的碳交易日最高纪录。进入６月以来，约７０％以上的交易日，北京碳交易日成交量都超过万吨。深圳碳市场此前的交易量同样波澜不惊，但临近“大限”，交易量陡增，履约期前３周成交量占一年总量的６０％—７０％。 记者采访了解到，很多企业在临近关口才参与碳交易，是觉得“政府不一定会动真格”。业内专家认为，这说明当初制度设计时希望激励企业主动减排的目标尚未实现，企业主动履约积极性不高，目前影响交易的最大因素仍然是政策。 广东２０２家控排企业完成核查后，有１８家企业由于多种原因退出了碳交易试点，截至７月１５日下午６时，试点企业有两家未履约。洪建武说，未足额清缴配额的控排企业和单位，将由广东省发改委责令履行清缴义务；对于拒不履行清缴义务的企业，在下一年度配额中扣除未足额清缴部分２倍配额，并处５万元罚款。 “处罚不是目的，企业应该认识到‘碳排放权’是一项资产，积极加入到二级市场的交易当中。”洪建武表示，试点半年时间以来，多数控排企业还在熟悉与观望中，“希望全国统一的碳排放交易市场能够早日建立，用市场激励机制鼓励先进，淘汰落后。”（记者 李刚 贺勇）
上半年房地产业增速大幅回落 上海否认限购松绑_要闻_新闻_中国政府网
上海市政府新闻发布会１８日公布的上半年全市国民经济运行数据显示，上海房地产市场开始出现调整。与去年同期相比，全市上半年房地产业增加值增幅回落了１３．３个百分点，市场化住宅销售降幅高达３７．２％。

根据公布的数据，上半年，上海房地产业增加值为５５４．８９亿元，同比增长１．２％，增幅回落了１３．３个百分点。上海市统计局总经济师严军介绍，上半年全市新建商品房销售面积同比下降了１８．６％，其中商品住宅销售面积下降了１７．１％。在商品住宅当中，市场化住宅的销售明显下降，降幅达到３７．２％，存量房买卖登记面积下降了４５．３％。

“当前房地产市场确实出现了一些新情况和新变化，但我认为还是要全面客观地加以分析。”严军表示，２０１３年全年，上海全市商品房销售面积增长超过２５％，商品住宅销售面积增长达到２６．６％，存量房买卖登记面积增长了７８％，存量住宅买卖登记面积翻了一倍。“在这样的背景下，上海今年的房地产市场出现一定程度的调整，既是房地产本身发展的需要，也有利于整个国民经济的持续健康发展。”他认为：“总体来看，上海房地产市场的发展态势还是平稳的，下一步如何发展还需要进一步观察。”
习近平接受布宜诺斯艾利斯城市钥匙_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，马克里市长授予我城市钥匙，体现了布宜诺斯艾利斯和阿根廷人民对中国人民的友好情谊。我谨向布宜诺斯艾利斯市市民致以诚挚慰问和良好祝愿。布宜诺斯艾利斯市是中阿关系发展的见证者和先行者，在发展对华关系方面一直走在拉美城市前列。早在上世纪初，中国商品就经由布宜诺斯艾利斯港口进入阿根廷。今天，穿行在这里地铁线上的“中国制造”列车，彰显着中阿务实互利合作的勃勃生机。红红火火的春节庙会、书声琅琅的阿根廷汉语和西班牙语双语学校，拉近着两国人民心灵的距离。希望布宜诺斯艾利斯市同中国省市的交流合作结出更多硕果，为中阿关系发展作出更多贡献。

仪式前，习近平会见了马克里。习近平指出，布宜诺斯艾利斯长期同北京、广州等中国城市保持密切交流合作，在发展对华关系方面一直走在阿根廷乃至拉美城市前列，成为中阿友好合作的重要窗口。希望两国继续加强地方交往，促进科技、教育、文化、体育交流，增进两国人民相互了解和友谊。

马克里表示，布宜诺斯艾利斯市热烈欢迎习近平主席到访，习近平主席对阿根廷的国事访问推动两国关系迈上新台阶，促成了一大批合作项目，这为布宜诺斯艾利斯市同中国的合作提供了重要机遇。
习近平会见阿根廷副总统兼参议长布杜和众议长多明格斯_要闻_新闻_中国政府网
习近平强调，中阿合作顺应和平与发展的时代潮流，造福两国和两国人民。昨天我同克里斯蒂娜总统举行了富有成果的会谈，我们决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，就加强交流合作达成广泛共识。当前中阿关系站在新的历史起点上，双方坚持把对方视为重要发展伙伴和发展机遇，加强互利合作，促进共同发展。

布杜和多明格斯表示，习近平主席对阿根廷的国事访问有力促进了相互信任和合作，推动两国关系迈上新台阶，具有深远影响。阿根廷支持中国梦，中国的发展有利于世界多极化。阿中携手合作，有利于实现共同发展，有利于加强新兴市场国家和发展中国家团结合作，有利于推动建立更加公正合理的国际秩序。阿根廷国会及各党派一致支持阿中关系发展，愿意同中方加强交往，增进合作和友谊。

习近平指出，阿根廷国会代表了社会民意，你们支持中阿关系发展，使我们更加坚定了友好合作的决心。近年来，中国全国人大同阿根廷国会保持良好交往，丰富了中阿关系内涵。希望两国立法机关继续加强交流互鉴，为中阿关系发展添砖加瓦。

布杜和多明格斯向习近平授予“阿根廷国会荣誉贵宾”称号。为表达对习近平和中国人民友好情谊，阿根廷国会日前专门作出决定，设立国会荣誉贵宾称号并授予习近平。

当天上午，习近平向圣马丁纪念碑献花圈。圣马丁将军曾领导阿根廷独立战争并为拉美独立作出杰出贡献，被阿根廷人民尊为伟大解放者。
习近平参观阿根廷共和国庄园_滚动新闻_中国政府网
中午，习近平一行在阿根廷众议长多明格斯陪同下，驱车来到距离布宜诺斯艾利斯70公里的共和国庄园。南美游牧民族高乔人的马队在门前迎候，骑手们手持中阿两国国旗策马开道，以当地传统仪式引领车队进入庄园。

习近平受到农场主莫内塔家人热情迎接。莫内塔向习近平介绍，庄园畜养牲畜近万头，培育了许多优秀种马和肉牛品种。习近平边听边详细询问牲畜养殖和农场经营情况。习近平指出，阿根廷是农牧业大国，农业现代化水平和科技水平很高。中国也是农业大国。中国要发展，必须首先解决好13多亿人口吃饭问题。中国高度重视农业，坚持立足国内、确保粮食自给自足，同时积极利用国际市场，参与国际合作，调剂农副产品。中方愿意同阿方加强农业领域合作，扩大农产品贸易。

多明格斯向习近平介绍了阿根廷出产的橄榄油、葡萄酒。他表示，中国是阿根廷农产品最大出口市场，两国农业合作潜力很大，希望更多中国消费者喜爱阿根廷产品。

习近平走进农家，了解他们的生活情况，祝他们家庭幸福，多到中国看看。莫内塔的小儿子告诉习近平，他喜欢中国，打算学习中文。习近平说，希望下次我们见面时用中文交谈。

主人安排了精彩的农家特色的演出。高乔人的马术、印第安人的歌舞、阿根廷探戈……骏马驰骋，旗帜飞扬，生动展现了“马背上的国家”阿根廷独特而多元的文化，以及阿根廷人民勤劳勇敢、热爱生活的风貌。骑士们挥舞两国国旗在辽阔的草场上疾驰，为中阿友谊喝彩。

离开庄园时，习近平同多明格斯及莫内塔家人亲切话别。习近平说，共和国庄园是阿根廷农牧业和阿根廷传统农村文化的缩影。通过参观，我对阿根廷有了更多了解。我会把阿根廷人民对中国人民的深情厚谊带回去。希望两国农业领域务实合作取得更多硕果。
14工人死里逃生记—云南富宁隧道坍塌事故救援纪实_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南富宁７月２０日电（新华社记者 浦超）“出来了！出来了！兄弟们都出来了！”２０日２时５８分，随着最后一名生还人员从隧道中被救出，云桂铁路云南富宁１号隧道坍塌事故１４名被困工人成功获救，现场一片欢腾。

１４名被困工人死里逃生的背后，是一场持续６天６夜的惊心动魄的生命救援……

富宁隧道全长１３６２５米，塌方体估算长度为２０米左右，体积在２６０立方米到３００立方米之间。时间就是生命，救援就是与时间赛跑，与死神抗争……

为了确保救援过程中不发生次生灾害，中铁隧道局云桂铁路一标段项目部采取回填反压方式，从隧道外拉渣土到塌方体旁回填，加固塌方区域拱墙，局部拱墙进行了喷射混凝土加固，为后期救援提供施工平台。

１５日４时开始，塌方体周边区域加固完成后，调来的Ｃ６钻机从塌方体掌子面左侧拱腰处打钻。

１５日５时１０分，塌方体被打通，钻机停了下来。“咚咚咚……”救援人员用力敲响钻杆，现场所有人员屏住了呼吸，时间一分一秒过去。“嗡嗡嗡……”钻杆终于有了回应，救援人员长舒了一口气。

在现场指挥救援的云南省副省长丁绍祥说：“这个声音让人激动不已，它向我们传递了被困人员的生命信息。”

１５日５时２０分开始，Ｃ６钻机加上套管重新往里钻。一标段党工委书记李站国说：“打通后可以通过套管往里输送食物和水，开出一条‘生命通道’。”

“我们都还活着，现在想要吃东西和水……”管道里头传出消息：被困１５人中１４人安然无恙，另外１人情况不明。

随即，救援人员通过管道向里面输送了方便面、火腿肠、饼干、牛奶、水、手电筒等。然后，里外合力修复了电线，被困区域恢复照明。

“生命通道”打通后，为尽快打通“救援通道”，现场救援采取多个方案同步实施。云桂铁路公司副总经理王景江介绍，一是使用６２０大口径钻机钻救援通道，二是从塌方体中间打正面导洞，三是从塌方体侧面打迂回导洞。

从中铁二局隧道应急救援昆明队紧急调来的６２０大口径钻机１６日７时３０分开钻。这个钻机每小时可以钻５米左右，进展顺利的话，五六个小时就可以打通。但在当日１７时，当钻到１８米的地方后，钻机出现了故障。

为了避免遇到钢筋和被掩埋挖机等障碍，正面导洞也停止了开挖。

现场救援改为主攻迂回导洞，但也遇到难题。１７日夜里，导洞挖到１７．４米的地方后遇到松散体无法往前。指挥部调整开挖方案，退回至１４．４米处迂回开挖，这一方案再次受挫，到１８日１６时遇到了坚硬的巨石，无法向前施工。

通过采取小导管加固、加强立拱作业等措施后，迂回导洞挖进取得进展，顺利通过了松散体。截至１９日１８时，已开挖至２３米的地方。同时，６２０大口径钻机故障也于１９日下午成功排除，调整位置重新开钻。

１９日晚１１时，隧道里面灯火通明，６２０大口径钻机不断向里打钻，旁边迂回导洞里，２０名工人正紧张忙碌着，２名工人在前面开挖，后面的人依次把土石传递出来。隧道里，９辆闪着警示灯的救护车一字排开。

激动人心的时刻终于到来：２０日２时５７分，第一名生还者从迂回导洞出来；随后第二个、第三个……２分钟内，１４名被困人员相继被救出。救护车搭载他们驶向富宁县人民医院，救援现场一片欢腾。

目前，仍有一名失踪者待寻找，现场救援仍在进行。
三部门组成联合工作组抵沪昆高速事故现场指导处置_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙７月１９日电 １９日凌晨２时５５分许，沪昆高速湖南邵怀段发生一起特大道路交通危化品燃爆事故，造成重大人员伤亡。事故发生后，党中央、国务院高度重视，经国务院批准，安监总局、公安部和交通运输部三部门立即组成联合工作组，由安监总局副局长王德学、公安部副部长黄明和交通运输部党组成员刘小明带队，赶赴现场开展指导处置工作。

１９日下午，联合工作组抵达事故现场，在认真查看事故现场后，立即召开事故汇报会。联合工作组有关负责人在会上表示，此次事故教训深刻、影响恶劣、伤亡惨重，充分暴露出企业非法改装危险化学品运输车辆和非法营运危险化学品，以及地方政府及其有关部门安全监管责任不落实、措施不到位、工作不得力等问题。要以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力做好事故调查、善后处置和责任追究工作。当前，要立即调集最好的专家，全力救治伤员；要抓紧现场勘察和调查工作，进一步核准死伤人数，迅速查明事故原因；要全力做好遇难者家属接待善后工作；要依法查处、严肃追责，给遇难者家属一个负责任的交代；要及时准确向社会发布信息，回应社会关切；要举一反三、堵塞漏洞，严格执行客运车辆夜间限行规定，严格危化品源头管理，深化打非治违工作，立即开展安全隐患大排查大整治，坚决防止类似事故的发生。

７月１９日凌晨２时５５分许，一辆装载危化品的小货车与一辆福建开往四川宜宾的大客车在沪昆高速湖南邵怀段１３０９ＫＭ处追尾后燃烧爆炸，造成５车烧毁，已确认４３人死亡，６人受伤。目前，事故善后和原因调查工作正在加紧进行。
云南富宁隧道坍塌事故14名被困人员成功获救_要闻_新闻_中国政府网
云南富宁隧道坍塌事故14名被困人员成功获救 仍有一人失踪 被困人员获救后被紧急送往富宁县人民医院。医院将对被困人员进行全面体检，然后根据情况进行治疗护理，有关医疗机构还将对他们开展心理疏导。 １４日１６时，中铁隧道局在富宁县板仑乡境内施工的云桂铁路富宁１号隧道横洞辅助正洞进口方ＤＫ３４１＋６３７Ｍ处发生垮塌，导致正在洞内施工的１５名工人被困，塌方体长２０米左右，体积在２６０立方米到３００立方米之间。 １５日１９时２０分，“生命通道”成功打通，确定有１４名被困人员身体状况良好，另外１名被困人员失踪。随后，救援人员通过管道向被困人员输送食物、水、手电筒等。“生命通道”打通后，为了尽快打通“救援通道”，现场救援确定了多套营救方案同时进行，并根据不断出现的新情况进行调整。 目前，仍有１名被困人员失踪，现场救援工作仍在继续进行。
台风重创琼粤桂三省区 三地全力抗击强台风_要闻_新闻_中国政府网
记者１９日从广西交通部门获悉，超强台风“威马逊”已累计致广西数十条普通公路部分路段断通，高速公路沿线设施受到较大破坏，北海、钦州、防城等地数百条客运班线停运，目前交通部门正全力救灾抢通。

在普通公路方面，沿海地区普通干线公路受灾严重，南宁、崇左地区普通干线公路也受到不同程度影响。多条高速公路受台风影响，受灾较重的有南宁至钦州、钦州至北海、南宁至友谊关（南宁至崇左段）、玉林至铁山港（公馆至铁山港段）。

此外，沿海在建公路项目、防城港和钦州港水运项目已全部停工，针对灾情，有关方面已做好各项抢险准备。沿海南宁至北海高速改扩建项目已组织人员上路巡查，及时排查安全隐患，保证道路畅通。

记者从南方电网公司获悉，台风“威马逊”对海南、广东、广西三省区的电网造成严重损毁，目前南方电网公司已增派抢修人员近万人，一线抢修救援工作正在紧锣密鼓地开展。

为全面应对强台风冲击，南方电网已于１８日１０时启动防风防汛Ｉ级应急响应，目前仍维持Ｉ级应急响应。南方电网公司应急人员已在第一时间投入抢修救灾工作中，目前已投入应急人员８２４１人、车辆１５７２辆、发电车３６辆、发电机２３４台参与抢修工作。

广西电网公司已于１８日１２时启动Ｉ级应急响应，２２４支２３７５６人应急抢险队伍紧急集结。截至１９日１６时，受停电影响用户恢复２７．３万户，防城港供电局停运的２２０ｋＶ线路及变电站已全部恢复，北海供电局停运的１２条２２０ｋＶ线路已恢复８条，停运的１３座１１０ｋＶ变电站已恢复８座。

记者从广东省防总了解到，超强台风“威马逊”再次在广东徐闻登陆后，给广东湛江、茂名等市带来严重灾害，１３０多万人受灾，超过１０万人被迫紧急转移。雷州半岛香蕉、甘蔗等农作物大面积被毁，农业遭受重创。

在台风灾害中，消防和边防武警参与转移，减少了人员伤亡。在台风来临前，武警湛江边防支队徐闻大队转移了１０００多渔民上岸，转移群众１３００多人。而在１８日台风登陆徐闻后，徐闻大队接到了６个警报，顶风冒雨出动官兵６１人，派出险情４个，转移群众１１人。徐闻县消防大队在城区转移了数百群众。（记者陈冀、钟泉盛、向志强、吴涛 、马晓澄、赖雨晨、张周来、邹婷玉、覃星星、翁晔、吴小康、夏军）
习近平、李克强就马航客机坠毁事件向各方致慰问电滚动_ 新闻 _中国政府网
新华社北京７月１９日电 综合新华社记者报道：国家主席习近平、国务院总理李克强就马来西亚航空公司客机坠毁事件分别向马来西亚、荷兰领导人致慰问电。马航坠机善后和调查准备工作仍在继续，乌克兰国家安全局局长纳利瓦伊琴科１９日表示，当局已与民间武装商定，在坠机地点设立２０平方公里的安全区。

习近平在致哈利姆的慰问电中表示，惊悉马来西亚航空公司ＭＨ１７航班７月１７日在乌克兰东部坠毁，我们对此感到震惊。我谨代表中国政府和人民，对贵国遭遇这起不幸事件表示深切慰问，对航班上贵国及所有遇难者表示深切哀悼。

习近平在致威廉－亚历山大的慰问电中表示，惊悉马来西亚航空公司ＭＨ１７航班７月１７日在乌克兰东部坠毁，造成贵国大量乘客不幸遇难。我们对贵国政府和人民的悲痛心情感同身受。在此，我谨向你表达我及中国政府和人民的深切慰问，并对这起事件中的贵国遇难者表示深切哀悼。

在致纳吉布的慰问电中，李克强表示，惊悉马来西亚航空公司ＭＨ１７航班坠毁，造成机上２９８名乘客和机组人员遇难。我谨代表中国政府和人民，向马来西亚政府和人民表示诚挚慰问，对机上遇难者表示深切哀悼。

在致吕特的慰问电中，李克强表示，惊闻大量荷兰公民在马来西亚航空公司ＭＨ１７航班坠毁事件中遇难，我谨代表中国政府和人民，向荷兰政府和人民表示诚挚慰问，对贵国遇难者表示深切哀悼。

据乌通社报道，乌克兰国家安全局局长纳利瓦伊琴科说，根据欧安组织、俄罗斯、乌克兰三方联络小组会议成果，政府已与民间武装就保证马航客机善后工作安全达成一致，乌方将在客机坠毁地点２０平方公里范围内履行人道主义使命，向遇难者家属移交遗体。

马来西亚政府和马航工作组１９日抵达基辅，携带了用于调查ＭＨ１７航班空难的设备。马交通部长廖中莱表示，他将于１９日晚些时候前往基辅，协助马工作人员尽快安全抵达坠机地点。

俄外交部１９日在其网站刊登评论说，一些国家在调查开始前就毫无证据地对空难原因匆忙提出自己的版本，借此对调查进程施加压力，俄方对此感到困惑不解。俄方第一个声明必须对空难原因进行独立、开放和客观的调查。

乌克兰“顿涅茨克人民共和国”总理亚历山大·博罗代１９日在顿涅茨克市举行的新闻发布会上说，民间武装对飞机残骸和遇难者遗体丝毫未动，也没有发现“黑匣子”。
沪昆高速邵怀段特大交通事故已确认43人遇难_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙７月１９日电（记者 陈文广、谭畅、史卫燕）记者从事故调查组获得的最新消息，１９日凌晨３时许发生在沪昆高速邵怀段的特大交通事故已确认４３人遇难。由于部分遗骸有待确认，事故遇难者总数仍需进一步核实。

据了解，４３名遇难人员中，仅闽ＢＹ２５０８大客车中就有４１人。送往医院救治的６名伤者中，有４人重伤，２人轻伤。

另据记者了解，追尾小货车中载有疑似易燃物已确认为乙醇，共计６．５２吨。初步调查结果显示，此次事故的原因至少已确定两点：一是运输危化品的小货车为非法改装、伪装小客车，非法营运；二是闽ＢＹ２５０８大客车没有接驳运输，停车休息没有落实。
习近平会见阿根廷副总统兼参议长布杜和众议长多明格斯_要闻_新闻_中国政府网
习近平强调，中阿合作顺应和平与发展的时代潮流，造福两国和两国人民。昨天我同克里斯蒂娜总统举行了富有成果的会谈，我们决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，就加强交流合作达成广泛共识。当前中阿关系站在新的历史起点上，双方坚持把对方视为重要发展伙伴和发展机遇，加强互利合作，促进共同发展。

布杜和多明格斯表示，习近平主席对阿根廷的国事访问有力促进了相互信任和合作，推动两国关系迈上新台阶，具有深远影响。阿根廷支持中国梦，中国的发展有利于世界多极化。阿中携手合作，有利于实现共同发展，有利于加强新兴市场国家和发展中国家团结合作，有利于推动建立更加公正合理的国际秩序。阿根廷国会及各党派一致支持阿中关系发展，愿意同中方加强交往，增进合作和友谊。

习近平指出，阿根廷国会代表了社会民意，你们支持中阿关系发展，使我们更加坚定了友好合作的决心。近年来，中国全国人大同阿根廷国会保持良好交往，丰富了中阿关系内涵。希望两国立法机关继续加强交流互鉴，为中阿关系发展添砖加瓦。

布杜和多明格斯向习近平授予“阿根廷国会荣誉贵宾”称号。为表达对习近平和中国人民友好情谊，阿根廷国会日前专门作出决定，设立国会荣誉贵宾称号并授予习近平。

当天上午，习近平向圣马丁纪念碑献花圈。圣马丁将军曾领导阿根廷独立战争并为拉美独立作出杰出贡献，被阿根廷人民尊为伟大解放者。
中国红十字会总会针对琼粤桂台风灾情启动救灾应急响应 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１９日电 记者１９日从中国红十字会总会获悉，针对今年第９号台风“威马逊”在海南、广东、广西等地引发的洪涝等灾害，中国红十字会总会启动应急预案，及时向灾区调拨救灾物资。 截至１９日，总会已向海南省红十字会调拨家庭包２５００个、夹克衫５０００件，向广东省红十字会调拨家庭包１５００个、棉被３５００床，向广西壮族自治区红十字会调拨家庭包１０００个、单帐篷１００顶，用于支持３省（自治区）红十字会开展救灾工作。 此外，灾害发生后，海南省红十字会第一时间派出救灾工作组前往文昌，并紧急装运帐篷、大米等救灾物资发往灾区。台风登陆后，广东湛江、徐闻等地受灾严重，广东省红十字会紧急安排救灾款购置大米，并调拨家庭包用于支持当地红十字会开展救灾工作。广西壮族自治区红十字会也启动了防台一级应急预案，灾害发生后迅速派出了赈济救援队分组深入重灾区进行灾情及需求评估，并根据灾区需求，紧急采购和发放了救灾大米。
“蛟龙”号携南京青奥会火炬下潜至5555米深海_要闻_新闻_中国政府网
新华社“向阳红０９”船７月１９日电（记者 罗沙）“蛟龙”号载人潜水器１９日在西北太平洋采薇海山区完成了２０１４年试验性应用航次第３次下潜作业。本次作业中，“蛟龙”号携带２０１４年南京青年奥林匹克运动会火炬下潜至５５５５米深的海底。

据“蛟龙”号试验性应用航次现场指挥部介绍，“蛟龙”号当地时间１９日７时１８分布放入水，１７时５８分回收至母船甲板，本次作业最大下潜深度５５５５米，水中作业时间１０小时４０分。这也是“蛟龙”号自２０１２年完成７０００米级海试并成功到达７０６２米海底后，在至今为止的试验性应用航次任务中到达的最大深度。

本次下潜作业中，“蛟龙”号共取得水样８升、海底沉积物插管３管、白色海参１个、紫色海参１个、海绵２个、结核数颗。同时，“蛟龙”号开展了土工原位测量系统试验，拍摄了海底岩石和巨型底栖生物高清视频照片，开展了１３００米距离测深侧扫作业，获取了海底地形图。下潜人员还在海底展示了南京青奥会火炬、会旗和吉祥物。

此外，“蛟龙”号本次下潜还携带了由北京汇文第一小学学生制作的各种泡沫小模型。这些小模型随潜水器下潜至５５５５米深海，被深海巨大的水压压缩成形状各异的“迷你”模型。随船参加本航段科考任务的北京汇文第一小学教师张凯亮表示，通过深海压缩实验，学生可以直观地了解深海压力与陆地压力存在的差异，进而激发学生关注海洋、探秘深海的兴趣。
还要用多少生命去追问——沪昆高速“7·19”特大交通事故调查 _要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙７月１９日电 １９日３时左右，沪昆高速湖南境内邵怀段１３０９ＫＭ处发生两车相撞爆燃事故，截至目前，事故共造成５车烧毁，已确认３８人死亡，６人受伤送医救治。具体死亡人数仍在进一步核查。 “红眼客车”夺命已非第一次。生命的代价之下，监管不力的问题仍然大量存在，致使再酿痛心惨剧。 还要用多少生命去追问：严规为何刹不住“红眼客车”夺命的车轮？危险化学品运输，为何又出了问题？ “像原子弹爆炸一样，火光冲天，村民完全不能靠近进行救援。”湖南邵阳隆回县三阁司镇上石村石世平家正在事发路段旁边。据他回忆，大概是凌晨２点到３点间，“高速公路上起火了。” １９日下午，“新华视点”记者在事故现场看到，明火已经扑灭，事故中的５台车辆被烧得只剩下框架，车上的货物散落一地，占用了东西向车道。在南侧车道两台追尾货车中，靠前的一台是某快递公司运输车，后一台是运送皮鞋的，现场气味浓烈刺鼻，疑似装有酒精的小货车货仓内已经空无一物。一位上大巴车搜救的警察说，由于燃烧后气味刺激，上车半小时就要替换人手才能继续搜救。 据事故现场救援指挥部介绍，７月１９日凌晨３时许，一辆装载疑似酒精易燃物品的小货车与一辆福建开往四川宜宾的大客车追尾后爆炸燃烧，造成５台车辆烧毁，分别为闽ＢＹ２５０８大客车（所有人为福建省莆田汽车运输有限公司城厢分公司，核载５３人）、粤Ｆ０８０３０号三菱小客车（驾驶人和乘客共２人）、湘Ａ３ＺＴ４６号厢式货车（装载疑似酒精易燃品，驾驶人和乘客共２人）、湘Ａ９８２０６号大货车和赣Ｅ３８９５０号大货车。 据初步核查，大客车上共有５５人，其中司机２人，乘客５３人（漳州到宜宾１人、厦门到宜宾２３人、泉州到宜宾１５人、莆田涵江到宜宾１２人，另厦门２个小孩没买票）。 国务院２０１２年７月下发的《国务院关于加强道路交通安全工作的意见》明确，创造条件积极推行长途客运车辆凌晨２时至５时停止运行或实行接驳运输。要求“确保客运驾驶人２４小时累计驾驶时间原则上不超过８小时，日间连续驾驶不超过４小时，夜间连续驾驶不超过２小时。” ２０１４年３月２５日零点３０分左右，包茂高速重庆黔江濯水段交通事故致１５人死亡，５６人受伤。 而目前已经夺走３８条生命的“７·１９”事故，也发生在凌晨３时左右。 记者在莆田市交通运输局官方网站７月３日发布的“莆田市运输管理处关于客运车辆违反凌晨２时至５时停止运行情况的通报”中发现，在莆田市卫星定位管理分中心抽查违反规定情况中，闽ＢＹ２５０８大客车所属的莆田汽车运输股份有限公司正在“黑名单”里，该公司旗下５辆客车９辆次违规。 另据央视披露，福建省交通运输管理局的信息显示，涉事车辆闽ＢＹ２５０８大客车出事前回传的ＧＰＳ信号中，客车１８日上午８点从福建莆田出发，当天２３点左右进入湖南，２点５６分车速降为０。客车途中没有超速，约１９个小时中，只休息了３次，累计６４分钟。而按要求，这趟车即便全在白天行驶，按４小时休息一次的要求，也应休息４到５次。 严规出台，甚至相关运输公司因为违规已经被通报，为何仍刹不住“红眼客车”？北京工业大学交通管理专家、教授陈艳艳告诉记者，一方面，目前针对“红眼客车”违规运营和司机疲劳驾驶，尽管有ＧＰＳ等监测系统，但现状大多是“监而不全”、“监而不控”，许多司机刻意关闭、逃避监测；另一方面，目前处罚条例力度太弱，导致违法成本低，震慑效果不强，“如果违规运营、疲劳驾驶和企业的长期营运资质挂钩，就会大量减少这类情况的发生。” “为了逃避检查，车厢侧面还装了个门进行伪装。我们交警看不到里面的东西。”湖南省高速交警支队有关负责人在现场表示，运输疑似易燃品的车是肇事车辆，经过非法改装后上路行驶，追尾大客车后，易燃品全部漏到地上，瞬间爆燃。目前，车主已被控制。 ２０１４年３月１日，晋济高速公路山西晋城段岩后隧道发生特别重大道路交通危化品燃爆事故，造成３１人死亡、９人失踪，事故现场损毁车辆４２辆； 陈艳艳认为，危化品运输频频“惹祸”，症结首先在于相关部门对于运输司机的资质认定不到位、培训机制不完善；其次，违法成本太低，“违规上路”的惩罚并没有和长期营运资质绑定，导致部分司乘人员责任心淡漠、运营企业存侥幸心理，为事故埋下隐患。 “监而不控，就堵不住事故。一方面，有关部门要进一步加强监管，在人力有限的情况下，尽可能利用先进技术手段；另一方面，一旦发现违规，要立即采取执法措施，发现一起就要严处一起。”陈艳艳说。（记者 陈文广、谭畅、史卫燕、袁汝婷）
“威马逊”减弱为强热带风暴级 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１９日电（记者 刘羊旸）记者从中央气象台获悉，１９日下午，“威马逊”已减弱为强热带风暴级，１７时最大风力有１０级（２５米／秒），中心附近最低气压为９８８百帕。 中央气象台预计，“威马逊”将以每小时２０公里左右的速度继续向西偏北方向移动，强度将进一步减弱。 受其残余势力影响，未来２４小时，华南沿海风力仍然较大，广西南部和西部、云南中南部、贵州西南部等地有大雨或暴雨，局部地区有大暴雨。
中央气象台：全国多地将迎35摄氏度以上高温天气_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１９日电（记者 刘羊旸）中央气象台１９日发布高温黄色预警：２０日白天，华北中东部、黄淮、江淮、江汉中东部、江南大部，以及山西南部、陕西关中地区、广东东北部、重庆、新疆北部及吐鲁番盆地等地将有３５摄氏度以上的高温天气。 其中，河北中南部、山东、河南西北部和东北部、江西中部、吐鲁番盆地等地的部分地区最高气温可达３７摄氏度至３９摄氏度，局地可达４０摄氏度。 中央气象台提醒，尽量避免午后高温时段的户外活动，对老、弱、病、幼人群提供防暑降温防护措施；户外或高温条件下的作业人员应当采取必要的防护措施；各相关部门要落实好防暑降温保障措施。
习近平就马航客机坠毁事件分别向马来西亚荷兰国家元首致慰问电_要闻_新闻_中国政府网
习近平在致哈利姆的慰问电中表示，惊悉马来西亚航空公司MH17航班7月17日在乌克兰东部坠毁，我们对此感到震惊。我谨代表中国政府和人民，对贵国遭遇这起不幸事件表示深切慰问，对航班上贵国及所有遇难者表示深切哀悼。

习近平在致威廉－亚历山大的慰问电中表示，惊悉马来西亚航空公司MH17航班7月17日在乌克兰东部坠毁，造成贵国大量乘客不幸遇难。我们对贵国政府和人民的悲痛心情感同身受。在此，我谨向你表达我及中国政府和人民的深切慰问，并对这起事件中的贵国遇难者表示深切哀悼。
张高丽:抓住海上丝绸之路建设机遇 推动福建改革开放科学发展_国务院领导_中国政府网
7月17日至19日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽赴福建调研。这是7月18日张高丽在平潭综合实验区娘宫二线卡口向工作人员了解运作情况。新华社记者 李涛 摄

新华社福州7月19日电（记者 车玉明）7月17日至19日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽赴福建调研。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，抓住机遇，科学规划，重在落实，扎实推进“一带一路”建设，在新阶段推动福建改革开放科学发展。

张高丽对福建平潭综合实验区建设高度重视，专程到实验区听取规划建设汇报，调研娘宫二线卡口运作，考察平潭港区吉钓码头，走进宸鸿科技公司了解台资企业入驻情况。调研期间，张高丽还到福州科立视公司、福清核电项目、福建奔驰公司，厦门三安光电公司，泉州新型城镇化建设五店市项目、泉州港后渚作业区和安踏公司等单位，了解企业运营、工程建设和听取干部职工意见。19日上午，张高丽与福建省部分领导干部，就推进海上丝绸之路建设、做好当前经济工作、推动福建改革开放科学发展进行座谈。

张高丽在充分肯定福建经济社会发展取得的成绩后指出，推进“一带一路”建设，对于我国构建开放型经济新体制、形成全方位开放新格局，对于实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有极其重要的意义。福建要合理确定功能定位，既符合国家长远发展战略，又体现自身特色和比较优势。要全面加强与海上丝绸之路沿线国家和地区的经贸往来，进一步扩大双向投资规模。要建好港口、铁路等重大基础设施，构筑沿海地区连接中西部地区的快速运输大通道。要大力发展海洋经济，提高海洋经济质量效益。要用好多边双边等多种合作机制，促进各领域务实合作。

张高丽强调，福建要进一步发挥优势，为深化两岸合作作出新贡献。要建设重大合作平台，加快平潭综合实验区建设，抓好厦门深化两岸交流合作综合配套改革试验。要加强产业深度对接，积极推动重点合作项目和政策的实施。要加强文化、教育、卫生、科技等领域交流交融，促进人员、货物往来便利化，不断增进两岸人民福祉。

张高丽要求，福建要按照中央决策部署，围绕推动改革开放科学发展，着力培育新的增长点，加快经济社会发展步伐；着力搞好城乡统筹，高水平推进新型城镇化建设；着力加强环境保护，建设生态文明先行示范区；着力改善民计民生，提高人民生活水平；着力深化改革开放，推动科技创新驱动发展。各级领导干部要深入学习习近平总书记系列重要讲话和对福建的重要指示，保持良好的精神状态，坚定信心，主动作为，敢于担当，以实实在在的工作成效让党中央放心，让人民群众满意。
福建莆田：正在核实沪昆高速邵怀段“7·19”交通事故乘客身份_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州７月１９日电（记者 郑良）据福建莆田市委１９日下午发布的最新消息，沪昆高速邵怀段“７·１９”交通事故中车牌号为闽ＢＹ２５０８大客车系从莆田涵江汽车站出发，前往四川宜宾。目前，莆田相关部门负责人已赶赴湖南邵阳现场，协助伤员救治和善后处理等工作，乘客身份核实和善后处理工作正在进行之中。

莆田市委发布的消息称，７月１８日上午８时，莆田汽车运输股份有限公司城厢分公司一辆车牌号为闽ＢＹ２５０８大客车，从涵江汽车站出发，前往四川宜宾，１９日凌晨３时许途经沪昆高速邵怀段１３０９ＫＭ处发生交通事故，造成人员伤亡，其中有在福建厦门、泉州、漳州和莆田市涵江上车的乘客。

莆田市委相关负责人称，目前，莆田已成立了现场处置组、善后处理组。在善后处理组中还成立了接待小组，以便接待乘客家属。

目前，沪昆高速邵怀段“７·１９”交通事故共造成５台车辆烧毁，已确认３８人死亡，受伤５人已送往当地医院救治。具体死亡人数仍在进一步核查中。
国家Ⅳ级救灾应急响应启动 协助粤桂琼应对“威马逊” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１９日电 民政部网站１９日发布消息称，国家减灾委、民政部针对“威马逊”强台风给广东、广西、海南三省区群众生活造成的影响，紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，帮助做好受灾群众基本生活救助工作。据广东省民政厅初步统计，阳江、茂名、湛江３市１５个县（市、区）１０６万人受灾，９．９万人紧急转移安置或需紧急生活救助；１４００余间房屋倒塌，１．５万间不同程度损坏；农作物受灾面积７７．２千公顷，其中绝收２．５千公顷；直接经济损失１２．３亿元。省民政厅于１９日启动Ⅲ级救灾应急响应，向湛江调拨１０００顶帐篷、２０００张折叠床、２０００床毛巾被、１０００床棉被、２０００套衣服。

据广西壮族自治区民政厅初步统计，北海、防城港、钦州等５市１５个县（市、区）１５０．３万人受灾，３人死亡，１８．６万人紧急转移安置或需紧急生活救助；５００余间房屋倒塌，近１８００间不同程度损坏；农作物受灾面积３１．８千公顷，其中绝收６．８千公顷；直接经济损失４亿元。自治区减灾委、民政厅１９日启动Ⅲ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，指导开展救灾工作。

据海南省民政厅初步统计，全省３个地市２０个县（市、区）全部受灾，１３１．１万人受灾，１人死亡，４人失踪，１８．２万人紧急转移安置或需紧急生活救助；５１００余间房屋倒塌或严重损坏；农作物受灾面积４０．６千公顷，其中绝收８千公顷；直接经济损失４７亿元。省减灾委、民政厅１９日启动Ⅲ级救灾应急响应，已派出３个工作组分赴文昌、海口、临高查看灾情，指导救灾工作。省民政厅１９日上午向文昌市调拨１００顶帐篷、３００床棉被、３００件运动服、２００双草鞋、５０箱蜡烛，与生产厂商协议采购的饼干等生活物资已运往受灾严重的文昌市和海口市美兰区三江镇。
福建邵武引入市场服务机制为民办实事 _要闻_新闻_中国政府网
新华社福州７月１９日电（记者 苏杰、王成）福建邵武市探索建立“民生１１０”为民服务平台和机制，在发挥政府职能部门、党员干部服务群众、为民办事作用的同时，引入市场化有偿服务机制，将一些家长里短的民生琐事交由社会专业队伍去做，保持了为民服务机制的生机活力和持久性。

今年以来，邵武市凡群众拨打１１０电话，属警务范畴的由公安处理，非警务事项一键转接到“民生１１０”。“民生１１０”聘请专门的接听员２４小时轮流值班接听电话，对群众的需求及时作出反应。

老百姓的事除了有地方说，还要有人去办。邵武市“民生１１０”为民服务中心主任黄庆平说，中心可以调动３支队伍及时为百姓办理各种事务。第一支队伍是政府各职能部门、社区干部、社区网格专职巡查走访员、村干部等，第二支队伍是由全市机关企事业单位党员、团员组成的志愿服务队，第三支队伍是“民生１１０”签约的２７支社会化专业服务队，他们以低于市场价１０％的优惠价格上门为群众提供有偿服务。“民生１１０”以联动的形式科学合理地调动这３支队伍，使之相互补充、相得益彰。

邵武市委书记武勇认为，过去很多地方都建立了类似的为民便民服务机制，但大都难以长期坚持，引入社会化专业队伍实行有偿服务，作为政府部门无偿服务的有益补充，是破解这一难题的积极探索。

黄庆平说，民生之事千头万绪，有些适合由社会化专业组织来承担和完成。他说，今年４月下旬的一天，邵武下大雨，深夜１点多，一女子的金项链不慎掉入下水道，看得见却无法取出。女子拨打“民生１１０”后，签约的专业服务队带着专业工具冒雨赶到现场，很快取出金项链并收取了一定费用。这名女子深表感激，还送了锦旗。

据介绍，这２７支专业服务队都是有资质、信誉好、专业能力较强的队伍，“民生１１０”会对他们的服务成效进行电话回访，如果服务对象３次表示不满意，中心将不再与其签约；如果做得好，政府不仅将补足优惠给群众的１０％，还将给予奖励。市里还规定，如果专业服务队为困难群体提供服务，费用由政府买单。目前“民生１１０”已建立市区困难群体档案信息１４２０户，主要为低保户、残疾人、孤寡老人等。
李克强就马航MH17航班坠毁事件向马来西亚总理、荷兰首相致慰问电_李克强_中国政府网
在致纳吉布的慰问电中，李克强表示，惊悉马来西亚航空公司MH17航班坠毁，造成机上298名乘客和机组人员遇难。我谨代表中国政府和人民，向马来西亚政府和人民表示诚挚慰问，对机上遇难者表示深切哀悼。

在致吕特的慰问电中，李克强表示，惊闻大量荷兰公民在马来西亚航空公司MH17航班坠毁事件中遇难，我谨代表中国政府和人民，向荷兰政府和人民表示诚挚慰问，对贵国遇难者表示深切哀悼。
刘云山青海调研时强调：扎实深入推进基层教育实践活动 _要闻_新闻_中国政府网
7月17日至19日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在青海调研。这是7月18日，刘云山在青海省政府行政服务和公共资源交易中心调研。新华社记者 饶爱民 摄

新华社西宁7月19日电（记者 霍小光）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在青海调研时强调，党的群众路线教育实践活动正在基层深入推进，要认真贯彻习近平总书记重要指示精神，坚持从基层实际出发，注重吸引群众参与，着力强化问题导向，做到即知即改、立行立改，确保活动取得人民满意的实效。

7月17日至19日，刘云山先后到青海省海东市、西宁市农村、社区、企业和窗口单位，就教育实践活动和基层党建工作进行调研，对青海教育实践活动、基层党组织建设取得的成效给予肯定，希望青海在转作风、抓改革、促发展、惠民生方面不断取得新进步。

在海东市互助土族自治县总寨村菜篮子基地、东山乡白牙合村、西宁市南山西社区，当地干部群众介绍了特色农业发展、教育实践活动、社区网格化服务等情况。刘云山对基层党组织充分调动群众积极性搞好教育实践活动的做法表示赞赏，强调群众路线教育实践活动就是要让群众来参与，始终坚持开门搞活动。基层组织根本职责在于造福群众，百姓最大期盼就是生活幸福。要扎实推进基层服务型党组织建设，强化基层党员干部的宗旨意识、群众观点，拓宽服务渠道，提高服务本领，更好满足群众物质生活和精神文化生活需求，让群众的日子过得一天比一天好。

刘云山来到互助土族自治县中医院、青海省政府行政服务和公共资源交易中心、青海藏医药文化博物馆，详细了解群众看病就医、医保报销，政府简化行政审批、规范招标采购以及藏医药文化传承等情况，强调窗口服务单位转变作风是教育实践活动的一个重点，要积极回应群众关切，在解决事关群众切身利益的问题上下功夫，真正让群众好办事、把群众的事办好。要敢于冲破利益固化的藩篱，着力规范权力运行，优化工作流程，做到公开公平公正，把不良作风真正改彻底改到位。

在时代新能源科技有限公司、藏羊地毯集团有限公司，刘云山认真听取企业党建工作和生产经营情况介绍，并与部分县乡、街道社区、企业、学校党组织负责人座谈。刘云山指出，学习教育是搞好教育实践活动的基础，必须贯穿始终、常抓不懈，不断提高党员干部改作风转作风的思想自觉和行动自觉。要切实做好专题组织生活会和民主评议党员工作，精心组织实施，严格标准要求，使广大党员受到一次严肃的党内生活锻炼。要通过教育实践活动把基层党组织建设得更加坚强，增强党员干部干事创业的责任担当，为促进改革发展稳定提供有力保证。
刘汉、刘维等上诉案休庭将择期宣判 _要闻_新闻_中国政府网
新华社湖北咸宁7月19日电（记者 邹伟、杨维汉、李鹏翔）湖北省高级人民法院在咸宁市中级人民法院公开开庭审理刘汉等上诉案，在咸宁市咸安区人民法院公开开庭审理刘维等上诉案。刘汉等上诉案经过6天开庭审理于19日休庭，刘维等上诉案经过4天开庭审理于17日休庭。法庭将依法择期宣判。 在刘汉等上诉案的庭审中，法庭进行诉讼权利告知，然后进行法庭调查。审判人员宣读了第一审判决书认定的主要事实、判决理由及判决结果。刘汉等上诉人及其辩护人、上诉单位汉龙集团的诉讼代表人陈述了上诉理由。法庭重点围绕上诉人对一审判决认定的故意杀人、故意伤害等提出异议的事实、证据进行了法庭调查。刘汉等有关上诉人分别对一审认定的事实发表意见。辩护人、检察员进行了发问、讯问。在举证、质证环节，上诉人刘汉、刘小平等和上诉单位及其辩护人对有异议的证据发表了质证意见，并分别提出新证据，检察员发表了质证意见。检察员运用多媒体系统展示了证人罗某某等人的证言等新证据，刘汉及其辩护人发表了质证意见。应上诉人刘小平辩护人申请，并经法庭许可，证人汉龙集团高管刘某就刘小平骗取贷款出庭作证，刘汉、刘小平及其辩护人、检察员分别向证人进行了发问；应上诉人刘汉及其辩护人、检察员的申请，并经法庭许可，证人警官那某、律师陈某就故意杀害王永成、刘汉是否曾检举同案上诉人孙华君等违法犯罪等有关案件事实出庭作证，刘汉及其辩护人、检察员分别向证人进行了发问并质证；应上诉人刘汉、刘小平的辩护人申请，并经法庭许可，证人汉龙集团高管何某某就汉龙集团企业文化情况、刘小平在汉龙集团任职及变化情况等出庭作证，刘汉、刘小平及其辩护人、检察员分别向证人进行发问，并发表了质证意见。在法庭辩论环节，刘汉等做了自行辩护，辩护人发表了辩护意见，检察员发表了出庭意见。各方围绕上诉理由涉及的有争议的事实证据、定罪量刑情节及适用法律等具体问题进行辩论。 在刘维等上诉案的庭审中，法庭告知上诉人诉讼权利后进行法庭调查。法庭听取了各上诉人的上诉理由，并归纳了上诉人的法庭调查重点。刘维等有关上诉人分别对一审认定的事实发表意见。辩护人、检察员进行了发问、讯问。在举证质证环节，刘维等上诉人及其辩护人对有异议的证据发表了质证意见。应上诉人刘维及其辩护人的申请，并经法庭许可，证人谭某某就刘维组织、领导黑社会性质组织和开设赌场等情况出庭作证并回答发问。刘维、旷小坪的辩护人围绕量刑情节的事实出示了新证据，检察员围绕刘维等人组织、领导、参加黑社会性质组织及量刑情节的事实出示了新证据，刘维等有关上诉人及其辩护人、检察员分别发表了质证意见。法庭还就量刑事实进行了法庭调查。在法庭辩论环节，上诉人刘维等和原审被告人及其辩护人发表了辩护意见。检察员发表了出庭意见。随后，上诉人、辩护人发表了辩论意见，检察员进行了答辩。 法庭辩论结束后，刘汉、刘维等作了最后陈述。刘汉表示法庭给了自己充分发表意见的机会，刘维表示愿意接受法律的公正判决。其他上诉人表示认罪悔罪，希望法庭给予公平公正的裁决。 整个庭审过程平和、理性，依法有序进行。法庭依法保护上诉人的合法权利，上诉人及其辩护人充分的进行了举证、质证、发表辩护意见，上诉人进行了最后陈述。两个合议庭自始至终坚持依法公开审理，先后有500多人次的群众代表，部分上诉人、原审被告人亲属，媒体记者旁听了庭审。
新华国际时评：中拉合作打造“立体升级版”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１９日电（记者 赵晖）１７日，中国－拉美和加勒比国家领导人会晤在巴西利亚举行。会晤后，双方共同宣布成立中国－拉共体论坛，并决定建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系。 中国国家主席习近平在主旨讲话中提出，中拉关系正处于历史最好时期，站在了新的历史起点上。中拉深化全面互利合作面临更好机遇、具备更好基础、拥有更好条件，完全有理由实现更大发展。 在中国现代国际关系研究院拉丁美洲研究所所长、研究员吴洪英看来，中国－拉共体论坛的成立，展现了中拉双方在短时期内将设想转化为文件、又将文件落实到行动的魄力和决断力，体现了双方推进中拉整体合作的共识。 中国－拉共体论坛的成立将使中拉合作更加立体。近年来，中国与拉美和加勒比国家在双边和次地区层面的交流合作都有了长足的发展，具体表现为中国与拉美主要国家建立了全面战略伙伴关系或战略伙伴关系，并与南方共同市场、太平洋联盟、加勒比共同体等次地区组织展开积极对话。如今，中拉整体合作的平台建立后，将与现有的双边和次地区合作平台形成互补和互动，建构出“三位一体”的立体框架，有力推动中拉关系深化发展。 中国－拉共体论坛的成立将使中拉合作更加均衡。有赖于在自然禀赋和产业结构上的优势互补，中拉贸易额高速增长、屡创新高，投资金额和领域也在不断扩展。目前，中国对拉美的贸易和投资不仅对象国较为集中，而且涉及领域也相对狭小，因此双方还具有很大的发展空间。中国－拉共体论坛的成立将有利于中国与不同经济体量、不同发展程度的拉美和加勒比国家开展务实合作，共享经济发展成果。 中国－拉共体论坛的成立将使中拉合作更加开放。拉共体３３个成员国中，仍有部分国家未与中国建立外交关系，相互之间缺少沟通与合作的理想平台。中国－拉共体论坛可以成为双方之间的有益桥梁，帮助彼此寻找利益契合点，实现共同发展。 万丈高楼平地起，枝繁叶茂缘根深。中拉整体合作的框架已现雏形，但这个平台犹如幼苗，需要灌溉，需要得到更多有力的支撑，才能茁壮成长。 机制化建设是中拉整体合作的重要支柱。中国－拉共体论坛成立之前，中拉农业部长论坛、中拉企业家高峰会、中拉智库论坛、中拉青年政治家论坛等交流活动定期举行，效果显著。如何将现有的合作机制纳入中拉整体合作的框架，将是机制化建设的重要一步。 全方位布局是中拉整体合作的核心内容。中拉同为世界经济增长的重要引擎，且是国际关系民主化的重要推动力量，有必要在增强政治互信、经贸共赢的基础上，加大对人文、旅游、科技等其他领域的重视和投入，不断扩展中拉整体合作的内涵和外延。 包容性思维是中拉整体合作的致胜法宝。作为中国－拉共体论坛的对接方，拉共体本身是拉美一体化进程中的一个里程碑，但３３个国家有着各自不同的利益诉求，用同一个声音说话并非易事。此外，中拉在具体事务上也会存在分歧。这就需要中拉领导人发挥大智慧，相互包容，求同存异，实现共同利益的最大化。 一花独放不是春，百花齐放春满园。如习近平主席在巴西国会的演讲中所说：“中国梦和拉美梦息息相通。中拉双方要勇于追梦、共同圆梦。”中国－拉共体论坛的成立，不仅可以成为中拉共同圆梦的新起点，并且可以与中非合作论坛、中阿合作论坛汇聚在一起，成为发展中国家共同圆梦的新希望。
海峡两岸逾百书法家共祭甲午战争英烈_滚动新闻_中国政府网
“甲午重来祭国殇，东临碧海雾茫茫……”，１９日上午，在《甲午风云祭》的雄壮歌声中，来自大陆的９０名书法家和台湾的３０名书法家面朝大海，一字排开，向中日甲午战争中遇难的中国同胞深深鞠躬、默哀。此刻，停泊在海上的数艘船艇汽笛长鸣，现场气氛肃穆凝重，矗立在海边的北洋海军将士雕像显得更加高大威严。

公祭仪式结束后，１２０名书法家挥毫泼墨，共同创作一幅１２０米长的书法长卷，并捐赠给岛上的中日甲午战争博物院。

“振兴中华扬我国威”“长铭国耻大振民魂”“甲午钟声唤醒复兴中国梦，春秋笔墨凝成将士大风歌”，一幅幅书法作品跃然纸上，传递着两岸同胞对那段历史的悲凉回忆和对民族复兴的向往。

来自台湾新北市的书画家何正一现场创作了两幅作品：“正气浩然”和“墨缘情深”。他告诉记者：“中国虽然在甲午战争中战败，但这更激励中华民族发奋图强，变得更加强大。”

中国书法家协会副主席、人民画报书画院院长苏士澍说，这次活动是海峡两岸民间纪念中日甲午战争１２０周年的重要活动之一，它以同书长卷、墨祭国殇的形式表达了两岸同胞共同的家国情怀、共同的精神诉求和文化担当。

刘公岛位于山东半岛最东端，是中国近代第一支海军——北洋水师的诞生地，也是甲午战争的发生地，岛上至今仍留存北洋海军提督署、水师学堂、古炮台等甲午战争遗迹。
天津清理主干河道障碍 提高河道行洪能力 _要闻_新闻_中国政府网
新华社天津７月１９日电（记者 孙洪磊）当前天津市已进入主汛期，但河道内存在的渔网等障碍物，在遭遇洪水下泄时很容易裹住物体堵塞河道。为确保安全度汛，天津市从７月１４日至今对南部地区主要泄洪通道——独流减河进行了河道集中清理。

独流减河全线长６７．４公里，是天津南部地区重要的行洪河道，肩负着静海县、西青区及滨海新区南部的行洪排涝的重要任务。但由于独流减河的河道较长，沿线村镇、企业众多，河道内存在着安插阻水网障、违规养殖等现象，给汛期行洪及生态环境造成影响。

记者了解到，天津市水务部门事先发出通告，要求设障人员在７月１０日前将所设网障自行清除。对规定时间尚未清除的阻水障碍物，工作人员将根据《中华人民共和国防洪法》的有关规定予以强制清除。

从７月１４日开始，天津市开始集中清理独流减河河道内的渔网、鸭网、阻水渔具等阻水障碍物。截至目前，清理行动共清除阻水网具１００余套，清理水面７０余平方公里。这将有利于提高河道行洪能力，巩固天津市城市防洪圈南部防线。
李克强就马航MH17航班坠毁事件向马来西亚总理、荷兰首相致慰问电_李克强_中国政府网
在致纳吉布的慰问电中，李克强表示，惊悉马来西亚航空公司MH17航班坠毁，造成机上298名乘客和机组人员遇难。我谨代表中国政府和人民，向马来西亚政府和人民表示诚挚慰问，对机上遇难者表示深切哀悼。

在致吕特的慰问电中，李克强表示，惊闻大量荷兰公民在马来西亚航空公司MH17航班坠毁事件中遇难，我谨代表中国政府和人民，向荷兰政府和人民表示诚挚慰问，对贵国遇难者表示深切哀悼。
中央档案馆公布日本战犯神野久吉侵华罪行自供提要_要闻_新闻_中国政府网
据神野久吉1954年11月笔供，他1908年出生于日本爱媛县。1941年3月参加侵华战争，曾任伪大同省公署直辖警察队首席指挥官，阎锡山大同保安总队少校部附。 1941年6月13日，在平谷县执行“警戒行动”中，“逮捕约20名村民禁闭在窑洞里，投入了两个喷嚏性瓦斯，并在外头监视禁止外出共约15分钟左右的时间”。 1942年7月15日，“于平鲁县城内十字路北街的农民家屋内，将一位32岁左右的农民妇女强奸了”。 1942年9月13日，“在平鲁县二墩南方2公里半的某村，对一位35岁左右的农民妇女”，“在她的家屋内将她强奸了”。 1945年6月7日，在广灵县南土岭村，“有一位25岁左右的农民妇女在看护着她丈夫的病，又有一位28岁左右的农民妇女给她在一起，在厕所的一角同时将其强奸了”。
期待巡视“回马枪”治腐立新功_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１９日电（记者 吕梦琦、李建平）２０１４年中央巡视组首轮巡视的反馈工作刚结束，中纪委马不停蹄地动员部署第二轮巡视，并表示要杀个“回马枪”。这传递出鲜明信号：巡视将紧盯腐败不放，坚决治理各种顽疾。

中央巡视组首轮巡视的效果中外瞩目，但被巡视过不代表这些地区和单位就此过关，不代表巡视画上“休止符”，未被巡视组挖出的腐败可能仍有很多。腐败之所以被称作“政治癌症”，就在于它异常顽固，容易复发。城建腐败、买官卖官等顽疾多年来屡治屡犯，就很说明问题。而腐败分子也多擅长见风使舵，巡视组一来，他们可能装老实以避风头；巡视组一走，则故态复萌，继续腐败。由于巡视时间、广度、深度、频率毕竟有限，难免会有一些腐败分子漏网。

因此，要想治腐败顽疾，查出更多隐性腐败，就需要不断创新巡视方法，使巡视在全覆盖的基础上更加高效。因此，巡视过后再杀个“回马枪”，既是治疗各种腐败顽疾的需要，也是巡视制度不断深化、完善，逐步实现常态化的必然选择。

巡视“回马枪”要为治腐立新功，应杀得出其不意，让腐败分子措手不及。巡视“回马枪”也应该精准定位、灵活机动，与常规巡视、专项巡视等形成合力，不分时间，不拘形式，多批次、多频率随时出击，坚决搞清楚一些单位和领域的突出问题或倾向性问题。

反腐需久久为功，不可能一蹴而就。只有将巡视常态化、机制化，织密巡视高压网，有腐必惩，有贪必肃，才能形成更大的震慑，让顶风违纪者收敛，让不愿缩手的人收手，形成政治清明的良好氛围。
芦山地震灾区查处涉灾违纪案件35件 处分21人 _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都７月１９日电（记者董小红、叶建平）记者１９日从四川省纪委了解到，芦山地震灾后恢复重建启动以来，四川省严明法纪“红线”，以“零容忍”态度查处违法违规行为。截至目前，灾区已立案查处涉灾违纪案件３５件，处分２１人。

据了解，为确保灾后重建资金安全规范使用，四川省纪委震后会同省级有关部门加强了组织协调，整合监督资源，完善制度规范。灾后重建启动１年来，各级纪委共发现乡镇财物管理不规范、款物发放不及时、档案资料不齐全等２３个方面的具体问题，发出整改通知１６０余份，提出监察建议１７份，否决了１９个不符合条件的应急工程，立案查处贪污、截留、浪费重建资金等涉灾违纪案件３５件，处分２１人，移交司法机关５人，组织处理２人。
新华时评：我们为什么又输给了“墨菲定律” _要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙７月１９日电(记者 刘良恒）１９日凌晨３时左右，沪昆高速邵怀段１３０９ＫＭ处由东往西方向，一辆装载疑似可燃液体的小货车与一辆福建开往贵州的大客车发生追尾后爆炸燃烧。经初步勘查，事故共造成５台车辆烧毁，已确认３８人死亡，５名伤者已送往当地医院救治。

只要存在出错的可能，存在疏漏，事故就一定会发生，可怕的“墨菲定律”又一次应验。近年来，发生于高速公路、造成重大伤亡的大客车交通事故时有发生。比如，２０１１年造成４１死的“７·２２”京珠高速客车燃烧事故，２０１２年造成３６死的包茂高速延安段大客车交通事故，今年３月造成１５死的包茂高速重庆黔江段大客车侧翻事故。不难发现，这几起交通事故都发生在夜里１点至早上４点之间，与此次事故的时间点惊人相似。

“７·１９”事故原因仍待进一步调查。但凌晨３点左右仍然在高速路上，事故大客车很明显是典型的“红眼客车”。对这种隐患重重、危险性极大的“红眼客车”，交通管理部门早已出台相关法规。比如，卧铺客车必须强制安装车载视频装置，由客运企业随时监控车厢内情况；同时针对凌晨事故高发的规律性特征，对超长途连续运行的卧铺客车，推行凌晨２时至５时临时停车休息的措施。从２０１３年１月２０日起，交通部还在福建等１３个省份开展长途客车接驳运输试点工作。

令人遗憾的是，这一切都未能阻止一起起发生于大客车上的特大交通事故。每次大客车交通事故发生后，有关部门都三令五申要求客运企业严格执行“夜休令”。然而，由于时间、成本、利益等等方面的原因，各地客运企业落实“夜休令”并不积极。另外，相关部门对“夜休令”的实施也缺少有效的督促和监管。

每一条逝去的生命都可能伴随着数个家庭的悲剧。面对“墨菲定律”的惩罚，我们应该时刻保持警钟长鸣，尽一切努力堵住疏漏，避免悲剧再次发生。下一步尤其应该在认真调查事故原因、严肃追究事故责任的基础上，严格落实已有的长途客车监管措施，严禁隐患重重的“红眼客车”违规上路。此外，还应当针对长途客车、危险物品运输车辆的运营特征出台更具针对性和可操作性的严厉监管措施。
大型商业创新项目评选《你就是奇迹》启动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京7月19日电（记者 赵珺）由新华社新华网络电视主办的《你就是奇迹》创新商业项目评选大赛于19日在北京正式启动。大赛吸引了大批具有创新精神的中小企业家踊跃参与，引发了投资界、财经界的热烈关注。

《你就是奇迹》立意于发掘中小企业创新的商业项目，为中小企业提供全方位展示与融资的平台。大赛将在海内外共设置15个赛区，举办近100场线下评选活动，全程由国内知名企业家和投资人担任评委，评选出最具潜力与创新精神的中小企业，入选“中国中小企业创新榜”。

入围企业家将有机会获得多种媒体宣传推广、奇迹商学院30多位专业导师的系统性创业培训指导，以及由50家投资机构提供的总额为30亿元的专项投资基金。所有参与企业家都可获得免费的辅助创业工具、微信平台及创业培训，得到更加务实的创业资源匹配。

覆盖全球的多媒体传播是这一赛事的亮点之一。通过海选、晋级等选拔赛后脱颖而出的优秀项目代表将入围更加激烈的电视节目评选环节，新华网络电视、河北卫视、香港亚洲电视以及乐视等多家电视及网络媒体将会密切跟踪并在海内外传播。大赛新加入培训元素，区别于传统的娱乐型商业选秀节目，是本次大赛的又一亮点。入选的企业家将进入奇迹商学院，接受导师高强度的商业培训，系统地学习企业管理课程。
气象专家解读“威马逊”特点及其路径_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１９日电（记者 刘羊旸）在不到一天的时间里，今年第９号台风“威马逊”三次登陆我国，成为今年以来对我国影响最大的台风。它具有哪些特点？威力如何？其发展路径是怎样的？记者就此采访了气象专家进行详细解读。 １８日１５时３０分前后，“威马逊”以超强台风的“身份”在海南省文昌市翁田镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力为１７级（６０米／秒）； 中国气象局台风与海洋气象预报中心高级工程师高拴柱表示，自１９４９年以来，登陆我国三次以上的台风有１２个，１９９０年８月台风“ｙａｎｃｙ”四次登陆我国；其中，三次登陆我国三个省份的有７个，和“威马逊”一样登陆海南、广西、广东的一共有２个，分别是１９７１年７１０９号台风和１９８４年８４１０号台风。 “１９４９年有气象记录以来，‘威马逊’是第二个以６０米／秒超强台风级别登陆的，与１９７３年７３１４号台风登陆级别一样。截至２０１３年，登陆我国的超强台风一共有１６个。”高拴柱说。 据高拴柱介绍，从菲律宾东部生成之后，正常由东往西的台风一般以时速２０米／秒至２５米／秒前进，但“威马逊”在行进过程中，时速一度达到４０米／秒至４５米／秒。在所有由东往西行进的台风中，这种移动速度比较怪异。 在谈到“威马逊”特点时，高拴柱特别强调，其生命力之强比较罕见。 高拴柱解释说，“威马逊”于１２日下午在西北太平洋洋面上生成，之后其增长速度缓慢，到达菲律宾附近开始加强，由热带风暴增强为强台风，穿越菲律宾后又减弱为台风； １６日进入我国南海，增长速度也很慢，但在海南岛附近却加强幅度增大，成为超强台风。在第一次登陆海南后，到达广东仍为超强台风，直到登陆广西后减为强台风。 高拴柱进一步分析说，“威马逊”在其生长登陆过程中，海上西南暖湿气流不停地为其注入能量，陆地摩擦力使其减弱缓慢，暖湿空气与水汽的配合，使其有了充足的能量来源。 据中央气象台消息，１７日１２时至１９日６时，海南大部、广东徐闻、广西沿海等地出现２００毫米至５００毫米的降雨，海口局地、昌江县降雨量有５００毫米至６５６毫米；海南北部及沿海、广东西部沿海和雷州半岛、广西沿海出现１７级瞬时大风。 中央气象台预计，“威马逊”将以每小时２０公里左右的速度继续向西北方向移动。 “目前，该台风路径较为稳定，１９日白天强度有所减弱。”中央气象台首席预报员张涛表示，但仍需注意其带来的风雨影响。由于西南季风的影响，海南西部降水较强。同时，受其影响，云南等地也将迎来降水天气，要谨防降水叠加效应以及山洪、泥石流等地质灾害。
李克强总理对当前防汛防台风工作作出重要批示_李克强_中国政府网
7月18日，李克强总理针对贵州两岔河水库险情抢护和第9号超强台风“威马逊”防御工作作出重要批示，要求国家防总及前方工作组协助指导贵州省全力做好抢险处置工作，尽最大努力避免溃坝，尽快全部转移并妥善安置受威胁人员。“威马逊”已加强为超强台风，登陆后带来的强降雨可能进一步加剧水库险情。要立足最不利情况，预作安排部署，细化应对措施，确保群众生命安全。汪洋副总理和杨晶、王勇国务委员要求认真贯彻落实李克强总理重要批示精神，全力以赴应对，千方百计降低灾害损失，确保各项应对措施到位。

7月18日晚，国家防总副总指挥、水利部部长陈雷连夜主持召开会商会，传达贯彻落实李克强总理、汪洋副总理和杨晶、王勇国务委员的重要批示精神，分析“威马逊”影响区域的雨情水情汛情灾情，以及第10号热带风暴“麦德姆”发展动态，研判长江和松辽流域防洪形势，安排贵州两岔河水库险情处置工作，对当前防汛防台风工作进一步作出部署。国家防总秘书长、水利部副部长刘宁参加会商。

会商表明，第9号超强台风“威马逊”7月18日15时30分在海南省文昌市翁田镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力17级（60米/秒），中心气压910百帕，19时30分在广东徐闻县龙塘镇二次登陆，23时台风中心仍在徐闻县境内，风力减为16级（52米每秒），强度缓慢减弱，预计“威马逊”将以每小时22公里左右的速度向西偏北方向移动。受其影响，18日8时至22时，累计面平均降水量海南145毫米、广东湛江59毫米，最大点雨量海南昌江三派368毫米、广东徐闻凤桥174毫米，海南南渡江支流新吴溪、昌化江，万泉河及支流安定河等河流出现1-6米的明显涨水过程，其中南渡江上游发生超警洪水，海南省文昌市翁田镇1人因房屋倒塌死亡。

7月18日凌晨，贵州省黔东南州黄平县两岔河水库（中型水库、蓄水5200万立方米）3#副坝背水面坝坡发生裂缝滑坡险情，一旦溃坝将直接影响下游群众的生命财产安全。目前，受威胁的15.8万名群众已转移安置15万人，下游水库水电站已腾库4600万立方米，将出险副坝坝体加宽5米，坝脚填筑阻滑土石方4000立方米，险情得到基本控制。

陈雷强调，当前两岔河水库险情还没有完全解除，“威马逊”带来的狂风暴雨仍在持续，长江中游即将迎来今年以来首个编号洪水，松花江水位较常年同期偏高，第10号热带风暴“麦德姆”已经生成，防汛防台风形势十分严峻。有关流域防总、省（区）防指要认真贯彻落实李克强总理、汪洋副总理和杨晶、王勇国务委员重要批示精神，切实落实防汛防台风和抢险救灾各项措施，着力做好六个方面的工作。一是全力做好“威马逊”防御工作。在做好海南、广东、广西等省区防台风工作的同时，要高度重视台风可能深入内陆，给云南、贵州等地带来较强降水的不利影响，提前做好应对准备，科学调度骨干水利工程，及时发现并科学处置各类险情，全力减轻灾害损失。二是切实加强监测预报预警。要发扬连续奋战精神，提高预报精度，延长预见期，增强短历时极端强降雨预测预报的时效性和准确性。三是彻底消除两岔河水库险情。两岔河水库险情处置事关重大，要加大抢险力量和抢险物料投入力度，尽快彻底消除坝体险情，在险情完全解除前，落实群众转移安置措施，确保群众生命安全。四是提早做好第10号热带风暴“麦德姆”防御工作。“麦德姆”与“威马逊”相互影响，强度、路径和影响范围存在很大变数，要密切关注，加强研判，早作部署，提前落实各项防范措施。五是高度重视中小河流、水库安全度汛和山洪灾害防范工作。要着力做好超保证、超警戒水位河段的巡查防守，落实抢险队伍及物资，及时发现并科学处置各类险情。要加强水库、水电站等工程的调度和巡查抢护，确保水库度汛安全。要加强山洪、滑坡、泥石流易发区监测预警，提前发布预警信息，及时转移并妥善安置危险地区群众，确保群众生命安全。六是抓好水毁工程修复。目前多地遭受较重洪涝灾害袭击，水毁工程数量多，抢险物料消耗大，防洪能力有所消弱，要在资金和物资上对地方防汛抢险给予全力支持。
记者连线：琼岛台风过后_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口７月１９日电 今年第９号超强台风“威马逊”１８日登陆后重创海南。海南省政府１９日上午通报称，超强台风使海南出现人员伤亡情况，全省１９个市县都不同程度受灾。大批民房被吹倒，农作物、基础设施、道路、桥梁损毁严重。新华社记者赶赴海南受灾较严重地区，目睹了台风过后的满目疮痍。 超强台风“威马逊”登陆点翁田镇全镇电力瘫痪，房屋受损严重。记者在翁田镇集贸市场看到，这里一片狼藉，被风吹翻的铁皮、移动摊位和垃圾桶将市场出口完全堵塞。翁田镇干部符致雄说，该市场是今年刚刚改造完成的，１８日下午三点左右被大风摧毁。 翁田镇的韩雄丰说，１８日下午三点后镇里已断水断电，不少人家并没有预料到台风级别如此之大，因此储备的食物较少。“一大早镇里的商店都是买东西的村民，还有不少附近的村民赶到镇里采购，村里物资可能空了。” 记者１９日１０时４０分从翁田镇赶往受灾较重、道路通信全部中断的明月村途中看到，文昌市政部门和武警官兵正在通过推土机、电锯强行开辟道路，沿途有２００多名群众跟随部队官兵，正在返回本村途中。翁田镇镇委书记郑鸿雁说，明月村委会有２０个自然村，近６０００名群众，１８日下午３时该村与外界通信、道路已彻底阻断，村内情况不明，亟须救援。 据文昌市三防办介绍，因“威马逊”造成房屋倒塌而死亡的人数已有５人。据记者向驻地边防、公安部门了解，目前仍有人员伤亡的情况上报，正在进行详细核实。 台风已经远去，雨还未完全停歇。海口市滨海大道的一处地势较低路段的水还没有退去。１００米之内，就有６辆汽车停在路的中央。这些车都是在夜里熄火抛锚的车辆，有的车灯还闪着。车里的人们熬红了的双眼中仍是惊魂未定的神情。 在海口的主干道龙昆路上，横着各种断树残枝。一些路口上方的红绿灯，已经在扭曲变形，许多交通指示牌和路牌被风刮得不见踪影。道路一侧的一家店铺前，一辆货车侧翻在地，将边上一辆银灰色的小轿车挤压变形。一家肯德基餐厅的外墙玻璃全部爆裂，店里满地积水和树叶，凌乱不堪。在海口湾和新港码头，几艘货船和其他船只甚至被吹到了防波堤上。 海口市市政市容委相关负责人告诉记者，台风过后海口市当前最主要的工作是尽早实现供电供水和道路畅通。全市多个部门已经上路清理障碍。仅市政市容系统就有１６００多人从凌晨开始疏通交通，现已打通了１８条道路。 截至７月１９日上午，海口市７５％的地区已正常供电，其余地区正紧急抢修。海口主城区三个供水厂因供电中断尚未复产，导致全市大面积停水。目前已启用２７口地下备用水井实施供水。 在琼海市渔业重镇潭门记者看到，潭门港中的渔船在台风的威力下不少桅杆折断，部分船体受了损伤。一些渔民已经返回船上开始进行清理工作。一名渔民告诉记者，需要检查轮机和发动机等是否受损，休渔期即将结束，需要加快速度维修好渔船。 记者看到，琼海市乡镇的一些农田损毁严重，大部分被水淹没。很多稻谷漂在水面上，一些槟榔树也倒在田里。潭门镇党委书记庞飞告诉记者，台风登陆前后，镇上干部都在一线指挥抢险工作，不少干部一夜都未合眼。目前潭门镇受灾最严重的是农作物，渔船损失不大。 １８日在大风的影响下，万宁２０条１０千伏供电线路受损，市区许多小区停电。但是，截至１９日上午，１７条１０千伏线路已经陆续恢复供电。 记者１９日１０时在万宁市万城综合农贸市场看到，这里人声鼎沸，前来买菜的市民络绎不绝。市民陈女士告诉记者：“昨夜１１点左右听到窗外暴雨肆虐、狂风大作，今天早上起床，已经好多了。”陈女士一早便和丈夫一起来到菜场抓紧采购蔬菜。 记者走访万城市区各大市场和超市发现，各种货源都比较充足，能够满足市民的需求。除苦瓜价格每斤提高１至２元外，蔬菜、海鲜、禽蛋、肉类等价格相对平稳。
中国和阿根廷关于建立全面战略伙伴关系的联合声明_要闻_新闻_中国政府网
新华社布宜诺斯艾利斯7月18日电 中华人民共和国和阿根廷共和国18日在布宜诺斯艾利斯发表《中华人民共和国和阿根廷共和国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》。全文如下： 一、应阿根廷共和国总统克里斯蒂娜·费尔南德斯·德基什内尔女士邀请，中华人民共和国主席习近平于2014年7月18日至20日对阿根廷进行国事访问。 二、访问期间，两国元首举行了坦诚深入而富有成果的会谈，就两国关系及其他共同关心的问题广泛交换意见，就进一步深化双边各领域互利友好合作、共同探索适合各自国情的发展道路达成重要共识。 三、两国元首积极评价2004年中阿建立战略伙伴关系以来，双边关系取得的长足发展，并一致认为中阿战略伙伴关系不仅凝聚了两国政府间的共识，也得到了双方民众的积极参与。 两国元首一致认为，两国高层交往频繁，各类双边合作机制运行良好，政治互信不断深化，各领域务实合作富有成果，在国际和地区事务中保持密切战略协调配合，共同致力于构建公正合理的国际秩序，维护两国及广大发展中国家的利益。 考虑到双边关系发展水平，并着眼于未来发展，两国元首决定建立中阿全面战略伙伴关系，推动近十年来不断巩固和发展的中阿关系进入新阶段。 四、鉴此，两国元首将保持经常性沟通，及时就双边关系和共同关心的问题交换看法，不断扩大共识，丰富合作内容。 五、两国元首在会晤中重申将进一步深化政治互信，坚定支持对方自主选择的发展道路，继续在涉及彼此核心利益的重大问题上相互坚定支持。 习近平主席重申坚定支持阿方对马尔维纳斯群岛的主权要求，支持根据联合国相关决议，重启有关谈判和平解决这一问题。 六、两国元首对双方签署首份《中华人民共和国政府与阿根廷共和国政府共同行动计划》表示满意，认为这是两国为谋求共同发展利益所建立的全面战略伙伴关系的有力支撑。双方强调，共同行动计划将成为中阿各领域中长期交流合作的重要行动纲领，两国有关部门应共同努力，抓好落实工作。 七、两国元首强调，中阿立法机构间的交流具有重要意义，有助于加强双方政治对话，增进相互了解，并推动在治国理政方面的经验交流与合作。 两国元首认为，双方应在两国共同行动计划的框架下，继续推动在科技、核能、空间和国防等领域合作，探索新的合作机遇。 八、两国元首认为，双方在文化、教育、旅游等领域拥有广泛共同利益和巨大合作潜力，应增进两国青年交往，不断巩固中阿人民间的传统友谊。两国地方交往积极活跃，促进了双边关系的全面发展。两国元首对双方省市缔结友好关系情况表示满意，并支持两国更多省、市建立友好联系。 九、两国元首对成立中阿政府间常设委员会表示祝贺，希望双方保持密切沟通，全面发挥好这一双边高级别协商对话机制的统筹协调作用，促进中阿关系持续全面发展。 十、两国元首对举行首次中阿经济合作与协调战略对话表示满意，高度评价此访期间签署的《中阿经济和投资合作框架协议》及关于基础设施领域合作、产业投资合作两个补充协议，认为上述协议为两国企业在各领域开展优势互补、互利共赢的合作创造了良好条件，丰富了全面战略伙伴关系的内涵。 为此，两国元首指示中华人民共和国国家发展和改革委员会和阿根廷共和国经济与公共财政部负责评估和确定双方务实合作的重点项目。 十一、双方将积极推动双边贸易平衡发展，努力提高产品附加值。双方积极评价访问期间两国有关质检议定书的签署，认为这有助于阿根廷农产品更好地进入中国市场。同时，双方同意加快质检领域的有关磋商进程。 十二、两国元首认为，应推动实施农副产品出口企业注册机制，优化在农牧产品、食品等安全卫生领域检验检疫磋商机制，在科学分析的基础上，就有关双边议题进行探讨，促进双边贸易健康发展。 十五、两国元首对两国中央银行续签双边本币互换协议表示欢迎。认为，双方应深化金融合作，积极探讨开展融资、大宗产品直接贸易相结合的一揽子合作，进一步发挥好金融合作对深化双边经贸关系的引擎作用。 十六、两国元首认为，中阿作为新兴市场国家的代表，在国际舞台上发挥着重要作用，在许多重大国际和地区问题上拥有广泛共同利益，持相似立场。双方一致认为，国际社会应采取行动，防止投机资本阻碍国家主权债务重组进程。 双方愿加强在联合国、二十国集团、世界贸易组织等国际组织和多边机制框架内的沟通，就联合国改革、全球经济治理、多哈回合谈判、气候变化等议题保持密切协调。 十七、习近平主席积极评价阿方在拉美和加勒比一体化进程中发挥的重要作用，赞赏阿方支持开展中拉整体合作、建立中拉论坛的积极立场。 克里斯蒂娜·费尔南德斯·德基什内尔总统对中方表示愿同包括阿根廷在内的拉美各国共同努力，推动中拉平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系不断发展表示赞赏和感谢。 十八、访问期间，双方签署《中华人民共和国政府与阿根廷共和国政府共同行动计划》、《中华人民共和国政府与阿根廷共和国政府经济和投资合作框架协议》及关于基础设施领域合作和产业投资合作的补充协议、《中华人民共和国政府与阿根廷共和国政府关于合作在阿根廷建设重水堆核电站的协议》、《中华人民共和国文化部与阿根廷共和国外交和宗教事务部关于互设文化中心的谅解备忘录》、《中国人民银行与阿根廷中央银行人民币／阿根廷比索双边货币互换协议》等多个领域的合作文件。两国元首对此表示满意。 二十、习近平主席对克里斯蒂娜·费尔南德斯·德基什内尔总统及阿根廷政府和人民在访问期间给予的热情接待表示衷心感谢。
沪昆高速湖南段爆燃事故已至少造成26人死亡_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙７月１９日电（记者陈文广、谭畅、史卫燕）据记者多方求证获悉，１９日３时左右，沪昆高速湖南境内邵怀段１３０９ＫＭ处发生的两车相撞引发爆燃事件，已至少造成２６人死亡。

据现场指挥救援部通报，此次事故共造成５台车辆烧毁，分别为闽ＢＹ２５０８大客车，所有人为福建省莆田汽车运输有限城厢分公司，核载５３人；粤Ｆ０８０３０号三菱小客车；湘Ａ３Ｚ７４６号厢式货车，装载疑似酒精易燃品，装载物品已经全部烧尽，驾驶人和乘客共２人已遇难；湘Ａ９８２０６号大货车和赣Ｅ３８９５０号大货车。

事故发生后，湖南省委省政府要求全力组织救治受伤人员，查明事故原因，责成所在地政府做好遇难者家属工作，协商有关方面比对ＤＮＡ，让逝者安息。另悉，湖南省省长杜家毫、副省长盛茂林已率省直部门负责人赶到现场，目前事发路段已恢复通车。
沪昆高速邵怀段"7·19"交通事故已确认38人死亡_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙７月１９日电（记者陈文广、谭畅、史卫燕）经初步勘查，沪昆高速邵怀段“７·１９”交通事故共造成５台车辆烧毁，已确认３８人死亡，５人受伤已送往当地医院救治。具体死亡人数仍在进一步核查中。

据了解，湖南方面已将相关情况通报福建省，请求其协助配合做好“闽ＢＹ２５０８”大客车上伤亡人员的身份核查和相关善后工作。
综述：中委务实合作前景广阔_要闻_新闻_中国政府网
目前中委联合融资基金和长期大额贷款规模已超过４００亿美元，带动了近４００个能矿、基建、农业、通信、科技等双边合作项目的发展。

分析人士指出，中委合作充分发挥了两国经济互补优势。中国的发展需要可靠的、多元化的石油进口来源，而委内瑞拉通过与中国的全方位合作正逐步实现技术独立和经济结构调整。更重要的是，两国的友好务实合作取得了实实在在的社会效益，合作领域不断拓宽，未来拥有广阔的合作空间。

２００８年，中国成功为委发射“委星一号”通信卫星，使委内瑞拉边远山区的５００万民众能接收到电视信号。２０１３年，中国长城工业集团向委交付“委遥一号”遥感卫星项目全套设施。委内瑞拉总统马杜罗在交付仪式上称“这是委内瑞拉掌握科技主权的重要历史性时刻”，并感谢中方为委航天事业和科技发展、技术独立所做的贡献。

通过这两个卫星合作项目，中国为委方１４０多名技术人员提供专业培训，为委内瑞拉未来开展航天器研制和地面应用提供了人才储备。在未来的合作项目中，委方技术人员还将参与卫星系统级设计和整星级测试，中委航天合作将从最初的一揽子交付模式发展到联合研制模式，进入一个全新的阶段。

钱江摩托２００７年以合资公司形式进入委内瑞拉市场，经过多年发展在委的年销售量已超过２０万台，拥有当地最大的摩托车组装厂，占６５％的市场份额。钱江摩托当地合资公司副总经理张书凯说，摩托车在委内瑞拉普通民众的生活中具有非常重要的地位。由于拥有较高的性价比、耐用性和操控性，钱江品牌摩托在当地市场常年供不应求。

张书凯说，为了满足当地民众的需求，该公司正计划与当地政府及相关企业合作，逐步实现在当地生产发动机、车架、电瓶等主要零配件，提高双方合作的技术含量，减少进口配件对产能的限制，进一步提高产量。此外，该公司还积极融入当地社会，向工厂周边社区各类公共设施无偿投入４００万美元，成为当地居民公认的“好邻居”。

宇通客车２００６年进入委内瑞拉市场，现占据中国客车出口委内瑞拉的绝大部分份额。２０１３年９月，委政府向宇通下单购买２０００辆公交车，以改善当地人的出行条件。

宇通客车驻委内瑞拉首席代表李振认为，委内瑞拉政府选择中国宇通作为重要合作伙伴，是因为该公司长期扎根委内瑞拉，不做一锤子买卖。目前，宇通公司在委拥有６个客车服务维修站、２个配件储备仓库以及２４小时售后服务团队，获得了当地社会和政府的信任。

近年来中国企业在委工程承包、劳务合作的领域不断扩大。中信建设公司作为其中的典型代表，目前在委的施工项目有两万套社会住房项目、蒂乌娜社会住房项目等。其中，位于加拉加斯的蒂乌娜社会住房项目是委政府改善民生的“大住房计划”的首批重点工程，已故委总统查韦斯生前曾多次视察该项目，并称赞中信建设在改善当地民生方面“功不可没”。

２０１３年年底，蒂乌娜社会住房项目一期工程３９６４套住房中的２１５２套住房达到交付条件，提前近一年时间完成，被委内瑞拉人民称为“看得见的中国速度”。

分析人士认为，中委合作目前已经进入成熟阶段，未来两国在能矿、农业和科技领域的合作空间很大，双方应进一步开阔思路，不断开拓新的合作领域，造福两国人民。
中国第六次北极科考作业全面展开_要闻_新闻_中国政府网
新华社“雪龙”号７月１９日电（记者徐硙）“雪龙”号科学考察船１８日行驶到白令海附近海域，开始了本次考察首个站位的观测与取样，这也标志着中国第六次北极科学考察作业全面展开。

“ＣＴＤ”观测系统是测量海水温度、盐度（电导率）、压力、溶解氧的大型自动记录仪器，由２４个１０升的采水瓶和一些测试仪器组成。每下降到一定深度，采水瓶就会自动采集海水样品。船上实验室的电脑也会实时接收并显示仪器观测到的海洋数据。

此次作业中，“ＣＴＤ”下沉到３０００多米的海底，湍流观测、海水１５０米原位过滤与大体积采水作业等也相继进行。经过３个多小时，这次作业才完成。

在未来１０天左右，科考队还将在白令海的３６个站位开展调查，进行海洋、化学、生物、地质、水文、大气等方面的综合观测和采样。这期间，将布放１套锚碇海气通量观测浮标。

据科考队首席科学家潘增弟介绍，白令海区域一直是中国北极考察重点调查海域之一，经前五次考察，已积累大量数据。此次站位的选择不但考虑到重复性，也兼顾国际热点科学问题。

白令海位于太平洋最北部区域，介于亚洲和北美洲之间，海峡最狭窄处仅８０多公里。太平洋通过白令海进入北冰洋的水量，占北冰洋全部水量的１０％左右。潘增弟说：“白令海的能量与物质交换，对北冰洋的环境变化有直接影响，是研究北极地区气候环境变化的重要依据。”

此次中国北极考察共设置常规水文站位８２个，分别位于白令海区域以及楚科奇海和加拿大海盆区。此外还在北冰洋太平洋扇区设置１７个机动站位，位于北极高纬度海区，有关工作将根据冰情和航程情况择机完成。
我国在建最长铁路隧道西秦岭隧道贯通_要闻_新闻_中国政府网
中国铁建十八局集团三公司西秦岭隧道项目部经理刘锦良介绍，西秦岭特长隧道全长２８．２公里，是兰渝铁路全线控制性工程。隧道采用ＴＢＭ（全断面硬岩掘进机）和钻爆法相结合施工，是国内结合两种方法掘进里程最长的铁路隧道。

中国铁建十八局集团隧道公司采用长１８０米、重达１８００吨、目前世界上最先进的ＴＢＭ掘进机施工，开挖直径达１０．２３米，超过了三层楼的高度。这也是目前国内在建ＴＢＭ断面最大、掘进距离最长的铁路隧道。

“采用这种钻爆法和ＴＢＭ法相结合施工，不仅可以保证施工质量、进度，同时确保施工安全，还能最大限度减少工程建设对生态环境的污染和影响，改善作业环境。它标志着在我国特殊地质条件下，铁路隧道施工的技术达到了世界领先水平。”中国铁建十八局兰渝铁路常务副指挥长苏睿说。

在西秦岭隧道长达６年的施工过程中，中国铁建十八局集团依靠技术创新，先后安全穿越特长隧道破碎带、次生大断层、高应力区段和特硬岩区段，攻克２０公里独头通风等技术难题，创造了最高月掘进７２７．７米的国内同类隧道施工最高纪录，并取得十多项科研成果和国家专利。

全长约８２０公里的兰渝铁路是连接我国西北与西南的重要铁路干线，也是重庆经新疆阿拉山口、连接欧洲的国际物流大通道——“渝新欧”铁路的重要组成部分，建成通车后，重庆到兰州的行车时间将由现在的２１小时缩短到约１０小时。
中方支持延长伊核问题全面协议谈判时限 _要闻_新闻_中国政府网
新华社维也纳７月１９日电（记者刘向 赵小娜）中国出席伊朗核问题谈判代表、外交部军控司司长王群１９日凌晨在维也纳表示，中方支持欧盟与伊朗共同宣布的将伊朗核问题全面协议谈判时限延长至１１月２４日的决定。

王群指出，这有利于各方继续朝着通过政治谈判解决伊核问题的大方向迈进。我们希望六国和伊朗双方都珍惜这来之不易的机遇期，开动脑筋，迈开步子，相向而行，以达成一个让国际社会放心、伊朗安心的全面持久的好协议。

王群说，伊朗核问题全面协议谈判自今年２月在维也纳启动以来，六国和伊朗进行了六轮谈判，经历了近６０个日日夜夜，取得了显著的进展。同时，双方在有关核心问题上还有不少分歧，有的分歧也许还不小。

王群说，中方自全面协议谈判开启以来一直发挥着积极作用。中国领导人高度关注伊核问题全面协议谈判进程，亲自做有关方面的工作，积极推进全面协议谈判。

王群说，谈判之初，中方就提出“五点政治主张”。谈判进程中，中方也就有关焦点问题提出了不少建议和解决方案，旨在弥合各方分歧。整个谈判期间，中国代表团在维也纳与美国、俄罗斯、欧盟、伊朗等各方保持着密切的沟通，举行了许多双边会晤，共同探讨如何有效地推进谈判。前不久，中方还克服种种困难，专门前来维也纳出席六国外长会议。中方的根本目的就是一个，即推动早日达成全面协议。

王群说，中方期待不久即进行新一轮谈判。在六国和伊朗的谈判大厅内，有七把小提琴。中方真诚希望六国与伊朗能尽早奏出互利共赢的全面协议的“小提琴协奏曲”。中方愿继续为此做出不懈的努力。
专访委副外长索昂·诺亚：委内瑞拉的发展与中国紧密关联_要闻_新闻_中国政府网
新华社加拉加斯７月１９日电(记者徐烨 王瑛)应委内瑞拉总统马杜罗邀请，中国国家主席习近平即将对委内瑞拉进行国事访问，两国领导人将共同规划双边关系未来。委内瑞拉主管亚洲地区事务的副外长索昂·诺亚日前在接受新华社记者采访时表示，委中关系已经走过４０年，这是两国关系取得巨大发展的４０年，尤其是２００１年两国确立共同发展的战略伙伴关系并在２００８年建立了“中委联合融资基金”后，双边关系得到加速发展，目前正处于“历史最好时期”。

诺亚说，已故前总统查韦斯生前曾６次访问中国，是访华次数最多的拉美地区领导人，为双边关系的快速发展打下了坚实基础。去年９月马杜罗总统访华并在北京会见习近平主席，双方签署了２４项重要合作协议，其中一批重大项目已经进入正式实施阶段。他说，委中两国领导人历史上每次高层会晤都取得了重要成果，并不断开创友好务实合作的新局面。因此，委内瑞拉政府对此次习近平访委抱有很高的期望。

诺亚介绍说，１９９９年委内瑞拉和中国签署的双边合作协议只有３０个，目前已经达到了４００多个，内容涵盖能源、农业、基建、科技、文化、教育等各个领域，已经形成全方位的战略合作。

“最重要的是，两国的友好合作取得了良好的社会效益，为民众带来了实实在在的利益，影响到委内瑞拉人生活的方方面面。”诺亚举例说，中国的华为、中兴、奇瑞汽车、海尔等公司都在委内瑞拉设立了工厂，产品质优价廉，深受当地民众欢迎；中信建设公司参与建设了委内瑞拉政府“大住房计划”中的多个项目，解决了许多中低收入者的住房问题。

他说，委内瑞拉未来的发展需要先进的科技和工业技术，这些都离不开与中国的合作。在委内瑞拉政府制定的未来１０年国家发展计划中，与中国的战略合作是其中的重要内容。

诺亚表示，委内瑞拉一直致力于建设一个和平的、多极化的世界格局和公平公正的世界经济秩序，反对霸权主义和强权政治。“在这点上，我们和中国独立自主的和平外交政策理念是完全一致的。中国一直以来都用实际行动证明了是我们友好、可靠的伙伴，更是维护地区和世界和平、稳定的强大力量。”

他认为，习近平主席的来访将为委中双边关系的发展指明方向，未来两国政治互信将不断加强，合作领域将继续扩大，人文交流将更加密切。
习近平同克里斯蒂娜会谈 两国元首宣布建立中阿全面战略伙伴关系_滚动新闻_中国政府网
当地时间7月18日，国家主席习近平在布宜诺斯艾利斯同阿根廷总统克里斯蒂娜举行会谈。这是会谈开始前，克里斯蒂娜在总统府为习近平举行隆重欢迎仪式。新华社记者 李学仁 摄 新华社布宜诺斯艾利斯7月18日电（记者陈贽 李斌 李忠发）7月18日，国家主席习近平在布宜诺斯艾利斯同阿根廷总统克里斯蒂娜举行会谈，两国元首就中阿关系及共同关心的问题深入交换意见，达成重要共识，一致决定将中阿关系提升为全面战略伙伴关系，坚定把对方视为重要发展机遇和发展伙伴，加强互利合作和战略协作，造福两国和两国人民，增强新兴市场国家和发展中国家团结合作。 会谈开始前，克里斯蒂娜在总统府为习近平举行隆重欢迎仪式。习近平在骑兵马队护卫下抵达总统府，礼兵手执中阿两国国旗，列队台阶两侧行注目礼。习近平受到克里斯蒂娜热情迎接。大厅内，军乐团奏阿中两国国歌。两国元首相互介绍陪同人员。随后，两国元首举行会谈。 克里斯蒂娜对习近平表示热烈欢迎，强调习近平主席到访体现了中国对阿根廷的重视，是阿根廷的荣幸。两国关系正处在新的发展阶段。今天，我率多名政府部长同习近平主席会谈，我们期待同中方一道，推动两国合作迈上更高水平。 习近平强调，中阿双方要进一步深化政治互信，支持对方自主选择的发展道路，在涉及主权和领土完整等问题上相互坚定支持，密切高层及各层级各领域交往，交流互鉴治国理政经验，便利人员往来，支持人文交流。我们要促进双边贸易稳定均衡增长，积极开展油气、矿业、农业、核能等领域产业投资合作，推进基础设施建设、金融战略性合作。双方要在全球治理、国际经济金融体系改革等重大问题上密切沟通配合，维护好新兴市场国家和发展中国家权益，推动国际秩序朝更加公正合理方向发展。 克里斯蒂娜表示，阿中同为新兴市场国家，在许多重大问题上看法一致，两国关系具有战略性和全球性，建立并发展全面战略伙伴关系，符合两国和两国人民根本利益，也有利于推动国际关系民主化。阿根廷钦佩中国的发展，愿意借鉴中国成功经验，同中国作全方位合作伙伴。我完全赞同习近平主席加强两国合作的主张和倡议。事实证明，阿中合作促进了阿根廷经济发展和民生改善，中国是重信守诺的国家。阿方愿意同中方加强政府和党际联系，促进人文交流，扩大务实合作。阿方希望同中方加强在联合国、二十国集团等多边框架内协调和配合。阿方祝贺刚刚举行的中国－拉美和加勒比国家领导人会晤取得成功，相信成立中拉论坛将有力推动发展中国家团结合作。 克里斯蒂娜还表达了阿方在同美国“秃鹫基金”债务纠纷问题上的关切。习近平强调，中方理解和支持阿方在债务重组问题上的关切，希望这一问题能够得到妥善解决。 会谈后，两国元首共同签署并发表了《中华人民共和国和阿根廷共和国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》。两国元首还见证了中阿两国政府共同行动计划、中阿经济和投资合作协议、双边本币互换协议以及基础设施建设、核电、农业等领域多项合作文件的签署。 两国元首共同出席了阿根廷基什内尔和塞佩尼克水电站、贝尔格拉诺货运铁路改造项目视频开工仪式。习近平致辞，希望两国企业家和职工精诚合作，使这些项目成为中阿乃至中拉互利合作的典范。 两国领导人还共同会见了记者。习近平强调，我此次访问阿根廷的目的是增进友谊，深化互信，扩大合作，促进发展。刚才我同克里斯蒂娜总统举行了富有成果的会谈，我们一致决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，我们还签署一系列合作文件。这些丰硕成果必将使双方合作更加密切，有力促进两国共同发展。 克里斯蒂娜表示，今天是个重要日子。我同习近平主席就建立阿中全面战略伙伴关系达成重要共识。阿方愿意同中方共同努力，开启两国关系新篇章。
联合工作组赶赴沪昆高速交通事故现场指导处置_部门新闻_新闻_中国政府网

厦门海沧区“微治理” 带来社会治理大效应 _要闻_新闻_中国政府网
新华社厦门７月１９日电（记者俞俭、张逸之）走进厦门海沧区东孚镇西山社，村中间一个纳凉亭，亭旁有一口池塘，小鱼不时浮出水面。村民老吴说，原来凉亭处是个猪舍，村民反映猪舍太臭，影响景观，建议拆掉。村里乡贤理事会、道德评议会和村民议事会找来养猪户陈益兴，就在这个池塘边开会。见村民们意见那么大，陈益兴就决心把猪卖掉，拆掉猪舍，支持“美丽西山”建设。

这是厦门海沧区探索社区居民自治“微治理”的一个生动事例。从微心愿到微行动，从微组织到微机制，作为厦门市探索社区居民自治试点的海沧区推行多元参与、互动自治的“微治理”，激活了社区居民自治的活力，带来社会治理“大效应”。

所谓“微心愿”，就是让群众乐于表达。当地政府问计于民，如设立“金点子”信箱，让居民随时反映需求，依托“民情调查队”，走访收集居民意见。通过广泛征求居民需求，先后推出了创建“邻里中心”、开展“四个关爱”１２类１６０个惠民项目。

“微行动”，就是从草木维护等微小行动开始，激发起居民维护家园“微环境”的需求，带动起房前屋后的美化、公共空间的维护，开展“家园美化行动”。

借着群众广泛积极参与的契机，海沧区广泛开展微项目，引导多元主体参与。如推动“绿地认养”“阳台绿化”“公共空间认管”等家园美化项目，采取上下互动形式，让居民、企业、社会组织共同参与到社区惠民项目。

探索“微治理”中，海沧区培育成立多元性、小群体的“微组织”，促进个体融合社区。如兴旺社区成立居民同驻共建理事会和社企同驻共建理事会，密切了居民之间关系，促使企业和各种社会组织参与到社区治理。这种充分调动社会多元主体参与积极性的“微机制”，补充了政府治理的不足，推动社会治理走向精细化。

厦门市海沧区这一探索引起多方关注。华中师范大学中国农村研究院作为课题跟踪研究一年。多年从事基层政治与乡村治理研究的中国农村研究院院长徐勇认为，这一改革达到中国社会治理的一个新高度，可作为一个社区管理服务体系的样本在全国推广。
习近平对马航客机坠毁事件遇难者表示哀悼_要闻_新闻_中国政府网
习近平强调，我们对马来西亚航空公司一架客机在乌克兰东部坠毁表示震惊，对遇难者表示哀悼，对他们的家属表示慰问。对这一事件应该进行公正、客观的调查，尽快查明真相。
“威马逊”今晨登陆广西 琼粤桂遭遇暴风骤雨_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１９日电（记者刘羊旸）记者从中央气象台获悉，今年第９号台风“威马逊”的中心已于１９日７时１０分前后在广西壮族自治区防城港市光坡镇沿海再次登陆，其中心附近最大风力有１５级（４８米／秒），中心最低气压为９５０百帕。

中央气象台预计，“威马逊”将以每小时２０公里左右的速度继续向西北方向移动，穿过广西南部地区，强度逐渐减弱。

受“威马逊”影响，琼粤桂三地近两日遭遇了暴风骤雨：海南岛大部分地区、广东徐闻、广西沿海等地出现２００毫米至５００毫米降雨，海口局地、昌江县降雨量有５００毫米至６５６毫米；海南北部及沿海、广东西部沿海和雷州半岛、广西沿海出现１２级至１７级瞬时大风，其中，海口局地和雷州半岛局地１２级以上瞬时大风持续６小时至９小时。

中央气象台预计，１９日８时至２０日８时，南海西北部、琼州海峡、北部湾以及海南沿海、广东西部沿海、广西南部及沿海将有７级至９级大风，其中北部湾北部、广东雷州半岛西部沿海、广西沿海将有１０级至１２级大风，台风中心经过的附近海域或地区的风力有１３级至１５级，阵风可达１６级至１７级；海南大部、广东西南部、广西南部和西部、云南东南部等地有暴雨或大暴雨，其中，广西南部等地的局部地区有特大暴雨（２５０毫米至４００毫米）。

台风专家特别提示，台风“威马逊”强度的减弱过程较为缓慢，未来两天仍将给华南及云南等地带来较强风雨天气。要积极做好防台防汛工作，及时转移处于危险地带的人员，同时注意防范城市内涝及山洪、泥石流等灾害。
发挥好优质投资的关键作用_要闻_新闻_中国政府网
最新数据显示，近期固定资产投资增长速度止跌企稳，1至6月份增速为17.3%，比1至5月份回升0.1个百分点。实现全年经济社会发展的目标任务，保持经济运行处于合理区间，一方面要加快改变投资与消费失衡的状况，把消费作为扩大内需的主要着力点，另一方面仍要重视投资在稳增长中的关键作用，着力优化投资结构，提高投资质量和效益，形成稳投资与扩消费的良性互动。 投资和消费失衡是我国经济发展中的“老问题”，大量重复投资、盲目投资、无效投资的存在，给经济持续健康发展埋下了“祸根”。但也要看到，投资又是内需的重要组成部分和拉动经济增长的“三驾马车”之一，优质投资在稳增长、调结构中能起到关键作用。 从当前经济运行看，确保实现经济增长7.5%左右的预期目标，也需加大优质投资。7.5%左右是根据我国潜在增长率和正处经济社会发展“新常态”确定的，与就业、社会稳定紧密相连。今年上半年，我国国内生产总值同比增长7.4%，经济运行总体平稳，但楼市降温、产能过剩行业低迷等问题十分突出，国际经济大环境也比较复杂，下半年稳定经济增长的“担子”仍很重。而在拉动增长的“三驾马车”中，扩大居民消费涉及完善社会保障体系等多方面，是“慢功夫”，规模相对稳定；外需的主动权很大程度上并没掌握在我们手里，稳增长十分需要将投资的作用发挥好。 我国正处在“四化”加快发展阶段，投资还有巨大需求，中西部地区的交通基础设施、水利工程等还是短板，东部地区战略性新兴产业、公共产品供给等的投资空间也很大，有利于技术进步的更新改造投资在全国范围都需要。比如，在医疗等健康服务产业方面，我们的“欠账”还不少。排队长、等候时间久、服务条件差、医疗成本高，很大程度都与这方面服务短缺有关。再比如，节能环保产业投资前景广阔。据预测，2015年该行业总产值将达到4.5万亿元，大气污染治理、水污染治理、生态修复以及资源循环利用，都是可加大投资的“富矿”。 当然，扩大投资必须强调是优质投资，一定要认真研究投什么、谁来投以及怎样投的问题，不能增加过剩产能，更不能投资建楼堂管所，搞大宾馆、大招待所、大办公楼，而要投到既可以拉动内需，又有利于优化结构，还可以改善民生的领域；要发挥好市场在投资中的决定性作用，政府投资要起到“四两拨千斤”的作用，充分吸引社会资金进入并在扩大优质投资中扮演重要角色。（经济日报评论员）
联合工作组赴沪昆高速湖南隆回县路段事故现场指导处置_要闻_新闻_中国政府网

“最大力度公开”给力“透明财政”_要闻_新闻_中国政府网
随着国土资源部等部门在网上公开2013年决算，7月18日，2013年度中央部门决算公开集中亮相。本次决算涉及部门之多，公开程度之深，相关细节之全，为近年来鲜见。大力度的公开，回应了社会各方关切，更表明了中央推进财税体制改革、打造阳光财政的决心和勇气—— 7月18日，2013年度中央部门决算公开如约而至。按年初报送全国人大审查的部门数量，本次决算公开涉及95个中央部门，而从公开细化程度上则堪称“史上最大力度”。空前力度表明了中央推进财税体制改革、打造“透明财政”的坚定决心。 查阅更加便捷、公开更加彻底、细节更加透明……细看今年多个部门的决算报告，可谓亮点频频。这些变化如何回应群众关切，又有哪些深意？为此，《经济日报》记者采访了有关专家，进行解读。 今年是中央各部门自2011年以来连续第四年向社会公开部门决算，同时，社会关注的各部门“三公经费”和行政经费决算也一并公开。 记者从财政部了解到，此次中央部门决算公开力度空前。除公开范围、内容和格式上与3个月前的2014年度部门预算公开保持衔接外，也更细化、人性化。比如，为方便媒体和公众查阅公开信息，在公开时间上，要求统一在7月18日。并明确要求，凡通过中央部门门户网站公开的，要求都在网站首页明显位置进行公开。 同时，记者还发现，决算一般分为四大部分，包括主要职能说明、决算表、决算情况说明和名词解释等。其中第二大部分是一系列详细表格，便于查阅和比对。 为了能让公众更易看懂决算，决算在公开数字的同时，也对数字进行了解释。“某种程度上说，讲清楚原因比只公布数字本身重要得多。因为‘花多少钱’公众固然关心，但只有说明‘为啥花这么多钱’，才能真正发挥公众参与监督的作用。”财政部财科所副所长白景明说。 比如，在2013年度共青团中央部门决算中，外交支出175.86万元，较2012年增加90.63万元，增长106%。决算对钱花到哪、为何增长都做了解释。从中可以了解到，资金用于共青团中央承担的中国—东盟青年营、澜沧江—湄公河青年友好交流项目。增长的主要原因，是原计划在2012年开展的中国—东盟青年营部分活动推迟到2013年开展，相应增加了支出。 为了方便公众比对，并解释数字上升或下降的原因，在一些重点收支的公开，公众除了能看到2013年决算数，还会看到2012年决算数和2013年年初预算数。专家表示，把决算和预算横向对比，如果决算低于预算就是好事，如果高了就要看部门解释是否合理。 今年中央部门决算公开范围也进一步扩大，从以往报送全国人大审查的部门，扩大到除涉密部门以外，所有使用财政拨款的部门和所有财政拨款安排“三公”经费的部门。 同时，今年中央部门决算公开的内容也更加细化，充分满足公众“晒细账”的要求。记者从财政部了解到，此次公开除涉密信息外，在2013年教育、科学、技术等7个重点支出细化公开到项级科目的基础上，中央部门决算全部公开到支出功能分类的项级科目。 财政部财科所副所长刘尚希解释说，所谓按功能分类划分支出科目就是要显示政府的钱都用来“干什么”，用在哪些方面。《政府收支分类科目》中支出按功能分类共设置类、款、项三个层级科目。 比如水利部2013年公共决算财政拨款支出情况说明中，从科学技术这一大类中，分出基础研究、应用研究、科技条件与服务等5款。其中款级的应用研究财政拨款支出75188.12万元，包括机构运行、社会公益研究、其他应用研究支出3个项级公开到项级科目，意味着政府支出决算已经按照功能分类的最底层科目公开，更加体现中央政府打造阳光财政的力度和决心。 比如，2013年水利部“三公”经费预算数为10365.04万元，决算数为9348.93万元，减少9.8%。再如，2013年国务院办公厅“三公”经费财政拨款决算数为399.48万元，比预算数减少40.52万元，下降9.2%。 此次，“三公”经费公开，形式也会由文字说明改为表格，各部门增设一张《“三公”经费公共预算财政拨款支出决算表》，按预算数和决算数分别列示，并将“公务用车购置及运行费”细化为“公务用车购置费”和“公务用车运行费”。 “把各部门购车花的钱和养车花的钱细分开来，这样公众就能更好地了解和监督各部门公务用车的具体情况。”中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌说。 近年来，在中央八项规定、预决算公开等制度约束下，中央“三公经费”连年瘦身。2013年中央行政事业单位“三公经费”支出合计70.15亿元，比年初预算数减少9.54亿元，比2012年实际支出减少4.1亿元。(经济日报 崔文苑)
海口基本恢复供电 城区部分道路畅通_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口７月１９日电（记者涂超华、李金红）记者从海口市三防指挥部获悉，截至１９日８时，海口市７５％地区已正常供电，断电地区主要是位于乡镇和城乡接合部，正紧急抢修。 供水方面，海口主城区三个供水厂因供电中断尚未复产，导致全市大面积停水。目前已启用２７口地下备用水井实施供水，实际供水量为每天９万吨，占全市主城区总供水需求的２０％。
“不抢工期 必保质量”——甘肃岷县灾后重建新观察 _要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州７月１９日电（新华社记者陈俊、张钦）甘肃岷县漳县６.６级地震发生一周年之际，记者来到重灾区岷县，看到乡村道路上挖掘机、装载机和满载建材的卡车来来往往，排起长龙。在受灾最重的梅川镇永光村、永星村的集中安置点上，机器轰鸣，人们忙着拉砖、和泥、砌墙，一座座砖混框架抗震房已经初步成型。

“灾区百姓对房屋质量要求这么高，超出我的意料。”在永星村集中安置点承揽工程的甘肃康县祥和建筑有限公司经理刘生彩说。今年６月，永星村一户村民请刘生彩承建他家的重建房，村民们看到他们施工认真、下圈梁打得特别结实后，先后有１４户和他签了住房重建合同。

刘生彩掰着指头告诉记者，按照抗震设防等级达到８度的要求，灾后重建民房使用直径１２毫米或１４毫米的螺纹钢即可，而这１４户村民买来的螺纹钢都是１６毫米甚至１８毫米的，他们对墙体厚度的要求也比一般宽三分之一。民房的重建规划一般都是盖两层，而很多农户家打的地基更结实，有的甚至能承载五层楼。

“我们都被地震震怕了。盖房是百年大事，宁可多花钱，哪怕拉些债，也要盖结实。”一旁的村民包续才告诉记者，去年地震，外孙被土坯房压了，颅骨裂缝、颈椎错位。到现在他想起来就后怕。

一年前，永光村村民李永清家还是一个颇具陇中民居风格的四合院。一场突如其来的震灾让院中一排土坯房夷为平地，一排土木框架结构的房子只剩木质框架，一排砖土结构的房子只剩正面一堵砖墙。

灾后重建以来，他是全村最听建筑规划专家话的村民，已经按照专家指导用最新的生土抗震技术盖了一栋抗震房。现在准备再盖几间新房，等不及驻村的建筑技术人员登门，他就主动把他们请到了家里。

进入灾后重建阶段，大家都盼着能早点告别帐篷，搬进新房。但记者在岷县采访发现，不管是政府还是群众都有一个共识，重建工作不仅要尊重自然规律，科学规划，而且实施过程中应要从实际出发，不抢工期，确保质量。

岷县住建局局长郎东清说，为了确保规划科学，当地从同济大学等高校和科研院所请来多批专家，对灾后重建安置点进行反复选择，确立“无重大地质灾害隐患、避让地震断裂带、宜于集中安置”等“硬杠杠”。

梅川镇副镇长、永星村驻村干部李鹏说，永星村地处高寒山区，海拔近２７００米，每年１０月入冬土地封冻到来年４月才回暖解冻，因此，集中安置点的平整土地只能从４月份开始，期间又遭遇连续降雨，二十多天无法施工，直到６月份终于完成平整任务，村民才开始进场施工。村民建房速度可能不如外界预期的快，但要保证灾后重建的质量，就不能脱离岷县的实际情况，盲目抢速度，赶工期。

在永光村集中安置点，记者碰到了嗓音已经嘶哑的岷县住建局干部、灾后重建技术监督员袁红。他说，虽然规划很严格，但农民文化素质有限，多数人看不懂图纸，因此每个重建点都配有质量监管员、技术指导员、资料员、现场指挥员等“四大员”，逐户巡查，现场监督指导。他每天从早到晚要跑１０几个安置点。

来自岷县政府的统计显示，截至目前，岷县８万多户灾后重建、维修加固户全部开工。在４.８万户重建户中，有８１.３％的受灾户已经完成主体。
沪昆高速邵怀段交通事故致5车烧毁 _要闻_新闻_中国政府网
新华网长沙７月１９日电（记者陈文广 谭畅 史卫燕）据现场指挥救援部通报，沪昆高速邵怀段“７·１９”交通事故共造成５台车辆烧毁，分别为闽ＢＹ２５０８大客车（所有人为福建省莆田汽车运输有限城厢分公司，核载５３人）、粤Ｆ０８０３０号三菱小客车（驾驶人和乘客共２人估计已遇难）、湘Ａ３Ｚ７４６号厢式货车（装载疑似酒精易燃品，装载物品已经全部烧尽，驾驶人和乘客共２人已遇难）、湘Ａ９８２０６号大货车和赣Ｅ３８９５０号大货车。
国务院督查组查到了什么_要闻_新闻_中国政府网
○ 落实政策的“最先一公里”和“最后一公里”仍待打通 7月16日，国务院常务会议听取了国务院出台政策措施推进情况督查汇报，并部署狠抓落实与整改，强调要强化责任、真抓实干、务求实效。此前6月底7月初，国务院派出8个督查组深入16个省份和27个部门，通过抽检、座谈会等形式，开展了一场参与度高、涉及面广的督查活动。由于这是本届中央政府第一次全面督查，被外界赋予了多重意义：它不仅事关新一届政府勤政守信的政风，也是为推动已出台政策措施落地生根、开花结果。 《经济日报》记者通过相关部门了解到，从督查目标看，此次督查重点明确，主要包括取消和下放行政审批权、加快棚户区改造、减轻和公平企业税负等19项政策落实情况；从督查结果看，各地各部门推进各项政策措施虽取得积极进展，但也存在部分地方、部门和单位在落实政策时“走过场”、打折扣的现象；同时，部分省份经济下行压力较大的问题，也引起了高层高度关注。 今年以来，我国围绕稳增长、调结构、促改革、惠民生，出台了一系列“含金量”较高的措施。总体看，各地各部门围绕这些部署，拿出了切实可行的对接措施，取得了明显效果。但各督查组在督查中发现，要确保政策不因责权不清而被拖延，不因信息衰减而打折扣，还有很长一段路要走。国务院督查组的有关报告表明，从地方到部门到单位，“最先一公里”和“最后一公里”仍待打通，“中梗阻”现象依然存在。 “最先一公里”问题没有完全解决好。督查组认为，各部门是承接国务院部署和任务的“第一棒”。若工作不到位，将直接影响到政策实效。督查组发现，许多部门落实中央部署积极性高，但不同程度存在协同性不够、整体性不足等问题。最直接的表现，是部分已向社会公开承诺的工作，由于涉及多部门协作而未能如期完成；一些跨部门、跨领域的法律法规未能按期出台。 “最后一公里”受阻在督查报告中也被多次提及。部分省市直部门和地方县市政府，不同程度地存在着政策向下传导滞后，执行力逐级递减现象。有的对政策重视程度不一，工作推进不平衡、不协调；有的对政策存在模糊认识，甚至是错误认识；有的则干脆照抄照搬中央文件、省级文件，没有结合本地实际，致使政策无法落地。正因为如此，导致不少群众对政策的好处存在感受上的“温差”。 “中梗阻”截留改革红利、削减改革成效的负面效应不容忽视。从此次督查的情况来看，部分地方政府和部门对改革政策措施搞“象征性落实”、选择性执行。比如，某部门对于26项要取消和下放的行政审批权力，只下放6项，还有的部门则试图通过政府内部审批或行政确权，来变相保留理性下放的非行政审批权力。华北某省在落实中央政策过程中，被指出配套政策具体化不够，操作性不强，有“以文件落实文件，以会议落实会议”的倾向。 各地各部门稳增长的政策措施，也是此次全面督查工作的重中之重。督查结果表明，当前各地经济运行总体平稳，主要指标处在合理区间，结构调整发生积极变化，市场预期等方面出现稳中向好。但个别地方的经济形势不容乐观。督查报告指出，东北某省经济此前长期依赖石油、煤炭等资源型产业，随着宏观经济下行、资源约束增强，该省的结构调整压力正在加大。今年一季度，其经济增长明显放缓，GDP增速同比回落近5个百分点，极个别县市GDP甚至出现了负增长。此类情况在某些中部省份也有存在。督查组认为，一些地方经济增速已滑出了合理区间，应引起高度重视。 经济增长后劲不足和投资增速下滑尤其值得警惕。督查组通过对华北某省的督查，认为该省面临经济增长后劲乏力问题。在该地传统经济增长中，投资贡献率占到了相当比例。但由于投资项目成本大、融资成本高，导致项目推进资金缺口加大，增速也因此被拖后腿。在督查组督查中西部4省份中，出现了投资增速的同比回落。根据中西部4省份的统计数据，今年前5月，这4个省份的固定资产投资增速同比分别下降4.9、7.1、2.7、10.6个百分点，给当地经济带来较大下行压力。 事实上，经济增速放缓并非毫无规律可言。督查组发现，从区域、产业、企业的维度出发，可以一窥其背后的奥秘。从区域来看，前期过度依赖资源能源实现增长的区域，如今增长出现放缓；而前期更多依靠技术、人才实现发展的区域，增速则相对较快。从产业来看，太阳能、高端装备制造等战略性新兴产业增长较快，钢铁、煤炭、水泥等传统产业则普遍增长较慢。从企业来看，有自主知识产权产品的企业增长较快，缺乏核心技术、产品为“大路货”的企业较为困难。 有问题不回避，发现问题要帮助解决。这是此次督查工作坚持的一大原则。国务院督查组在发现问题、分析问题的基础上，也从各地各部门的实际出发，积极帮助给出破解难题的建议。 督查组在向国务院汇报时表示，面临复杂严峻的国内外经济形势，要实现年初定下的经济社会发展目标，一定要把各地各部门的行动统一到中央整体部署上来，做到令行禁止。为此，督查组建议：首先，要加强对中央决策部署的宣传贯彻，消除政策在逐级传递过程中的信息衰减，突破“中梗阻”，打通“最先一公里”和“最后一公里”；其次，要建立政策措施压力传导机制，对不作为、“绕着走”的，既要依法依规追责问责，又要列出清单，明确时限、落实责任、逐项整改，兑现承诺；最后，创新督查方式，实现督查的制度化、常态化。既可围绕系列政策进行督查，也可就单一政策进行督查，还可引入第三方评估机制。总之，要以督查促各项政策落实，促改革红利释放。 国务院督查组建议，当前首要任务是要让经济在合理区间运行，为此应从三个方面着力：第一，保持宏观政策的连续性和稳定性，以稳定市场预期和信心，并在保持定力中主动作为；第二，不断提升宏观调控的艺术和水平，加大精准调控力度，有针对性地出台支持实体经济发展的政策；第三，发挥市场主体的作用，加快破解民间资本进入相关领域的体制机制障碍，减轻企业运行的税赋成本和融资成本。(经济日报 胡文鹏)
上海召开听证会拟上调燃气价格_滚动新闻_中国政府网
新华社上海７月１８日电（记者 徐润南）上海拟对６年未变的居民管道燃气价格进行上调，阶梯气价将同步实施。１８日，上海市发改委举行听证会，提交听证会的两套方案显示，居民天然气价格拟上调幅度约为２０．８０％，居民人工煤气价格拟上调幅度约为４．８０％。“分档气量”成为与会者的讨论焦点。

目前，上海居民天然气销售价格为２．５０元／立方米，居民人工煤气销售价格为１．２５元／立方米。该价格于２００８年１１月１０日起正式实施。

据上海市发改委相关负责人介绍，受气源结构和气价变化影响，目前上海市居民天然气综合门站价相比上一轮调价时对应的门站价格涨幅已达３７％。同时，人工煤气制气原材料成本的涨幅也已超过８％。按照国家要求、结合上海市实际，适时启动已建立的居民燃气上下游价格联动机制，合理调整居民燃气价格，有利于避免上下游价格矛盾的持续积累，确保上海市能源供应安全。

１８日提交听证会的有两套方案，在调整价格的基础上，拟同步实施居民天然气阶梯气价。“方案一”按照国家《关于建立健全居民生活用气阶梯价格制度的指导意见》规定，第一、二、三档价格水平的比价关系为１：１．２：１．５，即第一档为户年用气量０-２９０（含）立方米，价格３．０２元／立方米；第二档为户年用气量２９０-５００（含）立方米，价格３．６２元／立方米；第三档为户年用气量５００立方米以上，价格４．５３元／立方米。

“方案二”考虑到上海市居民用气主要用于炊事、沐浴等基本生活，少量用于采暖，消费弹性较小，为适应上海市气候变化和居民生活质量提高趋势，减少对居民用户影响，第二档、第三档价格与第一档的比价分别同幅下调０．１，即各档气价的比价关系调整为１：１．１：１．４，即第一档为户年用气量０-２９０（含）立方米，价格３．０２元／立方米；第二档为户年用气量２９０-５００（含）立方米，价格３．３２元／立方米；第三档为户年用气量５００立方米以上，价格４．２３元／立方米。

两套方案均根据上海市信息中心的统计和分析，剔除零度表等因素，将户年用气量分为三档，第一档根据市内８０％居民用气量确定、第二档根据市内９５％居民用气量确定、第三档用气量为超出第二档用气部分。
习近平和罗塞夫共同出席中巴建交40周年音乐会_滚动新闻_中国政府网
新华社巴西利亚7月17日电（记者徐剑梅）7月17日晚，国家主席习近平和罗塞夫总统共同出席了中巴建交40周年音乐会。两国元首一同欣赏了中国浙江交响乐团和巴西艺术家及青少年的精彩演出。两国元首进行了亲切友好的交谈。罗塞夫祝贺习近平对巴西的国事访问、出席金砖国家领导人会晤和中拉领导人会晤取得成功。她表示，我同习近平主席进行了很好的会谈，就发展双边关系、推进中拉合作、加强金砖国家团结达成广泛重要共识，这是一次具有里程碑意义的访问。我愿同习近平主席保持密切联系，期待再次访问中国。

习近平强调，我这次巴西之行非常成功，我深切感受到巴西人民对中国人民的深情厚谊，以及你和巴西政府对发展两国关系的高度重视和巴西在国际上发挥的重要作用。我对中巴、中拉关系发展和金砖国家合作充满信心。今晚的演出给我的访问画上圆满句号。我将怀念这份真挚的友谊。我期待着同你在北京再次相见。

罗塞夫向习近平赠送了相册，一张张照片记录了习近平访问巴西的精彩瞬间。
中国代表呼吁各方对马航航班坠毁事件调查予以配合_要闻_新闻_中国政府网
新华社联合国７月１８日电（记者裴蕾 倪红梅）中国常驻联合国代表刘结一１８日在纽约联合国总部表示，中方支持对马航ＭＨ１７航班坠毁事件进行独立、公正和客观的调查，同时呼吁各方对调查予以配合和合作。

安理会当天就乌克兰局势召开紧急会议。刘结一在发言时说，中方对马来西亚航空公司ＭＨ１７航班在乌克兰东部坠毁感到震惊和痛心，我谨代表中国政府和人民，向遇难者表示深切哀悼，向他们的家属表示诚挚慰问。

刘结一说，国际民用航空安全必须得到确保。当前重点是查明真相。在查明真相前，各方都不宜匆忙作出结论，进行主观推断，或相互指责。我们支持对此次事件进行独立、公正和客观的调查。我们也呼吁各方对调查予以配合和合作。

他表示，近期，乌克兰局势持续动荡，武装冲突和暴力事件频发，造成人员伤亡和财产损失，中方对此深表关注。希望各方从维护乌克兰各族人民利益考虑，从维护地区和平稳定大局出发，采取冷静、克制态度，避免冲突和对抗加剧。

刘结一说，乌克兰危机涉及复杂的历史经纬和现实。政治解决是化解乌克兰危机的唯一出路。中方注意到乌克兰危机有关各方近期为实现停火对话、推动政治解决所作的建设性努力，希望有关各方坚持对话与谈判，充分照顾乌克兰国内各地区、各民族的正当权益和诉求，兼顾有关各方合理关切，实现各方的利益平衡。我们敦促有关各方切实落实停火共识，在日内瓦共识等倡议基础上加强对话协商，寻求全面的政治解决方案，早日实现乌克兰的稳定与发展。中方尊重包括乌克兰在内的所有国家的主权和领土完整，将继续秉持公正、客观立场，积极参与任何有助于局势缓解和推动政治解决的方案和倡议，并发挥建设性作用。
中国代表呼吁以巴立即实现停火_要闻_新闻_中国政府网
新华社联合国７月１８日电（记者倪红梅 裴蕾）中国常驻联合国代表刘结一１８日呼吁以巴有关各方积极响应国际社会的停火倡议和斡旋努力，立即实现停火，避免可能导致紧张局势进一步升级的行动。

刘结一在联合国安理会就中东局势召开的紧急会议上说，中方高度关注近期以巴局势发展，对以色列不顾国际社会一再呼吁，持续对加沙地带发动大规模空袭，并出动地面部队攻入加沙，导致包括妇女儿童在内的大量平民伤亡深表关切和痛心。

刘结一说，我们对人道主义停火未能促成持久停火感到失望，敦促有关方面立即实现停火，将地面部队撤离加沙地带，并全面解除对加沙地带的封锁，允许联合国及其他国际人道救援机构进入，缓解当地人民的苦难。

他说，中方支持安理会采取必要行动，就加沙局势发出有力声音，推动缓和紧张局势，避免更多平民伤亡，维护中东地区和平与稳定。当务之急是以巴有关各方积极响应国际社会的停火倡议和斡旋努力，立即实现停火，避免采取包括地面军事行动、发射火箭弹等可能导致紧张局势进一步升级的行动。

他说，中方就推动以巴停火同有关各方保持着密切联系。我们还将向巴勒斯坦提供新一批人道主义援助，以缓解加沙人道主义困难。中方愿与包括阿拉伯国家在内的国际有关各方保持沟通，为缓和以巴局势、维护地区和平稳定做出不懈努力。

他说，加沙冲突再起表明，在当前地区形势下，解决巴勒斯坦问题的重要性和紧迫性更加凸显。国际社会应加倍努力，推动巴以双方采取切实举措，重建互信，尽快复谈并取得实质性进展。以色列作为强势一方应当主动迈出步伐，为推动重启和谈创造必要条件。

刘结一说，中国坚定支持巴勒斯坦恢复合法民族权利的事业，支持巴勒斯坦人民在１９６７年边界基础上，建立以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权的独立的巴勒斯坦国，支持巴勒斯坦加入联合国等国际组织。
“威马逊”强度大登陆点多_要闻_新闻_中国政府网
新华社湛江徐闻７月１８日电（记者吴涛 赖雨晨 邱明）今年第９号超强台风“威马逊”１８日１９时３０分前后在广东湛江徐闻县龙塘镇沿海再次登陆，登陆时中心附近最大风力仍有１７级。

泰文名意为“雷神”的“威马逊”是自１９７３年以来袭击华南的最强台风。受其影响，１８日夜间到１９日，广东省西部沿海市县和海面风力１３级到１５级、阵风１７级，并有大暴雨到特大暴雨。广东省气象灾害（台风）Ｉ级应急响应继续生效。而广东省气象局预测，“威马逊”还将以２０公里左右的时速继续向西北方向移动，１８日午夜前后从雷州半岛移入北部湾东部海面，１９日凌晨将在广西第三次登陆。

“一个台风，分别在华南三个省区登陆，加上此前在菲律宾登陆，共有四个登陆点，历史少见。”广东省气象台首席预报员林良勋说，“这主要是由于‘威马逊’的移动路线与广东、海南、广西的海岸线形成了一个切线，台风覆盖的地方大部分是海洋，有利于能量的积累，而陆地面积较小使它强度减弱得慢，有利于它的再次登陆。”

不仅登陆点多，“威马逊”的强度也让人咋舌。林良勋说，“威马逊”从西太平洋生成后进入南海，边走边积蓄能量，在短短４２小时内就从台风变成了超强台风。

“它登陆广东时的中心附近风速达６０米／秒，最低气压９１０百帕，这两个代表台风强度的指标，都超过广东有台风记录以来的极值。”林良勋说，“与２００６年严重影响我国的超强台风‘桑美’相比，‘威马逊’风速相当，但登陆气压更低，也就是强度更强。”

记者在徐闻县看到，在“威马逊”二次登陆前夕，正面受到吹袭的徐闻县城里风声呼啸，户外广告牌金属片尖锐的砰砰声和建筑物玻璃窗沉闷的嘭嘭声交织在一起，街道上的路灯在风中摇曳，岌岌可危。从１７日中午开始，这个雷州半岛最南端的县就已经全面停课、停工、停业。

广东省政府要求各地将高危区域人员安全转移和有序安置作为整体防御工作的重中之重。据该省民政厅统计，台风登陆前粤西的湛江、茂名、阳江三市共紧急转移安置群众９７６９７人。

记者同时从广铁集团了解到，为确保列车和旅客安全，铁路部门安排１８日至１９日跨越琼州海峡的各趟列车停运；１８日海南东环高铁全线停运；１８日１１时起对广茂铁路封锁停运。铁路部门目前已停止预售以上线路上述时间段各趟列车车票。

记者从广东省防总视频会议现场获悉，湛江徐闻、雷州等地部分地区出现电力、通讯中断，截至２２时当地未有人员伤亡报告，但在雷州通明湾有２５名渔民尚未上岸，他们目前安全滞留河湾中，通讯畅通。有关部门将尽快将其撤离上岸。
习近平抵达布宜诺斯艾利斯开始对阿根廷进行国事访问_要闻_新闻_中国政府网
习近平指出，今年是中阿建立战略伙伴关系10周年。10年来，中阿关系经历国际风云变幻考验，正处于承前启后、继往开来的历史时刻。我期待着同阿根廷领导人和各界人士广泛交流，推动中阿关系百尺竿头、更进一步，更好地服务两国各自发展，展示发展中国家团结合作的决心，坚定对新兴市场国家发展前景的信心。

习近平是在结束对巴西的国事访问，出席中国同拉美和加勒比国家领导人会晤后抵达布宜诺斯艾利斯的。当地时间18日上午习近平离开巴西利亚时，巴西政府高级官员到机场送行。
我国公共卫生应急核心能力评估达到国际卫生条例要求_要闻_新闻_中国政府网
《国际卫生条例（2005）》是一部具有普遍约束力的国际卫生法，我国是条例的缔约国。条例要求各缔约国应当发展、加强和保持其快速有效应对国际关注的突发公共卫生事件的应急核心能力，并在2012年6月15日前，发现、评估、报告、通报和处置突发公共卫生事件的能力全部达标，不能如期达标可申请延期。2012年6月，综合考虑各方面因素，我国向世界卫生组织提出了延期2年达标的申请并获同意。

国家卫生计生委表示，2年来，国家卫生计生委、环境保护部、农业部、质检总局、安全监管总局、食品药品监管总局、林业局、国防科工局等部门高度重视公共卫生应急核心能力建设，按照《国际卫生条例（2005）》要求，进一步密切配合，认真梳理存在的主要问题和差距，制定具体工作计划和方案，加强对本系统公共卫生应急核心能力建设的指导和督查工作。各省级人民政府加强组织领导，加大工作支持力度，建立健全卫生计生、环境保护、农业、质检、安全监管、食品药品监管、林业、国防科工等多部门应对公共卫生风险和突发公共卫生事件应急处置协作机制，加强信息共享和措施联动，加大对出入境口岸基础设施建设的投入力度，加强实验室检测能力建设和生物安全监管水平，定期开展应急培训和演练，着力提高生物、化学、核辐射等各类因素引发的突发公共卫生事件的应急处置能力。

目前，我国突发公共卫生事件监测及应对、实验室能力和生物安全管理、出入境口岸核心能力、人畜共患病防控、食品药品安全事故防控能力、化学性和核辐射事件防控等公共卫生核心能力均达到了《国际卫生条例（2005）》的要求。2013年各相关部门开展的公共卫生应急核心能力评估结果显示，达标率已升到91.5%，超过了全球平均水平（70%）和2012年已达标西太区国家的平均水平（86.4%）。

国家卫生计生委说，下一步将会同各相关部门进一步加强协作，完善公共卫生应急核心能力建设工作长效机制，指导地方保持并持续发展公共卫生应急核心能力，不断提升我国应对各类突发公共卫生事件的能力和水平。
前方记者连线：见证台风“威马逊”之威_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口７月１８日电 １８日１５时３０分前后，“威马逊”正面登陆海南省文昌市翁田镇。这次台风强度大，覆盖范围广，成为４１年来登陆华南地区的最强台风，海南岛东部沿海地区均遭受重创。记者在台风影响地区现场感受超强台风“威马逊”之威。

因大致坡镇通往翁田镇的道路被路边倒伏大树阻断，记者一行人被困在车内。“威马逊”登陆时，带来的狂风暴雨在车辆附近造成较大破坏。路旁的行道树大部分已经被大风吹倾斜，树皮也被肆虐的狂风撕碎。道路上覆盖着树枝、树皮和其他杂物，车辆通过时颠簸严重。

道路两边的农田不少瓜菜藤架被吹倒，农田中大量积水。记者身穿雨衣下车感受“威马逊”风力时，根本无法站立行走，风雨打在脸上火辣辣地疼，记者戴的眼镜险些被大风吹走。一些驾驶员为躲避大风对车辆袭击，调转车头冲向来风方向，减少车辆受风面，避免车辆被大风掀翻。路边滞留的车辆不时被树枝砸中，发出“砰砰”的闷响。

文昌市公路养护部门、交警部门车辆也在现场。受到狂风影响，市政部门开来的一辆推土车在清理道路后，试图引导滞留车辆前行，但不时有大树倒下，为安全起见滞留车辆仍在现场等待。

记者在海南省三防指挥中心９楼也明显感觉到楼体晃动，桌上的矿泉水也开始轻微晃动。一块玻璃在大风的冲击下突然破碎，发出巨大的炸裂声。现场监看台风和水库实况的大屏幕已多次断电。在现场的海南省气象台台长蔡亲波说，这次台风强度之大历史罕见，海上浮标甚至监测到每小时７４公里的风速。

１８日下午，海口市区多数店铺都已关门歇业，路上行人车辆寥寥无几。在海口港附近的一个十字路口，大风将一名骑电动车的市民连车带人掀翻。一些家住高层住宅的居民在家中能明显感觉到房子在摇晃，纷纷下到一楼避险。

受“威马逊”影响，海口市主要饮用水源龙塘水厂和米铺水厂供电线路跳闸，没有办法抽水送水，只有一家水厂还在正常供应。目前，相关部门正在进行全力抢修，供水全面恢复时间未定。海口市部分区域已经出现断电，局部路段出现内涝。

１８日１６时，在石梅湾海边，天空阴沉，风大浪高。有１０余名游客在海边“看热闹”。万宁市旅游稽查大队工作人员当场“逮”住某旅行社魏某，暂扣其导游证，并将游客劝离。这已是万宁市旅游部门在防范“威马逊”时，奔赴各景点景区部署防风防汛工作，“堵”紧旅游口的第四桩“案子”。

记者从万宁市旅游局了解到，针对岛外游客对台风过于好奇心理，万宁市旅游部门目前兵分三路，赶赴石梅湾、日月湾、神州半岛等滨海旅游景点和兴隆旅游区检查防风防汛工作，通知东山岭旅游区、兴隆热带植物园、兴隆热带花园、日月湾南海渔村文化旅游区等六个景区上午９时全部关闭。并着力针对海边景区景点，加派工作人员，“围堵”游客看海观景，劝其离开。

截至１８日１７时，台风对三亚影响较大。三亚目前风雨交加，路上行人和车辆较少，记者在大东海和三亚湾看到，海面惊涛骇浪，巨浪在海面上频频掀起。三亚所有涉海旅游项目和景区都已暂时关停。记者从三亚凤凰国际机场获悉，截至１６时３０分，凤凰机场取消航班９１架次，其中进港５１架次，出港４０架次，约４３１０名旅客受到影响。凤凰机场正积极配合航空公司妥善安置旅客并做好滞留旅客的改签和退票工作。
截至7月1日全国普通高校毕业生初次就业率超70%_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京7月18日电（记者 刘奕湛）记者18日在2014年度全国毕业生就业典型经验高校座谈会上了解到，截至今年7月1日，全国普通高校毕业生初次就业率超过70%，与去年基本持平。 据了解，2014年全国普通高校毕业生727万人，比上年增加28万人，增幅4%。 为落实促进高校毕业生就业政策的落实，教育部全面加强就业服务。利用全国大学生就业公共服务平台，积极会同工信部、商务部、国资委等部门举办22场全国性大型网上招聘活动，提供就业岗位信息360万条。各地各高校举办招聘活动1.4万场。 此外，编辑《高校毕业生就业政策百问》，制作企业家就业指导视频光盘，免费发放给地方和高校。在教育部门网站开设“就业全程指引”专题，在主流媒体对国家政策进行重点宣传解读。建立了教育部门、高校、院系、班级四级联动政策宣传网络，通过手机短信、微信等新媒体平台把政策传递到每一位毕业生。
“晒”三公要“对事又对人” 把问责进行到底_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１８日电（记者 王立彬）２０１３年度中央部门决算及“三公经费”和行政经费决算１８日开晒。此次晒“三公账本”，公开细化程度前所未有。“细晒账本”是可贵的进步，但人们更期待“既要对事，又要对人”，把问责进行到底。

国家海洋局在法国考察“南极”，中科院大气所将研讨会后半程搬到游船上，住建部２７００万元买理财产品，教育部６４９０万元利息不上缴，工信部０．６８亿元系出租房获利，卫计委０．１３亿元发放福利……从此前公开的３８个中央部门单位审计情况，到此次“三公”公开，公开力度值得点赞。但对晒出来的问题，领导责任、直接责任、监督责任，都应当说说清楚。

总有人认为，“三公账本”晒出的问题，“内部批评通报就行了”“对外就不要点名了，给人改错的机会”“保护干部”等等。这其实是典型的错误观念。对“三公账本”晒出的问题进行行政问责，是规范各部门手中权力所必需的。这些权力部门手中的权力来自人民，理应为人民服务。乱花“三公”经费，就是权力滥用。如果脱离问责，“三公账单”的公开就会沦为“公开秀”，人民不会答应。

公款吃喝进了谁的肚子？违规发放福利填了哪些人的腰包？家丑不能外扬的糊涂观念要不得，挠痒痒式的批评要不得。滥用公币，甚于盗抢。对滥用纳税人钱款这样的行为，就是要家丑外扬，并果断追究责任。只有这样，“三公账本”所晒出的问题才不会“屡晒屡犯”。
教育部：学生体质测评成绩达良好方可评优 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１８日电 教育部１８日发布《国家学生体质健康标准（２０１４年修订）》，要求各学校每学年开展覆盖本校各年级学生的《标准》测试工作，并根据学生学年总分评定等级。只有达到良好及以上的学生，方可参加评优与评奖。

《标准》的学年总分由标准分与附加分之和构成，满分为１２０分。根据学生学年总分评定等级：９０．０分及以上为优秀，８０．０～８９．９分为良好，６０．０～７９．９分为及格，５９．９分及以下为不及格。

《标准》规定，学生测试成绩评定达到良好及以上者，方可参加评优与评奖；成绩达到优秀者，方可获体育奖学分。测试成绩评定不及格者，在本学年度准予补测一次，补测仍不及格，则学年成绩评定为不及格。普通高中、中等职业学校和普通高等学校学生毕业时，《标准》测试的成绩达不到５０分者按结业或肄业处理。

同时，《标准》对学生因病或残疾的情况也作出规定，可向学校提交暂缓或免予执行《标准》的申请，经医疗单位证明，体育教学部门核准，可暂缓或免予执行《标准》，被免予执行《标准》的残疾学生，仍可参加评优与评奖，毕业时《标准》成绩需注明免测。

《标准》适用于全日制普通小学、初中、普通高中、中等职业学校、普通高等学校的学生。《标准》将学生按照年纪划分为不同组别，身体形态类中的身高、体重，身体机能类中的肺活量，以及身体素质类中的５０米跑、坐位体前屈为各年级学生共性指标。
福利彩票上半年筹集公益金280亿元_要闻_新闻_中国政府网
从福利彩票销售情况看，乐透数字型彩票销售７０９．６亿元，同比增加８８．２６亿元、增长１４．２％，占同期福利彩票销售总量的７２．０％；网点即开型彩票销售９９．０５亿元，同比增加４．６１亿元、增长４．９％，占同期福利彩票销售总量的１０．１％；视频型彩票销售１７６．３７亿元，同比增加３９．０７亿元、增长２８．５％，占同期福利彩票销售总量的１７．９％。

据介绍，按现行政策，发行福利彩票所筹集的公益金中有５０％地方留用，主要用于“扶老、助残、救孤、济困”等社会福利和社会救助性公益慈善事业；其余５０％上缴中央财政，在社会保障基金、专项公益金、民政部和国家体育总局之间按６０％、３０％、５％、５％的比例分配。福利彩票日益成为社会福利事业和公益事业的重要资金来源、广大社会公众积极参与慈善公益的娱乐平台，为推动社会福利、社会救助和其他社会公益事业的发展，保障困难群众基本权益作出了贡献。
解读中拉国家领导人会晤：从最高层面推进整体合作_要闻_新闻_中国政府网
专家认为，这是双方从最高层面推动中拉关系在更高水平上向前发展，推进中拉整体合作，标志双方合作进入新阶段，打造携手共进的命运共同体。 中国国家主席习近平１７日同拉美和加勒比国家领导人共同宣布成立中国－拉共体论坛，并尽早在北京举行论坛首届部长级会议。 “中国领导人和１１个拉美和加勒比国家领导人集体会晤，这是有世界影响的历史事件。”中国社科院拉美所研究员徐世澄说，中国领导人和这么多拉美国家领导人齐聚一堂，在中拉关系发展史上从未有过，具有里程碑意义。 专家认为，此次集体会晤推动中拉关系向更高层次发展，显示了双方领导人的顶层设计和战略眼光，成立中国－拉共体论坛，令世人瞩目。 “这个论坛是覆盖中国和拉美３３个国家的整体合作平台，将对世界产生影响。”中国前驻古巴大使刘玉琴说，论坛的成立是近年来中拉全方位合作水到渠成的结果。 ２０１１年底，拉美和加勒比国家共同体成立，为加速推进中国与拉美地区整体合作提供了条件。今年初，拉共体国家一致同意夯实拉共体与中国合作机制。 “这个论坛在多个方面都是前所未有的。”中国现代国际关系研究院拉美研究所所长吴洪英说，这是西半球以外的一个大国与整个拉美地区建立的合作平台。人口加起来近２０亿，两者ＧＤＰ规模相加接近美国。这将对构建国际新秩序起到积极推动作用，是世界政治经济领域的一件大事。 她认为，在论坛之初，中拉已提出涵盖多方面、内容扎实的规划和措施，也是前所未有的。建立论坛机制对中拉双方都意味着巨大的发展机遇，双方合作将进入崭新阶段。 会晤中，中拉领导人宣布建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系。习近平提出构建政治上真诚互信、经贸上合作共赢、人文上互学互鉴、国际事务中密切合作、整体合作和双边关系相互促进的中拉关系五位一体新格局，打造中拉携手共进的命运共同体。 “中国是世界上最大的发展中国家，拉美是发展中国家最集中的地区之一。中拉不只是互为经济伙伴，更是政治、经济、人文、国际事务、整体合作等各个方面的命运共同体。”刘玉琴说，构建五位一体的新格局，将有力提升双方的国际地位，提高在全球事务中的发言权。 吴洪英说，这是一个前所未有的努力方向。构建命运共同体，意味着一荣俱荣，一损俱损，你中有我，我中有你。双方信任日益加深，利益紧密交织，互相帮助扶持。 中国国际问题研究基金会拉美研究中心主任吴长胜说，中拉合作具有战略性，是南南合作的进一步发展扩大，有望成为大区域南南合作的典范。 吴长胜说，发展中国家、新兴经济体这两个身份，决定了中拉在推动世界多极化、国际关系民主化、建立公正合理的国际政治经济新秩序方面有共同的利益和诉求。 “１”是制定《中国与拉美和加勒比国家合作规划（２０１５－２０１９）》。“３”是以贸易、投资、金融合作为“三大引擎”。“６”是以能源资源、基础设施建设、农业、制造业、科技创新、信息技术为合作重点。 中方倡议，要力争在１０年内实现中拉贸易规模达到５０００亿美元。中方将把中拉基础设施专项贷款额度增至２００亿美元。中方还将提供１００亿美元的优惠性质贷款，全面启动中拉合作基金并承诺出资５０亿美元。 “这个新框架是一个雄伟而可行的蓝图，是建立在中拉现有合作基础之上，并非从零开始。”徐世澄说。 目前，中国是拉美第二大贸易伙伴国和第三大投资来源国。中拉贸易已从２０００年的１２６亿美元上升至２０１３年的２６１６亿美元，增幅超过２０倍。 吴洪英说，“三大引擎”是中方基于拉美具体情况提出的倡议。拉美地区不同于其他发展中国家地区，其发展水平、开放程度比较高，总体金融体系较完善。中拉将在贸易、投资两大重点领域基础上，把金融合作打造成中拉合作的新增长点。 徐世澄说，中拉经贸合作已从能源资源、农业扩展到高附加值的产品贸易，并正向更高层次、更广领域拓展。 “别有用心的人攻击中国在拉美搞‘新殖民主义’，这次确定的合作领域，是以事实回击这种观点，说明中国充分考虑到了拉美国家的需求，是急人所急。”刘玉琴说，在基础设施方面，拉美地域面积是中国的两倍多，但交通不便，急需建设铁路、公路、港口等，中国在资金、技术、施工、运营上具备充足实力和经验。 基础设施合作也成为习近平此访一大亮点。中国、秘鲁、巴西三国就开展连接大西洋和太平洋的两洋铁路合作共同发表声明。
澳门特区第四任行政长官选举进入提名期_要闻_新闻_中国政府网
澳门特区第四任行政长官选举管理委员会早前已作出安排：本月１８日至２９日为行政长官选举候选人提名期。有意参选第四任行政长官的人士可亲自或指派代表到位于公共行政大楼的行政长官选举事务专区领取《行政长官选举候选人提名表》，并于提名期内交回。

根据澳门特区《行政长官选举法》规定，符合以下６个条件的人士可报名参加行政长官选举。包括：澳门特别行政区永久性居民中的中国公民；不具有外国居留权或承诺在就任行政长官之前放弃倘有的外国居留权；至候选人提名截止日年满４０周岁；至候选人提名截止日在澳门通常居住连续满２０年；拥护《澳门特别行政区基本法》，效忠中华人民共和国及其澳门特别行政区等。

根据澳门基本法，澳门特区行政长官由一个具有广泛代表性的选举委员会选出，由中央人民政府任命。新修订的《行政长官选举法》将第四任行政长官选举委员会的人数由３００人增加至４００人，行政长官候选人应获得选委提名的下限也由原来的５０人增至６６人。

已担任澳门特区第三任行政长官近５年的崔世安本月１５日正式宣布参加第四任行政长官选举。与此同时，负责打理其竞选事务的崔世安竞选办公室也开始运作。崔世安竞选办公室主任梁少培表示，有信心获得更多选委的提名。
“示范性高校毕业生就业指导机构”建设项目启动_要闻_新闻_中国政府网
教育部18日召开2014年度全国毕业生就业典型经验高校座谈会，公布了2014年度50所全国毕业生就业典型经验高校。这次公布的50所典型经验高校，既有部属高校，也有省属本科高校和高职高专院校。

教育部党组成员、部长助理林惠青指出，要以健全就业创业机制和完善就业服务体系为主线，着力在建立完善长效机制、切实做到“以选促建”、发挥示范引领作用三个方面取得新成效，有效促进高校人才培养改革与市场需求的紧密结合。

据悉，2009年至2013年，第一轮高校毕业生就业总结宣传工作陆续推出4批共200所就业典型经验高校。第二轮高校毕业生就业总结宣传工作自2014年初启动。
怎样堵保障房违规“漏洞”——聚焦保障房审计公告_要闻_新闻_中国政府网
中国社科院财经战略研究院财政审计研究室主任汪德华认为，从公告结果可以看出，审计作用明显，骗取资金、挪用资金以及违规分配住房等问题被发现，在很大程度上确保了财政资金的安全性。

对于上述问题，汪德华认为其原因比较复杂，最重要的一点在于相关部门和单位在财政管理方面存在薄弱环节，财经纪律较为缺乏。尤其是相应的财经纪律在实际执行中被当成了“耳旁风”，或者认为事情不严重，存在侥幸心理，明知故犯的现象比较普遍。

据审计署有关负责人介绍，在本次审计中，不仅关注财政投入资金的使用和安全情况，还重点关注以保障性安居工程名义筹集的银行贷款、住房公积金贷款、信托贷款、企业债券等社会融资资金的使用和安全情况。

首都经贸大学财税学院副院长蔡秀云认为，保障房专项资金的流动路径出了问题，根源在于监管有问题。目前，银行贷款、保险资金、债券等是保障房专项资金的重要来源，资金来自各方，难以统一管理，给监管增加了难度。而中央财政补助资金下发到地方后，又缺乏对资金的持续跟踪管理，给资金挪用提供了可能。

（审计情况）公告指出，国家出台政策采取增加财政补助、加大银行信贷支持、扩大债券融资等措施加快推进棚户区改造，但个别单位和个人编造虚假资料申请资金，或借拆迁安置之机谋取利益，加之相关部门审批上存在疏漏，政策执行不够严格，致使资金被套取骗取。

（专家点评）汪德华表示，７０多亿元的专项资金被用于市政基础设施建设、工业园区开发、还贷出借、投资经营、弥补工作经费等非安居工程支出，这个问题比较突出。除了财经管理问题，还要考虑地方保障性安居工程建设项目设置是否与当地实际情况脱节。相关部门和单位要弥补制度漏洞、提高防范意识。同时，对相关责任人要处罚到位，确保各级机关和部门不折不扣地遵守财经纪律。

中国房地产业协会名誉副会长胡志刚表示，目前我国保障房福利化和扩大化倾向严重，这很危险。为加强监管，应该将保障性住房列入立法体系，规定城镇基本住房保障标准、范围、方式，明确保障性住房的规划、建设与管理，确立购房及住房租赁补贴标准。

住房和城乡建设部此前已提出，对保障房审计发现的问题，要做到边审计边整改，对存在的分配审核把关不严、部分保障性住房闲置等问题，要逐项限期整改。
中央国家机关纪工委通报3起醉驾开除党籍案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１８日电 为进一步严明党的纪律，增强党员干部的党纪意识和法制观念，中央国家机关纪工委日前通报了３起中央国家机关干部职工因醉驾被开除党籍的典型案例。中央纪委监察部网站１８日公布了这一消息。

这３起典型案例是：

——国务院发展研究中心下属中国经济年鉴社原社长杜少牧于２０１４年３月７日晚酒后驾车发生交通事故。经鉴定，属醉酒驾驶。杜少牧因危险驾驶罪被判处拘役２个月；受到开除党籍处分。

——农业部农村社会事业发展中心原正处级干部、中国乡镇企业协会办公室主任李小兵于２０１１年６月３日下午酒后驾车与他人车辆发生碰撞并逃逸，随后被抓获。经鉴定，属醉酒驾驶。李小兵因危险驾驶罪被判处拘役６个月，罚金人民币５０００元；受到开除党籍处分。

——最高人民检察院机关服务中心行政处原职工张朝清于２０１４年１月１７日下午酒后驾车与他人车辆发生追尾事故。经鉴定，属醉酒驾驶。张朝清因危险驾驶罪被判处拘役２个月；受到开除党籍处分。
骗钱·骗住·骗售——保障房建设领域三大问题 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１８日电（记者 董峻）审计署１８日发布的２０１３年城镇保障性安居工程跟踪审计结果显示，这项社会关注度极高的民生工程总体情况较好，但仍有挪用保障性安居工程资金、套取骗取棚户区改造专项资金和安置住房、违规享受住房保障待遇、违规销售或挪作他用保障房等问题。

审计公告显示，有２３７个项目或单位挪用安居工程财政补助、银行贷款、企业债券等专项资金７８．２９亿元，主要用于市政基础设施建设、工业园区开发、还贷出借、投资经营、弥补工作经费等非安居工程支出；３８个单位和部分个人通过虚报资料、重复申报等方式，套取骗取棚户区改造资金１５．４１亿元。

河北石家庄市地产集团有限公司将１９．２１亿元专项用于棚户区发行的企业债券资金，用于支付土地整治费用、增加集团注册资本金等支出，是本次审计核查中在挪用安居工程资金问题方面数额较大的一个案例。

而河南新乡投资集团有限公司通过编造虚假棚户区改造规划、虚估投资额等，以城市棚户区改造名义发行债券９亿元，其中７．７７亿元实际用于旅游开发、对外出借和投资等，是在套取骗取改造资金方面数额较大的案例。

审计署有关部门负责人表示，随着国家出台政策加大金融支持力度，保障性安居工程资金筹集渠道不断拓宽，银行贷款、企业债券等社会融资在支持保障性安居工程建设方面发挥着越来越重要的作用，同时由于管理分散，监管机制不够健全，对专项资金使用去向的跟踪管理不到位，导致一些专项资金筹集后被挪作他用。

对资金管理中的问题，有关地方和单位正在对被挪用、套取骗取的资金采取归还原渠道、调整账目、补拨资金等方式进行整改。至５月底，有关地方和单位已追回被骗取、挪用资金４１．６７亿元。

据了解，这次审计共调查了２７．２５万户家庭。审计核查表明，一些地区由于资格审核把关不严、纠错清退等基础工作薄弱，有４．７５万户不符合条件家庭违规享受保障性住房实物配租（售）１．９３万套、住房货币补贴５０３５．９９万元。

如，黑龙江大兴安岭地区部分保障对象个人申报材料不实，相关部门审核把关不严，有８１２户不符合保障条件违规享受廉租住房保障待遇。目前已重新审核并取消了这些家庭的保障资格，追回廉租住房租赁补贴２０．４１万元，收回保障性住房５４２套。

审计署有关部门负责人说，我国住房保障体系仍处于初步建立和探索完善阶段，保障对象资格审核审批、纠错清退、保障性住房后续管理等基础工作薄弱。对保障房分配和使用方面存在的问题，在全面清理核实的基础上，将采取取消保障资格、停发追回住房补贴、清退住房、按市场价格收取租金或补建等方式进行整改。

据了解，至５月底，有关地方和单位已取消不符合条件保障对象资格２．９万户，追回违规领取补贴１７１２．８１万元，收回或清理被违规分配使用的保障性住房１．６５万套。

审计结果显示，２０１３年安居工程基本建成了５８９．３３万套保障性住房，２．６５万套保障性住房被代建企业等单位违规销售，或被用于经营、办公、转借、出租、拆迁周转等其他用途。

其中，安徽蚌埠市淮上区桂花园、槐花园、大板楼危房改造、果园新村、吴小街商贸园区安置房、荷花园、桃花园等７个项目配建廉租住房中，有２３９０套被用于棚户区拆迁周转、临时过渡；河北保定市锦绣鑫城、保运鑫苑、保运嘉苑和丽都风景保障性住房项目，共计１４８１套单位集资建设经济适用住房被违规对外销售。

针对审计发现的问题，审计署及地方各级审计机关分别按照各自的审计范围依法出具审计报告和下达了审计决定，要求相关单位纠正问题，并提出了规范棚户区改造项目实施工作、加大资金筹集管理力度、严格保障房分配管理和建设执法监管等建议。此外，对严重违纪违规和涉嫌经济犯罪的问题，审计机关已依法移送纪检监察和公安机关处理。
汪洋：锲而不舍抓好“三农”工作和政策落实_国务院副总理汪洋_中国政府网
国务院副总理汪洋17日至18日在山西考察调研农业农村工作。他强调，各地区、各有关部门要认真贯彻落实中央关于深化农村改革、促进农业农村发展的决策部署和政策措施，进一步强化责任，加大力度，完善机制，确保完成全年农业发展、农民增收和农村改革任务，为稳增长、促改革、调结构、惠民生作出新贡献。

在晋中、阳泉等地，汪洋深入村庄农户、田间地头，了解农业生产、农村改革和政策落实情况，与干部群众共商兴农富农之道。他指出，今年夏粮再获丰收，农业农村保持良好发展势头，同时也面临很多突出矛盾和制约因素，不少积累甚久，属于痼疾顽症，解决起来很不容易，但又绕不开、躲不过、拖不得。我们要直面矛盾，以舍我其谁的勇气和担当推进农村改革，敢于涉险滩，敢于啃硬骨头。要勇于负责，真抓实干，扎实解决农村改革发展中的困难和问题。要尊重群众首创精神，善于发现和总结基层和群众的创新创造，将其机制化、规范化并在更大范围推广。
“威马逊”再次登陆广东 19日晨再度登陆广西 _要闻_新闻_中国政府网
之后，“威马逊”将继续向西北方向移动，强度逐渐减弱，将于18日午夜前后移入北部湾海面，并将于19日凌晨到早晨在广西沿海再次登陆，登陆广西时强度可达14级至15级（强台风级）。

中央气象台预计，受“威马逊”影响，未来24小时，海南大部、广东中西部、广西中南部等地有暴雨或大暴雨，其中，海南北部和西部、广东雷州半岛、广西东南部等地的局部地区有特大暴雨。

与此同时，南海西北部和中西部、西沙群岛附近海域、琼州海峡、北部湾以及海南沿海、广东中西部沿海、广西沿海将有7级至9级大风，其中南海西北部、琼州海峡、北部湾、海南东部和北部沿海、广东雷州半岛沿海、广西沿海的部分海域或地区将有10级至13级大风，台风中心经过的附近海域或地区的风力有14级至17级，阵风可达17级以上。

据悉，“威马逊”的中心已于18日15时30分前后在海南省文昌市翁田镇沿海登陆，登陆时中心附近最大风力有17级（60米/秒）。18时，“威马逊”已移入琼州海峡，中心附近最大风力仍有17级（60米/秒）。
人民财评：中国经济企稳向好趋势已确认_要闻_新闻_中国政府网
国家统计局今日公布2014年上半年宏观经济数据，数据显示，2014上半年国内生产总值269044亿元，同比增长7.4%。至此，中国经济增速已经连续10个季度运行在7-8%的区间，呈现出明显企稳向好的发展态势。 预计未来3-5年经济增速仍将保持在7-8%的区间，经济增速重回到9%以上的可能性较小，但跌破7%的可能性不大，经济增长质量和综合效益将不断提升。地方政府债务风险、房地产市场风险、影子银行风险等会再某个时点甚至一定时期表现得比较突出，但不会改变中期（3-5年）经济平稳运行格局。 作出上述预测的依据主要是基于对当前经济情况的深层因素分析。中国当前的经济状态不是刺激政策效果的简单显现，而是国内商业革命、市场基础被不断强化和强力“反腐纠风”所综合作用的结果。 梳理2013-2014年二季度国务院历次常务会议、部委会议等涉及政策方针措施的公开报道，真正量化宽松的刺激政策不到1/10，且力度有限。而当前经济稳定得益于以下三方面。 首先是国内出现了一次商业革命，即互联网商业的出现。它提高了经济运行的效率,使得流通成本大幅降低。这一方面刺激了消费。据估算，互联网商业的出现激活了30%的消费潜力，即100元的消费中有30元是互联网商业出现后被激发的。另一方面，这也使得与电商相关的生产、物流企业利润空间增大，进一步激发市场动力。未来，互联网商业仍有巨大的发展空间。 二是市场基础被不断强化。首先，在简政放权的思路下，营业税改增值税、公司注册资本登记制度改革等一系列政策的推行，使得创业、经营成本进一步降低。第二，新国九条、定向降准等政策都指向通过更合理的资本和资源配置来满足实体经济的资金需求。第三，社会保障水平的提高，既改变了边际消费倾向，也改变了中小微企业的风险偏好，在激活市场中发挥了重要作用。第四，政府进一步明确了投资范围，主动承担一些收益不高、风险较大而又不可或缺的基础建设项目，不断退出竞争领域。政府权力的下放、政府和市场界限的厘清使得市场更好的释放活力，推动经济转型。 三是强力的反腐纠风建设。反腐纠风促进了政府职能的转变，提高了行政效率，降低了整个社会的交易成本，优化了公共资源的配置，奠定了未来持续发展的基础。而从国际经验来看，社会腐败是导致许多亚洲、拉美国家落入中等收入陷阱的重要且共性原因。反腐纠风对于净化社会风气，预防社会滑向整体腐败具有重要作用。 未来一段时间，经济增速仍应是中国经济发展优先关注的重点。中国经济增长应当以如何进入高收入国家行列、不落入中等收入陷阱为目标。经济结构调整也不可简单对比西方高收入国家的经验数字，应避免掉入所谓经济再平衡的数字陷阱。
6月中下旬以来监测大部分叶类菜价格涨幅超一成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１８日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，７月１８日，猪肉、鸡蛋价格上涨；蔬菜价格以涨为主；水果、牛羊肉、食用油、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１４种价格上涨，２种价格下降，５种价格持平；猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别上涨０．３％、０．２％；牛腱肉、牛腩肉价格下降，去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格上涨，波动幅度均未超过０．２％；普通鲜鸡蛋价格上涨０．２％，白条鸡价格持平；花生调和油、纯花生油、纯菜籽油价格下降，大豆调和油、纯大豆油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．２％。
外交部决定设立阿富汗事务特使_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１８日电（记者 张鹏雄、郝亚琳）外交部发言人洪磊１８日表示，中方决定设立外交部阿富汗事务特使，以加强与阿富汗及有关各方的密切沟通。 洪磊说，中国与阿富汗是传统友好邻邦。中方高度关注阿富汗形势发展，致力于深化两国战略合作伙伴关系，为此决定设立外交部阿富汗事务特使，以加强与阿富汗及有关各方的密切沟通，维护阿富汗及地区持久和平、稳定与发展。
我国航空公司相关航班均将绕飞乌克兰东部空域_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１８日电（记者 钱春弦、樊曦、贾远坤）马来西亚航空ＭＨ１７客机在乌克兰东部空域坠毁后，飞越乌克兰相关空域的我国航班将采取绕飞措施，避开乌克兰东部空域。

记者１８日从中国民用航空局及国际民航组织、欧盟空管部门驻华机构获悉，ＭＨ１７客机坠毁后，乌克兰相关空域目前已关闭。根据国际和我国民航部门明确提示、要求，所有飞越乌克兰相关空域的航班将采取绕飞措施。

据悉，目前我国航空公司每周有２８个往返航班飞越该航线。记者最新获悉的信息表明，各大航空公司已采取措施，绕飞相关空域，确保民航安全。中国东方航空发布公告称，鉴于乌克兰地区安全形势，即日起东航更改仅有的一条飞越该区域上空的航线。国航没有飞经这一空域的航班。中国南航运营的飞往欧洲阿姆斯特丹、巴黎、伦敦、法兰克福、莫斯科等５个通航点航班，航线均不飞经乌克兰领空，目前欧洲航班正常运营。南航航班只经过俄罗斯、哈萨克斯坦。

记者获悉，目前德国汉莎航空、法航、俄罗斯洲际航空、土耳其航空等宣布，未来所有航班均避开乌克兰空域。目前俄罗斯航空公司飞往基辅机场的所有航班均已取消。乌克兰方面已通知欧盟空管部门，暂时终止东乌克兰上方航线。

据了解，美国联邦航空管理局４月即向飞行员和航空公司发出特别通知，建议避免飞经克里米亚半岛城市辛菲罗波尔，飞经乌克兰的基辅、利沃夫、第聂伯罗彼得罗夫斯克以及敖德萨时也须特别谨慎，警告有效期至２０１５年４月２３日。而欧洲航空安全局及国际民航组织也曾警告航空公司，上述区域面临严重风险。
商务部：对不符WTO规则的贸易政策说“不” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１８日电（记者 郑晓奕、安蓓）“入世”１４年后，我国将再度集中清理不符合世界贸易组织（ＷＴＯ）规则的贸易政策。商务部１８日宣布，将采取评估贸易政策、解读宣讲、培训干部等多项措施加强贸易政策的合规工作，以完善我国法制化的营商环境。

商务部世贸司商务参赞刘毓骅在当日召开的新闻发布会上说，为落实国办近期印发的《关于进一步加强贸易政策合规工作的通知》，商务部将尽快制定具体实施办法，组织专门力量对从中央部门到地方的贸易政策提出合规性意见，还将组织对各级干部的世贸规则培训，并赴部门和地方宣讲合规政策。

国办《通知》明确，国务院各部门、地方各级政府及部门制定的贸易政策，应当符合ＷＴＯ规则。刘毓骅认为，出台《通知》是我国加快构建开放型经济新体制、完善法制化营商环境的重大举措，彰显了新一届政府深化经济体制改革，建立公平开放透明的市场规则的决心。

据介绍，在２００１年我国加入ＷＴＯ前后，共清理了不符合ＷＴＯ规则的中央性法律法规２３００多件、地方性政策措施１９万多件。

当前我国已成为世界第一贸易大国和第二大经济体，我国贸易政策对世界贸易体系运转举足轻重。据悉，７月３日ＷＴＯ对华第五次贸易政策审议并提出了１７００多个书面意见，涉及中国经贸政策的透明度、政府干预微观经济活动、国有企业特殊待遇、海关执法统一性等各方面问题。

不同于上一轮大规模运动式地集中清理不合规的法律法规，刘毓骅认为，这一次，各级政府应根据《通知》要求更加主动地规范自身行为。尤其是要从源头抓起，对拟定的贸易政策预先把关，确保新政策合规。商务部也将组织专门力量对现有和拟定贸易政策进行评估并提出合规性意见。
“上半场”成绩单交出 透视中国经济三大走向_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１８日电（记者 赵超）中国经济交出“上半场”成绩单，７．４％的增速表明经济运行总体平稳，保持在合理区间。面对依然巨大的下行压力，中国经济“下半场”如何进行？能否完成全年预期目标？

国务院总理李克强近日在经济形势专家座谈会上强调，必须保持中国经济运行长期处于合理区间；必须坚持在区间调控的基础上，注重实施定向调控；必须依靠创新推动中国经济由中低端向中高端水平迈进。

专家指出，保持合理区间、注重定向调控、依靠创新推动将是“下半场”的战术选择，也是影响未来一段时期中国经济的战略决策。

尽管二季度实现了７．５％的增长，但上半年速度越过了所谓的“底线”。有观点据此认为，中国经济增速失守，滑出底线。

这是对增长区间的一种误读。７．５％不是绝对数，而是一个合理区间。正如李克强总理指出的，只要我们的发展有就业、增收入，有质量、提效益，节能环保，没有水分、实实在在，增速比７．５％高一点或低一点，都是可以接受的。

上半年，速度稍显逊色，质量却清晰可见：居民人均可支配收入实际增长跑赢了ＧＤＰ，万元国内生产总值能耗同比下降４．２％，城镇新增就业超过７００万人。

“我们是在加快结构调整、全面深化改革背景下，取得来之不易的良好成绩。”国务院参事室特约研究员姚景源说。

他认为，我国属中等收入国家，要争取早日实现现代化。同时，不能顾此失彼，因追求速度而忽视转型与改革，使经济长期处于合理区间是必然选择。

国务院发展研究中心副主任刘世锦表示：“只要实现就业可充分、企业可盈利、财政可增收、民生可改善、风险可控制、资源环境可持续，７．５％左右的区间或根据形势变化调整的区间，都合理可行。”

从定向降准到稳定外贸，从扶持小微企业发展到扩大社会资本开放，上半年一揽子定向调控政策令人印象深刻，其所发挥的成效也得以印证。

专家认为，“下半场”定向调控仍是宏观调控“主抓手”。而定向调控的方向也已经明确，即激发市场活力和社会创造力，增加公共产品有效供给，支持实体经济做强。

定向调控的前提是保持定力，核心是精准发力。

中国银监会前主席刘明康指出：“投资增长后劲不足，产能过剩矛盾依然突出，政府性债务总量仍在增加，房地产风险突出，金融风险不容忽视，这些都可能成为定向调控的‘靶子’。”

中国人民大学教授李义平则提醒说：“定向调控的基础是区间调控，决不能因追求速度而盲目刺激、顾此失彼，更不能因不合理的调控耽误了我们的改革。”

经济学者张立群最近在调研中发现，苏州工业园区一家小家电企业，通过创新改进吸尘器电机技术，每年有十几个专利在欧洲注册。其在欧洲市场的出口订单实现了大幅增长，并没有遭遇很多外贸企业面临的困境。

“凡是具有创新能力，而且勇于创新的企业增长势头都不错。当前中国经济在中低端向中高端升级阶段正积蓄着新能量，产业结构调整正孕育着重大突破。”国家统计局新闻发言人盛来运说。

从要素驱动向创新驱动转变，是一种必然趋势。对企业来说，创新体现在新技术、新产品上；对政府来说，需要创新的是体制机制，也就是通过改革释放红利。

专家指出，两方面创新呈现的是辩证关系：科技创新是基础，体制机制创新是保障，没有体制机制创新，科技创新就难以转化为现实生产力，难以带来经济效益。

“体制机制创新的关键是处理好政府与市场关系：一方面充分发挥价格机制、供求机制、竞争机制的杠杆作用；另一方面要更好发挥出政府在宏观调控、公共服务、维护市场秩序方面的作用，实现改革进程中市场导向与政府推进的有效结合。”国家行政学院经济学教研部主任张占斌说。
专家：政府应积极应对房地产市场调整_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１８日电（记者 杜宇）房地产市场步入调整期，这一判断再次得到印证。国家统计局１８日公布的最新房价数据显示，７０个大中城市中，５５个城市新建商品房环比下调，５２个城市二手房环比下调。

２０１４年，房地产市场变化的速度有些超出市场预期。上半年，全国房地产开发投资４２０１９亿元，同比增速连续５个月下滑；住宅新开工面积同比下降１９．８％，住宅施工面积涨幅连续４个月回落。

从房地产开发企业拿地情况来看，前６个月，全国土地购置面积为１４８０７万平方米，同比下降５．８％，已连续４个月累计下滑。特别是３月份以来新开工面积和土地购置面积同比增速均持续处于负值。

在政府没有出台任何加码调控政策的背景下，房地产市场为何会发生如此变化？

国家统计局新闻发言人盛来运表示，上半年房地产市场出现分化调整有两个原因：一是同比基数较高；二是市场自身的内生调整需要。

业内人士分析：“降价楼盘大多位于高库存市场，开发企业为了‘跑量’在价格上让步；三四线城市销售遇冷，一线城市需求旺盛，企业布局从三四线城市重返一线城市等行为，都符合市场规律。”

盛来运表示，上半年房地产市场出现回落也是理性回归的正常反应。他说：“房地产市场的分化调整，短期确实对经济运行产生一定压力，但是房地产市场调控从长期来讲，既有利于房地产市场本身的健康运行，也有利于国民经济可持续健康发展。”

虽然上半年房地产市场形势出现了一些新的变化，特别是投资增速回落幅度较大，新开工面积、销售面积都出现下降，但国务院发展研究中心专家邓郁松认为，从全国的房价收入比、户均住房套数、居民收入增速等指标观察，中国房地产市场仍具备实现平稳发展的条件。

在刘洪玉看来，积极的乐观其成，是因为目前的市场调整过程属于挤出泡沫、降低系统性市场风险的过程。谨慎的维护稳定，是因为在城镇化快速发展过程中，虽然有巨大的住房使用需求来支持这个市场，但也要防止市场短期过度调整损害市场稳定的情况出现。

既然是调整，就会有风险。比如，在存在预售制度的情况下，房价短期下调可能引发开发商与购房人之间的矛盾；政府土地出让收入减少可能导致的土地融资及其他政府债务融资偿还风险；财务杠杆高、扩张速度快、激进购置土地的房地产开发企业的资金链风险等。因此，做好政策储备，防范和化解风险至关重要。专家认为，未来需要进一步完善房地产市场相关政策，将短期调控政策和长期发展政策有机结合起来，加强金融、土地、税收等各项政策协调配合，增强调控政策的针对性、预见性和系统性，努力实现房地产市场平稳运行。
新疆设立200亿元专项资金支持纺织服装产业发展_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１８日电（记者 张辛欣）新疆设立２００亿元左右的纺织服装产业发展专项资金，并推出税收、补贴、低电价等特殊优惠政策，扶持当地纺织服装业发展。预计到２０２３年，实现纺织服装工业总产值２１２５亿元，全产业链就业容量１００万人。

这是记者从１８日在京召开的新疆发展纺织服装产业带动就业新闻发布会上获悉的。

产业大量集中在东南沿海地区的纺织服装业，为何要向新疆转移？新疆为何出台力度如此大的扶持政策？新疆维吾尔自治区人民政府副秘书长闫勤在会上说，扶持劳动密集型的纺织服装产业，既是出于产业向原料基地梯度转移、向西开放的考虑，更有维护社会稳定和实现长治久安的现实意义。

当前，国内外棉价倒挂，生产原料短缺、出口结构单一等“卡”住了纺织服装业发展的“脖子”。而新疆棉花产量约占全国６０％，同时具备充裕的电力能源优势和向西开放的区位优势，不仅便于企业进行产业链整合，降低原料成本、运输成本等，还可以利用“丝绸之路经济带”的区位优势开拓新的出口市场。此外，纺织服装业劳动力密集的特点更有助于吸纳当地就业，增加居民收入，维护社会稳定。

闫勤介绍，此次新疆出台的１０项扶持纺织服装产业发展措施，除设立纺织服装产业发展专项资金外，还在现有财税政策基础上，将纺织服装企业缴纳增值税全部用于产业发展，并推出棉花补贴、运费补贴、低电价购电等一系列措施，力度空前。

会上发布的《发展纺织服装产业带动就业规划纲要（２０１４－２０２３年）》提出，到２０１８年将实现产业工业总产值８６０亿元，就业容量４２万人，到２０２３年实现产业工业总产值２１２５亿元，就业容量１００万人。
上海实施水务一体化改革 原水供水排水“一条龙”_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海７月１８日电（记者 李荣）上海城投水务（集团）有限公司１８日成立。这标志上海中心城区及部分集约化郊区启动了水务一体化改革，从原水到供水、从防汛排水再到污水污泥处理将形成“一条龙”格局。

上海市水务局人士说，原先上海中心城区及部分郊区的水务类企业是分专业、划区域管理的，产业链分割不利于资源整合和成本控制，供水区域分割也容易造成局部供水不平衡现象。此次推进一体化改革，将使相关区域的水务企业走上集团化、市场化、专业化运作的轨道。

据了解，新成立的上海城投水务集团将负责上海中心城区及部分集约化郊区的原水与自来水供应、排水防汛和污水污泥处理等业务，并在上海服务全国的大格局中，输出专业技术和管理，成为城市供排水行业的整体解决方案提供商。目前这一集团可实现日原水制取能力１５２４万吨、自来水日供水能力７７７万吨、日污水处理能力５１８万吨。

此前，上海每到盛夏酷暑等用水高峰季节，容易出现个别区域供水不平衡现象。推行水务一体化后，通过运营管理中心的统一调度，可以实现原水和自来水的一网运行，可更合理优化饮用水的配置和供应。此外，专门建立制水分公司和销售分公司，水厂专业化制水，自来水出厂后直到居民家中的水龙头，都将有管网维护、报修、抄表等专业化服务覆盖。
最高检对中央政法委办公室原副主任余刚立案侦查_人事信息_新闻_中国政府网

上海：“500多个足球场”的违建拆出法律尊严_要闻_新闻_中国政府网
近年来，违法建筑如同雨后春笋般涌现，就像癌细胞一样在多地城乡扩散。人们看到，一些高层建筑的顶层，居然被住户建成了拥有小桥流水、假山花园、玻璃阳光房的楼顶别墅，严重影响建筑安全和其他居民的权益。破墙开店、占道经营等违法搭建的情况，在大城市也是司空见惯、无可奈何。如此等等，不一而足。

法律的生命在于实施，有法不依比无法可依更损害法律的尊严。破土而出的违法建筑不应成为大城市中“一道独特的风景”。对这种顽疾，必须不管违法对象的身份，一刀切严格执法。对于违法行为“零容忍”，不搞以罚代管、下不为例。坚决杜绝打招呼说情之风，避免形成人人跟风违法的破窗效应。

尤其是当前，不少违法建筑的地点是在高档住宅、别墅小区，主人或是官员、成功人士和公众人物，或者号称有各种“关系”的人。对于这类人员的违法行为，处理起来应当更加严格、更加及时、更加透明。只有一碗水端平，才能树立执法的公信力，才能让“老实人不吃亏”。

人们期待整治违法建筑能够持之以恒，能够用有法必依、违法必究的决心捍卫法律的尊严，从而在更多人心中树立起法治的希望。
中央档案馆公布日本战犯笠实侵华罪行自供提要_要闻_新闻_中国政府网
据笠实１９５４年１１月笔供，他１９０６年生于日本福冈县，华名李实。１９３９年来华，曾任伪山西省临汾县公署财务辅佐官、壶关县政府顾问等职。

１９３９年１１月，在河南中牟县某村，“捕虏２名中央军”，因其“途中不能步行，在田地里刺死了”。

１９４３年１１月２５日－１９４５年８月１５日，“我任壶关县政府顾问时，因为收夺食粮和轻重工业原料，饿死了该县的和平居民１５０名”。“掠夺了一城和５８个村的谷、高粱、小麦、玉米等食粮，合计１０８７万斤，羊毛约８０００斤，羊皮约５００张，牛皮约３０张”。

１９４３年１２月，率部袭击壶关县土河村，“逮捕了在村庄南边哨兵屋内睡着的１名民兵，我将他就地交给松田中尉。次日下午２时左右被原田准尉斩杀了”。

１９４５年２月，“逮捕了县政府教育主任陈某，新民小学校校长张士达和其他公务员６名”，命县长“杀害上记的家伙”。
最高人民检察院依法决定对谈红立案侦查_要闻_新闻_中国政府网

最高检对全国政协经济委员会原副主任杨刚立案侦查_人事信息_新闻_中国政府网

商务部：美对华轮胎双反调查违反WTO规则和美国内法_要闻_新闻_中国政府网
据悉，当地时间７月１５日，美国商务部宣布正式对进口自中国的乘用车和轻卡轮胎发起反倾销反补贴调查。我国商务部贸易救济局负责人就此认为，在申请人资格存在严重瑕疵、美国内轮胎企业不支持立案、相关产业组织反对立案的情况下，美方仍然对上述产品发起双反调查，违反世贸规则和美国国内法，中方表示强烈反对。

该负责人指出，２００９年美国曾对上述中国轮胎产品采取特保措施，对中美经贸关系造成了严重伤害。事实证明，美方特保措施并未给美轮胎产业带来实质利益。通过贸易保护主义措施限制自由贸易和市场竞争是损人不利己的行为。

该负责人强调，中方反对滥用贸易救济措施，希望美方吸取前车之鉴，审慎处理本案，避免破坏两国相关产业的贸易与合作。
习近平：努力构建携手共进的命运共同体_要闻_新闻_中国政府网
新华社巴西利亚７月１７日电 国家主席习近平１７日出席在巴西利亚举行的中国－拉美和加勒比国家领导人会晤，并发表题为《努力构建携手共进的命运共同体》的主旨讲话。讲话全文如下： 努力构建携手共进的命运共同体

 ——在中国－拉美和加勒比国家领导人会晤上的主旨讲话 尊敬的罗塞夫总统，

 尊敬的索利斯总统，

 尊敬的各位同事： 大家好！很高兴同大家相聚一堂，共商中拉关系发展大计。感谢罗塞夫总统热情洋溢的致辞。见到这么多拉美和加勒比新老朋友，我感到十分愉快。今天下午是“中拉时间”。中拉这么多领导人能相聚在一起，本身就是个具有世界影响的历史事件。 借此机会，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向你们并通过你们，向拉美和加勒比各国人民，致以诚挚的问候和良好的祝愿！ 这是我担任中国国家主席一年多来，第二次到拉美和加勒比走亲访友，并参加首次中国－拉美和加勒比国家领导人会晤。中方倡议举行这次会晤，目的是加强对话、凝聚共识，从最高层面推动中拉关系向更高水平发展。这既符合我们双方的现实利益和长远利益，也有利于促进南南合作。 感谢罗塞夫总统女士和巴西政府，在主办世界杯足球赛和金砖国家领导人会晤的同时，高度重视并精心筹办这次重要会晤。拉共体“四驾马车”成员国之前做了大量协调工作，各位同事专程前来参加会晤，充分体现了对加强中拉关系、推进整体合作的支持，我对此深表赞赏和感谢。 “志合者，不以山海为远。”中拉相距遥远，但双方人民有着天然的亲近感。１９４９年中华人民共和国成立至今，在几代人共同努力下，中拉关系一步一个脚印，走过了６０多年的光辉历程。新世纪以来，中拉关系呈现全面快速发展的良好态势。特别是２００８年国际金融危机爆发后，中拉发挥各自优势，同舟共济，共克时艰，双方关系实现跨越式发展。 当前，中拉关系正处于历史最好时期，站在了新的历史起点上。中拉深化全面互利合作面临更好机遇、具备更好基础、拥有更好条件，完全有理由实现更大发展。 在此，我提议，通过这次会晤，共同宣布建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，努力构建政治上真诚互信、经贸上合作共赢、人文上互学互鉴、国际事务中密切协作、整体合作和双边关系相互促进的中拉关系五位一体新格局。为此，我提出以下５点建议。 第一，坚持平等相待，始终真诚相助。道路决定命运。中拉应该坚定支持对方走符合各自国情的发展道路，加强治国理政经验交流，深化战略互信，继续在涉及国家主权、领土完整、稳定发展等核心利益和重大关切上相互理解、相互支持。中方重申支持拉美推进地区一体化，实现联合自强，在地区和国际事务中发挥更大作用。 “１”就是“一个规划”，即以实现包容性增长和可持续发展为目标，制定《中国与拉美和加勒比国家合作规划（２０１５－２０１９）》，实现各自发展战略对接。 “３”就是“三大引擎”，即以贸易、投资、金融合作为动力，推动中拉务实合作全面发展。双方应该发挥贸易对中拉经济增长的重要促进作用，优化贸易结构，促进拉美国家传统优势产品和高附加值产品对华出口，并在服务贸易、电子商务等领域扩大合作，力争实现１０年内中拉贸易规模达到５０００亿美元。 “６”就是“六大领域”，即以能源资源、基础设施建设、农业、制造业、科技创新、信息技术为合作重点，推进中拉产业对接，推动中拉互利合作深入发展。 为推动双方在上述领域互利合作，我愿意在此宣布，中方将正式实施１００亿美元中拉基础设施专项贷款，并在这一基础上将专项贷款额度增至２００亿美元。中方还将向拉美和加勒比国家提供１００亿美元的优惠性质贷款，全面启动中拉合作基金并承诺出资５０亿美元，主要用于能源资源、农业、制造业、高新技术、可持续发展等领域合作。中方还将正式实施５０００万美元的中拉农业合作专项资金，设立“中拉科技伙伴计划”和“中拉青年科学家交流计划”，并适时举办首届中拉科技创新论坛。 第三，坚持交流互鉴，巩固世代友好。国之交在于民相亲。中方愿意同拉美国家加强政府、立法机构、政党、地方交往，加强教育、文化、体育、新闻、旅游等领域交流合作，开展文明对话，使双方人民在文化上彼此欣赏、心灵上相亲相近，夯实中拉关系长远发展民意基础。 我愿意在此宣布，在未来５年内，中方将向拉美和加勒比国家提供６０００个政府奖学金名额、６０００个赴华培训名额以及４００个在职硕士名额，邀请１０００名拉美和加勒比国家政党领导人赴华访问交流，并于２０１５年启动“未来之桥”中拉青年领导人千人培训计划。中方倡议于２０１６年举行“中拉文化交流年”。 中方愿意同拉方在联合国、世界贸易组织、亚太经合组织、二十国集团、七十七国集团等国际组织和多边机制框架内，围绕全球治理、可持续发展、应对气候变化、网络安全等全球性议题和热点问题加强沟通和协作，维护广大发展中国家共同利益。中方愿意同拉方就亚太和拉美事务加强对话和合作，共同为两地区和平和繁荣作出积极贡献。 第五，坚持整体合作，促进双边关系。开展整体合作是中拉双方长期以来的共同愿望。今年１月举行的拉共体第二届峰会通过《关于支持建立中国－拉共体论坛的特别声明》，为建立中拉论坛、推进整体合作奠定了重要基础。我们将通过这次会晤，共同宣布正式建立中国－拉共体论坛，并尽早在北京举行论坛首届部长级会议。这将对中拉关系未来发展产生深远影响，对外发出中拉加强团结协作、推进南南合作的强烈信号。 中方愿意同拉方充分利用中拉论坛这一合作平台，在政治、经贸、人文、社会、外交等领域开展集体对话，创新合作方式，挖掘合作潜力，扩大合作规模，提高合作水平，实现优势互补，促进共同发展。 中方愿意在中国－拉共体论坛框架内，同拉美和加勒比区域组织和次区域组织开展对话合作，办好中国－加勒比经贸合作论坛，打造全面均衡的中拉整体合作网络。 当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，拉美和加勒比各国人民也在为实现团结协作、发展振兴的拉美梦而努力。共同的梦想和共同的追求，将中拉双方紧紧联系在一起。让我们抓住机遇，开拓进取，努力构建携手共进的命运共同体，共创中拉关系的美好未来！
超强台风“威马逊”在海南文昌登陆_要闻_新闻_中国政府网

时评：马航悲剧 生命之殇 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１８日电 又是马航，又是数百个来不及告别的生命。

１７日，马来西亚航空公司ＭＨ１７航班在靠近俄罗斯边界的乌克兰东部地区坠毁，机上２９８人全部遇难。

这是人类航空史上最严重的空难之一。它的惨痛，源自近３００条生命的瞬间消失，８０多名儿童未及尽享人生阳光的温暖，即坠入永恒的黑暗。坠机现场令人心碎——随处可见烧毁的飞机残片和残缺不全的遇难者遗体，证件、箱包、物品散落满地。

虽然调查工作仍在进行，但敏感的时间加上敏感的地点——乌克兰政府军和民间武装近期正在乌东部激烈交火，让飞机被导弹击落的猜测甚嚣尘上。

此刻，再多的推诿臆测，都无法挽回逝去的生命。此刻，唯有真相，才是对逝者和亲人的最好告慰。

隐藏在层层迷雾中的，也许是突如其来的意外，也许是恐怖主义的狰狞面目，也许是战乱开启的潘多拉魔盒，让生活在万里之外毫不相干的人们无辜受害。

悲剧没有旁观者。面对这架在全世界眼皮下化为焦黑碎片的客机，我们谁都难以置之度外。

不仅因为那些鲜活的生命，曾经是我们当中的普通一员；还因为这样的悲剧，或许有一天会降临在任何人头上。

生命的自然凋零已让人心痛，更何况是在平凡旅程中戛然而止。每一次人类的灾难都是一座纪念碑，它铭刻着沉痛的教训，鞭策着人们不断反思：如何才能杜绝类似悲剧的重演？
习近平出席中国－拉美和加勒比国家领导人会晤并发表主旨讲话_要闻_新闻_中国政府网
当地时间7月17日，国家主席习近平出席在巴西利亚举行的中国－拉美和加勒比国家领导人会晤。这是会晤开始前，习近平与罗塞夫共同迎接出席会晤的拉美和加勒比国家领导人和代表，并集体合影。新华社记者 谢环驰 摄 当地时间7月17日，国家主席习近平出席在巴西利亚举行的中国－拉美和加勒比国家领导人会晤。新华社记者 李学仁 摄 新华社巴西利亚7月17日电（记者陈贽 钱彤 孟娜）7月17日下午，中国－拉美和加勒比国家领导人会晤在巴西利亚举行。本次会晤由中方倡议，中国国家主席习近平、巴西总统罗塞夫、哥斯达黎加总统索利斯、古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗、厄瓜多尔总统科雷亚、苏里南总统鲍特塞、哥伦比亚总统桑托斯、智利总统巴切莱特、圭亚那总统拉莫塔尔、乌拉圭总统穆希卡、委内瑞拉总统马杜罗、安提瓜和巴布达总理布朗等出席。 会晤开始前，习近平与罗塞夫共同迎接出席会晤的拉美和加勒比国家领导人和代表，同他们一一握手并集体合影。 习近平同与会各国领导人在亲切、友好、务实的气氛中，围绕“平等互利、合作共赢、共同发展”的主题，共叙友谊，共谋发展，共商合作，一致决定建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，共同宣布成立中国－拉共体论坛。习近平发表了题为《努力构建携手共进的命运共同体》主旨讲话，宣布中方对促进中拉合作的倡议和举措，提出构建政治上真诚互信、经贸上合作共赢、人文上互学互鉴、国际事务中密切协作、整体合作和双边关系相互促进的中拉关系五位一体新格局，打造中拉携手共进的命运共同体。 习近平强调，中拉领导人相聚在一起，共商中拉关系发展大计，这是具有世界影响的历史事件。中方倡议举行中国－拉美和加勒比国家领导人会晤，目的是加强对话、凝聚共识，从最高层面推动中拉关系在更高水平上向前发展。这既符合我们双方的现实利益和长远利益，也有利于促进南南合作。 习近平指出，中拉关系正处于历史最好时期，站在新的历史起点上，完全有理由实现更大发展。我提议，通过这次会晤，共同宣布建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系。 第一，坚持平等相待，始终真诚相助。中拉应该坚定支持对方走符合各自国情的发展道路，加强治国理政经验交流，深化战略互信。继续在涉及彼此核心利益和重大关切上相互理解和支持。中方支持拉美推进地区一体化，在地区和国际事务中发挥更大作用。 第二，坚持互利合作，促进共同发展。中方倡议共同构建“1+3+6”合作新框架。“1”是“一个规划”，即以实现包容性增长和可持续发展为目标，制定《中国与拉美和加勒比国家合作规划（2015－2019）》。“3”是“三大引擎”，即以贸易、投资、金融合作为动力，推动中拉务实合作全面发展，力争实现10年内中拉贸易规模达到5000亿美元，力争实现10年内对拉美投资存量达到2500亿美元，推动扩大双边贸易本币结算和本币互换。“6”是“六大领域”，即以能源资源、基础设施建设、农业、制造业、科技创新、信息技术为合作重点，推进中拉产业对接。中方将正式实施100亿美元中拉基础设施专项贷款，并在这一基础上将专项贷款额度增至200亿美元。中方还将向拉美和加勒比国家提供100亿美元的优惠性质贷款，全面启动中拉合作基金并承诺出资50亿美元。中方将正式实施5000万美元的中拉农业合作专项资金，设立“中拉科技伙伴计划”和“中拉青年科学家交流计划”，适时举办首届中拉科技创新论坛。 第三，坚持交流互鉴，巩固世代友好。中方愿意同拉美国家加强政府、立法机构、政党、地方交往，加强教育、文化、体育、新闻、旅游等领域交流合作。未来5年内，中方将向拉美和加勒比国家提供6000个政府奖学金名额、6000个赴华培训名额以及400个在职硕士名额，邀请1000名拉美和加勒比国家政党领导人赴华访问交流，2015年启动“未来之桥”中拉青年领导人千人培训计划。中方倡议2016年举行“中拉文化交流年”。 第四，坚持国际协作，维护共同权益。中方愿意同拉方在联合国、世界贸易组织、亚太经合组织、二十国集团、七十七国集团等国际组织和多边机制框架内，围绕全球治理、可持续发展、应对气候变化、网络安全等全球性议题和热点问题加强沟通和协作，就亚太和拉美事务加强对话和合作。 第五，坚持整体合作，促进双边关系。我们将通过这次会晤，共同宣布正式建立中国－拉共体论坛，并尽早在北京举行论坛首届部长级会议。中方愿意同拉方利用这一平台，开展集体对话，提高合作水平，促进共同发展。中方愿在论坛框架内，同拉美和加勒比区域组织和次区域组织开展对话合作。 习近平最后指出，当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，拉美和加勒比各国人民也在为实现团结协作、发展振兴的拉美梦而努力。共同的梦想和共同的追求，将中拉双方紧紧联系在一起。让我们抓住机遇，开拓进取，努力构建携手共进的命运共同体，共创中拉关系的美好未来。 拉美和加勒比国家领导人纷纷表示，今天，我们本着团结合作的精神相聚在一起，共同规划合作未来，揭开拉中关系和南南合作新篇章。拉中有着传统友好关系，双方合作平等互利，潜力巨大。中国是拉美和加勒比国家重要合作伙伴，中国的发展是拉美和加勒比国家的重要机遇。拉美和加勒比国家具有丰富自然和人力资源，都在推进改革发展，希望借鉴中国的成功经验，促进共同、可持续发展。拉美和加勒比国家高度赞赏习近平就加强中拉合作提出的重要倡议和举措，支持成立中拉论坛，双方要加强政策协调和产业对接，扩大贸易和投资规模，加强能矿、基础设施建设、科技、金融等领域合作，提高经济竞争力，拉方欢迎中国企业投资，愿意同中方加强人文、教育、人才培训等领域交流。双方要加强对话合作，携手促进国际关系民主化，推动建立更加公正合理的国际经济金融秩序。 巴西总统罗塞夫主持会议。她最后表示，这次会晤取得成功，具有重要历史意义。感谢习近平主席提出的一系列重要倡议和举措，拉美和加勒比国家将同中方共同努力，落实好这些倡议，建设好中拉论坛，实现共同发展繁荣。 墨西哥总统培尼亚因日程原因无法出席这次会晤，他专门致信习近平主席并派特使与会。他在信中预祝会晤取得成功，对中拉论坛成立表示坚决支持，相信论坛将成为促进拉中对话合作的重点平台。
最高人民检察院依法决定对冀文林立案侦查_要闻_新闻_中国政府网

习近平出席中国－拉美和加勒比国家领导人会晤并发表主旨讲话_要闻_新闻_中国政府网
当地时间7月17日，国家主席习近平出席在巴西利亚举行的中国－拉美和加勒比国家领导人会晤。这是会晤开始前，习近平与罗塞夫共同迎接出席会晤的拉美和加勒比国家领导人和代表，并集体合影。新华社记者 谢环驰 摄 当地时间7月17日，国家主席习近平出席在巴西利亚举行的中国－拉美和加勒比国家领导人会晤。新华社记者 李学仁 摄 新华社巴西利亚7月17日电（记者陈贽 钱彤 孟娜）7月17日下午，中国－拉美和加勒比国家领导人会晤在巴西利亚举行。本次会晤由中方倡议，中国国家主席习近平、巴西总统罗塞夫、哥斯达黎加总统索利斯、古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗、厄瓜多尔总统科雷亚、苏里南总统鲍特塞、哥伦比亚总统桑托斯、智利总统巴切莱特、圭亚那总统拉莫塔尔、乌拉圭总统穆希卡、委内瑞拉总统马杜罗、安提瓜和巴布达总理布朗等出席。 会晤开始前，习近平与罗塞夫共同迎接出席会晤的拉美和加勒比国家领导人和代表，同他们一一握手并集体合影。 习近平同与会各国领导人在亲切、友好、务实的气氛中，围绕“平等互利、合作共赢、共同发展”的主题，共叙友谊，共谋发展，共商合作，一致决定建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，共同宣布成立中国－拉共体论坛。习近平发表了题为《努力构建携手共进的命运共同体》主旨讲话，宣布中方对促进中拉合作的倡议和举措，提出构建政治上真诚互信、经贸上合作共赢、人文上互学互鉴、国际事务中密切协作、整体合作和双边关系相互促进的中拉关系五位一体新格局，打造中拉携手共进的命运共同体。 习近平强调，中拉领导人相聚在一起，共商中拉关系发展大计，这是具有世界影响的历史事件。中方倡议举行中国－拉美和加勒比国家领导人会晤，目的是加强对话、凝聚共识，从最高层面推动中拉关系在更高水平上向前发展。这既符合我们双方的现实利益和长远利益，也有利于促进南南合作。 习近平指出，中拉关系正处于历史最好时期，站在新的历史起点上，完全有理由实现更大发展。我提议，通过这次会晤，共同宣布建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系。 第一，坚持平等相待，始终真诚相助。中拉应该坚定支持对方走符合各自国情的发展道路，加强治国理政经验交流，深化战略互信。继续在涉及彼此核心利益和重大关切上相互理解和支持。中方支持拉美推进地区一体化，在地区和国际事务中发挥更大作用。 第二，坚持互利合作，促进共同发展。中方倡议共同构建“1+3+6”合作新框架。“1”是“一个规划”，即以实现包容性增长和可持续发展为目标，制定《中国与拉美和加勒比国家合作规划（2015－2019）》。“3”是“三大引擎”，即以贸易、投资、金融合作为动力，推动中拉务实合作全面发展，力争实现10年内中拉贸易规模达到5000亿美元，力争实现10年内对拉美投资存量达到2500亿美元，推动扩大双边贸易本币结算和本币互换。“6”是“六大领域”，即以能源资源、基础设施建设、农业、制造业、科技创新、信息技术为合作重点，推进中拉产业对接。中方将正式实施100亿美元中拉基础设施专项贷款，并在这一基础上将专项贷款额度增至200亿美元。中方还将向拉美和加勒比国家提供100亿美元的优惠性质贷款，全面启动中拉合作基金并承诺出资50亿美元。中方将正式实施5000万美元的中拉农业合作专项资金，设立“中拉科技伙伴计划”和“中拉青年科学家交流计划”，适时举办首届中拉科技创新论坛。 第三，坚持交流互鉴，巩固世代友好。中方愿意同拉美国家加强政府、立法机构、政党、地方交往，加强教育、文化、体育、新闻、旅游等领域交流合作。未来5年内，中方将向拉美和加勒比国家提供6000个政府奖学金名额、6000个赴华培训名额以及400个在职硕士名额，邀请1000名拉美和加勒比国家政党领导人赴华访问交流，2015年启动“未来之桥”中拉青年领导人千人培训计划。中方倡议2016年举行“中拉文化交流年”。 第四，坚持国际协作，维护共同权益。中方愿意同拉方在联合国、世界贸易组织、亚太经合组织、二十国集团、七十七国集团等国际组织和多边机制框架内，围绕全球治理、可持续发展、应对气候变化、网络安全等全球性议题和热点问题加强沟通和协作，就亚太和拉美事务加强对话和合作。 第五，坚持整体合作，促进双边关系。我们将通过这次会晤，共同宣布正式建立中国－拉共体论坛，并尽早在北京举行论坛首届部长级会议。中方愿意同拉方利用这一平台，开展集体对话，提高合作水平，促进共同发展。中方愿在论坛框架内，同拉美和加勒比区域组织和次区域组织开展对话合作。 习近平最后指出，当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，拉美和加勒比各国人民也在为实现团结协作、发展振兴的拉美梦而努力。共同的梦想和共同的追求，将中拉双方紧紧联系在一起。让我们抓住机遇，开拓进取，努力构建携手共进的命运共同体，共创中拉关系的美好未来。 拉美和加勒比国家领导人纷纷表示，今天，我们本着团结合作的精神相聚在一起，共同规划合作未来，揭开拉中关系和南南合作新篇章。拉中有着传统友好关系，双方合作平等互利，潜力巨大。中国是拉美和加勒比国家重要合作伙伴，中国的发展是拉美和加勒比国家的重要机遇。拉美和加勒比国家具有丰富自然和人力资源，都在推进改革发展，希望借鉴中国的成功经验，促进共同、可持续发展。拉美和加勒比国家高度赞赏习近平就加强中拉合作提出的重要倡议和举措，支持成立中拉论坛，双方要加强政策协调和产业对接，扩大贸易和投资规模，加强能矿、基础设施建设、科技、金融等领域合作，提高经济竞争力，拉方欢迎中国企业投资，愿意同中方加强人文、教育、人才培训等领域交流。双方要加强对话合作，携手促进国际关系民主化，推动建立更加公正合理的国际经济金融秩序。 巴西总统罗塞夫主持会议。她最后表示，这次会晤取得成功，具有重要历史意义。感谢习近平主席提出的一系列重要倡议和举措，拉美和加勒比国家将同中方共同努力，落实好这些倡议，建设好中拉论坛，实现共同发展繁荣。 墨西哥总统培尼亚因日程原因无法出席这次会晤，他专门致信习近平主席并派特使与会。他在信中预祝会晤取得成功，对中拉论坛成立表示坚决支持，相信论坛将成为促进拉中对话合作的重点平台。
习近平：努力构建携手共进的命运共同体_要闻_新闻_中国政府网
新华社巴西利亚７月１７日电 国家主席习近平１７日出席在巴西利亚举行的中国－拉美和加勒比国家领导人会晤，并发表题为《努力构建携手共进的命运共同体》的主旨讲话。讲话全文如下： 努力构建携手共进的命运共同体

 ——在中国－拉美和加勒比国家领导人会晤上的主旨讲话 尊敬的罗塞夫总统，

 尊敬的索利斯总统，

 尊敬的各位同事： 大家好！很高兴同大家相聚一堂，共商中拉关系发展大计。感谢罗塞夫总统热情洋溢的致辞。见到这么多拉美和加勒比新老朋友，我感到十分愉快。今天下午是“中拉时间”。中拉这么多领导人能相聚在一起，本身就是个具有世界影响的历史事件。 借此机会，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向你们并通过你们，向拉美和加勒比各国人民，致以诚挚的问候和良好的祝愿！ 这是我担任中国国家主席一年多来，第二次到拉美和加勒比走亲访友，并参加首次中国－拉美和加勒比国家领导人会晤。中方倡议举行这次会晤，目的是加强对话、凝聚共识，从最高层面推动中拉关系向更高水平发展。这既符合我们双方的现实利益和长远利益，也有利于促进南南合作。 感谢罗塞夫总统女士和巴西政府，在主办世界杯足球赛和金砖国家领导人会晤的同时，高度重视并精心筹办这次重要会晤。拉共体“四驾马车”成员国之前做了大量协调工作，各位同事专程前来参加会晤，充分体现了对加强中拉关系、推进整体合作的支持，我对此深表赞赏和感谢。 “志合者，不以山海为远。”中拉相距遥远，但双方人民有着天然的亲近感。１９４９年中华人民共和国成立至今，在几代人共同努力下，中拉关系一步一个脚印，走过了６０多年的光辉历程。新世纪以来，中拉关系呈现全面快速发展的良好态势。特别是２００８年国际金融危机爆发后，中拉发挥各自优势，同舟共济，共克时艰，双方关系实现跨越式发展。 当前，中拉关系正处于历史最好时期，站在了新的历史起点上。中拉深化全面互利合作面临更好机遇、具备更好基础、拥有更好条件，完全有理由实现更大发展。 在此，我提议，通过这次会晤，共同宣布建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，努力构建政治上真诚互信、经贸上合作共赢、人文上互学互鉴、国际事务中密切协作、整体合作和双边关系相互促进的中拉关系五位一体新格局。为此，我提出以下５点建议。 第一，坚持平等相待，始终真诚相助。道路决定命运。中拉应该坚定支持对方走符合各自国情的发展道路，加强治国理政经验交流，深化战略互信，继续在涉及国家主权、领土完整、稳定发展等核心利益和重大关切上相互理解、相互支持。中方重申支持拉美推进地区一体化，实现联合自强，在地区和国际事务中发挥更大作用。 “１”就是“一个规划”，即以实现包容性增长和可持续发展为目标，制定《中国与拉美和加勒比国家合作规划（２０１５－２０１９）》，实现各自发展战略对接。 “３”就是“三大引擎”，即以贸易、投资、金融合作为动力，推动中拉务实合作全面发展。双方应该发挥贸易对中拉经济增长的重要促进作用，优化贸易结构，促进拉美国家传统优势产品和高附加值产品对华出口，并在服务贸易、电子商务等领域扩大合作，力争实现１０年内中拉贸易规模达到５０００亿美元。 “６”就是“六大领域”，即以能源资源、基础设施建设、农业、制造业、科技创新、信息技术为合作重点，推进中拉产业对接，推动中拉互利合作深入发展。 为推动双方在上述领域互利合作，我愿意在此宣布，中方将正式实施１００亿美元中拉基础设施专项贷款，并在这一基础上将专项贷款额度增至２００亿美元。中方还将向拉美和加勒比国家提供１００亿美元的优惠性质贷款，全面启动中拉合作基金并承诺出资５０亿美元，主要用于能源资源、农业、制造业、高新技术、可持续发展等领域合作。中方还将正式实施５０００万美元的中拉农业合作专项资金，设立“中拉科技伙伴计划”和“中拉青年科学家交流计划”，并适时举办首届中拉科技创新论坛。 第三，坚持交流互鉴，巩固世代友好。国之交在于民相亲。中方愿意同拉美国家加强政府、立法机构、政党、地方交往，加强教育、文化、体育、新闻、旅游等领域交流合作，开展文明对话，使双方人民在文化上彼此欣赏、心灵上相亲相近，夯实中拉关系长远发展民意基础。 我愿意在此宣布，在未来５年内，中方将向拉美和加勒比国家提供６０００个政府奖学金名额、６０００个赴华培训名额以及４００个在职硕士名额，邀请１０００名拉美和加勒比国家政党领导人赴华访问交流，并于２０１５年启动“未来之桥”中拉青年领导人千人培训计划。中方倡议于２０１６年举行“中拉文化交流年”。 中方愿意同拉方在联合国、世界贸易组织、亚太经合组织、二十国集团、七十七国集团等国际组织和多边机制框架内，围绕全球治理、可持续发展、应对气候变化、网络安全等全球性议题和热点问题加强沟通和协作，维护广大发展中国家共同利益。中方愿意同拉方就亚太和拉美事务加强对话和合作，共同为两地区和平和繁荣作出积极贡献。 第五，坚持整体合作，促进双边关系。开展整体合作是中拉双方长期以来的共同愿望。今年１月举行的拉共体第二届峰会通过《关于支持建立中国－拉共体论坛的特别声明》，为建立中拉论坛、推进整体合作奠定了重要基础。我们将通过这次会晤，共同宣布正式建立中国－拉共体论坛，并尽早在北京举行论坛首届部长级会议。这将对中拉关系未来发展产生深远影响，对外发出中拉加强团结协作、推进南南合作的强烈信号。 中方愿意同拉方充分利用中拉论坛这一合作平台，在政治、经贸、人文、社会、外交等领域开展集体对话，创新合作方式，挖掘合作潜力，扩大合作规模，提高合作水平，实现优势互补，促进共同发展。 中方愿意在中国－拉共体论坛框架内，同拉美和加勒比区域组织和次区域组织开展对话合作，办好中国－加勒比经贸合作论坛，打造全面均衡的中拉整体合作网络。 当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，拉美和加勒比各国人民也在为实现团结协作、发展振兴的拉美梦而努力。共同的梦想和共同的追求，将中拉双方紧紧联系在一起。让我们抓住机遇，开拓进取，努力构建携手共进的命运共同体，共创中拉关系的美好未来！
综述:国之交在于民相亲--中阿关系中的人文纽带_要闻_新闻_中国政府网
新华社布宜诺斯艾利斯７月１８日电(记者叶书宏 赵燕燕)文化迥异的中国和阿根廷，随着两国关系的发展，特别是人文交流日益频繁，两国关系越走越顺，两国人民越走越亲。这两个相距遥远的国度，正用实际行动构建着一座超越文化差异的“桥梁”。 和着喧天的锣鼓声，金色的舞龙在人群里来回穿梭。热情的阿根廷人争相伸手触碰舞龙的尾巴，相信这样能带来好运。每年春节，这样的场景都会在阿根廷主要城市上演，春节已成为阿根廷人感知中华文化的一个重要窗口。 经过多年努力，由中国驻阿使馆和当地华人华侨共同推出的“快乐春节”，已从一个只有少数移民参与的活动，演变为阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的一个具有城市象征意义和广泛民众参与的重要文化活动。中华文化正为越来越多的阿根廷人所喜爱。 如今，在阿根廷拥有３０００多名注册学生的孔子学院，已经成为传播和分享中华文化的一个重要平台，每年举行的“汉语桥”比赛更是吸引了众多阿根廷学生积极参与。今年３月，在中方和布宜诺斯艾利斯市政府的共同努力下，南美洲第一所全日制中西双语公立学校正式启动，布宜诺斯艾利斯市长马克里在开学仪式上激动地说：“这对阿根廷首都的教育事业是个历史性时刻。” 拉普拉塔市距离布宜诺斯艾利斯５０公里，人口６０万，这里的民众对中国传统文化的热情，特别是中国武术在这里的普及程度令人吃惊，仅武馆就有２０家。今年拉普拉塔市闹元宵，当地“希望”武馆的一场武术会演吸引了近万名市民观看。 每天下午两点，２０岁的阿根廷小伙费德里克都会准时到布宜诺斯艾利斯大学语言中心学习汉语。“我要学好汉语，带女朋友去中国旅行，亲身感受中华文化的神奇。” 随着中阿经贸关系的发展，阿根廷人对汉语的喜爱开始从个人兴趣转为职业需求，一些专门教授汉语的机构应运而生。布宜诺斯艾利斯大学语言中心负责人罗伯托·威亚路艾尔对记者说，在该中心开设的２３门外语教学中，开设最晚的汉语在短短３年内已经跃居为排名第三的热门课程。 阿根廷政府乐见中国文化的推广。去年在阿根廷举办的拉美文化产业交易会上，阿政府专门为中国文化产业开设专题论坛，拉近两国文化市场的距离。每年的春节庙会，布宜诺斯艾利斯市政府在批文审批上更是一路绿灯，并派警察为庙会站岗执勤。 每周日下午两点半，家住帕勒莫区的罗哈斯都会打开电视观看《基础汉语脱口秀》。这档由当地华人自筹资金拍摄的首档汉语文化类节目自４月初开播以来，受到众多阿根廷观众的喜爱。 这种富有创意的民间文化交流得到中国驻阿使馆的大力支持，中国驻阿大使殷恒民亲自做客节目，与热心观众现场互动。他认为，通过本土化节目让阿根廷民众了解中国文化非常重要。 两国人民对彼此文化的向往还催生了商业文化市场的繁荣。今年５月和６月，中国著名打击乐演奏家李飚和钢琴演奏家郎朗相继在阿根廷的科隆剧院登台表演，引起轰动。阿根廷国粹探戈今年春节登陆北京卫视，更是引起不少国内文化产业投资者的关注。 国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。中阿人文交流的实践表明，丰富的文化交往增进了两国人民的了解，拉近了彼此间的距离，让两国友好的理念更加深植于人心。这种努力虽无法用数据量化，却以更加深厚绵长的力度推动着两国关系的发展。
内蒙古将支出5亿元资助困难大学生_要闻_新闻_中国政府网
根据内蒙古自治区政府近日批转的《关于家庭经济困难学生实施普通高校新生入学资助政策的意见》，从２０１４年起，当年被录取到普通高等学校、具有内蒙古自治区户籍且录取时为城乡低保家庭子女的新生，本科类学生将获得一次性资助４万元，普通高校专科或高职高专类学生获得一次性资助３万元。
中国－拉美和加勒比国家领导人巴西利亚会晤联合声明_要闻_新闻_中国政府网
新华社巴西利亚7月17日电 中国－拉美和加勒比国家领导人会晤17日在巴西利亚举行。会晤发表《中国－拉美和加勒比国家领导人巴西利亚会晤联合声明》。声明全文如下： 我们，中国、巴西、拉美和加勒比国家共同体（拉共体）“四驾马车”成员国哥斯达黎加、古巴、厄瓜多尔、安提瓜和巴布达，以及阿根廷、玻利维亚、智利、哥伦比亚、圭亚那、墨西哥、巴拉圭、秘鲁、苏里南、乌拉圭、委内瑞拉的国家元首和政府首脑或特别代表，围绕“平等互利、合作共赢、共同发展”的主题，于2014年7月17日在巴西利亚举行会晤，并声明如下： 认识到当今世界正在经历经济全球化和政治变化，我们的国家在促进和平、稳定、包容性增长和可持续发展、繁荣和构建多极世界方面发挥着关键作用； 重申完全尊重联合国宪章的宗旨和原则以及国际法，主张和平解决争端，通过国际合作谋求发展，反对使用武力或以武力相威胁，尊重自决、主权、领土完整，坚持互不干涉内政和法治，致力于保护和促进人权； 重申坚定支持对方探索符合各自国情的发展道路，强调本次会晤是朝着加强中国同拉美和加勒比国家间的对话与合作以及增强发展中国家在多边决策机构中的话语权迈出的重要一步； 认识到中国与拉共体国家间的友谊源远流长，近年来双方高层交往频繁，南南对话和合作水平不断提高； 一、我们一致认为，中国与拉美和加勒比国家同属发展中国家，面临共同的发展目标和全球挑战，拥有广泛的共同利益，双方关系是各自发展的重要机遇。着眼于提升全方位合作水平，我们宣布中拉建立平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系。 二、我们宣布，基于2014年1月在古巴哈瓦那举行的拉共体第二届峰会达成的共识，正式成立中国－拉共体论坛，并尽早在北京举行论坛首届部长级会议。此前，将举行中国－拉共体国家协调员预备会议。 三、我们重申将通过中国－拉共体论坛首届部长级会议审议和通过的具体机制，制定《中国与拉美和加勒比国家合作规划（2015－2019）》，增进中国同拉美和加勒比之间，特别是中国同加勒比小岛屿国家之间，在政治对话、贸易、投资、农业、高新技术、清洁和可再生能源、制造业、中小企业、基础设施、文化、教育、旅游、社会以及可持续发展和防灾减灾等领域的联系与合作。我们注意到中国欢迎拉美和加勒比国家根据各自优先需求，积极参与建立中拉合作基金并用好中方提供的优惠性质贷款。 四、我们高度重视基础设施对畅通物流、便利贸易、拉动经济增长的促进作用，强调铁路、公路、港口、机场、电信等基础设施建设和改造以及用好中拉基础设施专项贷款的重要性，以便增进拉美和加勒比国家之间以及同中国间的互联互通。 五、我们重申，愿共同努力实现中拉贸易增长和贸易结构多元化，促进拉美和加勒比地区向中国出口高附加值和技术密集型产品。双方将继续办好中拉企业家高峰会。 六、我们对2013年6月在北京举行的首届中国－拉丁美洲和加勒比国家农业部长论坛成果表示满意，愿继续办好该论坛，支持加强双方在农业贸易、投资、科技等领域的对话与合作。 七、我们认为，加强金融领域对话合作，对防范金融风险，维护金融稳定和安全，促进贸易投资便利化十分重要。我们支持中国同拉美和加勒比国家中央银行之间加强合作。 八、我们欢迎各方致力于敦促国际金融机构完善其毕业政策，以便拉共体中的重债中低等收入小国能够更多获得其资源。 十、我们高度重视加强双方社会人文领域的联系。为此，我们决心促进旅游，通过增加大学交流项目、奖学金和学术对话等方式深化教育领域合作。我们欢迎中国在拉美和加勒比地区开办和增设孔子学院和孔子课堂。 十一、我们赞赏拉美和加勒比有关地区和次地区组织在促进一体化建设、维护地区和平与发展方面发挥的重要作用。中方愿加强同拉共体以及其他拉美和加勒比相关地区和次地区组织和机制间的对话与合作。我们对在古巴哈瓦那举行的拉共体第二届峰会宣告拉美和加勒比为和平区表示满意。 十二、我们强调致力于在国际和多边组织和机制内加强双方政治对话与合作，维护联合国的权威及其在国际事务中的主导作用，就共同关心的国际问题加强对话与合作，增强发展中国家在多边决策机构中的话语权，促进多极化和国际关系民主化。 十三、我们认为，国际社会应加强落实千年发展目标，并在严格遵循里约+20峰会成果文件《我们期待的未来》中载明的各项原则基础上制定2015年后发展议程，包括坚持“共同但有区别的责任”原则，以消除贫困和促进可持续发展为核心，统筹考虑各国国情与优先重点。 十四、我们强调，确保负债国和债权国在主权债务重组进程中达成的协议得到遵守，对维护国际金融体系的稳定和可预测性至关重要。 十五、我们注意到，中国国家主席同拉共体“四驾马车”轮值主席国哥斯达黎加总统以及“四驾马车”其他成员国古巴、厄瓜多尔、安提瓜和巴布达领导人今天举行了会见。 十六、参会方在会见中重申了相互间的友谊，以及双方希望加强合作，共同致力于建立平等互利、合作共赢、共同发展的中国－拉共体伙伴关系的意愿。双方还认识到中国同拉共体国家间的特殊关系以及跨地区的中国－拉共体论坛的成立对于深化中国与拉共体关系提供了务实空间，对双方增进相互了解也具有历史意义。 十七、我们赞赏拉共体轮值主席国和“四驾马车”成员国为加强中国与拉共体合作所作努力和发挥的协调作用。 十八、我们对东道国巴西为本次中拉领导人会晤成功举行所做的大量工作和周到安排深表感谢。
中央气象台首席预报员谈连日高温影响及防御_要闻_新闻_中国政府网
近日，我国华南、华北等地高温来袭，多地纷纷连发高温预警。此次高温还将持续多久？对人们生产生活会带来什么影响？同样是高温，有些地区表现为干热状态，有些地区则表现为湿度较大的闷热天气，针对这两种情况公众应该如何应对？为帮助公众安全度夏，中国政府网与中国气象网推出联合访谈，由中央气象台首席预报员何立富解读连日高温影响，并向广大网友介绍防御措施。 何立富首先介绍了近段时间我国的天气情况。江南，华南一带高温天气逐渐增多，华北和黄淮出现了阶段性高温。总体来看，南方地区主要这一轮高温是以副热带高压，来自热带地区的海洋气团控制，是温热型的。7月上旬，华北一带，京津冀，山东，河南主要来自欧亚大陆暖气团的控制，高温类型主要是干的、暖性的气团控制，尽管温度比较高，但体感并不特别难受。 在谈到未来气温趋势时，何立富说，从今天开始，长江中下游会正式出梅，梅雨天气已经结束，取而代之来自热带地区海洋的暖气团控制，也就气象上称为的副热带高压控制。在副热带高压控制之下，南方地区，特别是长江中下游地区，将会正式进入伏旱季。长江中下游一带，江淮一带地区未来主要是以高温天气来唱主角，同时随着今天梅雨期的结束，副热高压加强，未来5天左右时间，黄淮、华北、西北东部地区出现5天左右高温天气，而且这一轮高温天气主要也是受热带海洋暖气团控制，未来几天会出现阶段性的闷热天气。 在网友提问环节，何立富向网友质疑的体感温度和预报温度有差异问题做出解释。气象部门预报温度是指自由大气温度。体感温度和个人所处环境，太阳辐射等原因有关系。所以大家感觉到的温度和气象测量温度是不一样的。 在谈到今年是否还会有极端天气时，何立富表示在气侯变暖背景之下，极端天气事件发生频率明显增加，种类越来越多。今年预测未来几天黄淮河华北这一带会出现一周左右高温天气，预测局部地区，黄淮一些地方，包括华北达到超过历史记录的高温。 在谈到如何应对高温安全度夏时，何立富向广大网友支招：第一，要特别关注户外作业群体，尽量避开在高温时段减少和避免户外作业，如果需要户外作业也需要采取一些防范措施。另外，对普通公众，高温状况下要采取一些防暑降温的措施。特别是针对老、弱、病、幼，对高温比较敏感的群体需要加强防暑降温药物的准备，特别是要预防中暑发生，高温热浪经常产生的后续效应会产生对人身体的危害，严重的甚至还会危及生命安全。第三，如果高温持续时间长的话，会对供水，用电构成比较大的负荷，所以要确保城市供水供电部门采取应急措施。最后一方面，高温通常和干旱联系在一起，在高温持续的一些地方需要加强抗旱措施。（吕佳）
5年来大陆法院办理涉台司法互助案件近4万件_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州７月１８日电（记者郑良）记者从１８日在福州召开的海峡两岸司法实务研讨会上获悉，自２００９年６月２５日两岸签署《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》以来，截至今年６月底，大陆各级法院共办理涉台司法互助案件近４万件。

最高人民法院研究室副主任兼港澳台事务办公室主任、海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议联络人郃中林说：“近年来，大陆法院办理涉台司法互助案件数量呈现持续较快增长趋势，５年来，台湾方面请求司法互助案件量每年在６０００至７０００件之间，台湾地区几乎所有法院均已通过两岸司法互助途径向大陆法院提出过送达或取证请求，大陆所有省份法院均为台湾法院提供过送达或取证协助。”

海峡两岸法学交流协会（台湾）理事长廖正豪说，截至今年５月底，经台湾法务主管部门协议联系主体及其授权的各司法警察机关与大陆公安、检察院、法院、司法行政各部门相互提出请求协助总数达５３２６０件，相互完成４４６１８件，完成率达８３．７７％，平均每月完成７００余件，每月自大陆遣返刑事犯６人。

郃中林说，《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》的执行，得到了两岸民众和各方面高度认可，在台湾方面近年来就两岸所签各项协议的民意调查中，两岸司法互助协议支持率始终保持最高，最高时超过８０％。
想方设法让中国经济“不温不火”_要闻_新闻_中国政府网
在今年上半年经济数据即将公布之前，李克强总理曾经召集企业家开会，倾听了企业家对宏观调控的看法和建议，了解市场一线的实际状况。此次，李克强总理召集专家学者，也是就中国经济目前情况进行多方取证和探讨，从而对在做决定的时候以参考印证。 在会议上，李克强总理强调“必须保持中国经济运行长期处于合理区间”。上半年国民经济数据公布出来之后，7.4%的GDP增长率正是在合理区间内运行。对于这个数据有着众多不一的看法。有外国智库曾表示中国经济应该在3%左右运行为好，显然他参照了不切实际的美国GDP增长率；也有人认为7.4这个数字较之多年前8到10左右的增长率，是有所调低。 不管唱空还是吹捧，都只能是弦外之音，中国经济发展只依照自身情况和特点来进行发力。因为我们要兼顾中国依然是发展中国家这一最大事实，而李克强总理所说“现代化还有很长的路要走。”也正是这个道理。 在这次会议上，李克强总理再次强调了“保持今年经济增速在7.5%左右，也要关注物价水平，把物价涨幅控制在3.5%左右”。可以说GDP和CPI的目标确认，是理性和低调看待未来经济爬坡迈坎的状况而定。在GDP的背后，最为关键的是就业保障，而CPI的背后，则是社会消费的上下波动。把它们定位于不温不火的现行目标，是合理而可行的。 “在调控上不搞‘大水漫灌’，而是抓住重点领域和关键环节”，李克强总理把中国经济需要稳中有升、稳中有进的姿态表达地很清楚。一个稳字，说明了不冒进、不大步的温和态度。而这其中最为关键的两个关键词——改革和市场，李克强总理也用了“喷灌”、“滴灌”来形容。 要让中国经济运行在“不温不火”的合理区间内，需要开动脑筋，需求更深化的方法，也需要在多个领域进行实质性探寻。在和企业家的座谈中，李克强对于董明珠“我们不要政策扶持，只要公平环境”的声音深以为然。政府要加大行政改革的步伐，让市场更大释放活力；此外，增加公共产品有效供给，也是政府、社会和企业的应有之义，这其中也要考虑到公平的因素。从上半年经济数据来看，东部地区的固定资产投资的增速是16.3%，而西部地区的增速是18.6%，也就是东西的投资差距正在明显的收敛。另外，实体经济依然是绕不开的重要话题，从之前的金融要为实体经济造血，到小微企业、服务业和农业等发展都需要统筹规划，这些都将为经济持续健康发展提供有力支撑。 李克强强调，必须依靠创新推动中国经济由中低端向中高端水平迈进。这也注定是个脱胎换骨的时期，也注定是有所阵痛的阶段。从GDP增长率的曲线来看，中国已经在告别低成本的竞争模式，而转向高附加值的产业。这点，可以从河北叫停水泥、钢铁等过剩产业，到沈阳大力发展工业机器人这一小切口就可略见一斑。当然，在这个过程中，我们还要能适应GDP增长率的客观体现，也要明白长期处于合理区间的客观事实，从而更笃定自己的道路自信。 李克强总理说“通过深化改革搞活体制机制，将产生巨大的能量，有力推动中国经济行稳致远”。中国经济是条雄关漫漫的征途，这其中有高亢的纵横捭阖，也有低谷的爬坡迈坎。总的来说，还是需要保持一颗平常心，唯有如此，才不会忘记出发时的那一片初心。（吕涯）
中国－巴西－秘鲁关于开展两洋铁路合作的声明_要闻_新闻_中国政府网
中华人民共和国主席习近平、巴西联邦共和国总统罗塞夫、秘鲁共和国总统乌马拉于2014年7月16日在巴西利亚举行会晤，就扩大南美洲交通基础设施建设，推动南美洲和亚洲市场相互连接交换意见，强调愿共同挖掘潜力，实现巴西同秘鲁铁路线贯通。 相关工作包括明确合作途径、资源和期限，并在各自国内规定允许范围内，为派遣技术团组进行必要的现场勘察提供便利。
北京中考加分遭质疑 加分制度何去何从？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１８日电（张漫子、李江涛、丁静）这个夏天，关于高考、中考加分政策的争议一波未平，一波又起。北京中考，１５７８６名加分考生、１７．７％的加分人数比例，再次引发热议。随着河南、哈尔滨等地加分丑闻的曝光，北京家长也纷纷质疑，并要求“取消加分，裸分录取”。 中考加分该不该？对谁加分更公平？加分多少才算妥？这些被称作“无解”的难题牵动着京城十余万家长的心。 １７日上午１０时左右，中考考生家长刘丽颖等待在市教委门口，恳求安保人员让她见有关领导一面。这是刘丽颖为了孩子中考第三次来到教委，尽管亲朋好友都劝她放弃，她还是不甘心看着努力了三年且成绩不错的女儿名落孙山。“孩子哭着问，‘爸爸不是军人吗，为什么不立功，为什么不能让我像同班同学一样加分上实验’，那一刻我的心都碎了。” 与刘丽颖有着类似“心痛”的家长不在少数。１７日中午，４０００余名“裸分”考生家长的“反加分”联名书已递送给市教委相关部门。“明知道中招录取结束在即，还是要为孩子上学做最后一搏。”上书家长季婷说。 据了解，家长们的诉求主要有四个方面：一、要求公示裸分排名，梳理加分对录取产生的影响；二、反映政策的疏漏，如没有限制加分人数比例、加分条目过多且设计不合理等；三、质疑加分舞弊，要求相关部门公示每位加分考生的加分依据信息，或借鉴哈尔滨的做法，令加分家长签订《诚信承诺书》，担保加分资格名副其实；四、建议裸分录取，取消加分。 “可我们心里明白，这只是一场难以实现的期待。我们太弱了，弱到不敢举证，弱到没资格为孩子争取加分，弱到敢怒不敢言。”一名家长湿润了眼眶。她打开背包，展示三年来整理的录取政策、加分资格认定文件、部分区县学校的特长生数据以及加分考生公示名单等，共计上百页。 从市教育考试院官网公布的数据来看，２０１４年北京市中考报考人数为８．９万，较２０１０年下降１２．７％，而加分考生人数却增长了７５．４％，高达１５７８６人，占报考总人数的１７．７％，“裸分”家长声称“被刺痛”。 家长“被刺痛”的根源，无非是认为子女在选拔中没有被公平对待，具体而言，主要集中在以下一些内容： ——少数民族如何界定？季婷翻开手中的《教育部２０１４普通学校招生工作规定》，第４５条明确限定少数民族加分对象为“边疆、山区、牧区、少数民族聚居地区的少数民族考生”。“也就是说生长在北京地区、与汉族学生享有相同教育资源的少数民族学生不应被加分。” ——高危岗位如何认定？一名军嫂告诉记者，“不少部队干部虽然档案关系在军队，但早就在机关担任要职，开具赴边远地区工作的空证明对他们来说不成难事。长年开车接送孩子上学的军队干部也算得上是援疆援藏军人吗？部队医院与部队研究所工作人员、后勤部门会计也算高危岗位？这些全加２０分。” ——对获奖艺术团体如何加分？刘丽颖说，“孩子所在初中的乐团在推荐竞赛中获奖，结果一行２０余人全部获得加分。未免人数太多了吧，不应该仅针对乐团首席加分吗？” 中国教育科学研究院研究员储朝晖指出，“科学准确的评价是人才选拔的依据，应规范完善针对学生的评价机制。而目前的评价机制，包括加分制度，都是以分数为形式衡量学生的能力与潜力，缺乏专业评价规则与客观评价标准作指导，不够科学，也不够专业。中考加分制度应被‘多元评价机制’所代替。” 教育部国家教育发展研究中心副主任刘承波则认为，“教育改革的步伐不宜过快过大，为破解公平难题，取缔政策不是办法。应约束政府权力，以立法保证政策的制定与实施。为了便于监督，最好由权责利独立于政府的专业学术机构行使学生的选拔权，并提前明确好量化限制，如加分分值、加分人数比例。”
人民银行相关负责人解读上半年金融数据_要闻_新闻_中国政府网
人民银行统计显示，上半年我国广义货币Ｍ２余额为１２０．９６万亿元，同比增长１４．７％，增速比去年末高１．１个百分点，比全年预期目标高１．７个百分点；社会融资规模为１０．５７万亿元，为历史同期最高水平，其中人民币贷款增加５．７４万亿元。

“货币、信贷、社会融资规模都比较充裕，比市场预期高一点。这反映了市场流动性比较充沛，恰恰反映了金融对实体经济支持力度加大。”盛松成指出。

针对外界对上半年货币信贷投放较多是否会造成全年流动性过剩问题，盛松成提醒，上半年流动性比较充裕有季节性因素。银行贷款投放在四个季度的分布通常是３０％、３０％、２０％和２０％，上半年较为集中。尽管上半年信贷投放５．７４万亿元，但下半年不会还投放５．７４万亿元。Ｍ２也有类似情况。

“不用太担心整个流动性全年太过充裕。”盛松成认为，合理的Ｍ２增速为，ＧＤＰ增速＋ＣＰＩ增速＋２至３个百分点，只要在这个区间就合理。

盛松成指出，经济往往滞后金融３到６个月，上半年货币信贷对经济的有力促进作用，会在下半年更好地表现出来。

“小微企业贷款较快增长，满足了‘两个不低于’的要求。”盛松成分析说，上半年人民币贷款余额中，小微企业贷款余额１４．１７万亿元，同比增长１５．７％，比各项贷款平均增速高１．７个百分点；小微企业贷款余额占企业贷款余额的２９．３％，同比提高０．７个百分点。

国家重点支持的涉农贷款也实现了较快增长。盛松成介绍，上半年涉农贷款余额同比增长１６．６％，增速比同期各项贷款平均增速高２．９个百分点。其中，直接服务农户的农户贷款余额同比增长２４．４％，同比提高７．７个百分点。

“上半年总体数据比较漂亮，结构怎么样？把结构数据分析出来后，我看了以后感到松了一口气，也比较欣慰。不仅数量充裕，而且结构有所优化。”盛松成说。

随着外汇占款的急剧下降，人民银行投放基础货币的方式正在发生悄然而重大的变化，引发外界高度关注。

“外汇占款下降，基础货币减少，以后怎么办呢？我可以告诉大家，不会因为外汇占款增速的下降导致基础货币供应的问题。”盛松成指出，随着形势的变化，人民银行调控也会发生变化。比如以后可以增加再贷款、可以进行公开市场操作，还正在探索研究抵押补充贷款（ＰＳＬ）。

盛松成指出，随着这类创新型工具的推出与使用，基础货币投放渠道将进一步拓展和优化。ＰＳＬ不仅是补充基础货币，实际上它也是有益的利率调控的尝试。

对于未来货币政策走向，盛松成指出，下半年会继续实施稳健的货币政策，灵活运用多种货币政策工具，保持适度流动性，实现货币信贷和社会融资规模合理增长。改善和优化融资结构和信贷结构。继续深化金融体制改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力。进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
习近平会见拉共体“四驾马车”领导人_滚动新闻_中国政府网
当地时间7月17日，国家主席习近平在巴西利亚会见拉美和加勒比国家共同体轮值主席国哥斯达黎加总统索利斯、前任轮值主席国古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗、候任轮值主席国厄瓜多尔总统科雷亚、加勒比共同体轮值主席国安提瓜和巴布达总理布朗。新华社记者 谢环驰 摄 新华社巴西利亚7月17日电（记者孟娜 李斌）7月17日，国家主席习近平在巴西利亚会见拉美和加勒比国家共同体轮值主席国哥斯达黎加总统索利斯、前任轮值主席国古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗、候任轮值主席国厄瓜多尔总统科雷亚、加勒比共同体轮值主席国安提瓜和巴布达总理布朗。 习近平指出，中方高度重视同拉共体发展关系。四国都是中国的好朋友、好伙伴，积极倡导对华合作，为筹建中国－拉共体论坛，成功举办中拉领导人会晤做了大量工作，中方对此表示感谢。中方倡议举行此次中拉领导人会晤，目的是在最高层面凝聚共识，共商新形势下推进中拉全面合作伙伴关系大计。会晤确定了平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系定位，为中拉关系未来发展指明了方向，宣布建立中国－拉共体论坛，正式启动中拉整体合作进程。我提出的倡议和举措得到拉方领导人积极响应，大家提出了许多想法和建议，我高度重视。希望双方加强协调配合，制定好下阶段路线图，推动各领域合作，办好明年在北京举行的中拉论坛首届部长级会议。 四国领导人祝贺中国－拉美和加勒比国家领导人会晤取得成功，他们表示，习近平主席的出席体现了中国对拉美的友谊和尊重。中国对我们的帮助不附加任何政治条件，是真诚的，我们的合作是互利共赢的。习近平主席提出的一系列重要倡议和举措契合了拉美和加勒比国家发展的需要，必将有力推动拉美可持续发展。中拉论坛的成立是中拉关系史上新的里程碑。我们期待着同中国加强对话，扩大合作，深化友谊，加强四国同中国双边友好合作关系，推动中拉全面合作伙伴关系不断向前发展，实现共同繁荣进步，促进世界多极化和国际关系民主化。
中国民航局要求国内所有飞越乌克兰航班绕飞_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１８日电（记者樊曦）记者１８日从中国民用航空局获悉，中国民航局已要求国内所有飞越乌克兰的航班绕飞，以避开１７日马来西亚航空公司ＭＨ１７航班坠毁的事发空域。
中国和巴西关于进一步深化全面战略伙伴关系的联合声明_要闻_新闻_中国政府网
新华社巴西利亚7月17日电 中华人民共和国和巴西联邦共和国17日在巴西利亚发表《中华人民共和国和巴西联邦共和国关于进一步深化中巴全面战略伙伴关系的联合声明》。全文如下： 中华人民共和国和巴西联邦共和国

 关于进一步深化中巴全面战略伙伴关系的联合声明

 （2014年7月17日于巴西利亚） 一、应巴西联邦共和国总统迪尔玛·罗塞夫邀请，中华人民共和国主席习近平在出席2014年7月15日至16日在巴西举行的金砖国家领导人第六次会晤后，于7月17日对巴西进行国事访问。 二、访问期间，习近平主席与罗塞夫总统回顾了双边关系发展历程，并就进一步深化中巴全面战略伙伴关系达成重要共识。两国元首共同出席了中巴企业家委员会年会闭幕式，观看庆祝中巴建交40周年文艺演出。习近平主席还会见了巴西参议长卡列罗斯和众议长阿尔维斯，并在国会发表演讲。 三、两国元首对中巴建交40周年表示祝贺，共同总结了40年来的经验，认为相互尊重、互利共赢的原则是双边关系持续全面发展的基础。 四、两国元首指出，中巴关系提升为全面战略伙伴关系并建立全面战略对话机制，反映出两国关系在双边和多边领域的重要性日益提高。两国元首重申，将保持经常性沟通，始终牢牢把握中巴关系的发展方向。当前，中巴两国都在建设更加公平、繁荣的社会，希望两国在国际事务中发挥更大作用的呼声日益高涨。在此背景下，双方重申将继续致力于加强全面战略伙伴关系。 六、两国元首重申，中巴高层协调与合作委员会（高委会）机制在指导双边关系发展、确立双方合作新目标方面发挥重要作用，认为2013年11月6日汪洋副总理同米歇尔·特梅尔副总统在广州共同主持召开的中巴高委会第三次会议取得积极成果，希望双方继续落实好两国政府2012年至2021年十年合作规划。两国元首强调2010年－2014年共同行动计划所制定的战略目标具有重要意义，决定将共同行动计划延期至2021年。为此，双方委托中巴高委会中方主席和巴方主席协调更新共同行动计划。 七、两国元首对2014年4月25日在巴西利亚举行的首次中巴外长级全面战略对话取得的成果表示赞赏，一致认为在全面战略对话框架下定期举行相关机制性磋商十分重要，双方应加强在多边机制内的合作，共同推动世界多极化和国际关系民主化。 八、两国元首积极评价两国贸易和双向投资取得的长足进展。2013年，双边贸易额创历史新高，相互投资不断增长。双方将继续促进双边贸易和工业、油气、电力、铁路、港口、仓储设施和水运、矿业、农牧业、食品加工、服务业等领域投资的稳定增长及多元化，并对高科技和高附加值领域给予特别关注。两国元首还鼓励中国和巴西企业同南美和非洲地区的第三国共同开展基础设施建设项目。 十一、双方注意到巴西马可波罗公司在中国常州出口加工区设立生产部门的相关程序取得进展，希望其尽早启动运营。双方宣布，中国国际贸易促进委员会在巴西设立代表处。 十二、两国元首强调重视在南美地区建设可持续的、综合性的基础设施网络方面开展合作。在此背景下，双方同意促进在农业交通基础设施建设、农产品供应链、矿业、能源、工业、高技术、科学创新、知识和创新密集型产业研发、信息通信技术等领域的投资。为此，双方鼓励中方企业参与巴西有关项目招标，尤其是连接米纳斯吉拉斯州卢卡斯里奥韦尔迪市和戈亚斯州坎皮诺尔特市铁路段招标。 十三、2015年是世界贸易组织成立20周年。双方重申多边贸易体制的价值以及其核心和首要地位，致力于强化以世贸组织为代表的透明、非歧视性、开放和包容的多边贸易体制。双方同意继续加强在世贸组织的沟通和协调，推动多哈回合谈判在已有成果基础上尽早结束，并取得全面、平衡、有益发展的结果。 十四、两国元首强调农业领域合作是中巴关系主要支柱之一，两国均从中受益。对双方在中巴高委会第三次会议期间成立生物安全和生物技术工作组并签署巴西输华玉米植物检验检疫议定书表示欢迎。 十五、双方高度评价两国有关部门在质检领域的合作。中方宣布解除巴西牛肉输华禁令，以恢复双方牛肉贸易，并承诺将加快解决巴宠物食品进口问题。双方承诺对中方水产和肠衣出口企业在巴注册和巴西牛肉、猪肉、禽肉出口企业在华注册工作给予特别重视。巴西承诺修订进口牛羊肠衣卫生要求，以便保障中国输巴牛羊肠衣贸易正常开展。 十六、双方对巴西农牧业研究院和中国农业科学院间合作表示支持，再次强调设立虚拟实验室、开展种质资源交换联合计划及在上述平台开展生物技术合作的重要性。一致认为，在农业研究和农业发展领域的双边合作十分重要。重申将致力于强化涉及生物多样性保护和可持续利用、遗传资源获取及成果分享的国际机制。双方强调，两国在生物多样性大国联盟框架下保持良好协调。 十七、两国元首强调，双方能源矿产领域合作潜力巨大。双方重申高度重视中国海洋石油总公司和中国石油天然气集团公司加入开发巴西里贝拉油田的联合体，欢迎中国国家电网公司投资建设和管理巴西输电线路项目。 十八、双方将密切矿业领域合作，加强地质矿业政府部门和机构的联系，促进地质调查信息化和矿产勘查、开发、综合利用可持续发展方面的合作，密切铁、锰、铝土、铌、稀土等矿产资源领域勘查开发与利用的合作。 十九、双方强调清洁、高效、可再生能源在推动可持续发展中发挥的作用，强调有必要加强对彼此可再生能源发展情况的了解，以明确双方共同点和互补优势，从而鼓励政府、学术界和企业界在相关领域合作。在这一背景下，双方欢迎中巴就可再生能源和能源效率开展讨论，鼓励在生物燃料、太阳能、风能等领域开展合作，并对油气领域继续对话合作表示赞赏。 二十、双方强调知识经济对推动两国可持续发展、提高竞争力以融入全球经济发挥着关键作用。双方赞赏两国在科技和创新领域合作取得的进展，对中巴气候变化和能源技术创新研究中心和中巴纳米技术联合研究中心投入运行并取得积极成果以及中巴气象卫星联合研究中心和中巴生物技术中心进入筹备阶段表示祝贺。双方同意巩固中巴高级别科技创新对话机制，推动大学、研究中心、科技产业园间定期对话，落实中巴竹业领域合作五年工作规划（2013－2017年）。 二十一、双方认为，1988年起开展的中巴地球资源卫星项目是发展中国家高科技领域合作的典范。两国元首重申将重点开展空间合作，并于2014年底发射中巴地球资源卫星04星。双方同意加强遥感卫星数据及其应用的合作，继续推动中巴地球资源卫星图像向发展中国家，特别是在中国地球资源卫星非洲计划框架下向非洲国家免费共享和分发。双方强调推进和巩固双边航天合作项目的重要性，对在2013年11月签署的中巴航天合作十年计划（2013年至2022年）框架下开展的合作表示赞赏。该计划为发展中国家在空间技术、空间应用、空间科学、单机、部件及地面设备、人员培训、测控支持、发射服务等领域开展合作搭建了全新平台。 二十三、双方一致认为，文化合作对增进两国人民相互了解至关重要，赞赏2013年9月在华举行的“巴西文化月”和2013年10月在巴举行的“中国文化月”活动。为进一步深化两国文化交流合作，双方同意商签2015年至2017年文化合作执行计划。 二十四、双方肯定两国体育领域合作取得的进展，鼓励中巴体育事务工作小组继续开展工作。双方将于2014年下半年在华召开工作组第三次会议。届时中巴双方将就足球合作事宜进行磋商。中方祝贺巴方成功举办2014年世界杯足球赛。 二十五、双方将深化教育合作，支持在中国高等院校实施巴西“科学无国界”项目。为此，双方同意鼓励更多巴西学生来华学习和参与各类教学实习。双方强调通过既有渠道继续交换奖学金名额的重要性，鼓励孔子学院在巴汉语教学和巴西教师在华葡语教学活动。双方重申深化民航领域人力资源合作。双方还强调应密切两国研究机构和智库间的合作。 二十六、两国元首重申着重维护宏观经济稳定、实现社会包容、提高两国竞争力以更好地融入世界经济。双方鼓励就宏观经济政策及共同关心的地区和国际金融问题进行定期磋商。双方回顾了2013年签署的双边本币互换协议，欢迎两国银行在对方国家设立分支机构，认为这为推动双边经贸关系发展提供了重要平台。 二十七、双方重申愿在2011年签署的防务合作协定基础上加强合作，特别是在高层互访、专业交流、人员培训和防务产品领域的合作。鉴此，双方重申在中巴国防部防务交流与合作联委会框架下加强防务领域对话及继续开展技术对话的重要性。 二十八、两国元首对中巴互换民商事司法协助条约批准书表示欢迎。该条约签署于2009年5月19日，旨在为促进两国企业和个人往来提供法律保障。双方同意通过签署更多协议和采取更多措施，以加强在移民和旅行证件方面的司法合作。 二十九、巴方对中方在累西腓设立总领事馆表示欢迎，中方对巴方简化技术人员90天及以下停留期的工作签证手续表示赞赏。 三十、双方将在对等原则基础上继续为向对方国民颁发签证提供便利，对双方完成关于简化商务人员签证手续协议谈判表示祝贺。 三十一、双方承诺将按照《维也纳领事关系公约》为两国领事官员提供便利及必要协助。双方一致认为应加强对有关信息的交流说明，以减少一国国民在对方国家从事非法工作的情况。双方承诺将在预防和禁止以任何形式贩卖人口方面加强合作。 三十二、双方认为，两国通过高层访问、中国全国人大和巴西众议院定期交流机制、中国全国人大和巴西参议院及众议院专门委员会和议员友好小组等渠道，全面加强两国议会交流合作，将有助于推动双边关系发展。 三十三、习近平主席祝贺巴西成功举办金砖国家领导人第六次会晤。此次会晤开启了金砖国家领导人第二轮会晤的序幕。双方祝贺在本次领导人会晤框架下举办的金砖国家贸易部长会议、财长和央行行长会议、金融论坛、工商论坛、金砖国家工商理事会会议取得积极成果，并签署具有良好前景领域的合作文件。两国元首对金砖国家金融领域合作取得的重要进展，特别是完成金砖国家开发银行和应急储备安排谈判表示赞赏。双方对金砖国家领导人同南美国家领导人举行特别工作会晤表示祝贺，强调会晤反映出新力量极在国际关系中的重要性不断上升，尤其是新兴经济体的地位日益突显。 三十四、中方感谢巴方举办中国－拉美和加勒比国家领导人会晤。会晤期间，各方围绕治国理政经验和建设新型地区间经济架构，就中国同拉美和加勒比地区关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见。双方一致认为，应重视加强中国同拉美和加勒比地区的关系，相信中国－拉共体论坛将在平等互利、优势互补、合作共赢、共同发展和共同价值观基础上，促进南南合作。双方愿意继续共同努力，确保将在北京举行的中国－拉共体论坛首届部长级会议取得圆满成功。 三十五、双方对当前信息通信技术用于与维护国际稳定与安全目的相悖、损害个人隐私的行为表示担忧。认为国际社会应在相互尊重、平等互利的基础上开展合作，共同应对网络安全威胁。双方支持各国管理各自互联网并保障其安全的主权，呼吁国际社会制定普遍认可的行为规范规则，继续坚持多边、民主、透明、各利益方全面参与的原则，改进互联网多边领域治理体系，努力实现互联网基础资源的共同管理和公平分配。当前双方致力于推动“互联网名称和数字地址分配机构”实现全球化，接受国际社会共同监督，并增强“联合国互联网治理论坛”在互联网治理体系中的作用。 三十六、双方就2014年4月23日至24日在圣保罗举行的全球未来互联网治理多利益攸关方大会（全球互联网治理大会）成果交换了意见，一致决定深化在互联网治理相关议题上的双边对话。巴方希望，全球互联网治理大会成果文件（全球互联网治理大会多利益攸关方宣言）中的各项原则以及机制架构发展路线图在未来有关互联网治理问题的讨论中发挥指导作用。 三十七、两国元首重申将致力于制定有雄心和全球性的2015后发展议程，将消除贫困作为落实可持续发展的首要任务。双方重申，在2015后发展议程中明确有效的目标落实手段和支持可持续发展的额外资金来源十分重要。 三十八、双方重申在联合国气候变化框架公约下达成一项新的议定书、另一法律文书或具有法律效力的议定成果的重要性。根据德班平台强化行动有关规定，该议定成果将于2015年通过，2020年生效。双方认为，公约项下达成的新协议应全面、平衡、公正、有效，并符合公约的原则、规定和架构，特别是公平原则、“共同但有区别的责任”原则和各自能力的原则。为此，两国元首积极评价由巴西、南非、印度、中国组成的“基础四国”所进行的高水平协调和对话，四国在考虑发展中国家利益基础上开展的协调行动，为探寻气候变化应对方法、减缓气候变化成因，促进适应气候变化负面影响作出了贡献。双方支持秘鲁政府为举办联合国气候变化框架公约缔约方大会所做的工作，期待将于2014年12月在利马举行的上述会议取得积极成果，同时对联合国秘书长倡议将于2014年9月23日在纽约召开联合国气候变化峰会表示赞赏，认为峰会将为联合国气候变化框架公约框架内的有关谈判提供政治支持。 三十九、双方支持改革和完善国际金融体系，增加新兴经济体和发展中国家的发言权和代表性。双方呼吁加快国际货币基金组织份额和投票权改革，审议特别提款权货币篮子组成，讨论世界银行和国际货币基金组织领导人遴选方式，推动国际金融机构加大对发展问题的投入。 四十、双方重申致力于巩固以联合国为核心的多边体系和推进全球治理改革，使其更好反映21世纪的现实。为此，双方一致认为，2015年联合国成立70周年将成为一个良好时机，应加强联合国在应对全球挑战和威胁方面的核心作用。双方重申，中国和巴西支持对联合国进行全面改革，认为联合国安理会改革应优先增加发展中国家的代表性。中方高度重视巴西在地区和国际事务中的影响和作用，支持巴西希在联合国发挥更大作用的愿望。 3、《中华人民共和国国家发展和改革委员会与巴西联邦共和国交通部关于加强铁路交通领域合作的谅解备忘录》 4、《中华人民共和国国家发展和改革委员会和巴西联邦共和国发展工业外贸部关于促进投资与工业合作的谅解备忘录》 10、《中国孔子学院总部与巴西联邦共和国教育部关于在巴西联邦大学增设孔子学院的谅解备忘录》 28、《华为公司和巴西南大河州数据技术公司和开发银行技术及战略合作意向书》 29、《三一集团与巴西圣保罗州投资局关于在巴西投资建厂的谅解备忘录》 3、《中国国家留学基金管理委员会和巴西高等教育人员促进会关于向“科学无国界”项目学生提供实习机会的谅解备忘录》 8、《中国工商银行、中国电子进出口总公司与ENGEVIX防务系统公司关于公共防务与安全的三方合作框架协议》 9、《中国工商银行金融租赁公司与巴西SCHAHIN集团为建设石油平台提供融资的协议》 四十二、双方高度评价习近平主席此访所取得的丰硕成果及对推动新形势下中巴全面战略伙伴关系不断发展的重要意义。习近平主席感谢罗塞夫总统和巴西政府的热情友好接待。
李克强：在调控上不搞“大水漫灌”_要闻_新闻_中国政府网
7月15日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在北京主持召开座谈会，就当前经济形势和经济工作，听取专家学者的意见建议。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。 新华社记者 黄敬文 摄 7月15日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和经济工作，听取专家学者的意见建议。李克强指出，必须坚持在区间调控的基础上，注重实施定向调控，不搞“大水漫灌”，而是有针对性地实施“喷灌”、“滴灌”。（7月17日 新华网） 当前，我国经济运行总体平稳，但也存在有的领域经济增长快、有的领域增长较慢，有的企业形势好转、有的行业依然困难重重等问题，而且还存着地区性差异，同样的政策措施，不一定能取得同样的效果。因此，我们的宏观调控方式必须在保持定力、有所作为的基础上，加强思路与方式的创新，善于抓住重点领域和关键环节，更多依靠改革的办法，更多运用市场的力量，统筹施策、精准发力。 要全力激发市场活力和社会创造力。发展市场经济，就要运用市场力量、激发市场活力，简政放权无疑是最为有效的手段。简政放权，就是把部分经营管理权下放给企业，为企业松绑，充分发挥企业这个市场主体的作用。过去一年，全国新注册企业增长27.6％，民间投资比重上升到63％。由此可见，简政放权的力度决定着市场和企业的活力。李克强总理指出，下一步要继续推进政府自我革命，营造更加宽松便利、公平公正的环境，激励更多人去创业创造。 要努力增加公共产品的有效供给。想群众之所想，办群众之所需，这是政府应尽的责任。要通过改革投融资体制，形成政府、企业、社会资本多元投入格局，加快补上经济社会发展的“短板”，不仅可以改善民生、增加就业，也能有效优化发展硬环境，起到“一石多鸟”的作用。比如，在此前进行的国务院出台政策措施推进情况全面督查工作中，很多地方、企业都反映依然存在融资难、融资贵的问题，民间投资的渠道、环境仍然存在很大提升空间，这也应是下一步宏观调控的重点所在。 要进一步创造条件，支持实体经济做大做强。实体经济始终是人类社会赖以生存和发展的基础，也是一国经济的立身之本。发展实体经济，尤其是促进小微企业、农业、服务业发展，必须统筹采取措施，提供强大的金融服务，落实金融政策支持，促进比较充分的竞争，保护公平竞争。比如，推进铁路、城市基础设施、重大水利工程等建设，加快棚户区改造、新型城镇化等建设，推动节能环保、信息消费、养老、健康、文化创意和设计等产业发展，以此带动经济持续稳定健康发展，造福人民。通过提升我国制造业等产业的综合竞争力，为经济持续健康发展提供有力支撑。 在今年两会上所作的政府工作报告中，李克强总理指出，今年经济社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长7.5％左右，居民消费价格涨幅控制在3.5％左右。实现这一目标，保持中国经济运行长期处于合理区间，要求我们的经济增长不仅有速率，更要有质量。正如李克强总理所强调的，只要我们的发展有就业、增收入，有质量、提效益，节能环保，没有水分、实实在在，增速比7.5%高一点或低一点，都是可以接受的。 而要创新宏观调控，推动中国经济由中低端向中高端水平迈进，关键在“创新”。创新驱动转变，转变推动发展。创新不仅是科技创新，也包括体制机制创新，后者更为重要。只有消除制约创新发展的体制机制障碍，才能使企业和产业在竞争中优化升级，为经济发展提供“源头活水”。（马若虎）
调控政策为稳增长持续发力_要闻_新闻_中国政府网
一面是“钱多”，一面是“喊渴、喊贵”，这一看似矛盾、实则普遍存在的难题应如何破解？ 今年上半年，货币信贷和社会融资规模增速超出预期。数据显示，上半年社会融资规模为历史同期最高值，达10.57万亿元；人民币贷款增加5.74万亿元；6月末广义货币(M2)余额120.96万亿元，同比增长14.7%。与此同时，实体经济融资难、融资贵问题却仍然突出。需要同时兼顾稳增长、调结构等多重目标的货币政策，该如何发力？ 上半年，经济运行有所回升，工业制造业运营状况正在改善，服务业融资需求增长较快。从制造业来看，虽然在手订单、产成品库存情况仍在荣枯线之下，但已呈改善态势。制造业采购经理指数（PMI）3月份以来连续4个月回升，尤其是新订单指数持续回升，6月份达到52.8%，高于去年同期2.4个百分点。 实体经济的发展，需要更多的资金支持。今年上半年，我国继续实施稳健的货币政策，多次定向下调存款准备金率，公开市场操作也在二季度转为净投放态势，银行体系资金充裕程度有所提高。企业中长期贷款加速增长，上半年增加2.14万亿元，余额同比增长11.6%，增速比去年同期高出4.1个百分点。其中，制造业中长期贷款余额同比增长8%，增速比去年同期高出8.3个百分点。为支持外贸稳定增长，央行专门出台了指导意见，采取措施拓宽企业融资渠道、简化跨境贸易和投资人民币结算业务流程、开展跨境人民币资金集中运营业务等。 这些积极的调控手段已经初步显现出效果：上半年GDP增速达到7.4%；6月新出口订单指数为50.3%，连续两个月出现回升，为去年12月以来的高点。可以预见，一系列调控政策还将为下半年稳增长持续发力。 目前，我国产能过剩等结构性问题还很突出、前期累积的失衡因素迫切需要调整，这意味着，过去大水漫灌的货币政策已经无法适应经济发展的需要，调结构需要货币政策更加精准。 上半年，两次定向降准将释放的资金投向“三农”和小微企业等，促进了我国经济结构的调整。 事实上，这样的定向“微刺激”使“三农”和小微企业获得了更多的资金支持。从余额来看，上半年小微企业贷款余额为14.17万亿元，同比增长15.7%，占企业贷款的29.3%；从增量来看，上半年小微企业新增贷款占企业新增贷款总量的32.5%，比一季度的占比提高了2个百分点，比大型企业新增贷款的占比高出了3.1个百分点。小微企业从中获得了实实在在的好处，央行抽样调查显示，5月底小微企业加权平均利率比年初下降了8个基点。同时，上半年涉农贷款余额同比增长了16.6%，增加了1.9万亿元，同比多增了913亿元。 同时，流向产能过剩行业的资金在一定程度上得到抑制。上半年产能过剩行业中长期贷款增速回落，余额同比增长6.4%，比去年末回落了1.1个百分点。其中，钢铁业和建材业出现了负增长，钢铁业中长期贷款余额同比下降8.9%，建材业则下降了6%。 除了量的适度，更要兼顾“价”的调整。只有融资成本下降，才能有效减轻实体经济的负担。 今年以来，公开市场操作趋向精细化。通过频繁的正逆回购，央行发挥了对资金利率的调节作用，熨平市场波动。从去年起，央行更推出了常备借贷便利（SLF）和短期流动性调节工具（SLO）等，通过不同期限的搭配使用，与公开市场操作相互配合，调控流动性的手段日渐精细。 当前，银行间市场的资金利率等已经比年初有所下降。6月份，银行间市场同业拆借月加权平均利率为2.85%，质押式债券回购月加权平均利率为2.89%，分别比年内最高点低了1.01个和1.09个百分点、比去年同期低了3.7个和3.9个百分点，总体呈现回落态势，这样的效果将逐步传导至实体经济。 接下来，应如何进一步降低融资成本？“我认为，还需要继续稳步实施利率市场化。”交通银行首席经济学家连平表示，利率市场化改革不应“单兵突击”，而要协同、配套推进，金融市场建设、金融监管改革、存款保险制度建立及涉外金融改革等都应协调好与利率市场化的关系。一些盘活存量的手段，如资产证券化试点等应进一步扩大，以促进存量信贷资金的周转。 除了继续加快推进利率市场化，《经济日报》记者还了解到，央行目前正在研究抵押补充贷款（PSL）的创设。PSL属于价格型货币政策工具，是通过对基准利率的调整来影响市场利率，从而影响微观主体的投资等经济行为。民生证券研究院副院长管清友认为，PSL能够打造中长期政策利率，建立利率走廊，有助于货币政策调控框架从数量型向价格型转型。价格型货币政策工具的推出将起到稳定金融机构预期的作用，有利于熨平资金价格波动，降低社会融资成本。（陈原）
转型升级还须靠改革_要闻_新闻_中国政府网
姚景源：中国经济要想站稳新的增长平台，归根结底，还得向改革要动力 张立群：中国经济正从做得快、做得多向做得好、做得优、做得省转变 中国经济上半年“成绩单”备受关注。面对改革与发展双重任务，中国经济如何继续奋力前行？7月17日，《经济日报》记者采访了国务院参事室特约研究员姚景源和国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群。 “上半年7.4%的经济增速表明经济在合理区间运行。其合理性体现在：第一，没有导致恶性通货膨胀；第二，上半年城镇新增就业人员超过700万人。所以说，上半年，中国经济取得了一个来之不易的好成绩。”姚景源说。 姚景源的观点也可以从近期披露的多个经济数据中找到印证。汇丰银行日前发布的数据显示，6月中国制造业PMI终值为50.7，创6个月以来新高。1至6月固定资产投资增速为17.3%，较1至5月份上升0.1个百分点。6月份规模以上工业增加值同比增长9.2%，比5月份提升0.4个百分点，创下年内高点，这和前期领先指标PMI的表现相符。中国出口增长开始由负转正、发电量、货运量等指标上升也都传递出积极信号。 但必须注意到，在经济增速回暖的同时，我国经济下行压力仍然较大。 “现在经济下行，总体来看是与转型升级交织在一起的。事实上，中国经济正在从做得快、做得多向做得好、做得优、做得省的阶段转变。在这个转变中，并非所有企业都能适应。正因为如此，这一发展可能导致衰退性调整，而非增长性调整。目前的经济下行，就是转型升级带来的一些结构性震荡。”张立群认为。 面对中国经济增速换挡之后从高增长转到中高速增长，张立群表示，“要确保经济增长在合理区间运行，可适当使用微刺激的手段，在经济出现明显下滑苗头的时候，就要刺激一下。” 姚景源说：“上半年一系列的微刺激政策，对保持国民经济平稳增长作出了重要贡献。但要看到，中国经济要想实现全面、协调、可持续的发展，想站稳新的增长平台，归根结底，还得向改革要动力。” 上半年经济数据的另一个亮点，就是服务业在三产中占比进一步提升。2014年上半年，第三产业增加值占GDP的比重是46.6%，而去年同期，这一数据是46.1%。这表明我国经济正在由原来的工业主导型经济向服务主导型经济转变。张立群认为，“这个指标说明，在转型升级的同时，我国经济的韧性比较大。” 姚景源也认为，我国服务业发展还有很大空间。“尽管现在已经超过了46%，但如果放在国际上横向比较一下，就会发现与其他国家差距是很大的。目前，世界平均水平是60%，美国更是高达80%。” 从外资的数据看，服务业的变化趋势更加清晰。2013年，我国服务业实际使用外资增长14.15%，在全国总量中的占比首次过半。今年1至5月，制造业实际使用外资同比降16.5%，而服务业该指标同比增19.5%。 姚景源表示，上半年的走势已经很清晰，下半年总体上中国经济处在基本平稳或者稳中有进的状态，全年实现7.5%左右的经济增长目标，是没有问题的。下半年经济工作重点要把精力放到转方式、调结构上。 张立群也表明了对实现全年增长目标的信心。“从投资来看，基础设施和房地产投资能保持整个投资平稳增长；从消费来看，下半年的消费增长也可以保持在上半年水平；从出口来看，未来出口增长趋于平稳。综合看，全年GDP增速应在7.5%左右。”（记者 陶瑞钢）
告别“只涨不跌” 楼市“调整期”会持续多久_要闻_新闻_中国政府网
随着７月１４日起江西南昌部分“解禁”限购令，调整楼市政策的城市达到约２０个。 “过去地产调控‘一刀切’，市场信号基本处于失真状态。”中国房地产业协会首席研究员李战军说，“限购政策逐步退出，有利于让房地产业回归市场，也有利于产业政策的调整。” －－预期看淡：购者观望，房企促销。在信贷收紧、资金压力、自住房供应等多方因素的作用下，市场供需双方的预判转向，购房者观望情绪增多，房企“让利跑量”心理渐占上风。搜房网调查显示，近六成受访者认为房价可能进一步下降。 －－博弈变化：中介硬撑，业主降价。虽然大部分二手房中介机构仍不愿轻易降价，网上挂出的价格与去年相比仍然“坚挺”，但多数买家看淡市场，二手房议价空间明显增大。 调整期各市场主体心态各异，部分开发商坦承“坐地生金”时代终结，却仍存救市下触底反弹幻想，一些刚需购房者持币观望的同时也有人等待抄底捞金。 “有人对此不以为然，认为是房地产市场的周期性调整。但这次下滑绝对不同于以往。”国务院发展研究中心金融研究所名誉所长夏斌说。回顾２００８年的Ｖ形快速反转、２０１１年的Ｕ形反转，这次的调整并非因为限购、限价等行政因素。因此“不能凭以往经验而论”。 中国房地产数据研究院执行院长陈晟认为，当前的房地产业呈现增速下行、高位盘整、理性回归三个特征。“一线城市存货压力相对较小，有可能在明年下半年复苏，二三四线城市的调整时间将更长”。高通智库则认为，基于当前核心城市房地产供应增加趋势、群众观望情绪，以及行业资金链格局判断，２０１４年房地产调整可能呈现Ｌ形走势，即本次房地产调整将比过往更长。 “中国楼市消化不良，前期已经把未来房价上涨空间透支了。”万科集团执行副总裁毛大庆说，“要慢慢通过市场来平衡，房地产‘不可能是一个永远没完没了涨价的产品’。” 楼市总体回调，但记者调查发现，三大不确定因素仍需警惕。 警惕地方借“分类指导”之机救市。７月１０日起，济南限购政策全面放开；房价几可比肩一线城市的厦门也传出松绑消息。住建部政策研究中心研究员王珏林说：“济南全面放开限购势头过猛、动作太大，中央授权地方调控不意味着‘放水’。要警惕以调整之名浑水摸鱼、突破政策底线。” 一线楼市仍“局部过热”。近期，北京、上海等一线城市多个单价超５万元的“天价盘”集中入市。此外，土地面粉贵过面包的情况仍在一线城市上演。业内人士担忧，随着三四线城市风险不断增加，房企为趋避风险将重回一线城市“避风港”拿地，需警惕加剧后市隐患。 警惕开发商资金链紧张施压房贷“开闸”。房价下行趋势渐显、购房者观望情绪加重、商品房库存高企，开发商对信贷开闸的呼声也逐渐升高。多位专家指出，楼市后市会不会反弹，最关键因素就是信贷政策是否放松。 王珏林指出，楼市调整过程中，要防止个别地方政府夸大困难程度、房地产公司过分强调行业困难，将个别案例和区域的问题扩大化。应保持政策定力，坚决遏制投资投机行为、保护刚需，避免“用错药”“过猛用药”导致房地产业走上回头路。 “楼市进入调整期，同时也是完善各项政策的窗口期。”住建部政策研究中心主任秦虹说，“从长远看，要实现房地产市场的健康稳定发展，不暴涨暴跌，必须切实推进土地、财税、金融体制的改革，以及与房地产市场运行相配套的地产税制改革。” 一是改革金融体系建立长效机制。“房地产市场冷热关键在金融。”中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌认为，必须防止过高的金融杠杆形成房地产泡沫。当前还要继续执行差别化的信贷政策。 二是改革土地制度增加有效供给。陈晟认为，房地产市场最终仍取决于供求关系，应积极调整结构，适度降低工业用地和商业用地指标，增加住房用地指标平抑房价。同时试点农村集体建设用地入市，增加土地的长期供应。“地方政府垄断土地市场是导致地价房价越来越高的重要原因。”顾云昌说，土地制度改革对促进房地产市场健康发展意义重大。 三是推进房地产税的立法。秦虹建议尽快推进住房信息联网和不动产登记制度工作，在此基础上推进房地产税。顾云昌建议，通过加快房地产税立法，调整改革房地产业税收体系，增加持有环节的税收比重，降低交易环节的税收，理顺开发环节的税费征收。 专家指出，长效机制是决定我国楼市能否从政策市向市场市顺利过渡的关键。６月底未能“顺产”的《不动产统一登记条例》、“呼声大、动静小”的房产税试点等都说明其中的利益博弈和难度。一些改革方向已成共识，但关键在于政府能否拿出改革攻坚的勇气，超脱利益掣肘，让长效机制按照既定时间表、路线图推进。（“新华视点”记者刘敏、王晖余、乌梦达、郑钧天）
实现货币信贷和社会融资规模合理增长_要闻_新闻_中国政府网
在定向降准、再贷款等一系列货币政策的作用下，我国上半年货币信贷等数据引发广泛关注。上半年货币信贷是不是过热、下半年货币政策会不会变化、如何进一步发挥金融对实体经济的支持作用……围绕这些热点问题，《经济日报》记者专访了中国人民银行调查统计司司长盛松成。 记者：上半年的广义货币（M2）、信贷、社会融资规模等数据超出了市场预期，您如何看待上半年金融市场的整体变化？ 盛松成：上半年各项数据显示出市场流动性比较充沛，恰恰反映了金融对实体经济支持力度在加大，对于稳增长、调结构发挥了较大的促进作用。 在流动性充沛时，市场往往会有流动性是否过于充裕的担忧。总体来看，当前的流动性处于合理区间。上半年流动性比较充沛是有许多原因的，其中季节性因素不容忽视。近些年来，全年银行贷款一般是按照“三三二二”的比例投放，即贷款投放在一、二、三、四季度的分布是30%、30%、20%和20%，上半年贷款投放较为集中。 从近10年货币增长与经济增长、通胀水平的关系分析，我国M2一般希望达到这样一个增速——GDP增速+CPI增速+2至3个百分点。我国今年的GDP增长目标在7.5%左右，CPI是3.5%，再加2至3个百分点，也就是13%至14%。如果在这个区间内，基本上就是合理的。最近10年，M2平均增速大概在17.2%左右，现在是14.7%，比近10年平均增速低2.5个百分点，预计今年全年在13%到14%之间。因此，目前的增速是较为合理的。 盛松成：今年上半年的两次定向降准是不相同的，4月份的定向降准主要是支持农村金融机构，服务“三农”；6月份的定向降准适用范围很广，包括国有商业银行、城商行、农商行等多类机构。两次定向降准体现了精准发力和微刺激，体现了对国民经济薄弱环节和经济重点领域的信贷支持。 至于定向降准会不会继续扩大的问题，我认为，从上半年的金融数据来看，目前的流动性已经较为充裕，金融机构超额准备金率也比较高，5月份达到1.81%，说明银行体系的流动性也比较充裕。货币政策总体上是总量政策，任何结构性的调整都是货币政策的辅助性手段，货币政策不可能以此为主。定向降准也不意味着货币政策取向的改变，下半年稳健的货币政策取向是不变的。 记者：上半年，虽然金融市场的利率比去年有所下降，但企业融资成本仍然较高，下一步将采取哪些有效措施进一步减轻实体经济的负担？ 盛松成：上半年，金融市场利率全面下降，包括理财、信托及货币市场基金收益率都在下降，但利率的下降传导到实体经济会有一个过程，还需要一定的时间。 企业融资成本高确实是我国经济发展中面临的一个棘手问题，需要多管齐下，降低融资成本的政策措施也应该是短长期相组合。 但仅依靠货币金融政策，并不能从根本上解决融资贵的问题。要想解决这一难题，还需要有长效机制。 首先，要改革投融资体制，改变预算软约束。如改变地方政府考核模式、理顺中央和地方的财权事权边界、加快推进财政体制改革等。其次，要大力发展直接融资、逐步降低间接融资的比例，如大力发展债券市场、股票市场；实现各类融资渠道规范化发展，营造公平竞争的市场环境；完善金融市场基础设施建设、放宽市场准入等。最后，还应积极推进利率市场化。近年来，市场化定价的金融产品不断增加，特别是理财产品和信托计划，在一定程度上形成替代存贷款的态势，间接削弱了利率管制效果，对利率市场化形成倒逼。如果不加紧推进利率市场化，市场就会继续寻找突破口，市场化利率反而会因此长期居高不下。未来，如存款利率上浮区间扩大或取消限制，存款利率将会走高，而理财产品收益率等市场化利率受到存款冲击将会有小幅下降，社会整体利率水平可能会回落。 盛松成：从金融与经济的关系来看，二者不一定完全同步，经济一般滞后于金融3至6个月。因此，今年上半年社会融资规模增加较多以及比较宽松的货币条件将有利于下半年经济的企稳回升。 我认为，下半年的货币政策不存在收紧的问题。央行将继续坚持稳中求进、改革创新，继续实施稳健的货币政策，灵活运用多种政策工具，保持适度的流动性，实现货币信贷和社会融资规模的合理增长。同时，还将改善、优化融资结构和信贷结构；继续深化金融体制改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力；进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。（记者 陈果静）
安徽建立信用惩戒“黑名单”制度_要闻_新闻_中国政府网
根据备忘录要求，安徽省高级人民法院将牵头建立信用惩戒“黑名单”，对各级法院办理的执行案件中被纳入失信被执行人名单的所有失信被执行人，以及被各级法院发出限制高消费令的其他被执行人进行信用惩戒。

信用惩戒的范围有禁止高消费行为，包括禁止乘坐飞机、列车软卧、动车一等座以上座位；实施其他信用惩戒，包括限制在金融机构贷款或办理信用卡；失信被执行人为自然人的，不得担任企事业单位和社会组织的法定代表人、董事、高级管理人员等；失信被执行人在政府采购、招标投标、行政审批、市场准入等方面受到限制或者禁止。

信用惩戒的实施方式除发出限制高消费令外，安徽省高院将向省公共信用信息共享平台推送失信被执行人名单，通过信息技术手段告知相关部门，新闻媒体也将发布失信被执行人名单信息。被执行人因履行义务等原因，将其从失信被执行人名单中删除后，安徽省高院会及时通知各单位解除限制。

安徽省高院执行局局长周榕介绍，截至６月３０日，安徽各级法院共有５３０８名失信被执行人被录入到失信被执行人名单数据库，其中有４６０３名为自然人，国家工作人员有３３人，有７０５名为法人或其他组织，国有企业１个。

此外，安徽省工商局、安徽省质监局、安徽省食药监局等１１家单位将联合发布产品质量“红黑榜”。对于进入红榜的企业，在品牌建设、公共服务等方面优先享受政府激励措施；黑榜企业将作为检查或抽查的重点对象，增加抽验频次，进行约谈、预警或黄牌警告，并取消其２年内参加各种评比推荐活动。银行还将对红榜企业在贷款、结算等金融服务方面给予优先支持，而对进入黑榜企业将严格限制。
定向调控 精准发力_要闻_新闻_中国政府网
最新统计数据显示，进入二季度以来，PMI、固定资产投资、发电量、货运量等主要经济指标均出现了积极变化。这些变化说明，中央一系列稳增长、促改革的宏观调控政策措施是及时的、有效的。下半年交出更好的经济“答卷”，仍需根据不断变化的形势加强和改善宏观调控，继续在定向调控上下功夫、精准发力。 今年上半年，从定向降准到稳定外贸，从促进小微企业发展到扩大社会资本开放，针对国内外复杂严峻的形势和经济下行的压力，党中央、国务院在保持政策连续性和稳定性的基础上实施了预调、微调，在坚持区间调控的基础上更加重视定向调控，出台了一揽子宏观调控政策措施。这些政策措施彼此相互关联，既是促改革的政策，也是稳增长的政策，在一定程度上又与结构调整结合在一起，进一步激发了市场活力，增加了公共产品有效供给，有效支持了实体经济做强。 但同时也要看到，当前和未来一段时间宏观调控面临的挑战仍然很多。从国际上看，发达国家经济虽有一定起色，但还不稳固。一些主要国家的货币政策尚存较大不确定性。最近，美联储负责人就表示，要警惕“虚假曙光”，美国经济仍需宽松政策支持。新兴市场不景气状况还在继续，对我国外需的带动作用有限。从国内看，目前经济运行处于合理区间，但毕竟是在中低位运行，而且中西部一些地区经济增速下滑，宏观调控面临着诸多“两难”选择。比如，一方面，我国货币供应量已经很大，6月末广义货币供应量M2超过了120万亿元，已经是GDP的两倍多了；但另一方面企业融资难、融资贵问题仍很突出，据估算，现在大企业融资成本大致超过8%，中小企业就更高了。如何保持“池子”里的货币相对稳定，又灵活运用货币政策工具，盘活存量资金，优化增量结构，保持信贷合理增长，解决企业融资难题，考验着宏观调控的水平和能力。又如，财政收入和支出存在“两难”。一边是受经济下行压力仍然存在、结构性减税等因素影响，中央财政收入增幅面临回落压力，一些省份地方财政增收困难；另一边是稳增长需要扩大支出，改善民生需要扩大支出，发展战略性新兴产业也需要扩大支出。如何在财政增收困难的情况下，盘活存量、减少不必要的“三公”经费支出？不是一件简单的事。这些两难问题，又集中反映在如何在调控中处理好改革、发展、稳定三者的关系上。 应对这一复杂局面，需要不断增强宏观调控的科学性、预见性和针对性，既深入研究战略性、规律性问题，也要敏锐捕捉苗头性、倾向性问题，既不能因经济指标的一时变化而改变政策取向，影响来之不易的结构调整机遇和成效；也不能对经济运行可能滑出合理区间、出现大的起伏缺乏警惕和应对准备。要继续在落实定向调控措施上持续发力、精准发力，切实把综合运用多种政策工具和充分发挥市场机制作用有机结合起来，既稳增长，又调结构、促改革、惠民生；既稳当前，又为长远发展“垫底子”。
总理问计专家学者 明确宏观调控不搞"大水漫灌"_要闻_新闻_中国政府网
上半年我国GDP增速同比增长7.4%，略低于年初大家的预期，李克强在座谈会上强调，只要我们的发展有就业、增收入，有质量、提效益，节能环保，没有水分、实实在在，增速比7.5%高一点或低一点，都是可以接受的。 他同时指出，必须坚持在区间调控的基础上，注重实施定向调控，也就是保持定力、有所作为、统筹施策、精准发力，在调控上不搞“大水漫灌”，而是抓住重点领域和关键环节，更多依靠改革的办法，更多运用市场的力量，有针对性地实施 “喷灌”、“滴灌”。 相比增长二字，在座谈会上总理更多提到的是升级与提质。 针对稳增长是否还有后招，李克强在座谈会上强调，必须保持中国经济运行长期处于合理区间。他认为，把握经济运行合理区间，既要关注经济增长，保持今年经济增速在7.5%左右，也要关注物价水平，把物价涨幅控制在3.5%左右，更要突出就业、收入等民生内容。 经济增长关注区间而并非单点，这也直接反映在宏观调控思路中。 李克强指出，必须坚持在区间调控的基础上，注重实施定向调控，也就是保持定力、有所作为、统筹施策、精准发力，在调控上不搞“大水漫灌”，而是抓住重点领域和关键环节，更多依靠改革的办法，更多运用市场的力量，有针对性地实施 “喷灌”、“滴灌”。这是区间调控方式的深化。 在发力点上，给企业松绑、增加公共品供给与做强实体经济被总理特别强调。其中，公共品供给尤其体现在政府引导的铁路等投资中。 1～6月基础设施投资同比增长24%，摩根大通报告指出，6月份的基础设施投资同比增长24.3%，低于5月份28.7%的同比增幅，但是依然保持稳固。特别是6月份的交通基础设施和建筑投资同比增长24.2%，水利和环境管理投资同比增长24.4%。 参与此次座谈会的清华大学教授李稻葵，今年曾提出过一个十分鲜明的观点：可以不搞财政刺激，可以不搞“四万亿”，但要想方设法保证经济增长速度达到一个最低的标准。中国经济是一个“自行车经济”，要保持一定速度才能不倒，如果静止下来，任何问题都会被放大。 在李稻葵看来，民营经济杠杆率低，可以在稳增长中发挥更大作用，比如在石油天然气和高铁等领域向民营资本放开投资，即通过调动民营经济投资的方式来稳增长。 座谈会上，李克强也说，通过改革投融资体制，形成政府、企业、社会资本多元投入格局，加快补上经济社会发展的“短板”，不仅可以改善民生、增加就业，也能有效优化发展硬环境，起到“一石多鸟”的作用。 李克强强调，必须依靠创新推动中国经济由中低端向中高端水平迈进。实现中国经济升级，既要有合理的速度，更要依靠创新驱动发展。创新不仅是科技创新，也包括体制机制创新，我国在这方面空间很大。 他说，发展到了这个阶段，光有资金投入是不行的，体制机制也是重要的“资本”和红利。通过深化改革搞活体制机制，将产生巨大的能量，有力推动中国经济行稳致远。 6月末，我国广义货币(M2)余额120.96万亿元，同比增长14.7%。“短期看可以，但这种情况长期不可持续，现在问题出在宏观金融结构而不是货币政策本身，如国债在内的长期债缺位。”李稻葵说。 他曾告诉 《每日经济新闻》记者，估计今年和明年国家会适当地扩大国债发行水平，发一批特别国债。 在李稻葵看来，发特别国债之后，至少可以干两件事情：第一，促进金融业的调整。金融业确实碰到了一些问题，确实有一些理财产品、一些影子银行的产品会出现违约，这不是坏事，捂着、盖着不能排毒。排毒的过程需要一定的资金；第二，对一些重点建设项目进行资金支持，通过这种支持维系短期的增长。 渣打银行大中华区研究主管王志浩对改革仍然持乐观态度。他告诉《每日经济新闻》记者，中国经济增长的长期动力在于改革，一些领域虽然进展缓慢，但是已经开始破冰之旅。 首当其冲的便是财税制度改革，改革的原则已基本达成一致，包括理顺中央与地方之间的财税关系，中央与地方之间的转移支付体系等内容。 另一项备受关注且与经济运行密切相关的改革是国企改革。王志浩分析说，关闭过剩产能、加速节能减排的努力取得一定成效。今年中央给北方各省的压力较大，对钢铁等行业企业的银行信贷进一步趋紧。近期国务院提出要完善、健全企业破产制度，暗示国有企业破产将更多地成为可接受的解决之策。 在座谈会上，李克强也要求有关部门认真研究专家学者提出的意见建议，也希望专家们集中更多智慧，为改革发展多出实招、多谋良策。(胡健)
总理问计专家学者 明确宏观调控不搞"大水漫灌"_要闻_新闻_中国政府网
上半年我国GDP增速同比增长7.4%，略低于年初大家的预期，李克强在座谈会上强调，只要我们的发展有就业、增收入，有质量、提效益，节能环保，没有水分、实实在在，增速比7.5%高一点或低一点，都是可以接受的。 他同时指出，必须坚持在区间调控的基础上，注重实施定向调控，也就是保持定力、有所作为、统筹施策、精准发力，在调控上不搞“大水漫灌”，而是抓住重点领域和关键环节，更多依靠改革的办法，更多运用市场的力量，有针对性地实施 “喷灌”、“滴灌”。 相比增长二字，在座谈会上总理更多提到的是升级与提质。 针对稳增长是否还有后招，李克强在座谈会上强调，必须保持中国经济运行长期处于合理区间。他认为，把握经济运行合理区间，既要关注经济增长，保持今年经济增速在7.5%左右，也要关注物价水平，把物价涨幅控制在3.5%左右，更要突出就业、收入等民生内容。 经济增长关注区间而并非单点，这也直接反映在宏观调控思路中。 李克强指出，必须坚持在区间调控的基础上，注重实施定向调控，也就是保持定力、有所作为、统筹施策、精准发力，在调控上不搞“大水漫灌”，而是抓住重点领域和关键环节，更多依靠改革的办法，更多运用市场的力量，有针对性地实施 “喷灌”、“滴灌”。这是区间调控方式的深化。 在发力点上，给企业松绑、增加公共品供给与做强实体经济被总理特别强调。其中，公共品供给尤其体现在政府引导的铁路等投资中。 1～6月基础设施投资同比增长24%，摩根大通报告指出，6月份的基础设施投资同比增长24.3%，低于5月份28.7%的同比增幅，但是依然保持稳固。特别是6月份的交通基础设施和建筑投资同比增长24.2%，水利和环境管理投资同比增长24.4%。 参与此次座谈会的清华大学教授李稻葵，今年曾提出过一个十分鲜明的观点：可以不搞财政刺激，可以不搞“四万亿”，但要想方设法保证经济增长速度达到一个最低的标准。中国经济是一个“自行车经济”，要保持一定速度才能不倒，如果静止下来，任何问题都会被放大。 在李稻葵看来，民营经济杠杆率低，可以在稳增长中发挥更大作用，比如在石油天然气和高铁等领域向民营资本放开投资，即通过调动民营经济投资的方式来稳增长。 座谈会上，李克强也说，通过改革投融资体制，形成政府、企业、社会资本多元投入格局，加快补上经济社会发展的“短板”，不仅可以改善民生、增加就业，也能有效优化发展硬环境，起到“一石多鸟”的作用。 李克强强调，必须依靠创新推动中国经济由中低端向中高端水平迈进。实现中国经济升级，既要有合理的速度，更要依靠创新驱动发展。创新不仅是科技创新，也包括体制机制创新，我国在这方面空间很大。 他说，发展到了这个阶段，光有资金投入是不行的，体制机制也是重要的“资本”和红利。通过深化改革搞活体制机制，将产生巨大的能量，有力推动中国经济行稳致远。 6月末，我国广义货币(M2)余额120.96万亿元，同比增长14.7%。“短期看可以，但这种情况长期不可持续，现在问题出在宏观金融结构而不是货币政策本身，如国债在内的长期债缺位。”李稻葵说。 他曾告诉 《每日经济新闻》记者，估计今年和明年国家会适当地扩大国债发行水平，发一批特别国债。 在李稻葵看来，发特别国债之后，至少可以干两件事情：第一，促进金融业的调整。金融业确实碰到了一些问题，确实有一些理财产品、一些影子银行的产品会出现违约，这不是坏事，捂着、盖着不能排毒。排毒的过程需要一定的资金；第二，对一些重点建设项目进行资金支持，通过这种支持维系短期的增长。 渣打银行大中华区研究主管王志浩对改革仍然持乐观态度。他告诉《每日经济新闻》记者，中国经济增长的长期动力在于改革，一些领域虽然进展缓慢，但是已经开始破冰之旅。 首当其冲的便是财税制度改革，改革的原则已基本达成一致，包括理顺中央与地方之间的财税关系，中央与地方之间的转移支付体系等内容。 另一项备受关注且与经济运行密切相关的改革是国企改革。王志浩分析说，关闭过剩产能、加速节能减排的努力取得一定成效。今年中央给北方各省的压力较大，对钢铁等行业企业的银行信贷进一步趋紧。近期国务院提出要完善、健全企业破产制度，暗示国有企业破产将更多地成为可接受的解决之策。 在座谈会上，李克强也要求有关部门认真研究专家学者提出的意见建议，也希望专家们集中更多智慧，为改革发展多出实招、多谋良策。(胡健)
国家防总启动Ⅱ级应急响应部署"威马逊"防御工作_部门新闻_新闻_中国政府网
7月18日5时，9号强台风“威马逊”加强为超强台风，6时中心位于海南文昌东偏南方约235公里的南海海面上，风力16级（52米/秒）。预计“威马逊”将以每小时20公里左右的速度向西北方向移动，强度还将有所增强，将于今天（18日）下午到晚上在海南琼海到广东电白一带沿海登陆，预计登陆强度可达15-16级。登陆后，“威马逊”将继续向西北方向移动，并有可能于今天（18日）夜间到明天（19日）凌晨在广西沿海再次登陆，预计强度可达13-14级。目前，海南省防指已启动防台风Ⅰ级应急响应，广东省防指已启动防台风Ⅱ级应急响应。

根据当前严峻的防台风防汛形势，国家防总决定于7月18日8时将防台风应急响应由Ⅲ级提升至Ⅱ级，并向广东、广西、海南、云南、贵州、福建等省（区）防汛抗旱指挥部和珠江、太湖防汛抗旱总指挥部发出通知，要求按照防汛防台风预案，进一步强化应急值守、监测预报和会商分析，落实船只回港和海上作业人员转移避险，做好次生灾害防御工作，确保人民群众生命安全，最大限度减轻灾害损失。
气象局提升响应为Ⅰ级应对超强台风“威马逊”_部门新闻_新闻_中国政府网
今年第9号台风“威马逊”于7月18日5时加强为超强台风级，其中心位于海南省文昌市东偏南方大约235公里的南海中部海面上，就是北纬18.8度、东经112.9度，中心附近最大风力有16级。中央气象台继续发布台风红色预警。

预计，“威马逊”将以每小时20公里左右的速度向西北方向移动，强度还将有所增强，将于今天下午到晚上在海南琼海到广东电白一带沿海登陆，登陆强度可达15～16级。登陆后，“威马逊”将继续向西北方向移动，强度逐渐减弱，并有可能于今天夜间到明天凌晨在广西沿海再次登陆，届时登陆强度可达13～14级。

根据上述情况，中国气象局应急办、应急减灾与公共服务司、预报与网络司、综合观测司，国家气象中心、国家气候中心、国家卫星气象中心、国家气象信息中心、气象探测中心、公共气象服务中心、中国气象科学研究院、气象宣传与科普中心、气象报社进入I级应急响应状态，海南、广西、广东等省（区）气象局根据实际研判调整相应应急响应级别。
专家：经济企稳有动力 需政策更多“呵护”_要闻_新闻_中国政府网
编者按：7月16日，国家统计局公布上半年宏观经济数据，从数据上看我国的经济形势到底是怎么样的，是否完成预期目标？下半年的情况又如何？就此，光明网记者采访了武汉大学经济与管理学院文建东教授。 光明网：上半年整体经济运行情况揭开面目，它是否达到了我们的预期？ 文建东：上半年基本上完成了预定目标。经济增长率7.4%，接近7.5%的目标，稳中有升，就业目标与物价目标完成较好，物价目标轻松完成。不过也可以看出，GDP的目标实现是比较吃力的，这些目标的完成也与出口形势的好转有很大关系。 光明网：从季度上看，二季度经济的增速已经略有提高，您觉得这个数字意味着所谓的“微刺激”政策奏效了吗？ 文建东：微刺激政策就是主要市场经济国家常用的“微调”和“宏观经济政策微观化”的结合。一方面渐进地进行政策调整，不依靠大规模的财政开支与货币政策扩张来刺激经济，另一方面针对性地进行政策调整，即我们所说的定向调控，也就是结构性政策。此外，我们的微刺激还针对微小企业，针对宏观经济的最末梢的部分。这些微刺激政策起到了支撑7.4%经济增长的作用。 光明网：您怎么看目前的经济形势和未来的经济走势？下半年或者未来中国经济还存在哪些压力和风险？ 文建东：目前整个宏观经济处于结构性调整和内外部需求乏力交织影响的环境中，总体上仍然处于下行通道，会比较困难，需要财政货币政策细心呵护。 首先，中国在进行淘汰过剩的和落后的产能，转变产业结构，这意味着以前靠粗放扩张形成的增长会停止下来；其次，世界经济仍然不温不火，不会为中国的产能提供更多的外需；再次，四万亿刺激政策留下很多后遗症，不能继续通过大规模刺激消解这些后遗症；最后，宏观经济的繁荣总体上是依靠需求刺激起来的，说难听一点，是靠非理性的、浪费性的消费带动的。尤其是前几年对中国经济繁荣起刺激作用的需求中，很大一部分是与公务消费开支和奢侈消费开支分不开的，在目前厉行节约的政策引导和大力反腐行动遏制公务相关消费的背景下，内需会继续疲软。尤其是大力反腐行动，从长期来看，将促进中国经济轻装上阵，降低经济运行的成本，理顺经济运行机制，但是在短期内会有一个结构性影响，目前，不少官员已经出现懒政思想和不作为的动机。 但另一方面，中国宏观经济也有继续向上的动力，如农业现代化与新型城镇化，西部基础设施建设等等，如何利用好这些动能是一个重要课题。此外，深化经济体制改革、转变政府职能也会在微观层面为宏观经济运行提供支撑。 因此，综合上述因素，下半年实现预定经济目标是可以预期的，但是需要细心的政策呵护。 光明网：房地产开发方面，上半年的几个指标都是同比增速有所回落，下半年房地产市场的变化是否会给经济带来更大的下行压力？ 文建东：依据本届政府的施政逻辑，既定的宏观调控目标具有很强的约束力，执行起来意志坚定，会贯彻到底，总体上不会被市场或地方倒逼。 房地产市场已经在以较大代价的前提下往既定目标迈进，不可能半途而废。因此，我不认为房地产下行趋势会得到逆转。另一方面，由于房地产对宏观经济起到了极大的支持作用，因此下半年房地产的颓势会继续为宏观经济施加下行压力。 文建东：个人认为，与其说是第三产业超过第二产业，不如说是第二产业落后于第三产业。如果是东部沿海地区，第三产业超过第二产业是经济结构优化的体现，但是对整个中国经济而言，第三产业超第二产业并非以第二产业向国外转移为前提的是，其是第二产业未得到应有发展为原因的。由于中国目前的制造业只能说是大国，不能说是强国，因此，不应对第三产业超第二产业的现象抱有乐观的看法。 这种趋势有可能延续，它是经济增长的一个特点，说明了中国经济在现有压力下，维持既定增长速度还存在一定难度。（记者宋雅娟采访）
公车改革的难点在地方_要闻_新闻_中国政府网
作为党政机关的“顽疾”，公车问题长期为社会所诟病。一方面是公车使用耗资巨大，另一方面是公车问题层出不穷，促成了社会诸多不满。尽管这几年“三公”经费的公开，让社会监督公车多了一个渠道，但多地的公车改革基本上以失败告终，这让公众期待最高决策层推出更加彻底的改革举措。 公车改革终于迎来决战时刻，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发并向社会公布了《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》（下称《意见》）和《中央和国家机关公务用车制度改革方案》（下称《方案》）。两个文件明确了公车改革时间表和路线图，以前所未有的力度从上到下推动公车改革。 此番改革有几大亮点，比如取消副部级以下领导干部用车和一般公务用车，改为发放公务交通补贴。还明确了中央国家机关的补贴标准：司局级每人每月1300元，处级每人每月800元，科级及以下每人每月500元。此外，还规定拍卖、取消的公务用车采取公开拍卖等方式公开处置，处置结果向社会公开。 毫无疑问，如此彻底的公车改革力度会受到社会的普遍欢迎，它有两个突出的好处。一方面，它能够大幅降低公众对公车使用的不满，公车存在会有各种抱怨和批评，大规模地取消了公车那就犹如釜底抽薪，现象都没有了，批评自然会减少。另一方面，公车改革能够节约大量开支，全国每年公车消费的数字估计在2000亿元到4000亿元之间，有专家测算，若取平均数算，公车改革措施到位后，每年会减少一半的支出，相当于1500亿元。 好处很明显，但是公车改革的难度也显而易见，否则十多年来一些地方试点的改革也就不会裹足不前。即便从上到下推动改革，从中央部委开始改革，这种传导效应到了地方还是可能遭遇打折扣，毕竟当前的公车改革至少有三个难点，并且聚焦在地方。 首先，公车改革方案到了地方能否得到有力地执行，这是此番改革成功与否的关键。通常认为，中央机关部门的公车改革是相对容易实现，《方案》会得到较好执行的，但是中国地域广阔、区情复杂，各地情况差异较大，公车改革也最容易遭遇地方版“潜规则”。《意见》尽管安排发放交通补贴取代公车，但也针对地方不同情况补充规定：“确因环境所限和工作需要不便取消公务用车的，允许以适当集中形式提供工作用车实物保障。” 尽管这条规定非常实事求是，但确实存在被滥用的可能。《意见》没有对“环境所限”和“工作需要”进行详细规定，这就可能为一些地方领导干部保留公车待遇开一个口子。对于不少地方领导干部而言，使用公车不仅方便，还有身份待遇上的考虑，几百元乃至千元的补贴并不足以弥补公车改革带来的“不便”。 其次，公车改革会不会遭遇变相的阻挠和干扰，这事关此番改革彻底与否的要害。在公车问题中，领导干部超标配车特别容易激起公众反感，但不少案例查下去就发现是下级单位或者管辖企业提供的豪车。所以，当取消领导干部用车和一般公务用车后，必须严防下级单位或企业给领导“供”车的情况出现。 尽管《意见》也明确给领导干部变相使用公车下了禁令，“不得以任何方式换用、借用、占用下属单位或其他单位和个人的车辆，不得接受企事业单位和个人赠送的车辆。”但是这种“变相使用”往往会比较隐蔽，只有当事双方才会心知肚明，所以监督和查处会有一定难度。 再次，能否彻底清除公车问题上的“顽疾”需要广泛的社会监督，但目前还没有好的办法。公车的使用通常与公务活动密切相关，而这方面本就是社会监督的弱项。《意见》明确“逐步探索社会化监督的有效形式和具体办法”，中纪委此前曾表示，将探索公务用车统一标识制度，要求条件成熟的地区和部门积极推行公务用车统一标识、GPS定位等制度。这都还是在技术层面强化监督，如何能够激活全社会的力量参与进来，形成一道严密的监督网，这还需要更多的制度安排。 此外，清除领导干部长期对于公车的心理依赖和特权思维，对于公车改革的成功也至关重要，但这就不是当前的《方案》与《意见》所能解决，还需要其他领域的改革相配合。（田享华）
李克强在经济形势专家座谈会上强调 继续创新宏观调控思路和方式_李克强_中国政府网
会上，来自高校、研究机构、行业学会的李稻葵、宋国青、赵晋平、刘胜军、柴强、刘迎秋等专家学者，围绕宏观经济、金融、外贸、体制改革、房地产、民营经济等谈了看法。大家认为，当前我国经济运行总体平稳，宏观调控继续创新，改革红利不断显现，但也要充分估计存在的困难、风险和下行压力。李克强与他们深入讨论交流。

李克强说，必须保持中国经济运行长期处于合理区间。我国仍然是发展中国家，实现现代化还有很长的路要走。要贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，牢牢扭住经济建设这个中心，坚持推进科学发展，不断深化改革，增强发展动力，实现投资、消费、出口协调拉动。把握经济运行合理区间，既要关注经济增长，保持今年经济增速在7.5%左右，也要关注物价水平，把物价涨幅控制在3.5%左右，更要突出就业、收入等民生内容。只要我们的发展有就业、增收入，有质量、提效益，节能环保，没有水分、实实在在，增速比7.5%高一点或低一点，都是可以接受的。

李克强指出，必须坚持在区间调控的基础上，注重实施定向调控，也就是保持定力、有所作为、统筹施策、精准发力，在调控上不搞“大水漫灌”，而是抓住重点领域和关键环节，更多依靠改革的办法，更多运用市场的力量，有针对性地实施“喷灌”、“滴灌”。这是区间调控方式的深化。一要激发市场活力和社会创造力。去年以来持续简政放权，在这方面已经取得明显效果，下一步继续推进政府自我革命，取消不必要审批，完善事中事后监管，使制度更为公开透明，给权力涂上防腐剂，将会营造更加宽松便利、公平公正的环境，激励更多人去创业创造，让松绑的企业在市场上充分竞争，增强发展内生动力。二要增加公共产品有效供给。这既是群众急需，更是政府应尽责任。通过改革投融资体制，形成政府、企业、社会资本多元投入格局，加快补上经济社会发展的“短板”，不仅可以改善民生、增加就业，也能有效优化发展硬环境，起到“一石多鸟”的作用。三要支持实体经济做强。我国正处在新“四化”同步推进的重要阶段，促进经济提质增效升级十分关键。大力支持小微企业、农业、服务业发展，统筹采取措施，提升我国制造业等产业的综合竞争力，将为经济持续健康发展提供有力支撑。

李克强强调，必须依靠创新推动中国经济由中低端向中高端水平迈进。实现中国经济升级，既要有合理的速度，更要依靠创新驱动发展。创新不仅是科技创新，也包括体制机制创新，我国在这方面空间很大。发展到了这个阶段，光有资金投入是不行的，体制机制也是重要的“资本”和红利。通过深化改革搞活体制机制，将产生巨大的能量，有力推动中国经济行稳致远。李克强要求有关部门认真研究专家学者提出的意见建议，也希望专家们集中更多智慧，为改革发展多出实招、多谋良策。
李克强“一天一会”谈经济 释放宏观调控三原则_要闻_新闻_中国政府网
在中国经济“期中考试”成绩单发布这个关键时点，中国总理李克强频繁与各方面互动，评估中国经济的“水温”，明确下半年宏调的“原则”。 中国官方17日晚间披露的信息显示，李克强15日主持召开座谈会，就当前经济形势和经济工作，听取专家学者的意见建议。来自高校、研究机构、行业学会的李稻葵、宋国青、赵晋平、刘胜军、柴强、刘迎秋等专家学者，围绕宏观经济、金融、外贸、体制改革、房地产、民营经济等谈了看法。 算上这一次座谈，从14日到16日这三天时间里，李克强已连续举行了三场和经济相关的会议。三次会议的参会人员分别是企业家、专家学者和政府官员。 这三场会议既能反映出企业家这一经济水温的“先知之鸭”的切身感受，也能传达专家学者在多个热点领域的学术观点，更能体现决策者对经济形势的看法和对中国经济下半场的政策安排。 事实上，早在14日举行的座谈会上，李克强就向市场传递了他对于中国经济的信心。 他表示，今年以来，中国经济负重前行、迎难而进，在形势错综复杂、下行压力较大的情况下，各方面包括广大企业按照党中央、国务院决策部署，经过奋发努力，经济运行保持在合理区间，市场预期向好，深化改革、调整结构、改善民生都有新的进展，显示了中国经济的巨大韧性、增长潜力和回旋余地。 这一判断在随后披露的中国经济半年报中得到印证。中国国家统计局16日发布数据显示，上半年，中国GDP增7.4%，CPI涨2.3%，城镇新增就业人员超过700万人，全国居民人均可支配收入10025元，同比名义增10.8%，扣除价格因素实际增8.3%，“跑赢”GDP增速。 2014年中国经济社会发展主要预期目标是：国内生产总值(GDP)增长7.5%左右，居民消费价格(CPI)涨幅控制在3.5%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内，国际收支基本平衡，努力实现居民收入和经济发展同步。 对比上述两组数据可以发现，中国经济各项任务指标在过去半年都有良好进展。李克强在数据发布当晚更是发出“军令状”，要求必须保证完成经济社会发展主要目标任务。 在战略目标明确后，官方将采取怎样的调控手段受到市场高度关注。从官方17日晚间披露的李克强在和经济学家座谈时的讲话中，可以看出中国下半年宏调的三项原则。 在去年经济半年报发布前夕，李克强首度明确“经济运行合理区间”的具体内涵：宏观调控要让经济增长率、就业水平等不滑出“下限”，物价涨幅等不超出“上限”。 自此以后，官方可以忍耐的“下限”究竟是多少就一直是市场各方热议话题。一些投资者希望探寻出这一数据，来找到官方重启大规模刺激的时点。 不过在中国经济景气监测中心副主任潘建成看来，寻找中国经济“下限”的具体数值意义不大。他分析说，在增速换挡期、结构调整期、此前刺激政策消化期叠加的情况下，中国经济增速的长期趋势是温和回落。 而观察中国经济在过去两年多时间里的表现也可以发现，中国GDP增速最高达到7.9%、最低探至7.4%，持续在0.5个百分点内窄幅波动。因此经济增速的短期波动不应该是研判中国经济的关键，观察中国经济的主要视角应该放在经济结构是否优化、系列改革是否取得成效等问题上。 而事实上，李克强在今年年初就已经明确表示，2014年7.5%的GDP增长目标是有弹性的。他在回答记者提问时指出，既然说GDP增长的预期目标是7.5%左右，就是有弹性的，“至于你说可以接受的下限是什么，那就是这个GDP必须保证比较充分的就业，使居民收入有增长”。他表示，中国不片面追求GDP，但还是需要贴近老百姓的GDP，提高质量效益、节能环保的GDP。 在15日与经济学家座谈时，李克强再度阐释了用多重目标代替单一增速来考察经济的思路。他表示，把握经济运行合理区间，既要关注经济增长，保持今年经济增速在7.5%左右，也要关注物价水平，把物价涨幅控制在3.5%左右，更要突出就业、收入等民生内容。只要我们的发展有就业、增收入，有质量、提效益，节能环保，没有水分、实实在在，增速比7.5%高一点或低一点，都是可以接受的。 强调经济增速在合理区间以及经济增长目标的弹性，意味着官方倾向于用改革换取长期增长红利而不是用大规模刺激拉动短期增长的调控原则仍没有改变。 李克强15日在与经济学家座谈时强调，必须坚持在区间调控的基础上，注重实施定向调控，也就是保持定力、有所作为、统筹施策、精准发力，在调控上不搞“大水漫灌”，而是抓住重点领域和关键环节，更多依靠改革的办法，更多运用市场的力量，有针对性地实施“喷灌”、“滴灌”。 在李克强看来，这种调控手法是区间调控方式的深化。而在这次座谈上，他还透露了未来政策“滴灌”的方向。 一要激发市场活力和社会创造力。李克强表示，去年以来持续简政放权，在这方面已经取得明显效果，下一步继续推进政府自我革命，取消不必要审批，完善事中事后监管，使制度更为公开透明，给权力涂上防腐剂，将会营造更加宽松便利、公平公正的环境，激励更多人去创业创造，让松绑的企业在市场上充分竞争，增强发展内生动力。 在14日与企业家座谈时，李克强也曾作出该放放好、该管管住；降低成本，减轻负担；降低准入、扩大空间等一系列政策承诺。他表示未来要向民间资本更多敞开准入大门，使企业有更多投资选择、更大发展舞台，让13亿勤劳智慧中国人的创造力充分迸发。 二要增加公共产品有效供给。李克强表示，这既是群众急需，更是政府应尽责任。通过改革投融资体制，形成政府、企业、社会资本多元投入格局，加快补上经济社会发展的“短板”，不仅可以改善民生、增加就业，也能有效优化发展硬环境，起到“一石多鸟”的作用。 在16日召开的国务院常务会议上，李克强就对铁路、城市基础设施、重大水利工程等既补短板又稳增长的领域作出专门部署，要求加快项目前期工作，落实配套资金等相关条件， 三要支持实体经济做强。李克强表示，中国正处在新“四化”同步推进的重要阶段，促进经济提质增效升级十分关键。大力支持小微企业、农业、服务业发展，统筹采取措施，提升我国制造业等产业的综合竞争力，将为经济持续健康发展提供有力支撑。 15日在与经济学家座谈时，李克强强调，实现中国经济升级，既要有合理的速度，更要依靠创新驱动发展。创新不仅是科技创新，也包括体制机制创新，我国在这方面空间很大。发展到了这个阶段，光有资金投入是不行的，体制机制也是重要的“资本”和红利。他表示，通过深化改革搞活体制机制，将产生巨大的能量，有力推动中国经济行稳致远。 早在担任中国总理后首次与记者见面时李克强就曾承诺“把错装在政府身上的手换成市场的手”。国家发改委宏观经济研究院常务副院长王一鸣告诉中新社记者，新一届政府新时期战略性框架的切入点就是推动政府转型，即用政府权力的减法换取市场活力的加法。 李克强在与经济学家座谈时的这番讲话，显示下半年官方政策重点将依然是通过改革用政府权力来换取市场活力。 这一点在16日召开国务院常务会议上得到印证。李克强向各级官员提出要求，坚定不移向改革要动力。 他表示，今年要继续突出抓好简政放权、放管结合，把取消下放行政审批事项的计划铆死、砸实，进一步提高“含金量”。要全部取消非行政许可审批，并不得违规转入内部审批。加快投融资体制改革，推出和落实更多向社会资本开放的项目。打通政策出台实施的“最先一公里”和政策落地的“最后一公里”，有效减少中间环节，充分激发市场活力和社会创造力。（记者 周锐）
"威马逊"加强为超强台风 气象局提升为Ⅰ级响应_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１８日电（记者王宇、刘羊旸、于文静）记者１８日从中国气象局获悉，今年第９号台风“威马逊”于７月１８日５时加强为超强台风级，其中心位于海南省文昌市东偏南方大约２３５公里的南海中部海面上（北纬１８．８度、东经１１２．９度）。中心附近最大风力有１６级。中央气象台继续发布台风红色预警。

预计，“威马逊”将以每小时２０公里左右的速度向西北方向移动，强度还将有所增强，将于１８日下午到晚上在海南琼海到广东电白一带沿海登陆，登陆强度可达１５～１６级。登陆后，“威马逊”将继续向西北方向移动，强度逐渐减弱，并有可能于今天夜间到明天凌晨在广西沿海再次登陆，届时登陆强度可达１３～１４级。

另据国家防总消息，受“威马逊”影响，海南、广东西部、广西沿海将有暴雨到大暴雨，其中海南北部和西部、广东雷州半岛局部地区将有特大暴雨。

为进一步做好超强台风“威马逊”防御工作，国家防总再次向海南、广东、广西、云南、贵州、福建等省区以及珠江、太湖防总发出通知，要求密切监视“威马逊”动向，进一步强化应急值守、监测预报和会商分析，落实船只回港和海上作业人员转移避险，做好次生灾害防御工作，最大限度减轻灾害损失。国家防总先期派出的８个工作组正在一线协助开展防汛防台风工作。

据悉，海南、广东、广西等省区加强做好台风防御工作。海南省防指将防台风Ⅱ级应急响应提升至Ⅰ级，派出７个工作组分赴重点市县指导防风工作。截至１８日８时，海南省２６４１０艘渔船全部回港避风，已转移受影响海域渔船渔排作业人员７４７３９人，广东省回港避风船只４５１９７艘。
高层密集召开专家座谈会 把脉经济形势_要闻_新闻_中国政府网
7月8日和7月15日，相隔一周，习近平总书记和李克强总理分别召开了经济形势专家座谈会。高层纷纷在会上强调经济发展的重要性，同时对政府创新型调控提出了更高的要求。 参加李克强主持召开的座谈会的学者有李稻葵、宋国青、赵晋平、刘胜军、柴强、刘迎秋等。 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长刘培林昨日接受《第一财经日报》记者采访时称，目前市场对“增长”与“改革”，“调控”和“市场化”还存在一定的理解误差。他认为这两组关系可以在创新中实现平衡。 在本报采访的多家券商看来，高层一系列清晰统一的表述，无疑给市场吃下 “定心丸”。随着一系列“微刺激”政策的持续发力和下半年的投资刺激，全年目标完成基本无虞。 习近平在7月8日召开的经济形势专家座谈会上说，实现我们确定的奋斗目标，必须坚持以经济建设为中心，坚持发展是党执政兴国的第一要务，不断推动经济持续健康发展。 李克强在座谈会上也再一次强调了经济增长“合理区间”的理念。他说，“没有水分、实实在在，增速比7.5%高一点或低一点，都是可以接受的。” 保持今年经济增速在7.5%左右，也要关注物价水平，把物价涨幅控制在3.5%左右，更要突出就业、收入等民生内容。 就在本周的国务院常务会议上，李克强也再次强调“必须保证完成”经济社会发展主要目标任务。 刘培林认为，高层如此强调经济发展主要是两方面原因：一是我国作为后发国家，具有更大的发展潜力和优势；此外，我们同时也在经历增速换挡，微观主体容易形成过度悲观的预期。 “高层如此强调保持经济增速正是对当下基本面的正确把握，同时也是对微观主体预期的引导。”他称。 官方知情人士曾对本报称，高层近月的多次内部讲话都谈到了加强宏观调控和创新宏观调控。“这也是最近一次政治局集体学习的重要内容。” 习近平在8日的座谈会上表示，我们要立足国情，根据条件变化，加快转变经济发展方式，加快调整经济结构，加快全面深化改革步伐，推动使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。 李克强则在15日指出，必须坚持在区间调控的基础上，注重实施定向调控，也就是保持定力、有所作为、统筹施策、精准发力，在调控上不搞“大水漫灌”，而是抓住重点领域和关键环节，更多依靠改革的办法，更多运用市场的力量，有针对性地实施“喷灌”、“滴灌”。 对于下一步的发力方向，李克强15日强调，一要激发市场活力和社会创造力，继续推进政府自我革命；二要增加公共产品有效供给，通过改革投融资体制，形成政府、企业、社会资本多元投入格局。三要支持实体经济做强。 目前的中国不仅处于经济增长换挡期，各个领域也处在转型升级的关键时期。 在8日的座谈会上，习近平强调，我国具备持续健康发展的有利条件，我们牢牢把握着我国发展主动权。“准确把握改革发展稳定的平衡点，准确把握近期目标和长期发展的平衡点，准确把握改革发展的着力点，准确把握经济社会发展和改善人民生活的结合点，在转方式、调结构、保民生、推动可持续发展方面不断取得实实在在的成效”。 王战、刘世锦、李扬、林毅夫、胡鞍钢、樊纲等专家表示，要坚持稳中求进工作总基调，保持宏观政策连续性和稳定性，针对经济运行中的突出问题有效实施一些兼顾当前和长期的政策措施，特别是要加大改革落实力度，不断为我国经济社会发展提供动力，增强我国经济社会发展活力。 在15日的座谈会上李稻葵、宋国青、赵晋平、刘胜军、柴强、刘迎秋等专家学者，围绕宏观经济、金融、外贸、体制改革、房地产、民营经济等谈了看法。 李克强称，创新不仅是科技创新，也包括体制机制创新，我国在这方面空间很大。发展到了这个阶段，光有资金投入是不行的，体制机制也是重要的“资本”和红利。通过深化改革搞活体制机制，将产生巨大的能量，有力推动中国经济行稳致远。(王子约)
李克强：增速比7.5%高一点低一点都可接受_要闻_新闻_中国政府网
会上，来自高校、研究机构、行业学会的李稻葵、宋国青、赵晋平、刘胜军、柴强、刘迎秋等专家学者，围绕宏观经济、金融、外贸、体制改革、房地产、民营经济等谈了看法。大家认为，当前我国经济运行总体平稳，宏观调控继续创新，改革红利不断显现，但也要充分估计存在的困难、风险和下行压力。李克强与他们深入讨论交流。 李克强说，必须保持中国经济运行长期处于合理区间。我国仍然是发展中国家，实现现代化还有很长的路要走。要贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，牢牢扭住经济建设这个中心，坚持推进科学发展，不断深化改革，增强发展动力，实现投资、消费、出口协调拉动。把握经济运行合理区间，既要关注经济增长，保持今年经济增速在7.5%左右，也要关注物价水平，把物价涨幅控制在3.5%左右，更要突出就业、收入等民生内容。只要我们的发展有就业、增收入，有质量、提效益，节能环保，没有水分、实实在在，增速比7.5%高一点或低一点，都是可以接受的。 李克强指出，必须坚持在区间调控的基础上，注重实施定向调控，也就是保持定力、有所作为、统筹施策、精准发力，在调控上不搞“大水漫灌”，而是抓住重点领域和关键环节，更多依靠改革的办法，更多运用市场的力量，有针对性地实施“喷灌”“滴灌”。这是区间调控方式的深化。 李克强强调，必须依靠创新推动中国经济由中低端向中高端水平迈进。实现中国经济升级，既要有合理的速度，更要依靠创新驱动发展。创新不仅是科技创新，也包括体制机制创新，我国在这方面空间很大。发展到了这个阶段，光有资金投入是不行的，体制机制也是重要的“资本”和红利。通过深化改革搞活体制机制，将产生巨大的能量，有力推动中国经济行稳致远。 对于李克强总理的讲话，国资委研究中心研究员胡迟在接受《经济参考报》记者时说，与以前相比，本届政府的宏观调控显示出两大特点：一是刺激幅度相对较小，二是各项稳增长的政策措施具有明显的结构调整取向。这充分反映了政府希望实现稳增长与调结构相平衡的调控政策导向。从效果看，二季度经济发展状况比一季度有所改善。预计只要保持这样的节奏和力度，完成7.5%左右的增长目标应该是有信心的。 华融证券宏观研究员郝大明表示，当前政府对经济增长下限的容忍度有所提高，如果今年GDP增长7.4%，也在目标范围内，也是可以的。（记者 方烨）
18名经济学家对中国经济的九大判断_图片_新闻_中国政府网

李克强：体制机制创新本身就是红利_要闻_新闻_中国政府网
7月15日，李克强总理主持召开经济形势专家学者座谈会。会上，6位专家学者分别从各自角度对政府宏观经济政策提出建议。巧合的是，几乎每位专家的建议，都涉及“体制机制创新”。 李克强总结说，体制机制创新本身就是红利。就像知识产权属于企业的资本一样，政府的体制机制创新仍有巨大空间，创新得好，可以释放出更多红利。 中国经济仍有较高速的增长潜力，公共消费性投资是新的增长点 清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵的发言，主要围绕公共消费投资展开。他分析说，中国经济仍有较高速的增长潜力，公共消费性投资是新的增长点，但需要深化投融资体制改革。他建议，发行国家建设债，加快地方债改革，有效化解金融风险。 “你讲得很好，我还想问一下。”李克强说，“提高国债比例涉及赤字率的问题。按你的计算，我们的赤字率多少合适？” 李稻葵回答：“我的想法是，可以设立国家信用担保的资本账户，用国债支撑国家公共消费性投资。” 李克强鼓励他“研究一套可操作的技术性办法”：“公共消费产品确实是我国经济发展的‘短板’，需要加快建设。在这方面，我们传统的投资体制有弊端，而你提出了新思路。怎样把新思路和体制机制创新结合起来，请你继续研究，提出更加深入的建议。” 国务院发展研究中心对外经济研究部部长赵晋平用PPT展示了一组统计数据。他对天津、宁波、北海、昆明4个港口城市的560家外贸企业进行问卷调查后得出结论，中国目前实际出口增长形势正渐趋改善，外部有利因素有所增加，但外贸企业转型压力巨大，下一步的政策着力点应放在促进外贸企业转型升级上。 北京大学国家发展研究院教授宋国青通过对金融领域的分析提出，扩大股权融资比例是缓解杠杆率上升的唯一办法。他建议，要增强金融市场竞争，加快利率市场化。 中欧陆家嘴国际金融研究院执行副院长刘胜军提出，推进中国经济转型，必须要改善制度环境。政府要明确自己在市场中的“中性化”身份，要不断进行自我革命。他同时建议，要进一步破除行政垄断，放开民间资本进入一些领域的行政壁垒，给市场资金更多出路。 “主要有三个方面。一是政府拿出什么东西来混合？二是民营资本能占多大比例？三是混合‘联姻’后会不会受到干预？” 社科院民营经济研究中心主任刘迎秋的发言，集中聚焦于民营经济。他建议，政府要改革财政收支方式，把更多自主权让给企业，从而提高资金利用效率。 “房价再像过去那样单边过快上涨，肯定不可持续，上下双向波动才是房价的常态。”柴强给出判断，“但房价总体上不会大跌，也不会崩盘。现在的房价形势不是拐点，而是正常波动。” 针对专家学者的建议，李克强作了总结。他特别强调，我们追求的发展，必须是有质量、有效益、节能环保、去除水分的发展，通过发展要让人民有就业、收入有增长。 李克强系统梳理了国务院“定向调控”的基本思路。他说，定向调控的内涵是保持定力、有所作为、精准发力、统筹施策，是此前“区间调控”的深化。 “有人认为，定向调控就是‘降准’，这是一种误解。”李克强纠正道，“定向调控不是‘大水漫灌’，而是‘滴灌’、‘喷灌’，是定向发力，抓住关键环节、重点领域、薄弱地带来进行调控。” 他列举了定向调控的三大措施：简政放权、有效增加公共产品供给、大力支持实体经济。 李克强坦率承认，虽然新一届政府取消下放了大批行政审批事项，但目前各级政府职能仍存在一些“错位”：“不该管的管得过多，该管的又没管到位。”有些审批事项还没有完全取消、下放到位；一些官员不同程度存在“不作为”现象，有时甚至“找不到盖章的人”。 “政府一旦不作为，改革就落不到实处。”李克强说，“而定向调控的目的，就是让政府一方面简政放权、一方面放管结合，从而更多激发市场和社会活力。” 在谈及有效增加公共产品供给时，李克强说，当前中国公共产品供给仍是“短板”，特别是中西部地区铁路、水利、交通等基础设施，以及卫生、养老保险等基本服务都很匮乏，在这方面，投资的潜力十分巨大。 “但投资的钱从哪来？我认同你们讲的，不能单靠政府。”他说，“必须要改革投融资体制机制，让社会资本充分进入，政府也可以通过购买服务来增加公共产品的有效供给。” 李克强强调，中国经济发展最终要靠实体经济支撑。今年以来，中央政府采取了一系列措施，通过定向降准、扩大小微企业所得税减免范围、放宽民营经济社会资本准入等政策，把更多资本引向实体经济。 他总结道：“目前来看，定向调控的三方面措施，既补上了关键环节、重点领域的‘短板’，对经济也起到了支撑作用。事实上，这些举措本身就是在促改革、调结构、惠民生。” “中国经济走到今天，不能再仅仅依靠速度，更要提升质量和效益。”他说，“我们过去长期依赖低附加值出口，把产品廉价卖出去，赚的仅是苦力钱。今后必须要依靠创新驱动，提高产品的质量和技术含量。” 李克强说，创新不仅是科技创新，也包括体制机制创新。中国的体制机制创新空间很大，要通过体制机制的创新，推动经济的转型升级。 “我们过去有一种老观念，动不动就说放多少钱，觉得有多少钱才能办多少事。”他说，“事实上，比钱更重要的是‘体制机制’创新。” 李克强最后说：“就像知识产权是企业的资本一样，体制机制创新本身就是红利。政府的体制机制创新仍有巨大空间，创新得好，可以释放出更多的红利。”（肖楠）
李克强“一天一会”谈经济 释放宏观调控三原则_要闻_新闻_中国政府网
在中国经济“期中考试”成绩单发布这个关键时点，中国总理李克强频繁与各方面互动，评估中国经济的“水温”，明确下半年宏调的“原则”。 中国官方17日晚间披露的信息显示，李克强15日主持召开座谈会，就当前经济形势和经济工作，听取专家学者的意见建议。来自高校、研究机构、行业学会的李稻葵、宋国青、赵晋平、刘胜军、柴强、刘迎秋等专家学者，围绕宏观经济、金融、外贸、体制改革、房地产、民营经济等谈了看法。 算上这一次座谈，从14日到16日这三天时间里，李克强已连续举行了三场和经济相关的会议。三次会议的参会人员分别是企业家、专家学者和政府官员。 这三场会议既能反映出企业家这一经济水温的“先知之鸭”的切身感受，也能传达专家学者在多个热点领域的学术观点，更能体现决策者对经济形势的看法和对中国经济下半场的政策安排。 事实上，早在14日举行的座谈会上，李克强就向市场传递了他对于中国经济的信心。 他表示，今年以来，中国经济负重前行、迎难而进，在形势错综复杂、下行压力较大的情况下，各方面包括广大企业按照党中央、国务院决策部署，经过奋发努力，经济运行保持在合理区间，市场预期向好，深化改革、调整结构、改善民生都有新的进展，显示了中国经济的巨大韧性、增长潜力和回旋余地。 这一判断在随后披露的中国经济半年报中得到印证。中国国家统计局16日发布数据显示，上半年，中国GDP增7.4%，CPI涨2.3%，城镇新增就业人员超过700万人，全国居民人均可支配收入10025元，同比名义增10.8%，扣除价格因素实际增8.3%，“跑赢”GDP增速。 2014年中国经济社会发展主要预期目标是：国内生产总值(GDP)增长7.5%左右，居民消费价格(CPI)涨幅控制在3.5%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内，国际收支基本平衡，努力实现居民收入和经济发展同步。 对比上述两组数据可以发现，中国经济各项任务指标在过去半年都有良好进展。李克强在数据发布当晚更是发出“军令状”，要求必须保证完成经济社会发展主要目标任务。 在战略目标明确后，官方将采取怎样的调控手段受到市场高度关注。从官方17日晚间披露的李克强在和经济学家座谈时的讲话中，可以看出中国下半年宏调的三项原则。 在去年经济半年报发布前夕，李克强首度明确“经济运行合理区间”的具体内涵：宏观调控要让经济增长率、就业水平等不滑出“下限”，物价涨幅等不超出“上限”。 自此以后，官方可以忍耐的“下限”究竟是多少就一直是市场各方热议话题。一些投资者希望探寻出这一数据，来找到官方重启大规模刺激的时点。 不过在中国经济景气监测中心副主任潘建成看来，寻找中国经济“下限”的具体数值意义不大。他分析说，在增速换挡期、结构调整期、此前刺激政策消化期叠加的情况下，中国经济增速的长期趋势是温和回落。 而观察中国经济在过去两年多时间里的表现也可以发现，中国GDP增速最高达到7.9%、最低探至7.4%，持续在0.5个百分点内窄幅波动。因此经济增速的短期波动不应该是研判中国经济的关键，观察中国经济的主要视角应该放在经济结构是否优化、系列改革是否取得成效等问题上。 而事实上，李克强在今年年初就已经明确表示，2014年7.5%的GDP增长目标是有弹性的。他在回答记者提问时指出，既然说GDP增长的预期目标是7.5%左右，就是有弹性的，“至于你说可以接受的下限是什么，那就是这个GDP必须保证比较充分的就业，使居民收入有增长”。他表示，中国不片面追求GDP，但还是需要贴近老百姓的GDP，提高质量效益、节能环保的GDP。 在15日与经济学家座谈时，李克强再度阐释了用多重目标代替单一增速来考察经济的思路。他表示，把握经济运行合理区间，既要关注经济增长，保持今年经济增速在7.5%左右，也要关注物价水平，把物价涨幅控制在3.5%左右，更要突出就业、收入等民生内容。只要我们的发展有就业、增收入，有质量、提效益，节能环保，没有水分、实实在在，增速比7.5%高一点或低一点，都是可以接受的。 强调经济增速在合理区间以及经济增长目标的弹性，意味着官方倾向于用改革换取长期增长红利而不是用大规模刺激拉动短期增长的调控原则仍没有改变。 李克强15日在与经济学家座谈时强调，必须坚持在区间调控的基础上，注重实施定向调控，也就是保持定力、有所作为、统筹施策、精准发力，在调控上不搞“大水漫灌”，而是抓住重点领域和关键环节，更多依靠改革的办法，更多运用市场的力量，有针对性地实施“喷灌”、“滴灌”。 在李克强看来，这种调控手法是区间调控方式的深化。而在这次座谈上，他还透露了未来政策“滴灌”的方向。 一要激发市场活力和社会创造力。李克强表示，去年以来持续简政放权，在这方面已经取得明显效果，下一步继续推进政府自我革命，取消不必要审批，完善事中事后监管，使制度更为公开透明，给权力涂上防腐剂，将会营造更加宽松便利、公平公正的环境，激励更多人去创业创造，让松绑的企业在市场上充分竞争，增强发展内生动力。 在14日与企业家座谈时，李克强也曾作出该放放好、该管管住；降低成本，减轻负担；降低准入、扩大空间等一系列政策承诺。他表示未来要向民间资本更多敞开准入大门，使企业有更多投资选择、更大发展舞台，让13亿勤劳智慧中国人的创造力充分迸发。 二要增加公共产品有效供给。李克强表示，这既是群众急需，更是政府应尽责任。通过改革投融资体制，形成政府、企业、社会资本多元投入格局，加快补上经济社会发展的“短板”，不仅可以改善民生、增加就业，也能有效优化发展硬环境，起到“一石多鸟”的作用。 在16日召开的国务院常务会议上，李克强就对铁路、城市基础设施、重大水利工程等既补短板又稳增长的领域作出专门部署，要求加快项目前期工作，落实配套资金等相关条件， 三要支持实体经济做强。李克强表示，中国正处在新“四化”同步推进的重要阶段，促进经济提质增效升级十分关键。大力支持小微企业、农业、服务业发展，统筹采取措施，提升我国制造业等产业的综合竞争力，将为经济持续健康发展提供有力支撑。 15日在与经济学家座谈时，李克强强调，实现中国经济升级，既要有合理的速度，更要依靠创新驱动发展。创新不仅是科技创新，也包括体制机制创新，我国在这方面空间很大。发展到了这个阶段，光有资金投入是不行的，体制机制也是重要的“资本”和红利。他表示，通过深化改革搞活体制机制，将产生巨大的能量，有力推动中国经济行稳致远。 早在担任中国总理后首次与记者见面时李克强就曾承诺“把错装在政府身上的手换成市场的手”。国家发改委宏观经济研究院常务副院长王一鸣告诉中新社记者，新一届政府新时期战略性框架的切入点就是推动政府转型，即用政府权力的减法换取市场活力的加法。 李克强在与经济学家座谈时的这番讲话，显示下半年官方政策重点将依然是通过改革用政府权力来换取市场活力。 这一点在16日召开国务院常务会议上得到印证。李克强向各级官员提出要求，坚定不移向改革要动力。 他表示，今年要继续突出抓好简政放权、放管结合，把取消下放行政审批事项的计划铆死、砸实，进一步提高“含金量”。要全部取消非行政许可审批，并不得违规转入内部审批。加快投融资体制改革，推出和落实更多向社会资本开放的项目。打通政策出台实施的“最先一公里”和政策落地的“最后一公里”，有效减少中间环节，充分激发市场活力和社会创造力。（记者 周锐）
广州升级地铁公交安保 地铁列车民警定点跟车巡控 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州７月１７日电（记者 扶庆）记者１７日从广州市公安局获悉，广州警方于当天召开专门会议，全面部署加强地铁公交安保行动。广州市副市长、公安局长谢晓丹说，要进一步提高地铁、公交站场的安全防范等级，地铁列车上要实行民警定点跟车巡控，进一步提高见警率和管事率，全面强化地铁、公交辖区治安防控。

谢晓丹要求，充分运用现有技术设备手段和警犬，加强对重点车站和部位的巡查，提高地铁、公交辖区的威慑力；不断完善各类应急处置预案，建立多部门、多警种联合开展应急处置和救援的机制，确保一旦发生重大突发情况，能够快速到位、有效开展处置。

广州警方还将动员整合所有力量投入安全保卫工作，增加对公交、地铁技防设备和安保力量的投入，协调交通部门配备公交车安全员，配备必要的防护、防暴设施和器材，加强对地铁工作人员、公交车司机的安全教育培训，提高司机的安全防范意识和加强对违禁物品的宣传教育。

此外，关于抓住源头和重点落实防范方面，广州警方将强化对汽油、爆炸物、管制刀具和危险化学物品的管控措施，降低违法犯罪行为的破坏程度。
李克强：体制机制创新本身就是红利_要闻_新闻_中国政府网
7月15日，李克强总理主持召开经济形势专家学者座谈会。会上，6位专家学者分别从各自角度对政府宏观经济政策提出建议。巧合的是，几乎每位专家的建议，都涉及“体制机制创新”。 李克强总结说，体制机制创新本身就是红利。就像知识产权属于企业的资本一样，政府的体制机制创新仍有巨大空间，创新得好，可以释放出更多红利。 中国经济仍有较高速的增长潜力，公共消费性投资是新的增长点 清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵的发言，主要围绕公共消费投资展开。他分析说，中国经济仍有较高速的增长潜力，公共消费性投资是新的增长点，但需要深化投融资体制改革。他建议，发行国家建设债，加快地方债改革，有效化解金融风险。 “你讲得很好，我还想问一下。”李克强说，“提高国债比例涉及赤字率的问题。按你的计算，我们的赤字率多少合适？” 李稻葵回答：“我的想法是，可以设立国家信用担保的资本账户，用国债支撑国家公共消费性投资。” 李克强鼓励他“研究一套可操作的技术性办法”：“公共消费产品确实是我国经济发展的‘短板’，需要加快建设。在这方面，我们传统的投资体制有弊端，而你提出了新思路。怎样把新思路和体制机制创新结合起来，请你继续研究，提出更加深入的建议。” 国务院发展研究中心对外经济研究部部长赵晋平用PPT展示了一组统计数据。他对天津、宁波、北海、昆明4个港口城市的560家外贸企业进行问卷调查后得出结论，中国目前实际出口增长形势正渐趋改善，外部有利因素有所增加，但外贸企业转型压力巨大，下一步的政策着力点应放在促进外贸企业转型升级上。 北京大学国家发展研究院教授宋国青通过对金融领域的分析提出，扩大股权融资比例是缓解杠杆率上升的唯一办法。他建议，要增强金融市场竞争，加快利率市场化。 中欧陆家嘴国际金融研究院执行副院长刘胜军提出，推进中国经济转型，必须要改善制度环境。政府要明确自己在市场中的“中性化”身份，要不断进行自我革命。他同时建议，要进一步破除行政垄断，放开民间资本进入一些领域的行政壁垒，给市场资金更多出路。 “主要有三个方面。一是政府拿出什么东西来混合？二是民营资本能占多大比例？三是混合‘联姻’后会不会受到干预？” 社科院民营经济研究中心主任刘迎秋的发言，集中聚焦于民营经济。他建议，政府要改革财政收支方式，把更多自主权让给企业，从而提高资金利用效率。 “房价再像过去那样单边过快上涨，肯定不可持续，上下双向波动才是房价的常态。”柴强给出判断，“但房价总体上不会大跌，也不会崩盘。现在的房价形势不是拐点，而是正常波动。” 针对专家学者的建议，李克强作了总结。他特别强调，我们追求的发展，必须是有质量、有效益、节能环保、去除水分的发展，通过发展要让人民有就业、收入有增长。 李克强系统梳理了国务院“定向调控”的基本思路。他说，定向调控的内涵是保持定力、有所作为、精准发力、统筹施策，是此前“区间调控”的深化。 “有人认为，定向调控就是‘降准’，这是一种误解。”李克强纠正道，“定向调控不是‘大水漫灌’，而是‘滴灌’、‘喷灌’，是定向发力，抓住关键环节、重点领域、薄弱地带来进行调控。” 他列举了定向调控的三大措施：简政放权、有效增加公共产品供给、大力支持实体经济。 李克强坦率承认，虽然新一届政府取消下放了大批行政审批事项，但目前各级政府职能仍存在一些“错位”：“不该管的管得过多，该管的又没管到位。”有些审批事项还没有完全取消、下放到位；一些官员不同程度存在“不作为”现象，有时甚至“找不到盖章的人”。 “政府一旦不作为，改革就落不到实处。”李克强说，“而定向调控的目的，就是让政府一方面简政放权、一方面放管结合，从而更多激发市场和社会活力。” 在谈及有效增加公共产品供给时，李克强说，当前中国公共产品供给仍是“短板”，特别是中西部地区铁路、水利、交通等基础设施，以及卫生、养老保险等基本服务都很匮乏，在这方面，投资的潜力十分巨大。 “但投资的钱从哪来？我认同你们讲的，不能单靠政府。”他说，“必须要改革投融资体制机制，让社会资本充分进入，政府也可以通过购买服务来增加公共产品的有效供给。” 李克强强调，中国经济发展最终要靠实体经济支撑。今年以来，中央政府采取了一系列措施，通过定向降准、扩大小微企业所得税减免范围、放宽民营经济社会资本准入等政策，把更多资本引向实体经济。 他总结道：“目前来看，定向调控的三方面措施，既补上了关键环节、重点领域的‘短板’，对经济也起到了支撑作用。事实上，这些举措本身就是在促改革、调结构、惠民生。” “中国经济走到今天，不能再仅仅依靠速度，更要提升质量和效益。”他说，“我们过去长期依赖低附加值出口，把产品廉价卖出去，赚的仅是苦力钱。今后必须要依靠创新驱动，提高产品的质量和技术含量。” 李克强说，创新不仅是科技创新，也包括体制机制创新。中国的体制机制创新空间很大，要通过体制机制的创新，推动经济的转型升级。 “我们过去有一种老观念，动不动就说放多少钱，觉得有多少钱才能办多少事。”他说，“事实上，比钱更重要的是‘体制机制’创新。” 李克强最后说：“就像知识产权是企业的资本一样，体制机制创新本身就是红利。政府的体制机制创新仍有巨大空间，创新得好，可以释放出更多的红利。”（肖楠）
人民日报时评：警惕“精神缺钙”蔓延年轻一代_要闻_新闻_中国政府网
将责任进行到底，这份意志品质并非与生俱来。因此，责怪孩子不如反省我们的学校教育、家庭教育和社会教育，究竟缺了什么要素，使孩子们染上“精神缺钙”症 7月14日，湖南邵阳市征兵办公开通报13名拒服兵役的青年，因怕苦怕累、不安心服役而被退兵。不久前，浙江缙云县也惩罚过一位17岁少年，他嫌当兵太苦，坚决要求回家，结果因“拒服兵役”被行政处罚3万元。 先不忙大动干戈。所谓“逃兵”事件的接踵出现，毕竟只是个案，将打击面扩大到一代人，显系误伤。事实上，不管是在汶川大地震，还是在北京奥运、上海世博，中国青年志愿者已经向世人昭告，他们有能力集体英勇地站在共和国前线，用坚强、韧性、专业知识与责任感，还有阳光般的表情，让长辈刮目相看。他们体现的大爱、大善与大勇，是改革开放30余年最丰硕的成果。他们拥有更加开放的阳光心态、面向世界的胸襟、整合海量信息的能力，他们往往不是一个人在战斗，更多同龄人、更多长辈，构成了他们的坚强后盾。 当然，在日常生活中，这一代孩子们，确实也蔓延着怠惰、娇气与责任意识匮乏的流行病。比如那一小群“逃兵”，也许从小娇生惯养而无法应对兵营生活的艰辛，让他们觉得离开是最好的、最无害的选择。或许直到离开，他们也没有意识到这次“逃离”的分量。他们有过挫折、艰辛甚至磨难吗？有过为不当行为承担后果的经历吗？或者有谁曾经告诉过他们应肩负的责任担当吗？ 将责任进行到底，这份意志品质并非与生俱来。因此，责怪孩子不如反省我们的学校教育、家庭教育和社会教育，究竟缺了什么要素，使孩子们染上“精神缺钙”症呢？是否太过精心的呵护，增加了孩子们成为“精致的利己主义者”的机会？是否太过单一的应试期许，局限了孩子们自我磨砺的眼界和领域？是否“爸爸去哪儿”的社会困惑，妈妈和女性老师环绕的阴柔氛围，弱化了男孩们的阳刚之气、独立意识和责任担当？ 不由想起近一个世纪以前创立中国共产党的那群年轻人。细数当年中共一大13位代表，绝大多数都是热血青年。李达、李汉俊、毛泽东、陈潭秋、王尽美等均出生于19世纪90年代，而邓恩铭等更出生于20世纪初。为了理想，他们将本可以安逸、富足的生命，投入清贫、坎坷甚至家破人亡的命运。他们有青春贲张的热血、有忧国忧民的情怀，更有舍生取义的担当。 隔着一个世纪悬望百年前的这群年轻人，其磅礴的理想主义和家国情怀，仍然让我们怦然心动。 反过来想，如果那一代青年才俊，沉迷于题海之中不能自拔，或被父母社会捧托于手心呵护倍至，或连一场考试都不能忍受窗外偶尔的汽车鸣笛而需要父母以人墙拦路相护，那么，他们还会有多少勇气和智慧、理性与激情去创造一个崭新的中国呢？ 一代人有一代人的历史使命和责任担当。“逃兵”故事在提醒中国教育，提醒更多父母，该放手时则放手。
外交部发言人就马航MH17航班坠毁事件发表谈话 _要闻_新闻_中国政府网
秦刚说，获悉马来西亚航空公司MH17航班在乌克兰东部坠毁，我们感到震惊，谨向遇难者表示深切哀悼，向他们的家属表示诚挚慰问。我们希望尽快查明原因。中国外交部及有关驻外使领馆已启动应急机制，核实航班上是否有中国公民。我们将密切跟踪事件进展，同各方保持密切沟通，并采取相应措施。
中国人民解放军驻澳门部队司令员调整 _要闻_新闻_中国政府网
祝庆生少将在离任履新前表示，衷心感谢澳门特别行政区政府和社会各界对他在澳门工作期间的支持和帮助，感谢澳门同胞对解放军驻澳门部队的关心和厚爱。他祝愿澳门更加繁荣稳定，祝愿全体澳门同胞家庭幸福，万事如意。

新任解放军驻澳门部队司令员王文大校表示，将与政委马必强共同率领解放军驻澳门部队全体官兵，继续坚持“一国两制”方针，严格依据澳门基本法、驻军法，履行好神圣使命，一如既往地支持澳门特别行政区政府依法施政，坚持爱澳亲民，为维护澳门长期繁荣稳定和发展作出积极贡献。
当暴雨洪水来袭时——贵州众志成城抗洪救灾纪实 _要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳７月１７日电（新华社记者 杨洪涛 闫起磊 胡星）暴雨如注、大水“围城”、交通受阻、人员被困……连日来，持续强降雨使贵州多地发生洪涝灾害，灾情、险情迭出。危急时刻，各地干部群众以及公安、消防、民兵应急分队等齐心协力，展开了一场抗洪救灾“遭遇战”。 据气象部门监测，贵阳市主城区２４小时内降水量达２０１．７毫米，突破１９９６年的１９７．３毫米，达到新的历史极值。 在受灾较重的铜仁市，记者看到，城中锦江河洪水滔滔，水面上漂浮着从上游冲下来的木头、杂物，河岸边多处已经拉起警戒线。 “洪水来得太急、太猛了！”铜仁市碧江区锦江路瓦窑大桥桥头“大拇指”地下超市负责人李柏林说，由于持续降雨，超市被积水倒灌，价值１２００多万元的货物被浸泡。 据监测，白云、清镇、龙里、织金、印江等多个县（市、区）２４小时降水量，均突破当地有气象记录以来的历史极值。 １６日，贵阳市市西河上游河段防洪墙被洪水冲毁，大水将三桥村二桥组围成“孤岛”。三桥南路消防中队、后坝派出所等救援人员立即赶往现场营救被困人员。“我们挨家挨户搜寻，用冲锋舟将被困者救到对岸。”三桥南路消防中队中队长吴育根说，８０多名村民被成功转移，无人员伤亡或失踪。 遵义市凤冈县石径乡两河口村３１名村民被洪水围困，水最深处接近３米。接警后，凤冈县消防大队立即出动，６名战士用皮划艇帮助被困群众脱离危险。 安顺市平坝县十字乡大河边组遭受洪水袭击，一位２０多岁的妇女抱着一名婴儿在屋顶等待救援。一名消防员急忙找来一个洗澡盆，游向这名妇女，将婴儿放在盆里，另一名消防员则托着妇女游向岸边，母子俩成功获救。随后，近４００名村民也陆续脱险。 据不完全统计，仅１６日至１７日，贵州省消防部队共出动车辆１４３８辆、舟（艇）６０８艘、警力６２３５人，营救群众７７６２人。 据贵州省民政厅统计，截至１７日１０时３０分，贵州省８８个县（市、区）中有５２个遭受暴雨洪涝灾害，２４０多万人受灾，因灾死亡１０人、失踪１０人；农作物大面积受损；１０１０户３００８间农房倒塌，４．４８万人需要紧急生活救助。
中国与巴西签署多项金融合作协议 _要闻_新闻_中国政府网
新华社巴西利亚７月１７日电（记者 钱彤 陈威华）中国和巴西的一些相关机构和企业１７日在巴西利亚签署一系列金融和其他领域的合作协议及备忘录，中国国家主席习近平和巴西总统罗塞夫见证了当天的签字仪式。

中国进出口银行与巴西淡水河谷公司签署金融框架协议，中国进出口银行同意在三年内向淡水河谷公司提供５０亿美元，支持该公司购买或租赁中国企业提供的设备、船只和相关服务。此外，中国银行也与淡水河谷公司签署了为期三年的全球融资合作备忘录。

中国建设银行与巴西工商银行签署控股协议。去年１０月３１日，巴西工商银行宣布，已与中国建设银行达成协议，建行出资约４４亿元人民币，购买这家巴西银行７２％的股权。

中国进出口银行与巴西国家社会经济发展银行签署框架协议，双方同意加强合作渠道，推动在能源、基础设施和电信领域的共同投资计划。中国出口信用保险公司和巴西银行签署协议，加强再保险业务合作。

此外，中巴双方企业当天还签署了云计算、搜索引擎和智能城市建设等项目的合作协议。
巴西航空工业公司签署中国市场最大订单 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１７日电（记者 钱春弦）记者１７日从海航集团等公司获悉，巴西航空工业公司与海航集团子公司天津航空有限责任公司以及工银金融租赁有限公司共签署了购买６０架飞机的销售协议。这也是巴航工业在我国市场的最大订单。

其中巴西航空工业公司与天津航空签署了４０架飞机的销售协议。该协议包括２０架Ｅ１９０系列飞机及２０架Ｅ１９０系列二代飞机。根据当前目录价格，合同总额达２１亿美元。这也使得天津航空成为首家订购Ｅ１９０系列二代飞机的中国航空公司。

巴西航空工业公司与工银金融租赁有限公司签署了２０架Ｅ１９０－Ｅ２飞机的销售协议，其中包括１０架确认定单及１０架意向定单。协议中的首架Ｅ１９０系列及Ｅ１９０系列二代飞机将分别于２０１５年和２０１８年交付天津航空。

“该协议的签署标志着巴航工业与Ｅ１９０系列飞机在亚洲最大的运营商天津航空之间的长期合作关系取得了又一重大里程碑。此举也证明Ｅ１９０系列飞机在天津航空的快速发展中发挥了重要作用。天津航空所取得的瞩目成就及其为中国支线航空发展所做出的贡献也彰显了巴航工业飞机产品的卓越性。”巴航工业商用航空总裁兼首席执行官保罗·塞萨·席尔瓦表示，“很荣幸能够携手天津航空在中国开拓新市场、建立便捷的航空网络，服务广大中国民众。”

“几年来，巴航工业Ｅ１９０飞机作为天津航空实施区域航空战略的主力机型，助力公司快速实现市场发展目标。此次新增订单满足公司短期及长期发展需求。”天津航空执行董事长兼总裁刘璐表示，“相信新增的２０架Ｅ１９０系列二代新机型将为公司在增加航班频次、实现市场拓展方面带来更高的效率和灵活性。”

自２００４年巴航工业首架Ｅ１９０系列飞机投入运营至今，逾千架Ｅ１９０系列飞机服役于全球４５个国家的６５家航空公司，获得了全球性的成功。Ｅ１９０系列二代飞机的推出表明巴航工业致力于通过持续加大在商用航空领域的投资，进一步巩固公司在７０至１３０座级喷气飞机市场的领军地位。

巴航工业与天津航空保持着良好的合作关系。天津航空既是Ｅ１９０机型在我国的启动用户，也是巴航工业在亚洲最大的Ｅ１９０系列飞机运营商，公司旗下目前拥有５０架Ｅ１９０飞机。

天津航空于２００９年成立，是国内首家专营支线航空起家的航空公司。目前，天津航空拥有８０余架飞机，通航国内外９０多个城市，年旅客运输量达８００万人次。

工银租赁成立于２００７年，是全球最大的银行之一中国工商银行的全资子公司，现拥有并管理着３８０余架飞机。
中国向巴西购买60架飞机 _要闻_新闻_中国政府网
Ｅ－１９０是巴西航空工业公司研制的支线飞机中的旗舰机型，航空业界普遍公认该机具备干线客机的能力。该机长３６．２４米、翼展２８．７２米、高１０．２８米，载客９８－１１４人，最大航程４４４８千米，续航时间在５小时３０分以上。由于飞机设计无中间座位，其舒适性优于干线飞机。

巴西航空工业公司的Ｅ－１９０支线飞机于２００４年３月１２日试飞，２００５年９月２日取得适航证并投入运营。目前巴方已向中国客户交付数十架该型号飞机，并在北京、天津和西安等地建立了运营基地。

巴西航空工业公司成立于１９６９年，该公司现已跻身于世界四大民用飞机制造商之列，是世界支线喷气客机的最大生产商。
四川茂县山体垮塌造成10人死亡19人受伤 _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都７月１７日电（记者 党文伯、李华梁）记者１７日晚从四川省阿坝州人民政府新闻办公室获得的最新消息，经核实，发生在该州茂县境内的山体垮塌目前已造成１０人死亡，１９人受伤。

１７日１４时４５分左右，国道２１３线四川省阿坝州茂县石大关乡境内发生山体垮塌砸中过往的８辆小车、１辆货车，截至目前，已造成１０人死亡，１９人受伤。伤员已转送茂县人民医院、华西医院，正组织全力抢救。

据悉，死者已转送茂县殡仪馆。伤亡人员身份正在进一步核实中。垮塌现场已清理完成，道路已抢通。
国家能源局批准数十项核电行业标准_要闻_新闻_中国政府网
国家能源局表示，这是按照《国家能源局关于印发＜能源领域行业标准化管理办法（试行）＞及实施细则的通知》的规定所批准的行业标准，其中能源标准１５８项、电力标准６项。１６４项行业标准涉及核电、水电、火电、风电、太阳能、生物质能、煤层气等多个领域。

分析认为，核电相关标准的发布，将为核电行业发展奠定基础。今年年初的全国能源工作会议曾提出，安全高效发展核电，适时启动核电重点项目建设。
中国政府网

中央气象台发布台风红色预警 琼粤桂防“威马逊”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１７日电 中央气象台１７日１８时发布今年首个台风红色预警：今年第９号台风“威马逊”于１７日下午５时加强为强台风级。预计，“威马逊”将于１８日中午到傍晚在海南陵水到广东阳江一带沿海登陆，登陆强度可达１４级至１５级。

１７日１２时２０分，海南省气象局通过电视、网络、报刊等多平台，向全省发送台风一级预警信息。海南省要求各旅游企业严阵以待，关闭旅游景区，停止一切涉海、涉水及户外项目，目前三亚蜈支洲岛、陵水分界洲岛等沿海市县的旅游景点已经全部关闭，并关停了一切涉海、涉水项目和登山、探险等户外项目。海南航空股份有限公司１７日取消６班航班计划，１８日将取消１０班航班计划。美兰机场１７日晚间取消２个进港航班。截至１７日１０时，海南省２６４１０艘渔船全部回港避风。

广东省防总和广东省气象局均在１７日将应急响应提升为二级，广东省三防办常务副主任何国庆说，省防总已要求珠江口以西海域作业渔船于１７日８时前全部回港避风；珠江口以东、雷州半岛西部、海南省西部海域所有渔船于１７日１２时前全部回港避风；沿海各地渔排作业人员于１７日１２时前全部上岸，沿海滨海浴场、海上娱乐场所关停。气象和应急部门已通过三大电信运营商向湛江、茂名和阳江三市全网发送防御台风应急短信。

记者从广西北海市有关部门获悉，广西北海涠洲岛目前已停售客轮船票，下午３时全线停航。自１６日晚间起，北海涠洲岛已停售上岛船票，新奥集团已经派出多艘客轮前往涠洲岛，接回需要返程的游客，目前秩序正常。

中国气象局台风与海洋气象预报中心高级工程师高拴柱说，根据目前监测的实况和未来的预报，台风“威马逊”具有移动速度不均匀、台风强度变化多、登陆强度强等特点。

中央气象台１７日１８时发布了暴雨黄色预警：预计１７日２０时至１８日２０时，海南大部、广东沿海、广西沿海等地有暴雨，其中，海南中北部和三沙市、广东中西部沿海的部分地区有大暴雨，局部特大暴雨；另外，云南中南部、湖北中部、河南东部及黑龙江东部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨。

中央气象台提醒，做好城市、农田的排涝，注意防范可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害；切断有危险地带的室外电源，暂停户外作业。

此外，“威马逊”带来的强风暴雨将对粤桂琼沿海地区成熟早稻收获晾晒、应季水果收获和蔬菜采摘以及晚稻秧苗生长产生不利影响，强降雨还易导致畜禽棚圈、水产养殖等农业渔业设施损毁。专家建议，粤桂琼沿海地区应及时抢收已成熟的早稻、蔬菜、水果；做好果树、水产养殖和农业设施加固工作；保持农田和果园沟渠畅通，防范渍涝灾害。（记者刘羊旸、周慧敏、夏冠男、潘强、吴涛）
金砖国家应急储备安排中国投票权为39.95%_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１７日电（记者 刘铮、王培伟）中国人民银行新闻发言人１７日说，综合计算，金砖国家应急储备安排中国投票权为３９．９５％，巴西、俄罗斯、印度各为１８．１０％，南非为５．７５％。

记者从中国人民银行了解到，金砖国家应急储备安排各成员国投票权与承诺出资额挂钩，除设立５％基本投票权平均分给金砖五国外，剩余９５％投票权按承诺出资额成比例分配。各方承诺出资额如下：中国４１０亿美元，俄罗斯、巴西、印度各１８０亿美元，南非５０亿美元。中国承诺出资最多，因而投票权也最高。

记者从中国人民银行了解到，金砖国家应急储备安排采用双层治理与决策机制：由部长级理事会以共识决定战略性问题，由常务委员会以共识或简单多数票决定操作性问题。其中，互换申请及展期申请按简单多数票决策审批。

“这种治理与决策机制既体现了金砖国家间基于战略互信在绝大多数事项上寻求共识决策的精神，又保障了互换及展期申请审批的决策效率，是各方利益综合平衡后较为均衡的结果。”中国人民银行新闻发言人解释说。

记者从中国人民银行了解到，为保障出资方资金安全，金砖国家应急储备安排要求大部分出资与国际货币基金组织贷款安排挂钩。但考虑到紧急情况下互换资金的快速拨付，应急储备安排允许资金融入国在无国际货币基金组织借款规划情况下，从该应急储备安排融资最高可达其该安排下最大借款额度的３０％。
外交部发言人：“海洋石油981”钻井平台转场是正常海上作业计划安排 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１７日电 外交部发言人洪磊１７日表示，“海洋石油９８１”钻井平台将从西沙群岛海域转场至海南岛附近，是有关企业正常的海上作业计划安排，与外部因素无关。

有记者问，７月１６日，美国国务院发言人表示，美方欢迎中方宣布将“海洋石油９８１”钻井平台从西沙海域撤离至海南岛附近，但不愿推测中方撤离平台的原因。美方支持各方自愿冻结单方面挑衅行动，为进一步落实《南海各方行为宣言》创造条件。请问中方对此有何评论？

洪磊说，“海洋石油９８１”钻井平台顺利完成在中国西沙群岛中建岛附近海域的钻探作业并将转场至海南岛附近新的作业地点，这完全是有关企业正常的海上作业计划安排，与外部因素无关。

洪磊表示，中方坚定维护国家的领土主权和海洋权益，致力于维护南海和平稳定。希望有关国家以客观公正态度对待有关问题。
中国中东问题特使到访以巴促停火_要闻_新闻_中国政府网
新华社耶路撒冷７月１７日电 中国中东问题特使吴思科１７日分别会见了以色列外交部副部长哈内格比和巴勒斯坦总理哈姆达拉、外交部长马勒基，敦促双方尽快停火，重启和谈。

吴思科在与以巴高官会谈时说，中方高度关注近期以巴冲突，谴责任何针对平民的袭击行为。中方欢迎埃及提出的停火协议，希望有关各方积极响应，立即实现停火，避免采取任何可能导致紧张局势升级的行动。

他指出，和谈是解决巴以问题的唯一现实出路。武力无法解决问题，只会加剧敌对和仇恨，加深双方人民的苦难。中方敦促双方相向而行，谋求互信，尽早复谈。

吴思科表示，中方将一如既往地以自己的方式，通过各种渠道积极劝和促谈，为早日实现巴勒斯坦问题的公正、合理解决作出不懈努力。
四川茂县山体垮塌事故路段已抢通_要闻_新闻_中国政府网
事故发生后，茂县积极开展救援工作，全力抢救伤员，千方百计抢通道路。随着救援的推进，死亡人数增至１１人，受伤１９人。已发现９辆车被砸，其中货车１辆，小车７辆，皮卡车１辆。
记者深潜日记之四：走近“海底来客”_要闻_新闻_中国政府网
“蛟龙”号今天在采薇海山区域进行了本航段的第二次下潜作业，最大下潜深度２７１４米，水中作业时间共计９小时１９分钟。 在夕阳中回到母船甲板上的“蛟龙”号可谓满载而归，采样篮中装满了各种海底岩石和结壳（海底岩石表面的壳状化合物）样品。更吸引目光的则是一边的生物采集箱，各种海绵、海星、海葵等造型奇特的“海底来客”让我这个从未亲眼见过深海海底生物的门外汉大开眼界，更让围上来的科考队专家们十分欣喜。 经过一番清点，专家们告诉我，“蛟龙”号仅这一次下潜作业就取得岩石６块、结壳１块、４管海底沉积物、水样８升，另有巨型底栖生物标本１４个，其中海绵（一种结构原始的多孔动物）４个、海星３个、海葵２个、珊瑚２个、海鳃（一种有羽毛状分支的腔肠动物）１个、海百合（一种形似蕨类植物的棘皮动物）１个、海蛇尾（一种形似海星的棘皮动物）１个。 对于海底生物，人类一直知之甚少。正是得益于“蛟龙”号这样的探海利器，科学家们才得以与海洋生物亲密接触，在变幻莫测的深海发现更多有价值的“宝贝”。 据随船的中国国家海洋局第三海洋研究所研究员陈建明介绍，海洋生物分为微生物、小型生物、大型生物和巨型生物。微生物的身长在几十微米以下，如细菌、真菌、病毒等。小型生物身长在２５０微米以下，如草履虫等。而大型生物的体型在２５０微米至２厘米之间，巨型生物则在２厘米以上，比如常见的鱼虾蟹贝等。 越是生活在海洋深处、体型越小的生物，人类对其认识就越贫乏。科学家们估计海洋中有２００多万种大型、巨型海洋生物，目前人类鉴定出的仅有近２８万种。而在上千万种海洋微生物中，人类认识的不过二三十万种。 陈建明举例说，一些海洋生物可以生活在海底热液喷口处，而这些地方低氧、高硫化氢的极端环境通常是生命的“禁区”。许多科学家都在试图了解这些生物如何能在极端环境下存活，这对研究人类如何增强自身生存能力同样重要。 认识海洋生物的意义远比人们想象的要大。海洋是地球生命的摇篮，科学家们认为，洞悉海洋生物的生理机制有利于深入了解人类生命机制，为医学研究提供新思路。此外，海洋生物还具有重要的药用价值，许多现有保健品和新药都源于海洋资源，比如头孢类抗生素和一些新型抗癌药的原料资源就是在海洋中发现的。 海底到底还有多少“宝贝”？期待“蛟龙”号给我们带来一次又一次的惊喜。
习近平同巴西总统罗塞夫举行会谈_滚动新闻_中国政府网
新华社巴西利亚7月17日电（记者李斌 钱彤 陈威华）当地时间7月17日，国家主席习近平在巴西利亚同巴西总统罗塞夫举行会谈。两国元首总结中巴建交40年来的成功经验，决定承前启后、继往开来，规划两国关系未来发展，坚持合作、聚焦发展，推动中巴全面战略伙伴关系走得更深更实。 会谈前，罗塞夫在总统府为习近平举行隆重欢迎仪式。巴西利亚晴空万里、阳光明媚。威武的骑兵马队等候习近平专车到来，并护卫专车缓缓驶入总统府。习近平检阅仪仗队。随后，在乐队伴奏下，习近平走向总统府大楼，礼兵列队两侧执戟致敬。在总统府入口处，习近平受到罗塞夫热情迎接，两国元首亲切握手，互致问候。军乐团奏中巴两国国歌，升中国国旗，鸣礼炮21响。随后，习近平和罗塞夫分别介绍陪同官员。两位元首一同登上观礼台，观看仪仗队分列式。骑兵马队簇拥着军旗，踏着鼓点，奔腾跳跃，奋蹄疾驰，接受两国元首检阅。 习近平指出，今年是中巴建交40周年。建交40年来，两国坚持相互尊重、互利共赢、相互协作、交流互鉴，中巴关系长期稳定发展，不断迈上新台阶，政治和战略互信达到前所未有的高水平，利益联系达到前所未有的紧密程度，两国已经成为命运共同体。当前，国际格局复杂深刻变化，新兴市场国家面临的机遇和挑战并存。中巴同为主要的发展中大国和新兴市场国家，是全球第二和第七大经济体，均处在关键发展阶段。双方应该加强交流合作，深化战略协作，共同营造良好外部发展环境，促进各自发展，维护发展中国家共同利益，推动国际力量对比朝着更加均衡方向发展，促进世界繁荣和稳定。 罗塞夫表示，巴西和中国分别是西东半球最大的发展中国家，两国对许多战略问题看法一致，巴中关系日益紧密，正在以前所未有速度和质量向前发展，彼此是重要政治、经贸、投资伙伴。巴西正在推进改革，减少贫困，实现更大发展。我们关注中国改革开放事业，中国“两个一百年”目标非常了不起，让13亿中国人民过上幸福美好生活对人类进步是重大贡献，巴西祝贺中国取得成功。巴方愿意同中方交流借鉴改革经验，加强全方位合作，这对巴西至关重要。巴西具有丰富的资源，正在加大对交通基础设施、农业、信息、物流、科技创新的投入，欢迎中国企业扩大投资。横跨巴西和秘鲁、连接大西洋和太平洋的两洋铁路对促进巴西经济增长、拉动区域发展可以发挥重要作用，巴方将同中方和秘方共同建设好这一项目。巴方支持扩大两国人文和教育交流，欢迎在巴西开设更多孔子学院，鼓励巴西青年赴华留学。巴中要加强在联合国、二十国集团等框架内合作，推动落实国际货币基金组织改革，推动国际互联网规则和治理体系建设，促进世界可持续发展。 习近平强调，中巴双方要密切高层和各层级、多领域交往，积极开展治国理政交流和宏观经济政策协调。双方要全方位提高经贸合作水平，促进双边贸易持续稳定增长，积极开展电力、农业等领域产业投资合作，在矿产、石油领域开展上中下游一体化合作，建立长期稳定的合作伙伴关系，在建设高速铁路方面开展战略性合作，共同建设好两洋铁路，加强金融、科技创新、互联网合作。双方要密切人文交流，深化在联合国、世界贸易组织、二十国集团等多边框架内的战略协作，就重大全球性问题密切沟通和协调。 两国元首积极评价金砖国家领导人第六次会晤，认为金砖国家开发银行和应急储备安排的建立对于完善全球治理、推动建立更加公正合理的国际经济和金融秩序具有深远意义。巴中两国将继续携手推动金砖国家和发展中国家加强团结合作。 两国元首共同见证了多项合作文件的签署，并出席百度葡语搜索引擎发布仪式。 两国元首共同会见了记者。习近平强调，我这次对巴西进行国事访问，是一次加强合作之旅、促进发展之旅、坚定信心之旅。我同罗塞夫总统举行了深入而富有成果的会谈，达成广泛共识，双方还签署了一系列合作文件。这些成果将使中巴合作更加密切，必将有力促进两国发展，同时也坚定了我们对中巴全面战略伙伴关系未来发展的信心。中方愿同巴方一道，以这次访问为契机，增进交流合作，加深战略互信，共创中巴关系更加辉煌灿烂的明天。 罗塞夫表示，习近平主席这次访问巴西期间，达成一系列重要共识和协议，为两国长期合作奠定了雄厚基础，展现出巴中关系无限光明前景，巴方愿意同中方一道，为建设一个和平、民主、包容的世界作出积极贡献。罗塞夫表示，巴方支持中国申办2022年冬季奥运会。
美国海军作战部长参访北海舰队_要闻_新闻_中国政府网
新华社大连７月１７日电（记者 任珂）美国海军作战部长乔纳森·格林纳特海军上将１７日在大连访问了我海军北海舰队，参观部分舰艇和海军装备，并与海军官兵代表进行座谈和交流。

在中央军委委员、海军司令员吴胜利的陪同下，格林纳特一行１７日上午抵达大连，参观了护卫舰、导弹快艇等海军舰艇部队。

随后，格林纳特与吴胜利一行乘坐护卫舰出海，观摩了我海军舰艇演练情况，并与海军官兵代表进行了座谈，交流了在舰艇上的生活和工作情况，询问官兵们相关问题。他表示，将继续推动发展美中两国海军的交流与合作，加强互信，管控分歧。

吴胜利在陪同过程中向格林纳特简要介绍了我海军相关情况。

吴胜利说，加强舰队尤其是一线部队之间的交流尤为重要，双方应共同努力，共同维护亚太地区的海上和平与稳定。

海军作战部长是美国海军军阶最高的军官。格林纳特一行于１４日晚抵达北京开始为期５天的在华访问行程。中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全和吴胜利于１５日分别会见了格林纳特一行。
新华时评：防儿童溺亡要“上口”更要“上心” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１７日电（新华社记者李建平、吕梦琦）从７月５日放暑假到７月１５日，邯郸接连发生５起溺水事故，共有１０位少年不幸身亡；７月１７日，陕西榆林３个孩子在河中玩耍溺亡……暑期来临，儿童意外溺亡事故频频发生。一个个鲜活的生命随波逝去警醒我们，防止儿童溺水，不仅要用“婆婆嘴”反复提醒，更要有实实在在的措施。

来自世界卫生组织的一份报告表明，溺水是中国１４岁以下儿童伤害死亡的主要原因。盘点国内近年来死亡人数较多的溺水事故也可以发现，农村明显高于城市，野外水域高于普通水域，留守儿童高于普通儿童，暑期超过开学时间。这暴露出城乡之间在儿童活动场所建设、水域安全防护方面不均衡等深层次的问题。

儿童溺亡事件频发，原因是多方面的，与家长监护不到位、学校安全教育不足和社会管理疏漏等都有关系。其实，每当暑期临近，教育部门都会发出防止儿童溺水的警示，然而如果不狠抓落实，很难起到什么实际作用。因此，对待儿童溺亡问题，各方不仅要“口头上警示”，更要把这件事放在心上。

各方真正提高责任心，是预防儿童溺亡惨剧的关键。首先，监护人要真正承担起监护责任；其次，学校以及社会应加强安全教育，让儿童树立起防范危险、生命至上的理念；此外，政府有关部门应承担更多责任，有更大的作为：应加大儿童安全游乐设施的资金投入，特别是要为农村地区的孩子建设一些安全的暑期活动场所，在可能引发儿童溺亡的野外区域应设立完善的防护设施、警示牌等，并根据需要和条件安排专人值守或建立巡查、救援制度等。只有建立起家庭、社会、职能部门一体化的监控预防体系，才能有效降低儿童溺亡事件的发生。
第五届孔子行脚北京誓师 两岸大学生共同支教_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１７日电（记者 查文晔）第五届“青年踏寻孔子行脚”活动１７日在北京师范大学举行誓师大会。来自两岸四地大学的近３００名学生，将奔赴大陆１０所偏乡学校，为学生进行课业辅导，亲身实践孔子“有教无类”的教育精神。

“青年踏寻孔子行脚”活动由台湾师范大学于２００９年创办，今年共有来自两岸四地２１所大学的２９６名学生参与，服务对象包括两岸２６所偏乡学校，参与人数创下５年来新高。目前，支教的台湾部分已经圆满结束，大陆部分即将展开。参与学校包括：台湾师范大学、北京师范大学、中国人民大学、上海交通大学、北京大学、清华大学、内蒙古大学、东北师范大学、青海师范大学、香港中文大学、陕西师范大学、澳门大学和广州中山大学等高校。

台湾师范大学校长张国恩在誓师大会上说，感谢大陆高校对活动的支持，让孔子行脚的规模一年比一年扩大。活动以“服务学习”与“下乡课辅”为主要目标，期待在两岸四地孩子们的心中种下希望与关爱的种子，也让大学生们从服务他人的过程中得到成长。

北京师范大学党委副书记田辉说，他刚从台湾看望参与支教活动的学生回来，感受到两岸四地学生强烈的社会责任感。尽管支教的环境比较艰苦，但同学们仍然抱着高度的热忱去关心帮助他人。北师大“学为人师、行为世范”的校训与台师大“诚正勤朴”的校训在“兼济天下”的精神上是相通的。

“我想通过支教聆听孩子们内心的真实需要，给予他们更多的爱。”来自台师大的赵庆翔同学说。来自北师大的燕雨同学与大家分享了他在台湾南投县埔里初中支教的故事。“付出爱心，收获成长是我最深的感受。”

据介绍，参与支教活动的同学们将赴北京、青海、重庆、陕西、湖北、内蒙古、吉林等地的１０所偏乡学校，进行９天８夜的教学服务。教学内容包括国学经典、历史趣闻、伦理道德、礼仪风俗、艺术之美和素质拓展等课程。
交通运输部：鼓励出租汽车电召服务有序发展开放共享_要闻_新闻_中国政府网
交通部在１７日举行的例行新闻发布会上称，经过广泛征求意见，交通部以办公厅文件形式正式印发《关于促进手机软件召车等出租汽车电召服务有序发展的通知》。此通知按照“总体鼓励支持、依法规范管理、促进开放共享”的原则，努力推动现代信息技术与传统行业深度融合，提出了促进各类出租汽车电召服务协调有序发展等８条指导性意见。

逐步实现出租汽车电召服务的统一接入管理，逐步实现各类电召需求信息通过统一的城市出租汽车服务管理信息平台运转、全过程记录和播报。手机软件召车需求信息可在平台运转后推送至驾驶员手机终端播报，但平台运转不得影响手机召车软件的正当功能及良性竞争。

同时，将加快实现出租汽车服务管理信息共享。加快推动城市出租汽车服务管理信息系统与手机软件召车服务系统实现信息共享和互联互通，逐步实现对出租汽车电召服务的完整记录、及时跟踪和全过程监管。

防止社会车辆利用手机召车软件从事非法营运方面，通知明确要严格驾驶员终端软件的发放和使用管理。加强驾驶员终端软件发放和使用过程中的比对验证。此外，出租汽车电召服务收费，应当符合当地的出租汽车运价管理相关规定，不得违反规定加价、议价。
文化部：使传统文化像空气一样可感可知可行可融_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１７日电（记者 周玮）“广大民众对优秀传统文化的热情不断高涨，需要政府回应引导。”文化部部长蔡武１７日表示，文化部门作为保护弘扬优秀传统文化的主要职能部门，必须以时不我待、舍我其谁的态度，努力做好保护弘扬这篇大文章。 蔡武是在当日举行的全国文化厅局长座谈会上说这番话的。他说，文化系统在保护、传承、弘扬优秀传统文化方面做了大量工作，但从总体上看依然存在一些短板，也面临着严峻挑战。“最重要的是对中华传统文化的传承、弘扬还没有形成一个完整的体系，还缺乏一个统领全局的顶层设计，没有形成整体推进的战略态势。”他列举了五个方面：对传统文化内涵、价值的研究和阐发不够，存在“书斋气、经学气、玄谈气”，不够接地气，不够体现时代精神；公共文化机构的教育宣传作用还没有充分发挥；社会变革加速，传统文化的生存条件和环境发生变化，有些面临消亡的危险；过度开发、滥用文化遗产的现象屡见不鲜；在对外传播中华文化独特魅力方面还存在很多不足，外国人对中华文化的了解还停留在具象和器物层面，对观念、价值等深层文化内涵还不是特别了解。 蔡武说，无论是公共文化单位、文物保护机构，还是艺术院团、文化企业，都要结合自身实际，探求通过优秀传统文化弘扬社会主义核心价值观的有效方式，使传统文化像空气一样可感可知可行可融，从而得到传承发展，成为引导人们向上向善的力量。 据介绍，为加强对传统文化所蕴含的价值理念的挖掘和阐发，文化部将开展中华优秀传统文化系统研究，厘清中华传统文化的发展脉络、主要内涵、突出特点、表现形式、基本规律，找出跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的中华文化基本精神，适时推出中华优秀传统文化目录。
我国肉菜流通可追溯体系试点已覆盖50个城市 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１７日电（胡浩、高蕾）商务部市场秩序司司长常晓村１７日在北京举行的第五届中国食品安全高层对话中介绍，为保障食品安全，实现肉菜来源可查、去向可追、责任可究，我国分四批在５０个城市开展肉菜流通追溯体系建设试点，基本覆盖直辖市、省会城市。

肉菜流通追溯体系主要是借助现代物联网，利用中央、省、市三级管理平台，覆盖批发、屠宰、零售、消费环节，利用ＩＣ卡、二维码、条码等各种技术，记录肉菜流通的各类信息。消费者可以通过索证、索票的方式进行查询，查询到上游产品的来源以及它的“出生地”。

常晓村说，目前有２０００多家流通企业纳入了追溯体系建设，平均每天有１００多万条信息对３万多吨、３００多种肉类蔬菜食品进行追溯，覆盖范围包括屠宰场、批发市场、菜市场、超市和团体采购单位。

常晓村介绍，下一步将从肉菜追溯体系建设逐步扩大到中药材、酒类、奶制品、水果以及水产品等品种，不断扩大覆盖面，增加产业链条。

在食品安全高层对话中，农业部农产品质量安全监管局副局长金发忠也表示，农业部将会同食品药品监管部门着力构建农产品产地准出与市场准入衔接机制，加快国家农产品质量安全追溯信息平台建设，尽快将生猪和无公害、绿色、有机、地理标志农产品全部纳入质量追溯试点范围，通过以点带面，逐步实现农产品生产、收购、贮藏、保鲜、运输、销售和消费全链条可追溯。
刘奇葆强调：在全社会形成崇德向善的强大力量_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨7月17日电 7月15日至17日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在黑龙江调研时强调，要深入学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，把培育和践行社会主义核心价值观作为凝魂聚气、强基固本的基础工程，坚持党员干部带好头、面向全民抓落实，抓好结合融入，在落细落小落实上下功夫，推动全社会形成崇德向善的强大力量。

刘奇葆强调，深入学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神是全党的一项重大政治任务，是做好党和国家各项工作的现实要求。要重点抓好党委中心组学习，面向全社会广泛开展对象化、互动式的宣传教育，把讲话精神转化为全党全社会的统一意志，用以指导工作实践、推动事业发展。

刘奇葆指出，培育和践行社会主义核心价值观，要坚持党员干部带好头、面向全民抓落实。坚持宣传普及，全面系统、分层面、有重点地开展宣传教育，努力在全社会叫响社会主义核心价值观，使之家喻户晓、众人皆知。要坚持以文化人、以文育人，利用各种文艺形式和文化样式，传播和滋养社会主义核心价值观，深入开展主题教育实践活动，有内涵地建立和规范一些礼仪制度，开展有庄严感的典礼，使核心价值观融化在人们的心灵里、体现在具体的行为中。

刘奇葆指出，要加快推进文化改革发展，健全完善文化管理体制和文化生产经营机制，大力发展文化事业和文化产业，传承弘扬中华优秀传统文化，进一步增强文化整体实力和竞争力。要大力推进现代公共文化服务体系建设，健全协调机制，统筹设施建设，完善指标体系，促进基本公共文化服务标准化、均等化。要抓好对外传播能力建设，坚持国家站位、树立全球视野，高度重视外宣议题的设置和话题的提出，发挥边境口岸的重要作用，加强中俄文化交流互鉴，提升对外宣传内容的质量，讲好龙江故事、中国故事。
四川茂县山体塌方致11人死亡19人受伤_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都７月１７日电（记者党文伯、李华梁）记者从四川茂县县委宣传部了解到，截至１７日１８时４０分，发生在四川茂县境内的山体塌方已造成１１人死亡，１９人受伤。

截至１８时４０分，随着救援的推进，死亡人数已增至１１人，受伤１９人，其中６人已转成都华西医院。已发现９辆车被砸，其中货车１辆，小车７辆，皮卡车１辆。
国务院扶贫办：扶贫资金审计查出问题全部整改到位_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１７日电 ２０１３年４月至５月，审计署对广西、贵州、云南、陕西、甘肃、宁夏６省区１９个国家扶贫开发工作重点县２０１０年至２０１２年财政扶贫资金分配管理和使用情况进行了审计，查出违法违规问题金额２．３４亿元，２．２７亿元扶贫资金闲置一年以上。国务院扶贫办１７日发布消息称，扶贫资金审计查出问题已全部整改到位。

问题查出后，国务院扶贫办督促６省区按要求开展整改，并和财政部研究管好用好扶贫资金的机制和办法。据６省区统计，截至２０１４年６月底，问题资金２．３４亿元已全部整改到位，资金全部收回，共处理和批评相关责任人１４３人。其中，移交纪检部门立案调查１９人、党纪政纪处理８５人、移送司法机关查处２３人，上述三项并案处理２６人，判刑７人；通报批评和诫勉谈话等４２人；经济处罚企业、通报批评单位１２个。

目前，国务院扶贫办正配合财政部研究改革财政专项扶贫资金管理机制的相关文件，指导各地按照精确瞄准、突出重点、权责匹配、公开透明的原则，改革创新，健全制度，严格问责，形成一条任何部门、任何单位、任何人都不允许触碰的“高压线”。
李克强在经济形势专家座谈会上强调 继续创新宏观调控思路和方式_李克强_中国政府网
会上，来自高校、研究机构、行业学会的李稻葵、宋国青、赵晋平、刘胜军、柴强、刘迎秋等专家学者，围绕宏观经济、金融、外贸、体制改革、房地产、民营经济等谈了看法。大家认为，当前我国经济运行总体平稳，宏观调控继续创新，改革红利不断显现，但也要充分估计存在的困难、风险和下行压力。李克强与他们深入讨论交流。

李克强说，必须保持中国经济运行长期处于合理区间。我国仍然是发展中国家，实现现代化还有很长的路要走。要贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，牢牢扭住经济建设这个中心，坚持推进科学发展，不断深化改革，增强发展动力，实现投资、消费、出口协调拉动。把握经济运行合理区间，既要关注经济增长，保持今年经济增速在7.5%左右，也要关注物价水平，把物价涨幅控制在3.5%左右，更要突出就业、收入等民生内容。只要我们的发展有就业、增收入，有质量、提效益，节能环保，没有水分、实实在在，增速比7.5%高一点或低一点，都是可以接受的。

李克强指出，必须坚持在区间调控的基础上，注重实施定向调控，也就是保持定力、有所作为、统筹施策、精准发力，在调控上不搞“大水漫灌”，而是抓住重点领域和关键环节，更多依靠改革的办法，更多运用市场的力量，有针对性地实施“喷灌”、“滴灌”。这是区间调控方式的深化。一要激发市场活力和社会创造力。去年以来持续简政放权，在这方面已经取得明显效果，下一步继续推进政府自我革命，取消不必要审批，完善事中事后监管，使制度更为公开透明，给权力涂上防腐剂，将会营造更加宽松便利、公平公正的环境，激励更多人去创业创造，让松绑的企业在市场上充分竞争，增强发展内生动力。二要增加公共产品有效供给。这既是群众急需，更是政府应尽责任。通过改革投融资体制，形成政府、企业、社会资本多元投入格局，加快补上经济社会发展的“短板”，不仅可以改善民生、增加就业，也能有效优化发展硬环境，起到“一石多鸟”的作用。三要支持实体经济做强。我国正处在新“四化”同步推进的重要阶段，促进经济提质增效升级十分关键。大力支持小微企业、农业、服务业发展，统筹采取措施，提升我国制造业等产业的综合竞争力，将为经济持续健康发展提供有力支撑。

李克强强调，必须依靠创新推动中国经济由中低端向中高端水平迈进。实现中国经济升级，既要有合理的速度，更要依靠创新驱动发展。创新不仅是科技创新，也包括体制机制创新，我国在这方面空间很大。发展到了这个阶段，光有资金投入是不行的，体制机制也是重要的“资本”和红利。通过深化改革搞活体制机制，将产生巨大的能量，有力推动中国经济行稳致远。李克强要求有关部门认真研究专家学者提出的意见建议，也希望专家们集中更多智慧，为改革发展多出实招、多谋良策。
湖南湘潭校车事故启动先期问责 4名干部被免职_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙７月１７日电（记者 阳建、刘良恒）记者１７日下午从湖南湘潭和长沙有关方面获悉，“７·１０”湘潭幼儿园校车事故启动先期问责程序，两地共有４名干部被免职。待事故调查结束，再对包括上述４人在内的有关责任人依法依纪给予相应处理。

这４名被免职的干部分别为湘潭市雨湖区副区长袁典凡、雨湖区教育局副局长屈志辉、雨湖区交警大队副大队长周利光，长沙市岳麓区含浦街道办事处工委委员、人武部长李戒。

湘潭和长沙两地政府部门表示，目前事故调查处理工作正在紧张进行之中，待事故调查结束之后，再对包括上述４人在内的有关责任人依法依纪给予相应处理。

７月１０日，湘潭市雨湖区响塘乡金桥村乐乐旺幼儿园一辆校车，在途径长沙市岳麓区含浦镇干子村时翻入水库，致车上１１人死亡，其中包括８名幼儿。
2014年上半年我国交通运输经济运行平稳有序_要闻_新闻_中国政府网
记者从交通运输部１７日举行的例行新闻发布会上了解到，今年上半年，铁路公路水路完成客运量１０７．８亿人，同比增长２．３％，其中铁路、公路、水路客运量分别增长９．７％、１．５％和１０．５％。１至５月份，高铁、动车旅客发送量同比分别增长３１．０％、３３．３％，部分省份高速公路７座及以下小客车通行量增长２５．４％，民航旅客运输量同比增长１１．５％，城市轨道交通客运量同比增长１１．１％，旅客对舒适高效出行方式的选择更趋明显。

货物运输增速回升，快递业持续高速增长。上半年，铁路公路水路完成货运量２０１．１亿吨，同比增长７．５％。４月份以来，铁路、公路运输出现积极变化，铁路货物发送量降幅收窄，已由３月份的４．１％回升至６月份的１．５％；公路货运量增速持续回升，已由３月份的６．６％提高至６月份的１１．１％；快递业务持续高速增长，上半年预计完成快递业务量５９亿件、增长５４％。

港口内贸吞吐量增速放缓，外贸保持较快增长。上半年，规模以上港口完成货物吞吐量５４．９亿吨，同比增长５．２％，增速较去年同期回落４．９个百分点。其中，内贸吞吐量增长３．９％，回落７．０个百分点，主要是矿建材料、钢材运输减少所致；外贸吞吐量增长８．０％，增速与去年同期基本持平。

投资方面，上半年，公路水路完成固定资产投资６５６３亿元，同比增长９．４％，增速与去年同期基本持平。１至５月份，铁路（含基本建设、更新改造和机车车辆购置）完成投资１５２５亿元，同比下降３．２％，主要原因是机车车辆购置减少，基本建设投资仍增长２．６％。
新华时评：思想防线的失守是最危险的 _要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特７月１７日电（新华社记者 张丽娜）１７日，北京市第一中级人民法院对内蒙古自治区党委原常委、统战部原部长王素毅受贿案一审公开宣判，认定王素毅犯受贿罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。又一个省部级官员落马，从担当重要职务的领导干部堕落成腐败分子，其中原因值得反思。

梳理王素毅的履历会发现，他逐渐腐败的阶段正是他最成熟干练的时期，本该为党和国家作出更大的贡献，但遗憾的是，由于思想防线的失守，他把人民赋予的权力当作换取私利的筹码，利用手中的权力疯狂敛财，最后身败名裂，落得个晚节不保的下场。

很多人难以理解，一些贪官官至部级甚至更高位置，还缺什么啊？归根结底，问题出在他们思想防线的失守，一旦缺了信念，没了底线，打开了贪婪的闸门，就像吸食了“精神鸦片”一样不能自拔。

精神缺钙、意志衰退，是王素毅们走向腐化堕落的根本原因。他们在党的教育培养下，也曾经有过勤奋工作、努力上进的昨天，作为高级领导干部，本应该肩负党和人民的重托，保持昂扬向上的精神状态，在各自的工作岗位上慎终如始、勤勉自励，但他们最终没有守住思想的防线，信念动摇、信仰溃坝，在金钱诱惑面前败下阵来。

思想防线的失守是最危险的。近期一些腐败大案警示，坚定的理想信念，永远是党员干部站稳政治立场、摒弃私利和特权、经受住各种考验、抵御各种诱惑的法宝。

领导干部的党性修养、思想觉悟既不会随着党龄的增长而自然提高，也不会随着职务的升迁而自然提升。领导干部不论职位高低、资历深浅，一旦放松学习改造，不注重加强党性锻炼和从政道德修养，就会犯错误，甚至突破党纪国法底线，走上违法犯罪道路。每一名党员干部都要保持高度的政治警觉，时刻自重、自省、自警、自励。

王素毅违纪违法走向腐败，也再次敲响警钟：保持荣誉需要奋斗一生，失去荣誉却在一念之间。各级领导干部应牢记肩上的重任和使命，不为名所累，不为利所缚，不为权所迷，不为情所困，不为欲所惑，不为色所诱，廉洁自律、恪尽职守、防微杜渐，真正做到拒腐蚀、永不沾。
中文域名“．公司”“．网络”7月开放注册_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１７日电（记者 罗宇凡）从７月起，中文新通用顶级域名“．公司”“．网络”正式开放注册，这是继２０１０年“．中国”作为国家顶级域名、也是第一个中文顶级域名被正式纳入全球互联网根域名体系以来，中文顶级域名在全球战略部署取得的又一重大进展。

１７日，由中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）主办的“互联网·中文·新时代”中文顶级域名腾飞计划全球路演启动仪式在北京举行。

启动仪式上，ＣＮＮＩＣ负责人李晓东表示，中文顶级域名腾飞计划对推动我国域名行业发展具有重要意义。这一计划将普及中文域名各项应用，助推以“．中国”“．公司”“．网络”为代表的中文顶级域名在我国的健康快速发展，提升中文在世界互联网社群的影响力。ＣＮＮＩＣ将依托多年来丰富的域名管理和运行经验，充分发挥国家队作用，树立标杆、形成示范，引领全行业共同推动中文顶级域名的应用发展。

国家互联网信息办公室副主任王秀军在启动仪式上，对“．公司”“．网络”作为我国首批中文通用顶级域名开放注册表示祝贺，并从当前我国网络空间发展战略高度对如何发展互联网、如何利用互联网、如何管理互联网提出四点意见：一是正确处理推动互联网发展与维护网络安全的关系；二是坚持权利义务责任的统一；三是坚持以社会主义核心价值观引领网络文化发展；四是坚持多边、民主、透明原则，加强互联网领域国际交流和合作。

工业和信息化部副部长尚冰在启动仪式上表示，以域名为代表的基础资源及相关系统在互联网中发挥着重要的神经中枢作用，在中文新通用顶级域名的运营过程中要严格落实国家和行业主管部门对域名实名制、网络安全保障、用户信息保护等方面的管理要求，充分挖掘中文顶级域名的基础资源价值，不断提升自身的责任意识，积极参与相关领域的国际标准和政策制定。
黑龙江保持“定力”积极转型夯实发展“后劲儿”_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨７月１７日电（记者 惠小勇、李建平）签订经济技术合作项目２６０项、进出口合同３１．５亿美元……刚刚落幕的首届中国－俄罗斯博览会不仅为黑龙江省与万余中外客商搭建了全新的国际合作平台，更折射出这片黑土地加快转型、夯实“后劲儿”的决心。

黑龙江的决策者清醒认识到，必须找准改革的“发力点”，重点解决经济结构不合理、市场环境欠佳、体制机制落后等难题，才能从根本上改变能源工业“一枝独大”带来的被动局面。作为最后一批走出计划经济的省份，黑龙江在新一轮深化改革大潮中“积极作为”。

去年以来，全省共精简、下放各类审批３００多项，企业工商登记百项前置审批改为后置；小微企业免税政策让近１１万户企业分享了“红利”；在国内率先整合中央、省级７７项３０７亿元财政涉农资金，实现“小钱大用”。改革措施带来了实实在在的成效。今年以来，全省食品工业逆势增长９．３％，装备工业增长８．８％，仍保持合理增速，全省社会消费品零售总额同比上涨１２．３％，新登记内资企业同比增长５１％。

“从１－６月经济运行数据看，我们不需要，也没有必要去搞所谓强刺激。”黑龙江省副省长郝会龙说，全省近日出台的６５条稳增促改措施中，涉及的重大基础设施项目大多是国家几年前就已规划，还有些是补历史欠账，更多的措施是为加快改革和发展营造良好环境。

这些“哈下腰”的深耕措施从基础设施到工、农、服务业，从对外贸易到民生项目都有涉及，几乎涵盖所有促进经济发展的行业，更关键的是撬动了市场配置资源的活力。在今年６月黑龙江本土企业与央企、民企对接的系列活动中，全省与央企对接项目３５４个、总投资金额达４５８５亿元，４２０多位民营企业家也送来了拟投资额１２６０亿元的“大单”。

在练好“内功”的同时，还要借“外力”发展。借助地缘优势，黑龙江积极依托国家沿边开发政策叠加优势，实现东北亚经济圈核心区的跨越，打造东部陆海丝绸之路大通道和战略枢纽。伴随着首届中俄博览会上制造业、能源工业等２６０项经济技术合作项目成功“牵手”，踏实的黑土地正在务实改革中加速转型升级。
新华国际时评：中阿合作 实实在在_要闻_新闻_中国政府网
新华社布宜诺斯艾利斯７月１７日电（新华社记者叶书宏 赵燕燕）中国人喜欢“实实在在”，为人实实在在，工作实实在在，成绩实实在在……总之，这是一个让人心里踏实的表述。回顾中国与阿根廷近十年合作，“实实在在”应该是最恰当的诠释。 中阿合作为两国人们带来了实实在在的好处。中阿两国虽然相距遥远，社会制度和文化迥异，但是追求繁荣幸福的共同愿望让彼此走到一起。自２００４年建立战略伙伴关系以来，两国充分发挥各自经济互补优势，人民的整体福祉不断提高。 据中国官方统计，过去十年中阿贸易规模突飞猛进，从２００４年的４１．０７亿美元飙升至２０１３年的１４８．４亿美元。目前，中国已成为阿根廷第二大贸易伙伴，第一大农产品出口目的地国和第三大投资来源地。 贸易规模的不断扩大源自市场的相互需要。对普通阿根廷人来说，中国质优价廉的日用五金家电等产品已经成为生活中不可或缺的组成部分。 对国民经济而言，阿根廷依托中国庞大的消费市场，大豆、豆油、纸浆、皮革等出口快速增长，拉动了经济，带动了就业。去年９月，为应对中国奶制品市场需求的增加，阿根廷善可乳业专门增设新厂，提升针对中国市场的出口能力，由此解决了近千名阿根廷人就业。 实实在在的好处还体现在越来越多的中国产品开始服务于阿根廷民生领域。例如，中国造列车车厢正服务于阿根廷首都周边８０％的民众，中国工商银行一百多家网点为阿根廷民众带来了便捷的金融服务，华为提供的通信设备则为阿根廷民众日常通讯做出了贡献。 己欲立而立人，己欲达而达人，这种双赢思想贯穿着中阿合作。当下，阿根廷经济遭遇暂时的困难，融资瓶颈导致一些战略投资难以启动。在此背景下，中国政府着眼长远，与阿方签署了一系列金融服务框架协议，并为赴阿战略投资的中国企业提供政策性融资。 由中阿合作的阿根廷南部圣克鲁斯省水电枢纽项目可谓此类战略合作的样板。阿根廷经济的主要掣肘在于能源贸易赤字，该水电项目上马将为阿每年节约数十亿美元外汇支出，对于盘活阿根廷经济具有重要的战略意义。 中阿合作惠及两国人民，快速发展的背后是实实在在的基础工作。这些工作涵盖旨在巩固两国政治互信的高层互访，搭建旨在强化双边合作效率的政府间磋商机制以及通过开展教育、科技、体育、文化等多领域的人文交流增进友谊，夯实两国关系的民意基础。 如果说高层互动为两国关系发展谋划了整体战略，那么政府间全方位各领域扎实的合作则为战略执行铺设了轨道。截至目前，两国相继在外交、经贸、科学、医疗、卫生等领域签署的合作协议和谅解备忘录多达５８项，为开展政府间合作确立了优先领域和制度框架。 为提升两国间合作效率，两国很早就建立了以经贸、科技混委会为平台的政府间磋商机制。最近几年，混委会的职能在不断完善，更加注重实效。比如，在中阿经贸混委会协调有关部门共同努力下，两国于２０１２年年底签署了关于便利商务人员签证手续的协议，促进了两国经贸交流，节省了企业的运营成本。 此外，两国人文合作也在扎扎实实地推进，汉语、春节、探戈、足球正在成为两国交往的新名片。中阿人文交流的实践表明，文化交往增进了两国人民了解，拉近了彼此间距离，让两国友好的理念深入人心，在潜移默化中推动两国关系的发展。
用经济数据服务好民生_要闻_新闻_中国政府网
7月16日，国家统计局发布了上半年国家经济各项统计数据，数据显示，今年以来，面对错综复杂的国内外形势，党中央、国务院牢牢把握发展主动权，科学统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生，坚持向改革创新要动力，向结构调整要助力，着力发挥市场作用，更加注重定向调控，经济运行总体平稳，结构调整稳中有进，转型升级势头良好。 面对这一堆的经济统计数据和分析表格，不同的人会有着不同的感受。对经济领域的专家学者来说，这是深入研究的对象，也是对未来经济形势做出预测的依据。对政府来说，数据本身反映出来的一些规律性的东西，为下一步国家的经济决策提供了最原始而可靠的依据。而对于多数普通老百姓来说，这些数据可能显得很枯燥，但是如果能够对这些数据加以分析，尤其是发现数据背后的一些规律，它们同样也可以成为普通老百姓的民生指南。 换句话说，这些经济统计数据，并非只是给经济学家和政府的决策部门看的，同时与我们老百姓的切身利益也息息相关。比如说，一个行业在经济统计数据上有了一个“漂亮”的数字呈现，那么说明这个行业当前发展态势良好，不管是投资者，还是刚毕业的大学生，都可以对这个行业多加关注，作为自己投资、创业或求职的参考。而对于一些企业来说，却可以根据这些统计数据上显示出来的东西，来决定自己企业在未来一段时间内的发展和经营方向，避开可能存在的风险，赢得在市场更大的主动权。 以房地产业为例。对一般老百姓而言，对于当前房地产业的走向，看得并不是很清楚，即便是一些专家学者所做出的预测，有时候也往往南辕北辙。这就给百姓购买和投资房地产的时候，增加了不小的困扰，不知道该如何决策。但是统计局此次发布的房地产业各项统计数据却显示，1—6月份房地产的销售面积下降6%，销售额下降6.7%，不同地区房地产的价格也出现了分化，二三线城市房地产价格出现了往下调整的这样一种态势。那么对普通老百姓来说，不管是购房自住还是投资理财，都可以根据这个最新数据反映出的房地产状况，对未来房价做出自己的预判，对自身风险承担能力也做好估算，从而对自己的购买和投资计划做出最新的调整。 百姓最为关心的，当然还是自己的收入水平增长情况。上半年，全国农村居民人均现金收入5396元，同比名义增长12.0%，扣除价格因素实际增长9.8%。全国城镇居民人均可支配收入14959元，同比名义增长9.6%，扣除价格因素实际增长7.1%。这说明农村居民收入在增幅上超过了城镇居民收入水平，但是在绝对数值上，仍旧大大落后于城镇居民收入，说明国家仍旧要在农民增产增收方面再加一把劲。而上半年外出务工劳动力月均收入2733元，增长10.3%，说明外出务工对农村劳动力仍旧有着较强的吸引力，这对了解我们劳动力人口的转移，以及农村如何留住人才，都很有研究意义。 从上半年总体经济数据来看，中国经济发展的基本面没有变，支撑经济增长的动力要远大于下行的压力，所以中国经济有能力、有潜力，也有条件保持经济持续较快发展，这对实现中央政府提出的稳增长目标无疑是十分有利的。所以，我们在对经济发展不利因素做好充分心理准备，做好迎接各种挑战准备的同时，也应该对下半年的经济发展形势充满信心。只要我们认真贯彻落实党中央、国务院的各项决策部署，让国家经济政策不打折扣地得到全面贯彻执行，保持中国经济平稳较快发展，巩固经济趋稳向好的势头是完全可能的。（苑广阔）
新华国际时评：从《宣言》看金砖国家合作的“正能量” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１７日电（新华社记者 黄泳）金砖国家领导人第六次会晤在巴西举行后发表了成果极其丰硕的《福塔莱萨宣言》。与以往会晤的宣言相比，不难看出金砖国家的共识越来越多，合作不断深化，国际影响力日益增强。

金砖国家对内部和国际范围议题的共识越来越多。一个国际峰会结束后发表的宣言，往往体现了与会领导人对所涉及议题达成的重要共识。金砖国家六次领导人会晤中，达成的共识在不断增加。

第一次金砖国家领导人２００９年在俄罗斯叶卡捷琳堡会晤后发表的声明只有１６条内容，去年南非德班会晤后发表的宣言主要部分由４７条组成，今年的《福塔莱萨宣言》主要部分多达７２条，既涉及成员国之间合作，也涵盖几乎所有重大国际问题，体现了金砖国家看法越来越趋同。

“志之所趋，穷山距海不能限”。国与国之所以能够合作，离不开对问题的共同看法。正是因为金砖国家对自身发展和国际问题有共同的认识，它们才能结成“更紧密、更全面、更牢固的伙伴关系”。

金砖国家之间的合作领域更宽、成果更明显。如果说早期的金砖国家领导人会晤主要是提出设想，为合作播种和培育，那么现在的领导人会晤已开始收获硕果。

今年的福塔莱萨会晤，金砖国家领导人在前期磋商的基础上，宣布就金砖国家开发银行和应急储备安排签署协议。外界认为，无论对成员国还是对世界经济的发展，此举都具有“里程碑”意义。此外，金砖国家还在其他金融、贸易、经济、科技发展等问题上取得共识，开辟了今后合作更广阔的前景。

金砖国家的相互合作，不仅体现在财经贸易方面，还体现在政治和道义等方面。对中俄早些时候提出的隆重纪念二战胜利７０周年的倡议，其他金砖国家予以积极响应，故《福塔莱萨宣言》提出：“我们强调２０１５年系联合国成立及二战结束７０周年。为此，我们支持联合国发起并组织有关活动，回顾和纪念上述两项在人类历史上具有历史意义的事件”。同样，对于巴西、南非等国关切的地区问题，宣言也有类似的表述，显示了金砖国家的团结和相互支持。

金砖国家对国际问题越来越敢于发声、善于发声。相比以往的宣言，《福塔莱萨宣言》涉及更多国际社会关注的重大问题，包括地区热点、反恐、缉毒、外空行为准则、网络安全等等。曾几何时，只有西方国家首脑会议对国际问题有“话语权”，其他国家只能倾听而已。现如今，金砖国家领导人通过联合宣言表达他们对国际重要问题的立场和观点，提出代表发展中国家的对策和建议，这无疑是对建立公正合理的世界新秩序的重大贡献。

金砖国家领导人会晤机制建立的时间虽然不长，但它适应了世界多极化的时代潮流，反映了国际政治格局大调整的趋势，其重要性日显突出。可以相信，金砖国家的紧密合作必将为成员国的福祉，为世界的和平、发展、合作、共赢贡献更多的“正能量”。
英国杂志为李克强访英出版特刊_李克强_中国政府网
刘大使祝贺《名流》杂志在李克强总理访英之际成功出版“中国专刊”，感谢该杂志长期以来为促进中英关系所做的积极努力。刘大使介绍了李总理访英情况，表示此访规划了中英关系的未来，深化了两国各领域合作，为中英全面战略伙伴关系在新时期的发展奠定了坚实基础。希望《名流》杂志抓住当前有利时机，进一步加强与中方的交流与合作，为中英关系发展做出更大贡献。

古德曼表示，《名流》杂志很荣幸为李总理访英出版特刊，该刊在英引起广泛关注和良好反响，英政府、议会、工商、法律等各界人士普遍予以高度关注和好评。该杂志受众达13.7万人，并通过固有渠道向世界各大航空公司、五星级酒店等发放，相信专刊的发行有利于进一步深化英各界对华认知，提升其对发展中英关系的热情。该杂志愿为促进中英相互了解与各领域合作继续发挥积极作用。

英国《名流》杂志创办于1984年，是面向英政府、工商、法律、媒体等各界精英的季刊，在英主流社会有较大影响。2010年和2013年该杂志曾获女王企业奖章（Queen's Award for Enterprise）。
调查：“拼爹”“水分”“一刀切” 中考加分乱象频频_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙７月１７日电（记者 袁汝婷、谢樱）考生年年降，加分学生却年年增；家长钱捐得多，孩子就能加分；一个武术项目加出十余种分；声乐特长加分考生居然唱歌跑调……在择校竞争日益激烈、录取“唯分数论”尚未完全打破的当下，许多中考加分项目走向异化，亟待重拳整治。 据统计，２０１０年至２０１４年，北京中考报考人数由１０．２万下降到８．９万，加分人数却从９０００余人上升至１５７８６人，加分考生占全部考试人数近两成。无独有偶，今年武汉市中考报考人数６．２４万人创“十年新低”，而升学成绩总分加２０分、１０分优录项目却增加５项，享受各项优录照顾人数高达３６８１人。 “过去中考的择校压力较小，但现在高中择校竞争性越来越强，胜出需求增加。另一方面，加分的评判标准相对比较主观，弹性操作空间较大。这些因素是加分乱象背后最大的动因，也是为什么越发达地区乱象越多的原因。”中央教育研究院研究员储朝晖说。 在考生人数下降的背景下，加分却愈演愈烈，随之暴露出的一系列加分乱象令人忧心： ——“拼爹”加分，“土政策”向“钱”看齐。梳理各省份加分政策，除多地对军人子女、因公牺牲人民警察子女、华侨归侨子女给予不同程度的加分优待外，亦有不少“地方色彩”浓厚的自选动作。如某省会城市规定，凡在该市投资５００万元以上企业家子女可降低一个分数段（即１０分）录取；还有城市规定引资１００万美元以上的侨眷子女，在重点高中统招生和配额生录取时加２．５分，在普通高中和职业高中统招生录取时加５分。 ——荒诞加分“水分”高。纷繁荒诞的加分乱象不断见诸报端：天天接送孩子上下学的家长摇身一变就成了享受加分政策的“支边军人”；“滑几步就摔一跤”的孩子，成了加分的滑冰特长生；因学校艺术节独唱一等奖而获声乐特长加分的考生，唱歌完全不在调上……中考加分的灰色操作空间，滋生了大量“猫腻”。 ——少数民族加分“一刀切”。少数民族考生加分，这项各省份多年来普遍存在的常规动作近年也频遭质疑。“有一次孩子回家一直吵着要把户口也变成少数民族，还追问到爷爷家和姥爷家的根源，看能不能发现少数民族的细枝末节。”北京一位家长说，孩子班级统计的少数民族学生不在少数，“平时压根看不出来，家都在北京本地，和其他孩子一起上课一起放学。” “公平是教育的生命线。中考对学生的考察应该根据分数和能力来配置，加分项目应该少而精，科学设置。如今很多加分被人操纵，客观上为腐败打开了方便之门。”湖南省委党校公共管理教研部主任王学杰说，诸如“拼爹”加分、巧立名目之类乱象，本质是向富贵和权力阶层倾斜，让升学从某种程度异化为“金钱标准”和“权力标准”，严重损害教育公平。 记者了解到，在中考哪些项目可以加分、加多少分等问题上，不少省区市都有自由裁量权，这为权力寻租留下了机会。在有些加分项目上，判断某个学生是否符合加分条件的标准和依据不明，完全取决于考官的主观判断，对加分项目的考核过程缺乏有效监督。 中央教育科学研究院研究员储朝晖建议，破解加分乱象根子在于不能将学生的评价权交给行政组织，要引入第三方的权威评价机制，建立多元的、客观的标准和专业的规范，“比如高中对于初中提供的加分学生要有严格的审核，一旦发现问题就下调选拔学校的信誉等级，才会形成制约。” 针对目前尚不完善的少数民族加分政策，储朝晖建议，少数民族考生加分也不能“一刀切”。“对于确实偏远落后地区的少数民族学生，在考虑其教育背景和条件差距的情况下，可以加分。但对于从小就在发达地区接受教育的少数民族学生，加分应该更加慎重。”
民政部：近期南方强降雨造成34人死亡21人失踪_要闻_新闻_中国政府网
其中，贵州因灾死亡１０人、失踪１０人，湖南因灾死亡９人、失踪１１人，江西因灾死亡６人，湖北因灾死亡３人，四川、云南各因灾死亡２人，重庆因灾死亡２人。

７月１０日以来，西南至长江中下游部分地区出现强降雨过程，局地大暴雨，引发洪涝、滑坡、泥石流等灾害。据国家减灾委办公室统计，截至１７日１５时，安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南、贵州等８省（直辖市）８８２万人不同程度受灾，４０．３万人紧急转移安置，１４．６万人需紧急生活救助，近９３００间房屋倒塌，６．３万间房屋损坏，农作物受灾面积３８４．３千公顷，其中绝收４４．９千公顷，直接经济损失５２．１亿元。
6月底以来多地鸡蛋涨幅超一成 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１７日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，７月１７日，鸡蛋、猪肉价格上涨；食用油价格以涨为主；水产品价格以降为主；成品粮、蔬菜、水果、牛羊肉价格略有波动；奶类价格基本稳定。 监测数据显示，６月底以来，全国鸡蛋价格呈现较为明显的上涨走势。与６月２６日相比，７月１７日，普通鲜鸡蛋全国日均价上涨４．８％。分地区来看，超过八成省区市鸡蛋价格上涨，其中河北、山西、吉林、黑龙江、江苏、湖北、陕西价格涨幅较大，在１０．１％—１７％之间。
河南省检察机关依法决定对郭建华立案侦查_要闻_新闻_中国政府网

江西省检察机关依法决定对张学民立案侦查_要闻_新闻_中国政府网

退票费50％，在线票务网站多少“猫腻”缠身 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海７月１７日电（新华社记者周琳、王蔚）机票退改签费高得惊人，甚至超过５０％。针对引发消费者关注的这一问题，携程１５日向记者回应称，这是“旅行套餐”产品，不同于普通单独购买的机票产品。 记者梳理发现，在线票务、酒店和旅游类网站的各种服务问题被投诉或遭吐槽，并非一朝一夕。被消费者给了差评的这些网站，需要将选择权还给消费者，刷好自己的信誉。 近日有媒体称，在携程购买的１０５７元机票最后仅退５８４元，退票费近５０％，旅行套餐存在“霸王”行为。上述情景并非个案，不少消费者都在微博上吐槽有过类似遭遇。 对此，携程回应表示，“旅行套餐”产品是组合了机票与其他携程优惠的组合旅游产品，通常比消费者购买的普通机票产品更便宜。由于套餐组合内的有价票券可以抵扣旅行支出，所以不存在加价销售问题。 携程认为，“旅行套餐”的很多操作与预订规则，都符合目前的行业惯例。客人在预订套餐产品时，预订界面有非常详细的产品说明。客人选择“旅行套餐”，需遵循套餐产品整体的退订和更改规则。 记者调查发现，机票加价、退改签高额收费的现象，在类似的订票网站中并非个案。例如记者查询了７月１９日从上海至北京的一例国航航班，其在官网上售价７４０元的机票退票费仅为２０％，而在不同第三方网站上，同航班同价位的机票，退改签费则为２０％－９０％之间不等。 记者在去哪儿网站上查询了一张原价１９００元的机票，售价１８２１元，规定购买后不允许改期和签转。如果退票，只能退回１７０元的燃油和机场建设费。 上海泛洋律师事务所高级合伙人刘春泉说，原则上说如果没有特殊的规定，企业可以对退改签费自主定价。但网站并不希望消费者知道高额的费用是如何分成的，希望造成“这是航空公司或代理商规定”的错觉。如果网站将费用分成退票费和服务费两部分，可能会损失一部分消费者，因此它打了一个擦边球。 虽然订购价格有时低廉，但消费者却常遇到难以维权的现象。中国电子商务研究中心助理分析师姚建芳说，酒店预订后无法及时入住，退款问题的投诉比较多；也曾出现一些网站推出团购服务后，无论是否入住，只要预订了就算消费完成的情况出现。 在线网站还存在“瞒天过海，搭售牟利”的行为。记者１５日尝试着在某网站上订购一张火车票，必须加２０元购买一张“礼品卡”才能完成交易，而当记者前进至支付页面再后退时，才发现那张礼品卡其实是“交通意外险”。 “这属于明显的违规搭售行为，违反了消费者权益保护法。”刘春泉说，火车票订购网站无法从代理商处挣钱，只能变通地找保险公司“搭伙”，并从中牟利。 此外，还有“低价吸引，二次买单”的现象。不少消费者吐槽，在网络上订购了旅游、机票等产品后，已经付了钱却在几天后接到客服的电话，以房间没有了或飞机没座位了等为由，要求加钱。 刘春泉说，这也属于明显违反合同法的问题。如果已经付费，合同已经生效，这就属于单方面变更合同，消费者完全可以要求对方按原有合同履行。 专家指出，在线票务酒店和旅游订购网站屡被诟病，显示透明度需要增加的必要性。 上海市申华律师事务所高级律师沈伟民认为，今后应着力解决三方面问题：一是在电子商务平台上推出任何服务项目，应明确告诉消费者服务内容是如何组成的。就拿携程“旅行套餐”为例，套餐有哪几项，价格如何组成，应事先告知。 二是由于各种原因消费者不能执行预订的套餐，如何退订，退订的费用是多少，也应事先在网上告知。消费者选择权的前提是知情权，经营者不能“打闷包”，不能通过“霸王条款”推卸责任。 三是尽管套餐是打包的，价格组成可能有１０个要素，单拿其中１个要素是否可以退订，值得研究。但套餐计划应有明确的价格组成，即便变更也应有细化的价目表，不能笼统，并应事先告知消费者。 也有业内人士指出，有些代理商把航空公司的扣率、销售奖励，事先一股脑倒给了旅客，甚至倒贴旅客，希望通过做大销售规模，向航空公司争取更多奖励，同时设置高退改签门槛。该人士指出，每卖出１０张机票，可能会有１张机票产生退改签需求。就算９张都不赚钱，代理商也可以用退改签费来填亏空。 姚建芳说，即使不能指定统一的退改签费标准，也需要这些网站明确收费理由，尽量透明，满足消费者的知情权。 而针对搭售保险事宜，刘春泉认为，应把选择权还给消费者，相关监管部门也应对这一行为进行严查。
习近平在巴西国会演讲中的中巴有缘人_要闻_新闻_中国政府网
在演讲中，习近平主席用“海内存知己，天涯若比邻”来形容中巴关系，并说：“人民友好是中巴双边关系发展的力量源泉。” 习近平：２００年前，首批中国茶农就跨越千山万水来到巴西种茶授艺。在１８７３年维也纳世界博览会上，巴西出产的茶叶赢得了广泛赞誉。 注读：１８１２年，一艘来自澳门的帆船抵达里约热内卢，带来了３００名从事茶叶种植的中国人。这些茶农成为巴西首批华人移民。建在里约热内卢蒂茹卡国家公园的中国亭即是对１８１２年来此传艺的中国茶农永久性的纪念。 中国移民的到来给巴西文化生活带来了深刻影响，并以其勤劳和质朴的美德赢得了当地社会的接纳和肯定。据不完全统计，如今有２０多万华人或后裔生活在巴西，其中１３万人集中于圣保罗州。 习近平：中国国画大师张大千曾旅居巴西１７年，在他居住的八德园画出了《长江万里图》《黄山图》《思乡图》等传世珍品。 注读：在２０世纪的中国美术发展史上，张大千是一位极富人生传奇、享誉海峡两岸并在世界画坛深有影响的艺术大家。他精研传统，深攻笔墨，行路万里，阅历宽阔，上世纪５０年代以后先后旅居巴西、美国等地，更是广泛交游，打开视野，拓展了艺术的道路。 在巴西圣保罗市郊有一座名园——八德园，是上世纪５０年代初张大千迁居此处后购地兴建的一座中国式庭园。张大千旅居巴西１７年间，不但创作了许多名画，还收了４位弟子，并与当地艺术界人士多有往来，受到巴西艺术界广泛推崇。 习近平：上世纪８０年代，巴西电视剧《女奴》风靡中国，伊佐拉对自由和爱情的追求打动了亿万中国观众的心。 注读：《女奴》是根据巴西著名作家贝尔纳多·吉马良斯的同名爱情小说改编而成，讲述的是１９世纪巴西实行奴隶制时期，年轻貌美、心地善良的女奴伊佐拉敢于斗争、最终获得真爱的动人故事。 女主角卢塞莉亚·桑托斯凭借在剧中的角色“伊佐拉”而被中国观众熟知，并在１９８５年摘得大众电视金鹰奖最佳外国女主角奖，成为首位获此殊荣的外国女演员。 习近平：巴西一位耄耋老人卡洛斯·塔瓦雷斯说自己是“一个有颗中国心的巴西人”。４０多年来，他孜孜不倦关注和研究中国，笔耕不辍撰写关于中国的８本书籍和５００多篇文章，作了数百场关于中国的演讲。 注读：卡洛斯·塔瓦雷斯是巴西著名记者、国际贸易专家和中国问题学者，自１９７１年发表第一篇关于中国的文章以来，已应邀做过数百次关于中国的演讲，发表了５００多篇关于中国的文章，出版了８部关于中国的专著，如《中国：需要了解什么》，其介绍中国改革开放和经济社会发展的文章经常刊登在巴西主流媒体上。 塔瓦雷斯认为，世界，尤其是巴西对中国知之太少，因此他要致力于让人们了解中国。他曾在接受采访时说：“中国需要世界，世界更需要中国。”
交通运输部：打车软件召车信息今后只向空车推送_要闻_新闻_中国政府网
记者１７日从交通运输部获悉，交通运输部已以办公厅文件形式，正式印发《关于促进手机软件召车等出租汽车电召服务有序发展的通知》（下称《通知》），其中提出８条指导性意见。 根据《通知》意见，各城市需加快推动出租汽车服务管理信息系统的建设，并与手机软件召车服务系统实现信息共享和互联互通，逐步实现对电召服务的完整记录、及时跟踪和全过程监管。 乘客发出召车信息后，信息到达驾驶员手机终端之前，将先在平台上周转处理。《通知》要求，召车信息今后只能向空车推送，不能影响到正常营运中的车辆。 针对社会上比较普遍的对电召服务平台“一刀切”、“招安”、阻止竞争等怀疑，交通运输部运输司副司长李志强解释说，建设管理信息平台的用意只是保证电召服务信息的可追溯，服务过程的可监管，乘客权益的有效保障。 “这并不是要求所有的召车软件统一合并到平台上调度运营，它不会影响各手机电召软件的自主调度，不会影响服务商之间的良性竞争，也不会影响终端软件的正常功能。”李志强表示，平台仅仅对乘客发出的召车信息进行中转。 据李志强介绍，在《通知》正式出台之前，交通运输部与各界人士和专家都进行了充分沟通，并认真听取了软件服务商的意见，调整了其中部分内容，比如允许服务商保留手机终端软件，不再要求统一使用车载终端。对驾驶员终端软件的发放使用也纳入了管理，其目的是防止“黑车”利用召车软件非法营运。 但由于各城市出租汽车服务管理信息系统的建设进度不一，召车软件发展程度也不一样，李志强表示，《通知》对统一接入的时间并无要求，目前建议各个城市根据自己的发展情况，在与软件服务商合理协商的基础上自行决定。基于同样的理由，《通知》也未要求各城市必须采用现有的服务管理平台，但要求尚无平台的城市要尽快建设，已有平台但其功能达不到《通知》要求或与现行发展条件不适应的，要尽快升级改造。
长江2014年第1号洪水正在中游形成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１７日电（记者 于文静）据国家防总7月１７日消息，受强降雨影响，长江中游洞庭湖沅江、资水发生超过保证水位的洪水，长江２０１４年第１号洪水正在中游形成。水利部水文局发布洪水黄色预警，提醒湖南、湖北等省份注意防范。

记者从国家防汛抗旱总指挥部办公室获悉，１７日１４时，洞庭湖水位涨至３１．５８米，长江干流湖南岳阳莲花塘江段水位涨至３１．４４米。预计１９日，洞庭湖及长江干流莲花塘江段水位将超过警戒水位。

据了解，７月１１日至１６日，贵州、湖南出现了一次强降水过程。贵州赤水河、乌江，湖南沅江、资水等２６条河流发生超警戒水位以上洪水。目前，贵州乌江、湖南沅江洪水已接近洪峰，其他超警河流均已出峰回落。受沅江、资水来水影响，洞庭湖水位上涨较为迅速。

据悉，湖南省加强五强溪、凤滩、柘溪等大型水库的防洪调度，益阳、怀化等地共组织３．６万干部群众，加强对超警戒水位河段堤防和各类水库、地质灾害易发点的巡查防守，提前发布预警短信，启动预警广播，紧急转移危险区群众３０余万人。贵州省紧急派出工作组赴贵阳、铜仁、黔东南指导防汛抗洪，并加强水库调度及城市内涝抢险等工作。
黑龙江将建设53亿斤粮食仓储设施_要闻_新闻_中国政府网
黑龙江省是我国粮食主产区和重要商品粮基地，近年来粮食产量逐年增加。２０１３年，这个省粮食总产量超过１２００亿斤，约占全国粮食总产的十分之一，但全省粮食仓储设施不足，且有部分危仓老库，储粮压力增大。

据了解，计划建设的５３亿斤粮食仓储设施中，国家发展改革委下达的中央预算内投资计划建设规模为１７亿斤，补助投资近３亿元。
吉林强降雨致部分大中型水库超汛限_要闻_新闻_中国政府网
据吉林省防汛办消息，截至１７日８时，全省有１７座大中型水库超汛限水位，其中大型５座、中型１２座。目前水库均已开闸放水，其他大中型水库均在汛限水位以下运行。除部分乡村、农田出现内涝灾情外，各地均无重大灾情报告。 为应对强降水天气，吉林省气象局于１６日启动重大气象灾害Ⅳ级应急响应，并发布暴雨黄色预警，提醒各地注意加强巡查，预防城区积水以及山洪引发的地质灾害等。
访谈综述：揭示2014年上半年经济数据中的新动向_要闻_新闻_中国政府网
2014年7月16日上午国家统计局公布了2014年上半年经济数据。这些数字给我们勾勒出当前经济形势图，怎么读懂这张图？上半年整体经济运行情况揭开面目，它是否达到了我们的预期？下半年还将会有什么新动向？在一系列“微刺激”和“稳增长”政策的带动下，我国经济形势出现了怎样的变化？还存在哪些压力和风险？带着这些问题，2014年7月17日，国务院参事室特约研究员、统计局原总经济师兼新闻发言人姚景源和发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群接受中国政府网的专访，并与网民进行了在线交流。 上半年经济增长率是7.4%，和我们的预期基本一致。在对数据的内在的结构和变化分析解读后不难发现，中国经济处于稳中有进的状态。目前，中国经济正在从做得快、做得多向做得好、做得优、做得省来转变，这个转变是要解决我们过去长期以来发展当中不平衡、不协调、不可持续的这些矛盾。只有实现转型升级，我国经济才能够在一个新的起点上开始一轮更高水平、更小代价、更可持续的发展，目前转型升级已经开始。 就企业而言，从过去传统的发展模式向现在注重质量、注重效益、注重研发能力、注重品牌打造，注重整个职工队伍素质提高，包括成本管理能力提高等等，这个转变难度是非常大的，并不是所有企业都是很适应的。政府现在通过宏观调控要把增长的底线守住，一定要以保就业为底线，就业保证了收入增长就比较平稳，消费就会比较平稳，和消费相关的制造业等就会比较平稳。中国经济必须从两方面来看：宏观来看，经过几年努力宏观经济平稳增长态势基本建立起来了，但是从微观的调整和转型来看，现在正处在一个非常关键的时期，企业的困难还是非常普遍的，压力还是非常大的。所以，这时候加快转型升级，经济运行也将呈现平稳运行，减少风险。 从上半年的形势来看，我国这样一个宏观平稳的环境大体上是保持下来。因此，从企业来看，要想在这样的环境当中立足本身的发展，要更多地看到所有困难的解决不是靠宏观环境的进一步改善，而是靠着自身的努力，靠着自己市场竞争能力的提高，适应能力的提高才能找到真正的可持续发展的出路。 当然，从大的环境来看，政府现在的简政放权、放宽市场准入，包括规范市场竞争秩序，逐步形成比较完善、成熟的市场监管制度和体系，这些都是很重要的。企业那它们面临下行的困难和压力，要提高创新能力，要在研发能力提高上下功夫，在品牌打造上下功夫，在整个企业职工队伍素质提高上下功夫。只有这样，政府把环境创造好，企业调整发展模式，才能真正实现跨越式发展，也将更能激发我国经济发展潜力。 房地产现在进入到一个转型升级的时期，最近几年开发商在大城市拿地的成本快速提高，但是现在在三四线城市出现了卖房难，过去房地产开发企业由于在一二线城市房地产开发困难，开始转到三四线城市。前几年的造城运动，形成了很多的楼盘建设，但是制造业服务业过去几年是增速换档的，之后整个实体经济增长在减慢，城市建设的步伐在加快，这时候三四线城市出现空城化是不可避免的，销售困难也是不可避免的，这个销售困难导致房价下降的信号在不断发展，这个对大城市的买房者也是有影响的。 从下半年整个宏观调控来看，有针对性的把房地产市场的运行调控得当是非常关键的，现在房地产的发展在大城市不缺少买房需求，很多买房者在等待，但是这些买房者都是或者主要是基于居住的需求来买房的。所以这种居住性的买房需求沉淀现象尽量不让它发展得时间太长，否则这个存量太大，一旦集中释放可能对未来大城市的房价充分形式压力。针对这一现象，政府现在让各个城市在房地产的调控方面有一种自我选择，或者是根据各自情况来选择的这么一个差别性的政策组合，对下半年的房地产调控还是很重要的。（郭慕清）
青海省原经委副巡视员宋景涛被开除党籍_人事信息_新闻_中国政府网
新华社西宁７月１７日电（记者 马勇）记者１７日从青海省纪委证实，青海省原经委副巡视员宋景涛因严重违纪并涉嫌违法犯罪被开除党籍。 据了解，宋景涛在任青海省原经委副巡视员期间，利用职务之便贪污、受贿，其行为构成严重违纪，并涉嫌违法犯罪。经青海省纪委研究并报青海省委批准，决定给予宋景涛开除党籍处分，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
我国首套焦炉气制合成天然气装置投产_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１７日电（记者 张辛欣、何宗渝）我国首套焦炉气制合成天然气装置近日成功投产，并网输气。该装置年产合成天然气１亿立方米，可实现年减排二氧化碳２０万吨，开辟了我国重污染工业废气制备清洁能源的新途径。

焦炉气是一种污染高、易燃爆的工业废气。经过技术研发和加工，我国已可以将这种废气演变为清洁能源。记者１７日从中国化工集团获悉，中国化工集团旗下西南化工研究院研制的焦炉气合成天然气工业装置，可以利用焦炉气净化、甲烷化等专利技术，将焦炉气转化为甲烷浓度大于８８％的合成天然气，实现废弃物零排放。

该装置近日在山西国新正泰新能源公司成功投产并网输气。山西国新正泰新能源公司董事长唐耀祖说，目前运行情况稳定，产品质量符合城市居民用气等国家标准要求。该项目每年可减排焦炉气２．４亿立方米、二氧化碳２０万吨、粉尘总量１０吨，可替代燃煤１４５万吨，实现年销售收入２．５亿元、利润６０００万元。
新疆首次使用无人机监测猛禽_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐７月１７日电（记者 刘杰）为更好地观测筑巢于悬崖峭壁的珍稀猛禽，全面掌握新疆猛禽种群数量和生存状况，今年以来，中科院新疆生态与地理研究所、新疆动物学会的科研人员首次利用无人机进行拍摄，成功监测了多种猛禽的巢穴、幼鸟及其生长发育过程、生活习性等。

中科院新疆生态与地理研究所研究员马鸣介绍，在今年４月至７月的多次研究中，研究团队采用六旋翼、四旋翼遥控无人机，在锁定崖壁上猛禽巢区后，无人机放飞至海拔３０００米位置后，将鸟巢拍摄得清清楚楚。

六旋翼无人机可以同时悬挂６台拍摄装置，可持续飞行７分钟到１０分钟，在接近巢穴１０米－２０米后可拍摄全景图像。马鸣说，与以往布设红外相机进行观测相比，利用无人机拍摄不仅节约时间，还降低了科研人员攀爬山崖的安全风险，这对兀鹫、秃鹫、胡兀鹫、金雕等大型珍稀猛禽保育和研究具有重要意义。

猛禽是鸟类王国的重要类群，处于食物链的顶层。一些食腐猛禽不仅是大自然的清道夫，还维护着自然生态系统的健康发展，但它们个体数量较少，种群较为脆弱。我国已将胡兀鹫、高山兀鹫、金雕等猛禽列为国家一级保护野生动物。
内蒙古加快建设绿色农畜产品生产基地_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特７月１７日电（记者 邓华）记者17日从内蒙古自治区农牧业厅了解到，作为全国最大的牛奶、羊肉、细羊毛、山羊绒等农畜产品产地，内蒙古将大力实施绿色、特色、生态农牧业发展战略，加快绿色农畜产品生产和加工输出基地建设。 内蒙古农牧业厅厅长郭健说，内蒙古人口密度低、空气污染轻，自然环境独特优越，发展绿色农畜产品有着得天独厚的条件。全区共有无公害农畜产品产地５３７个，种植业生产面积达２０９０万亩，畜牧业养殖规模２１９５万头（只）；有效使用绿色食品标志产品３８８个，认证产品规模达２６５.６万吨，年销售额达到９０亿元。 内蒙古将以龙头企业和农牧民专业组织为依托，对具有内蒙古区域优势的农产品进行品牌整合，全面推进“大品牌”战略。同时，内蒙古将加强农牧业基础设施建设，开展产地环境质量认证；强化农畜产品质量安全体系建设，推进农畜产品质量安全检验检测和追溯体系建设等。 郭健说，内蒙古的羊肉、有机大米等绿色农产品在华东地区的市场反响良好，有的品牌甚至卖到了每斤上百元的价格。
18日起“进入三伏天” 为30天注意防暑_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津７月１７日电（记者 周润健）“头伏饺子二伏面，三伏烙饼摊鸡蛋。”７月１８日将迎来“三伏天”，这是一年中气温最高，并且潮湿闷热的日子，民间百姓说的“苦夏”就在此时。专家表示，今年的“三伏天”为３０天，公众要注意防暑、避暑。

中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成介绍说，“三伏天”在夏至后，小暑和大暑之间某日开始，立秋后还有一段民间所谓的“秋老虎”。民间有“小暑接大暑，热得无处躲”“小暑大暑，热死老鼠”等说法。

具体到今年的“三伏天”来说，７月１８日交“初伏”，７月２８日交“中伏”，８月７日交“末伏”，８月１７日“出伏”，共计３０天，比去年少１０天。

“三伏天”的气候特点是气温高、气压低、湿度大、风速小。这样的气候条件极容易发生中暑。

中央气象台预计，入伏后，我国各地的气温将会进一步升高，华北、黄淮、江淮、江南、华南东部等地多晴热少雨天气，部分地区将出现３８℃以上的高温桑拿天气。高温最强时段将出现在７月１９日至２１日。

随着天气从干热到闷热，从“烤箱”变“蒸笼”，公众要注意防暑、避暑。天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲提醒说，此时节，要合理安排工作时间，同时做好防暑降温工作，比如勤洗澡、保持室内通风、善用温和的消暑食品等。

中午阳光最强或温度最高的时候注意多休息，外出时最好带上一把遮阳伞，多喝清凉饮料、淡盐水、绿豆汤等。人丹、十滴水、藿香正气水、清凉油对中暑有一定预防作用，夏日工作时最好随身携带。

在饮食调理上，少油腻，多清淡，可适当多吃一些苦味和酸味食物；生活起居上，要规律作息，避免熬夜，戒烟戒酒。
国家海洋预报台发布2014年首个海浪红色预警_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１７日电（记者 杨维汉）受今年第９号台风“威马逊”的影响，预计１７日中午到１８日中午，我国南海北部将出现７到１１米的狂浪到狂涛区；广东西部、海南东部沿岸海域将出现４到６米的巨浪到狂浪。国家海洋预报台于１７日中午将海浪预警级别提升为红色，这是我国今年发布的首个海浪红色预警。

记者从国家海洋预报台了解到，台风“威马逊”１６日进入我国南海后，一路以２０公里／小时左右的速度向西北方向步步紧逼，受南海高水温的影响，强度不断加强。１７日中午１２时，“威马逊”位于北纬１６．６度、东经１１５．４度，最大风速３８米／秒，中心气压９６５百帕。预计“威马逊”将于１８日中午在海南陵水到广东阳江一带沿海登陆，预计登陆强度为强台风级别，届时将带来狂风骤雨、巨浪及风暴潮。

国家海洋预报台提醒，在上述海域作业的船只注意安全，沿海各有关单位提前采取防浪避浪措施。
综述：中国经济增速反弹引全球关注_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１７日电 随着稳增长措施见效，中国经济二季度增速反弹至７．５％，高于一季度的７．４％，也超过了不少海外分析师的预期。

在一季度经济增速创下６个季度新低之后，关于中国经济增长会否“失速”的疑问成为国内外关注的一大热点。为了稳增长，中国决策层出台了一系列“微刺激”措施，包括允许符合条件的金融机构适当降低准备金率、扩大支持小微企业再贷款和专项金融债规模等等。

凯投国际宏观经济咨询公司经济学家朱利安·埃文斯－普里查德说：“６月份的很多数据看起来相当强劲，比预期的要好。我想这应该能证明，决策者采取有针对性的措施刺激增长的做法是正确的。”

瑞银证券首席经济学家汪涛认为，在经历了一季度的疲弱之后，得益于决策层的“微刺激”措施，以及出口回暖，今年第二季度中国经济增长势头呈现出好转迹象。

从拉动经济增长的“三驾马车”分析，投资增速高位放缓，社会消费品零售总额增速比一季度加快０．１个百分点，外贸进出口增速从５月份开始由负转正。对此，法国农业信贷银行驻香港高级经济学家达留什·科瓦尔奇克说：“结果很好，表明第二季度经济复苏得很快。”

虽然事实证明“微刺激”必不可少，但仍有不少海内外舆论担心，旨在稳定经济增速的“微刺激”措施可能导致结构性改革拖延。但最新的数据显示，这种担忧没有必要。

从经济结构看，消费成为拉动经济的关键力量。上半年最终消费对ＧＤＰ增长的贡献率达到５４．４％，拉动ＧＤＰ增长４个百分点。从产业结构看，上半年第三产业占ＧＤＰ比重为４６．６％，高于第二产业０．６个百分点。由此可见，中国经济转型效果明显。

对于这样的现象，英国《金融时报》的报道说：“政策制定者成功地拿捏刺激措施，在支撑经济增长的同时，没有显著阻碍结构改革的事业。”文章还说：“增长的大部分来自消费者，而不是政府，这似乎表明北京方面再平衡经济的努力正取得进展。”

摩根大通中国首席经济学家朱海斌在分析报告中写道，鉴于二季度中国经济表现强于预期，该行将中国经济全年增长预测从之前预计的７．２％上调至７．３％。他认为，未来经济增长的动能来自两方面，从国外来看发达经济体加速增长将促进中国出口增长，而国内促增长措施将继续发挥效力。

汪涛也认为，未来中央政府依然有多种手段来促进经济发展，预计决策层将继续加大基建和公共服务投入，加快推进能够激发企业和私人部门投资及居民消费的改革，继续维持相对宽松的货币及信贷条件，并维持人民币汇率稳定。瑞银预计，中国经济环比折年增长率在第三季度将进一步攀升至８％左右。
习近平主席出席金砖国家领导人第六次会晤侧记_要闻_新闻_中国政府网
新华社巴西利亚７月１６日电（记者 徐剑梅、李斌、钱彤）７月１５日至１６日，国家主席习近平在巴西出席金砖国家领导人第六次会晤，倡导金砖国家独特的合作伙伴精神，倡议携手共创繁荣、富强、民主、文明的未来之国。 “大鹏之动，非一羽之轻；骐骥之速，非一足之力。只要我们心往一处想、劲往一处使，金砖国家将展开腾飞的翅膀，飞得更快更远。”习近平主席的这番话，展示的是坚定的战略自信。 从东半球的中国北京，飞到西半球的巴西福塔莱萨，航程接近两万公里，飞行时间超过２０小时。 志合者，不以山海为远。世界杯足球赛热浪犹在，充满热带风情的海滨城市福塔莱萨，迎来金砖国家领导人第六次会晤。 这是一场举世瞩目的聚首。中国国家主席习近平、东道主巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马，５双手紧紧握在一起。 “５年的实践证明，我们５国虽相距遥远，但同声相应、同气相求，志之所趋，穷山距海不能限。”１５日在福塔莱萨金砖峰会会场，习近平主席道出大家心声。 １３年前，高盛经济学家奥尼尔把世界四大新兴经济体巴俄印中四国英文名首字母拼成“砖”的发音，“金砖国家”名声日盛。５年来，以领导人会晤为引领，通过建立多层次、宽领域的合作架构，金砖国家已成为国际关系中的重要力量和国际体系的积极建设者。 １５日下午，短短１０分钟签字仪式，成为金砖机制的历史性时刻。在５国领导人见证下，金砖国家开发银行宣告成立，总部设在中国上海，《关于建立金砖国家应急储备安排条约》等一系列文件签署。 “我们应该发挥金砖国家开发银行和应急储备安排的作用，使其成为各国金融合作的安全网、项目合作的润滑剂、伙伴关系的粘合剂。”习近平主席阐明这些重大举措的意义。 从金融安全到贸易和投资便利化，从经贸信息交流平台到加强文化合作、建立大学联盟，福塔莱萨会晤中，习近平主席就此提出一系列重要建议。 习近平主席对此表示赞赏：“金砖国家要实现国泰民安，必须两条腿走路，既重视经济领域合作，又加强政治领域协调，既做世界经济稳定之锚，又做国际和平之盾。” 峰会上，习近平主席提出了将共同打击恐怖主义、维护网络安全作为重点合作领域的建议，得到与会领导人的赞同。５国对打击恐怖主义、维护网络安全的紧迫性都有深刻认识。 从政治互信、务实合作到协调对国际和地区热点问题的立场，习近平主席阐述的中国理念、展现的中国智慧，凝聚在峰会达成的广泛共识里，闪耀在宣言的字里行间…… 新动力：以金砖峰会为平台，习近平主席高密度展开双多边外交，同老朋友谈笑晏晏，同新朋友坦诚相见，共同唱响金砖国家前景光明论 “金砖国家经济增长近来有所放缓，这既同外部因素有关，也是各国调整经济结构的客观结果。”习近平主席冷静分析。 “我们应该建立更紧密经济伙伴关系，在贸易和投资领域探索建立一体化大市场，在货币金融方面构建多层次大流通，在基础设施建设领域形成陆海空大联通，在人文领域推动各国人民大交流。” 动力，来自大势——发展是当今时代的主题。百舸争流中，金砖国家经济增速虽然放缓，仍显著高出世界平均水平。“金砖国家有充裕的劳动力优势、资源优势、市场优势，正在激发出旺盛的经济活力，在全球价值链中向上游攀登的大势没有改变，保持世界经济增长领军者地位的大势没有改变。” 参加领导人小范围会议、大范围会议，会见金砖国家工商理事会代表，出席金砖国家与南美国家领导人对话会，习近平主席在各种场合唱响金砖国家光明论，引领与会各方和世界看全面看长远。 “金砖国家发展是历史潮流，不会因一时一事而生变。我们要聚精会神搞建设，不为风险所惑，不为流言所扰。”沉稳的态度，让世界感受到中国领导人的深厚定力。 “印中都是世界重要一极，拥有许多战略契合点。中印用一个声音说话，全世界都会倾听。”习近平主席向莫迪诚挚表示。 从就任国家主席算起，习近平主席同普京总统已８次相会，积累了广泛共识。 中非是命运共同体，“我欢迎祖马总统下半年访华，共同制定未来合作规划”，习近平主席专门同祖马举行了小范围会谈。 “只要金砖国家增进政治互信，凝聚战略共识，发出更多声音，提出更多方案，就能够为推动世界经济增长、完善全球经济治理、促进世界和平与发展贡献更多正能量。”这是宏远的战略判断。 新愿景：发扬金砖国家独特的合作伙伴精神，与发展中国家携手同行，与世界各国互利共赢。富于前瞻性的中国智慧，助推金砖机制展开通向“未来之国”的新航程 ４个关键词，言简意赅，契合了中国新一代领导人的外交理念，映射出中国实现民族复兴伟业的决心。 ４个方面，规划出金砖国家未来合作和发展的具体方向。 “一个发展质量更好、更具包容性、更可持续的中国，一个在国际关系中倡导和平、发展、合作、共赢的中国，一个积极参与金砖国家合作的中国，必将继续为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。”中国最高领导人的承诺，令人赞许、催人振奋。 １６日，金砖峰会从福塔莱萨转至２５００多公里之外的巴西利亚，举行金砖国家与南美国家领导人对话会、午餐会。 这是金砖国家继去年在南非德班与非洲领导人举行对话会后，与发展中国家的又一次集体对话。习近平主席表示，中国愿本着平等互利、共同发展的原则，同南美国家开展友好交流和互利合作。 “只要金砖国家人民同世界各国人民携手同心，金砖合作、南南合作和人类发展之路就会越走越宽广。”习近平主席在峰会上这样说。 ７０多年前，奥地利作家茨威格在二战连天战火中，辗转流亡到巴西，惊羡于他眼中巴西社会之和平安宁，其乐融融，写下畅销至今的《巴西：未来之国》。 领导人会晤中，习近平主席专门提到了这本书：“我期待着金砖国家能够像书中憧憬的那样，共同成为繁荣、富强、民主、文明的未来之国，开创世界经济增长更加多元、国际关系更加民主的美好未来。”
习近平会见玻利维亚总统莫拉莱斯_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，去年１２月，莫拉莱斯总统成功访华，我同你就两国关系未来发展进行了深入探讨。中玻关系发展很好，合作富有成果。中方愿同玻方一道，推动中玻关系迈向更高水平。双方要保持高层交往以及政党、立法机关、地方合作，夯实中玻长期友好政治基础。两国双边贸易增长迅速，在玻利维亚开展的重点合作项目进展顺利，中方为玻方研制并发射的首颗通信卫星已在轨交付并运行良好。双方要继续挖掘潜力，扩大贸易、能源、矿业、基础设施建设等领域互利合作。双方要加强人文交流，增进两国人民相互了解和友谊。中方愿同玻方继续在联合国、“七十七国集团＋中国”等多边机制中保持密切沟通和配合。

莫拉莱斯表示，中国是伟大的国家，玻方希望两国加强交往，加深两国人民友好感情。玻中关系顺利发展，双方在贸易、投资、技术转让等领域合作良好，玻方希望同中方拓展基础设施建设、卫星等领域合作，加强融资安排，实施更多合作项目。玻方重视金砖国家合作，欢迎成立金砖国家开发银行，愿意同金砖国家建立联系，共同维护发展中国家权益。

习近平积极评价玻利维亚为中拉关系发展发挥积极作用，表示相信中拉双方将以即将举行的中拉领导人会晤为契机，通过中拉论坛平台推动中拉关系实现新发展，树立南南合作新典范。
二季度经济缓中趋稳内生动力尚需加强_要闻_新闻_中国政府网
国家信息中心经济预测部主任祝宝良认为，当前经济运行企稳主因仍是政府用基建投资对冲制造业和房地产投资的下滑，经济内生动力尚不足。 统计局数据显示，6月份，规模以上工业增加值同比增速为9.2%，连续两个月回升。固定资产同比增速为17.3%，略高于5月17.2%的增速，扭转了一季度较快下行的态势。此前公布的数据亦显示，6月采购经理人指数（PMI）为51%，连续4个月回升。此外，进出口、发电量和货运量数据均有回升。经济数据的改善与二季度以来的“微刺激”政策有关。据统计，二季度以来，国务院出台了17项微刺激、稳增长政策，促进了固定资产投资的企稳。同时，二季度出口的改善也对经济产生拉动作用。受欧美和东盟需求提升影响，二季度中国出口同比增长4.9%，其中6月份增长7.2%，而一季度为-3.5%。消费方面则延续稳定增长态势。 然而，房地产下行趋势仍在延续。6月房地产开发投资继续回落，自2月份以来已连续5个月下行。上半年，房地产销售额和销售面积同比双双下降。有别于2008年美国次贷危机和2012年初限购限贷的影响，今年以来房地产市场的调整主要是市场自发的结果，短期内难以改变。下半年，房地产市场的调整将继续对经济运行产生压力。不过，由于今年年初房地产新开工保持了一定数量，下半年房地产开发投资增速预计不会降至个位数。但如果今年下半年楼价大跌，将对明后年房地产投资形成更大影响。 物价方面，生产者价格指数（PPI）增速继续下滑，6月同比增长-1.1%。2012年3月以来，我国PPI已经连续28个月同比负增长，有的重要产能行业价格下跌达2／3，显示经济处于“准通缩”状态。在继续推进经济转型、结构调整的背景下，由此带来的“阵痛”在下半年将延续。 虽然政策能为经济增长托底，使其不至于滑出增长“下限”，但内外需难以趋势性恢复，特别是带动第二季度企稳的外需在第三季度很难再有增量。第三季度GDP基数比第二季度明显提高。综合来看，预计下半年经济增速将略低于上半年7.4%的水平，但不会跌破7%。 政策方面，除了落实已出台的措施，预计下半年“微刺激”模式将延续。首先，要继续降税，减轻市场主体的税费负担，并藉此加大对投资方向的引导。其次，在外汇占款骤降的背景下，应增加资金供应。在经历了两次定向降准和调整存贷比计算口径后，预计未来央行有实施全面降准的可能。此外，应加快推进有利于增长的改革，主要着眼点应在激发民间投资和促进服务业、战略性新型产业发展。（记者 姚均芳）
习近平会见厄瓜多尔总统科雷亚_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，中国和厄瓜多尔是传统友好国家，双方高度互信，优势互补。我愿同科雷亚总统共同努力，推动两国关系向更高水平发展。双方要保持高层交往，继续支持彼此核心利益和重大关切。中方一贯主张，国家不分大小都应平等互利。只要是有利于两国和两国人民的事情，我们都会积极推动。厄瓜多尔是中国在拉美重要能源合作伙伴和主要投资对象国，双方合作互利互惠，富有成效。中国帮助厄瓜多尔不附加任何政治条件，我们支持厄方探索符合自身国情的发展道路，愿意同厄方开展治国理政交流，扩大务实合作，加强人文交流，在国际事务中保持密切协作。

科雷亚表示，厄瓜多尔人民喜爱中国，欣赏中国悠久的历史文化，钦佩中国改革开放成就。中国是大国，厄瓜多尔是南美洲最小的国家之一，中方尊重厄方，帮助厄瓜多尔经济和社会发展，为厄方许多重要项目提供了支持，提高了当地人民生活水平。事实证明，中国是厄瓜多尔真诚的朋友，中厄合作是互利共赢的。厄方坚定致力于同中国发展密切的友好合作关系，欢迎中国公司投资。厄方对两国关系未来充满期待。

习近平赞赏厄瓜多尔积极支持中拉关系发展，希望厄瓜多尔明年担任拉共体轮值主席国期间继续发挥积极影响，为中拉整体合作和即将成立的中拉论坛发展作出更大贡献。
督查“不走过场” 政令畅通保目标_要闻_新闻_中国政府网
一分规划，九分落实。在中国经济“三期叠加”的大背景下，不打折扣地贯彻落实已出台政策措施，这对于完成年内经济目标十分重要。

此次，国务院派出8个督查组，对16个省（区、市）、27个部门和单位进行了督查，不仅力度空前而且态度明确，要发现、解决问题，打通决策部署和贯彻落实的“最先一公里”和“最后一公里”，确保政令畅通、令行禁止。

督查怎么查、查到问题怎么办，是此次工作的核心所在。从督查汇报结果看，整体上地方和部门推进各项政策措施取得了积极进展。但也发现，部分政策落实环节多、进度慢，一些地方和部门重布置轻落实，存在推诿扯皮现象；部分干部缺乏责任意识，遇到困难“躲着走”，懒政松懈，有的搞选择性落实、象征性执行。

对督查发现的问题，决不允许“走过场”。国务院常务会态度明确，指出对相关问题要依法问责，列出清单，明确时限，逐项整改，兑现承诺，取信于民。该细化配套措施的，要限期出台；落实条件不完全具备的，要促进尽快到位；协调机制不健全的，要抓紧建立机制、明确责任人，同时加快完善相关法规制度。并强调，督查工作不能一阵风，要建立长效机制，对整改情况要限期报告。

从另一个侧面看，在国家统计局公布上半年经济数据当天，国务院常务会议摸底既定政策举措的推进情况，可谓用心良苦。这不仅表明了国务院对经济改革求真务实的态度，也显示出对经济下行压力的清醒认识。

作为发展中国家，中国需要保持一定的发展速度，这是解决一切问题的根本所在。统计局数据显示，上半年国内生产总值同比增长7.4%。虽然经济运行呈现缓中趋稳态势，但下一阶段不确定因素和下行压力仍旧不少。

对于中国经济“下半场”，国务院常务会要求确保完成年内目标任务。从会议内容看，在存量和增量上下功夫，或是下一阶段国务院工作的主要内容。

存量方面，要继续抓好简政放权、放管结合，把取消下放行政审批事项的计划铆死、砸实。防止已取消非行政许可审批违规转入内部审批，落实更多向社会资本开放的项目。增量方面，在定向调控上继续发力，加大金融支持小微和“三农”力度。推进铁路、城市基础设施、重大水利工程等建设。推动节能环保、信息消费、文化创意等产业发展。加快棚户区改造、新型城镇化等建设。

开会定了“策”有“行”才有“效”，相信随着督查长效机制的建立，完成年内目标任务会更有信心。
中国经济增长动力不是更少而是更多_要闻_新闻_中国政府网
国家统计局16日发布经济半年报，上半年GDP同比增长7.4%，经济运行缓中趋稳。业内分析认为，中国经济已进入提质增效新时期，不再单纯追求高速度；通过开拓新的增长点，让行业增长的动力更广泛，而不是依赖某一领域。从长远看，中国经济增长内生动力不是更少，而是更多了。

告别了以往经济增长主要依靠投资作为动力，我国经济增长更注重“提质增效”，通过优化结构，增强内生动力。赵锡军分析称，今年经济工作的思路已经比较清楚，即稳增长、调结构、促民生、防风险。“即使经济增长达到了10%，如果民生没有改善，结构更加恶化，对整个经济增长还是有很大副作用的。”他说。

“促进经济发展不能简单地出台政策，而不考虑到数字背后形成的是有效资产还是负产能，”他坦言，经济政策指导思想不再是简单地只看经济指标，尤其是看GDP增速。如果出现波动就担忧，还是落入老的思路。

交通银行首席经济学家连平称，从今年的政策走势看，在坚持区间调控中更加注重定向调控，系列适时适度的稳增长政策，包括投资、外贸、财政和货币信贷等方面的政策正在逐步发力。

赵锡军指出，经济增长的协调性合理性是否提高、创新能力和自主性是否提升，这些方面影响经济是否具有增长持续的动力，也显得更重要。“更好的经济结构、更好的经济增长环境、民生得到更好地改善，或许比单纯的高增长更好，这也是合理的经济增长速度。”

他认为，上半年经济协调性、稳定性与往年相比表现得好一些，也正是因为更注重经济增长的合理性、可持续性。

2014上半年中国楼市出现量价齐跌，外界认为会给经济发展带来压力。对此，赵锡军坦言：“压力是任何时候都会有，以前不发展房地产的时候，也有压力。从经济增长的合理稳定角度来看，我国对房地产依赖度已经较高，如果要保持经济健康持续增长，需要开拓新的增长点，而不是依赖某一领域。”

赵锡军说，对于依赖度较高的行业，要适当进行调整、调控，让行业增长的动力能够更广泛。正如国家统计局新闻发言人盛来运所说：“我国经济转型升级稳中有升，势头非常好。主要是在经济趋稳的同时经济结构发生一些深刻的变化，新产业、新业态、新产品在分化中孕育，在分化中成长。”（记者 姚慧婷 闻育旻）
云南福贡泥石流遇难人数增至9人 仍有8人失踪_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明７月１７日电（记者 庞明广）记者１７日从云南省怒江州福贡县委宣传部获悉，截至１６日１７时，福贡泥石流灾遇难人数已增至９人，其中４人已被家属认领，目前仍有８人失踪。

据介绍，在灾害现场挖掘搜救结束后，当地政府从１０日起组织人力在怒江流域沿江设１８个搜救点开展搜救。经过连续数日沿江搜救，截至１６日１７时，救援人员已发现遇难者９人，目前仍有８人失踪，搜救工作仍在继续。

在确认遇难的９人中，蒙健国（大理籍）、学贵新（泸水籍）、李志欣（浙江籍）、李步锦（浙江籍）４名遇难者已被家属认领，其余５名遇难者遗体有３名正在进行ＤＮＡ鉴定，２名安置在保山隆阳区殡仪馆内。

９日凌晨３时许，云南省怒江州福贡县匹河乡沙瓦村沙瓦河发生泥石流灾害，导致１７人失踪。事发后，当地政府迅速启动紧急预案，组织２００余人参与救援，疏散安置涉险群众和从灾害点逃生的人员共５４户１４０人。
优势互补 开拓创新 中国和阿根廷经贸合作互利互惠_要闻_新闻_中国政府网
新华社布宜诺斯艾利斯７月１７日电（叶书宏、赵燕燕）中国和阿根廷相距遥远、文化迥异，但在全球化大潮中，追求繁荣的共同愿望让两个发展中国家走到了一起。自２００４年两国建立战略伙伴关系以来，双边关系、特别是经贸关系得到突飞猛进的发展。 ５月２２日，布宜诺斯艾利斯码头，７２节崭新的中国城铁列车车厢一字排开，在阳光映射下格外引人注目。在新车交付仪式上，阿根廷总统克里斯蒂娜激动地说：“这次我们要用中国的车厢彻底改造萨缅托城铁线。” 随着阿根廷大力推进城市铁路系统改造，中国产机车和铁路设备正赢得阿根廷政府的青睐。过去两年中，中国南车、北车和机械设备进出口公司相继进驻阿根廷市场，凭借可靠的技术和高性价比赢得了阿根廷城铁改造项目数十亿美元的订单。 铁路项目只是两国贸易空间不断拓展的一个缩影。自２００４年两国构建战略伙伴关系以来，中阿贸易规模突飞猛进，从２００４年的４１．０７亿美元飙升至２０１３年的１４８．４亿美元。目前，中国已成为阿根廷第二大贸易伙伴、第一大农产品出口目的地国和第三大投资来源地。 拓展贸易空间的动力源自两国经济天然的互补性。阿根廷农业发达、资源丰富，其中大豆年产量高达５０００万吨，是世界第三大出口国。而中国人均可耕地等自然资源有限，对粮食和能源安全的需求越来越高。与此同时，中国的制造业优势又可服务于阿根廷的社会发展。 从当前中阿贸易结构看，机电产品正在成为中国对阿出口的主要产品，占出口总额的６０％左右；阿根廷对华出口商品包括矿产、动植物油脂、皮革、纸浆等，其中油籽已成为阿根廷对华第一大出口产品。 经过３０多年改革开放，中国企业累积了财富、知识和技术，葛洲坝、中水电等一批工程龙头企业纷纷试水阿根廷，利用拉美发展中国家与中国发展阶段的相似性，把工程承包领域的技术优势转化为国际市场的竞争力。 在中阿两国政府的共同推动下，由葛洲坝集团承建的位于阿根廷南部圣克鲁斯省的两座大型水电枢纽项目即将正式动工。这一总金额高达４１亿美元的大型能源合作项目的启动，标志着两国经贸合作的规模和水平再上新台阶。 作为这一阿根廷有史以来规模最大公共工程的阿方合作者，阿根廷电力工程有限公司副总裁费雷拉对记者说，中国的资金和技术对阿根廷的能源发展具有重要的战略意义，一来发展水电有利于阿根廷能源自给，二来水电替代燃油进口将每年为阿根廷节省数十亿美元外汇支出。 阿根廷正在成为中国投资外溢效应的受益者。在这股投资热潮中，中石化开始在阿南部省份开发油田，中国工行成功收购阿根廷标准银行的股份，华为、中兴和联想等知名企业开始在南部免税区投资设厂…… 此外，基于阿根廷政府资金不足的现状和中资企业开拓市场的迫切性，中国政府还与阿根廷签署了一系列经贸合作和金融服务框架协议，不仅明确了中阿合作的优先领域，也为中资企业投资搭建了重要的政策性融资和金融服务平台。 去年９月１７日，阿根廷最大的乳制品出口商善可乳业集团位于奇维尔科伊市的新工厂正式落成。阿根廷总统克里斯蒂娜亲临现场祝贺说，这座工厂的落成，将极大提升善可向中国市场出口奶粉的生产能力。 随着两国农牧业合作的深入开展，越来越多的阿根廷农产品开始进入中国市场。在丰富两国贸易结构的同时，也为中国消费者提供了更多高品质食品的选择。去年年初，阿根廷牛肉在获准重新进入中国市场后，以善可品牌为代表的阿根廷乳制品也首次打入中国市场。 在中阿经贸关系中，农业合作一直占有重要地位。阿根廷是世界主要农产品出口大国，中国是阿根廷大豆和豆油的主要出口目的地。过去３年，阿对华农产品出口一直维持在每年５０亿美元左右。２０１２年６月，双方专门签署了多项农业合作协议。 中阿农业贸易扩大的同时，农业科技交流也进入常态化。作为两国农业科技合作的一个重要成果，阿根廷生源霸科公司同中企合资在华设立了口蹄疫疫苗生产基地。据介绍，作为全球最大的口蹄疫疫苗生产商之一，生源霸科也是首家获中国批准进入该领域的外资企业。
习近平在巴西国会的演讲（全文）_要闻_新闻_中国政府网
尊敬的卡列罗斯参议长先生，

 尊敬的特梅尔副总统先生，

 尊敬的阿尔维斯众议长先生，

 各位议员朋友，各位嘉宾，

 女士们，先生们，朋友们： 布阿·达吉！下午好！今天，有机会来到巴西国会，同各位朋友相聚，感到十分高兴。中国人认为，如果有缘分，再远也能相会，叫作“有缘千里来相会”。 首先，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向在座各位朋友，向热情友好的巴西人民，向拉美和加勒比各国人民，致以诚挚的问候和良好的祝愿！ 刚才，我会见了卡列罗斯参议长和阿尔维斯众议长，就中巴关系和共同关心的问题进行了很好的交谈。明天，我将同罗塞夫总统举行会谈，共商两国关系发展大计。 ５年前，我来过巴西利亚，这次再来这座构思新颖、寓意深刻的现代化城市，我想起了她的缔造者、巴西前总统库比契克的名言：“巴西利亚凝聚了巴西人民开拓进取、敢为人先、自信自强、推陈出新、勇于担当的民族精神。”正是在这种民族精神激励下，巴西人民同心协力、奋发有为，国家建设和经济社会发展取得了令人瞩目的成就。 巴西国歌唱道：“你是天造地设的巨人，你美丽、坚强、充满勇气，你的前程无限壮丽。”中国人民祝愿巴西更美丽、更坚强、前程更壮丽。 “海内存知己，天涯若比邻。”用这句中国古诗来形容中巴关系再贴切不过了。中国和巴西远隔重洋，但浩瀚的太平洋没能阻止两国人民友好交往的进程。２００年前，首批中国茶农就跨越千山万水来到巴西种茶授艺。在１８７３年维也纳世界博览会上，巴西出产的茶叶赢得了广泛赞誉。中巴人民在漫长岁月中结下的真挚情谊，恰似中国茶农的辛勤劳作一样，种下的是希望，收获的是喜悦，品味的是友情。中国国画大师张大千曾旅居巴西１７年，在他居住的八德园画出了《长江万里图》、《黄山图》、《思乡图》等传世珍品。 １９７４年８月１５日，中国和巴西正式建立外交关系，开启了两国关系发展新纪元。孔子说：“四十而不惑”。我们高兴地看到，进入不惑之年的中巴关系更加稳固、更加成熟。巴西是第一个同中国建立战略伙伴关系的发展中国家，也是第一个同中国建立全面战略伙伴关系的拉美国家。中巴两国相互视为重要合作伙伴，双边关系不断发展，堪称南南合作的典范。 中国连续５年成为巴西第一大贸易伙伴，巴西长期是中国在拉美的最大贸易伙伴和重要投资目的地，两国务实合作不仅涵盖传统经贸领域，更拓展到资源卫星、支线飞机、深海石油勘探开发、生物技术等高技术领域，称得上是上天入海、包罗万象。我们两国在众多国际和多边机制框架内就全球治理、可持续发展、气候变化、信息安全等重大国际事务保持密切沟通和协作，有力维护了发展中国家共同利益，促进了世界和平与发展。 中国和巴西同为有重要影响的发展中大国和发展前景广阔的新兴市场国家，中巴关系早已超越双边范畴，越来越具有全球性影响。我们双方应该以两国建交４０周年为新起点，承前启后，继往开来，以更加长远的眼光、更加宽广的胸怀、更加坚定的信心，在更高水平、更宽领域、更大舞台上推进中巴全面战略伙伴关系。 第一，我们要把握战略协作方向。４０年来，不管国际风云如何变幻，中巴始终坚持相互尊重、平等相待，这是两国关系不断拾级而上的秘诀所在。着眼维护中巴两国根本利益，双方要不断深化战略互信，在涉及国家主权、安全、领土完整等重大核心利益问题上继续相互理解，相互支持。我说过，鞋子合不合脚，只有穿的人才知道。我听说，巴西也有这样的谚语。说明这是一个众人皆知的常识。世界上没有包治百病的灵丹妙药，也没有放之四海而皆准的发展模式。我们应该继续坚定支持对方走符合自身国情的发展道路。 立法机关在国家社会政治生活中起着重要作用，立法机关成员直接交往是双边关系的重要组成部分。前不久，阿尔维斯众议长访华期间向我谈到，加强同中国的友好合作是巴西朝野各界的高度共识。同样，中国社会各界加强同巴西合作的热情正日益高涨。希望各位议员发挥自身优势，为中巴两国和中拉人民友谊大厦不断添砖加瓦。 第二，我们要做好共同发展文章。中巴都是国土广袤、人口众多的国家，都处在关键发展阶段，面临艰巨的发展任务和复杂的外部经济环境，都在向改革、调整、创新要增长动力，两国发展潜力将进一步释放。双方应该抓住机遇、乘势而上，推动两国务实合作更深、更广、更好发展。 政策规划是发展的指南针。双方应该发挥两国高层协调与合作委员会的作用，加强宏观经济政策协调，加快落实中巴十年合作规划，扩大双方发展战略契合点。双方应该推动科技创新合作及其成果转化，加强信息技术、生物技术等高技术领域合作，提高合作含金量。 同时，世界仍然很不安宁。国际金融危机影响深远，世界经济增长不稳定不确定因素增多，全球发展不平衡加剧，霸权主义、强权政治和新干涉主义有所上升，局部动荡频繁发生，粮食安全、能源资源安全、网络安全等全球性问题更加突出。推动世界多极化、国际关系民主化，实现世界经济可持续发展，维护世界文明多样性，成为全球性主要议题。 公平正义是世界各国人民在国际关系领域追求的崇高目标。在当今国际关系中，公平正义还远远没有实现。巴西国会大厦的设计者尼迈尔先生曾经说过：“如果有一天世界变得更加公正，生活将更加简单。”人类只有一个地球，各国共处一个世界。历史昭示我们，弱肉强食不是人类共存之道，穷兵黩武无法带来美好世界。世界各国都要遵循平等互信、包容互鉴、合作共赢的原则，一起来维护和弘扬国际公平正义，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。 作为东西半球的发展中大国，中巴两国在实现自身发展的同时，应该积极履行国际责任，维护和弘扬国际公平正义，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。 维护和弘扬国际公平正义，必须坚持联合国宪章宗旨和原则。我们应该提倡尊重各国主权和领土完整，尊重世界文明多样性和国家发展道路多样化，尊重和维护各国人民自主选择社会制度的权利，反对各种形式的霸权主义和强权政治。我们应该倡导人类命运共同体意识，在追求本国利益时兼顾他国合理关切，在谋求本国发展中促进各国共同发展，建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系。我们应该倡导共同、综合、合作、可持续安全的理念，尊重和保障每一个国家的安全，加强国际和地区合作，共同应对日益增多的非传统安全威胁。我们应该加强在联合国、世界贸易组织、二十国集团、金砖国家等国际和多边机制内的协调和配合，凝聚发展中国家力量，积极参与全球治理，为发展中国家争取更多制度性权力和话语权。 维护和弘扬国际公平正义，必须坚持主权平等。主权是国家独立的根本标志，也是国家利益的根本体现和可靠保证。国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会平等成员，都有平等参与国际事务的权利，各国应该尊重彼此核心利益和重大关切。各国的事务应该由各国人民自己来管，世界的命运必须由各国人民共同掌握，世界上的事情只能由各国政府和人民共同商量来办。 当今世界，互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，必须认真应对。虽然互联网具有高度全球化的特征，但每一个国家在信息领域的主权权益都不应受到侵犯，互联网技术再发展也不能侵犯他国的信息主权。在信息领域没有双重标准，各国都有权维护自己的信息安全，不能一个国家安全而其他国家不安全，一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。国际社会要本着相互尊重和相互信任的原则，通过积极有效的国际合作，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。 拉美和加勒比是一片多姿多彩、充满希望的热土。拉美解放者玻利瓦尔说：“拉美人民的团结并不是谁的别出心裁，而是不可逃脱的命运使然。”长期以来，勤劳智慧的拉美和加勒比人民，积极探索符合自身实际的发展道路，在维护国家稳定、振兴民族经济、改善人民生活、推进地区一体化和外交多元化等方面取得了重大成就，在国际舞台上发挥着越来越重要的作用。中国人民为此感到由衷高兴，衷心祝愿拉美和加勒比人民不断取得新的更大成就。 中拉关系源远流长。早在１６世纪下半叶，满载着丝绸和瓷器的“中国之船”就从中国的闽粤港口起航，辗转远赴拉美，开创了中拉友好交往的先河。 进入２１世纪以来，中拉关系全面快速发展，给双方人民带来了实实在在的好处。新形势下，全面推进中拉互利友好合作是双方人民共同期待。中方愿意同巴西及其他拉美和加勒比国家一道努力，使双方成为志同道合的好朋友、携手共进的好伙伴。 明天下午，我将出席中国－拉美和加勒比国家领导人会晤。我期待着同拉方领导人就治国理政经验、中拉关系以及共同关心的重大国际和地区问题交流看法，就建立中国－拉共体论坛、推进双方整体合作作出重要决定，推动建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，推动中拉关系实现大发展。 当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中国是世界上最大的发展中国家，发展是解决中国所有问题的关键。中国已经明确了今后一个时期的发展目标，即到２０２０年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比２０１０年翻一番，全面建成惠及十几亿人口的小康社会；到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。 中华民族历来是爱好和平的民族，坚定不移走和平发展道路。中国坚决反对各种形式的霸权主义和强权政治，愿意同各国一起维护人类良知和国际公理。中国发展离不开世界，世界发展也需要中国。我们将始终不渝奉行互利共赢的开放战略，致力于自身发展，也强调对世界的责任和贡献，造福中国人民，也造福各国人民。 巴西作家保罗·科埃略说过：“世界掌握在那些有勇气凭借自己的才能去实现自己梦想的人手中。”团结协作、发展振兴是拉美人民薪火相传的梦想。中国梦和拉美梦息息相通。中拉双方要勇于追梦、共同圆梦。 “人之相识，贵在相知；人之相知，贵在知心。”人民友好是中巴双边关系发展的力量源泉。上世纪８０年代，巴西电视剧《女奴》风靡中国，伊佐拉对自由和爱情的追求打动了亿万中国观众的心。巴西音乐和舞蹈受到越来越多中国年轻人喜爱。同时，在巴西中文热、中华文化热不断升温。巴西是设立孔子学院和孔子课堂最多的拉美国家，已经开设的７所孔子学院、２个孔子课堂学生众多，后续生源踊跃。双方应该持续推动人文交流，积极创造条件，促进年轻人交往，让中巴友谊世代传承。 巴西人说，友谊就像葡萄酒一样，时间越久越好。长期以来，热心中拉关系发展的广大人士，为增进中拉人民相互了解和友谊默默奉献。 巴西一位耄耋老人卡洛斯·塔瓦雷斯说自己是“一个有颗中国心的巴西人”。４０多年来，他孜孜不倦关注和研究中国，笔耕不辍撰写关于中国的８本书籍和５００多篇文章，作了数百场关于中国的演讲。许多巴西人因为他的文字认识中国、走近中国。有人问他这样做的动机是什么，他说“我只想介绍中国，让更多人了解中国，别无他图”。 这个感人故事，只是中拉人民友好交往长河中的一朵美丽浪花。正是得益于众多中拉人士的辛勤付出，中拉关系才如同长江和亚马孙河一样奔流不息、一往无前！ “潮平两岸阔，风正一帆悬。”展望未来，让我们手拉手、肩并肩，共同开创中巴全面战略伙伴关系更加美好的未来，共同谱写中拉全面合作伙伴关系的壮丽诗篇，共同为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献！
陕西：新媒体让政府信息公开从“单向”到“双向”_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安７月１７日电（记者 石志勇）记者从陕西省政府获悉，为增强政府信息公开实效，陕西省积极利用新媒体手段，实现政府信息公开由过去的“单向”发布模式到发布、解读、回应的“双向”互动模式转变，实现了对公众关切问题的全面及时回应。

随着我国法治社会建设进程的不断加快，如何在依法行政的同时增加政府工作透明度成为建设法治政府的重要环节。近年来，陕西省对政务公开工作非常重视，陕西省政府办公厅相继推出了一系列建设透明政府、亲民政府和服务政府的举措，并把借助新媒体回应公众关切作为主要手段。２０１４年以来，陕西省政府门户网站“舆情反馈”“在线访谈”“新闻发布会”等互动栏目进行了升级改造，加大了回应力度。截至目前，仅“在线访谈”就组织了１４期，邀请１７位嘉宾通过在线访谈进行广泛交流，有针对性地为公众提供权威性的政策解读与答复。

与此同时，陕西省还充分利用政务微博回应网民关切，积极引导社会舆情。近年来陕西省十分重视政务微博，不断提高政府部门官方微博覆盖率，积极在这个新舆论平台上充分释放正能量。目前陕西政务微博已超过２０００个，覆盖了公安、司法、卫生、交通、旅游等多个党政部门。作为陕西省政务微博龙头的“陕西发布”政务微博２０１４年以来发布信息１７００多条，回复网民留言５１１条。一些政务微博由于在民生领域具备较强的服务性，深受广大网民喜爱。比如陕西省气象局官方微博“陕西气象”粉丝量达４１万人，已成为当地群众获知气象预报、预警信息、气象科普知识的主要来源。

陕西省还积极利用网络渠道了解社情民意，加强网民留言办理工作。２０１４年以来通过设在权威网络媒体的“网民留言”栏目，办理并回复网民给陕西省主要领导的留言５４８条。有关部门每季度都要对网民留言情况进行汇总，开展舆情分析，并对工作突出的单位进行表扬。
查到“痛处”方能落到实处_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，改革的各项决策部署和政策措施能否一步步变为现实，要看各地区各部门是不是能够不折不扣地执行落实到位。特别要打通政策出台实施的“最先一公里”和政策落地的“最后一公里”。 去年下半年以来国务院出台了稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策措施，确保经济运行始终处于合理区间。为了督查《政府工作报告》部署的2014年重点工作和去年下半年以来国务院出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策措施落实情况，今年6月25日，国务院派出8个督查组分赴有关部门、单位和部分省、区、市进行为期10天的实地督查。 国务院总理李克强昨天主持召开国务院常务会议，听取国务院出台政策措施推进情况督查汇报，并部署狠抓落实与整改，特别提到了“决不允许走过场”，彰显了国务院确保政策措施落到实处的决心。这次督查动了真格，树立言必信、行必果的施政新风，杜绝松松垮垮、大而化之的工作状态，纠正推诿扯皮、拖延应付等庸政懒政行为。中共中央党校教授辛鸣说，一些地方和部门已经习惯老的做法，改革，就是要打破过去的那种工作理念和思路。 辛鸣：这些年来，我们的政府部门已经习惯了通过审批去管理经济的发展，我们也已经习惯了过去那种粗放式的经济发展方式，但现在我们看到，这种重管理、轻服务的工作模式和传统的粗放式的经济发展方式，已经越来越不可持续。但是我们这些年来已经习以为常，做惯了，这种行为方式一下子转不过来。可以坦率地讲，对于如何真正地调结构、促发展，很多党员干部可能理解得并不到位，面对新课题可能不知所措。这种情绪客观上导致了一些地方对落实国务院的政策“选择性执行”或者“象征性执行”，会做的先做了，好做的先做了，不会做的、不好做的就先糊弄过去。 人们对新一届政府成立以来开展首次全面督查的良好效果充满了期待，但阻力不可低估。辛鸣说，政策要真正落实，必须建立起督查长效机制。 辛鸣：要想把政策真正落实到位，要想把国务院大政方针政策落实到位，必要的检查督促是肯定要有的。没有检查督促不可能取得成效，但是检查督促不可能是一种常态性的。怎么办呢？就要把这种检查督促的行为变成一种制度来约束，各个政府部门要把自己所担当的责任，所要完成的任务，通过规章制度规定下来，如果哪些方面做不到，就要追责，就是把阶段性督促整改变成一种长效的制度安排。 同时，如果制度还是依靠我们自己内部的人去检查执行的话，因为大家都是政府部门的人，难免会有一点“抬头不见低头见”的感觉，检查可能就会流于形式。所以，我们还要引入第三方监督，让社会中一些中介组织或者社会民众，通过一定的制度安排来进行第三方评估，这样就可以有效要求和约束我们的各级政府、各个部门，监督它们把应该做的事情做到位。 国务院强调，要对政策措施落实不力的，实施责任追究，严肃问责。这次督查要成为回应群众关切、推动政策落实、提高行政效能、打造法治政府的重要行动。这对提高行政效能，有效提升政府的公信力和执行力将发挥什么样的作用？中国社科院政治学所行政学研究室研究员贠杰对此做解读。 经济之声：国务院常务会议要求，对督查发现的问题，要依法依规追责问责，列出清单，明确时限、落实责任、逐项整改，兑现承诺。同时加快完善相关法规制度。如何理解这段话的深意？ 贠杰：这是我们现在全面改革中的一个很重要的步骤。我们现在不仅重视政策的科学化、民主化的制定，而且更加重视政策执行中所出现的问题和现象，同时还深入到整个政策执行中的体制问题。这是我们今后全面推进改革一个很重要的步骤，也是加强政府公信力、执行力的一个很重要的表现。 经济之声：大家说，上面都在督查政策的落实情况，看来政策落实还是有很多问题，或者说有很多阻力。怎么看待这些阻力的问题？要突破这些阻力，是不是难度比较大？ 贠杰：这也反映了我们现在这种体制的弊端。现在的改革主要是突破利益格局的改革，它不光是一种观念的改革。在这个过程中，打破现在的利益藩篱，解决一些实际的问题，是我们改革的重点。从这次国务院的督查会议来看，利益的弊端主要存在几个方面：一个是我们原来的政策执行的严格性不足。再一个是责任制不明。另外，民主化不够和公开性不足。这些方面都导致我们现在在政策执行中存在着一些体制的弊端。 贠杰：这就要求我们在行政管理中推进管理的严格化、公开化、民主化、精确化，归根到一点，就是要推进管理的科学性，它的核心就是构建长效性的制度化、常态化的督查机制。在以前我们的管理中，监督机制方面是一个薄弱环节，通过这次国务院常务会议我们可以发现，我们在政策执行环节，在督查环节全面推进一种新的改革，特别是已经深入到体制的层面，我们以后的政策执行、政策督查环节，将会有一个新局面。 经济之声评论员陈爱海：习近平总书记说，一分部署，九分落实。的确，党的十八大确定全面深化改革的战略部署以来，中央推出了大量实实在在的、充分显示改革决心的举措，仅从经济方面来说，像简政放权、激发活力的政策，金融支持实体经济特别是小微企业和“三农”的政策，推动节能环保、信息消费、养老、健康等产业发展的政策，等等等等，很多，也很受期待。但很多举措往往是中央力度大、动作大，地方担心多、动作小、跟进不力，导致好政策的效果逐级衰减，有的甚至不了了之，该享受“政策红利”的个人或企业实际上并没有得到什么好处。说到底，还是“落实”上出了问题。 所以，国务院派出督查组去抓落实，非常有必要。这次督查很给力，指出的问题也很实在。我们希望这样的督查能真正查到某些人的“痛处”。如果抓几个典型，让一些人因为执行中央政策不力而降级、降职甚至撤职，公布几个这样的案例出来，在很大程度上，所谓“政令不出中南海”的现象一定会越来越少。
内蒙古拨巨款支持北方生态安全屏障建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特７月１７日电（记者 邓华）内蒙古自治区财政厅已拨付２０１４年草原生态补助奖励资金４１．８４亿元，涉及１０．１亿亩草原，惠及４８．１万户牧民。这是最近内蒙古加大北方生态安全屏障建设支持力度的又一新举措。 为加大林业生态建设投入保障力度，内蒙古于去年年底将森林生态效益补偿基金、天然林资源保护工程资金、退耕还林资金６２．５８亿元全部拨付到盟市和相关部门。其中下拨的森林生态效益补偿基金１７．４８亿元，惠及３２０万农牧民；下拨的天然林资源保护工程资金２１．８５亿元，用于保护６．１亿亩天然林。 内蒙古安排的天然林资源保护区社会保险补助费和政策性支出补助等惠及１０万名林业职工；下拨的退耕还林资金２３．２５亿元，补助１３７０万亩生态林及经济林建设，惠及１５１万农牧户、５９７万农牧民。
新华网评：2014中国经济下半场三个关键词_要闻_新闻_中国政府网
国家统计局16日公布了今年上半年各项主要经济指标统计数据，从这些数据的分析中，人们一是吃到了“定心丸”。尽管上半年经济增速处于相对低位，房地产投资回落等使整个经济面临较大下行压力，但中国经济运行“缓中趋稳”，各项指标尚在合理区间；二是打了“强心剂”。从二季度GDP、工业增长及出口等指标回升来看，自4月份以来中央采取的各项“微刺激”政策已见效果。而更重要的是，上半年在经济趋稳的同时，产业结构、地区差距、居民收入分配及节能减排等方面均出现积极变化。“退步原来是向前”，持续保持这样的变化，暂时的经济放缓，无疑将使未来经济增长的质量、效益“成色”更好，更有可持续性。 由上半年的数据分析下半年的经济走势，在心理准备、应对选择及政策取向上，我们应明确三个关键词”： 一是“耐得住”。当前，改革创新经受阵痛，转型升级面临压力，这些我们均需要有清醒的认识、充分的准备，并且要有耐性面对，有定力坚持，有信心克服。调结构、转方式，是改变长期以来的惯性，是体量庞大、牵涉广泛的转身，岂是易事？一定要不弃前功，不做虚功，决不能“行百里者半九十”，重回老路。 二是“看得透”。下半年经济形势一方面新产业、新业态、新产品增长的新能量在积蓄、成长，技术进步对结构调整、转型升级乃至经济增长的推动作用不断增强；另一方面房地产市场调整、外需仍无大的起色等因素，也让经济继续面临较大的下行压力。下半年经济发展如逆水行舟，只有看得清危与机、识得透积极变化和风险因素，我们才能既居稳思危，顶住压力、不可稍懈，同时又能未雨绸缪，振奋精神， 迎难而上，定力不消减，信心不动摇，改革不停顿，创新不止步，努力巩固当前经济趋稳向好的势头，不断增加经济增长的活力与动力。 三是“行得通”。今年以来，中国采取了有针对性的定向调控政策措施，以应对经济下行压力。即区别于以往过度依赖投资增长“强刺激”的“微刺激”政策。不同的政策取向，显示了中央宏观济调控思路的转变。这些措施在近几个月来均已慢慢发力，逐渐显现出积极效果。2014年经济下半场，面对房地产投资回落、地方债务风险、居民购买能力和意愿回升乏力等不利因素，在政策选择上，就需要既立足化解当前风险，发挥政策的叠加效应，为改革赢得时间和空间，又要着眼长远，筑牢经济发展的基底，为经济长远健康发展创造一个合理的结构与环境。” 总的来说，下半年乃至更长时期，中国经济需要念好“动与静”“加与减”“破与立”这样基于辩证法思维的“发展经”。“动与静”指的是稳中求进，稳中有升；“加与减”指的是做好淘汰落后产能、治理污染的“减法”，做好转型升级、培育壮大经济崛起新动力的“加法”；“破与立”指的是打破唯GDP至上的增长惯性，打通制度僵化的梗阻，破除利益固化的藩篱，兴利除弊，破旧立新，向改革要活力，向结构调整要动力，行稳致远，建立经济持续、健康发展的新思维、新体制、新模式。（毛同辉）
“五类官职”受限 “裸官”治理如何常态化？_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州７月１７日专电（记者 欧甸丘、刘宏宇、王晓磊）中央第九巡视组近日向福建省反馈巡视情况时指出，厅处级领导干部“裸官”较多。就在不久前，广东作为第一个被中央巡视组指出“裸官”问题的省份，数月间８００多名干部被调整，其中９名是厅级。 广东全省今年２月以来，共查出１０００多名“裸官”。在限期内，广东对确认是“裸官”的干部，采取了提前退休、调离重要岗位及自行辞职等方式处理。相关整改情况通报显示，对８６６名干部作出了岗位调整处理，２００多人选择迁回家人。 《配偶已移居国（境）外的国家工作人员任职岗位管理办法》则首次明确５类重点岗位需清理“裸官”，不得在以下岗位任职：党委、人大、政府、政协、纪委、法院、检察院领导成员；国企正职领导人员、事业单位主要负责人；涉及军事、外交、公安、国家安全、国防科技工业、机要、组织人事等部门中的重要岗位；掌握国家安全事项，以及发展和改革、财政、金融监管等重大经济或科技安全事项等方面的工作岗位；其他不适合由配偶已移居国（境）外的国家工作人员任职的岗位等。 中山大学政治与公共事务管理学院教授张紧跟等介绍，“裸体做官”一词从２００８年网络开始“走红”，“裸官”近年来逐步成为党政机关治腐、防腐的重点群体。从深圳限制担任“一把手”，堵塞升迁之路，再到国家规定不准担任“五类官职”，监督措施不断扩大，“裸官”生存空间被逐步压缩。 从查处整改的情况看，哪类级别的裸官最多？被认为“裸官”问题相对突出的东莞，共对１２７名干部任职岗位进行了调整，其中处级干部１９人、科级干部及其他国家工作人员１０８人；侨乡江门，在专项治理中，１２８人被调整岗位，其中处级干部１３人。 中央党的群众路线教育实践活动领导小组近日印发通知，要求把调整清理“裸官”等纳入整改范围。专家分析认为，调整清理“裸官”的同时，不能放过贪腐线索。 ——究竟还有多少“裸官”？关于“裸官”的数量虽然坊间传说众多，但目前大部分省市均未见数据公布。而关于“裸官”的定义，也是最近几年才逐步形成初步共识，即有下列情形之一的国家工作人员：配偶已移居国（境）外的；没有配偶，子女均已移居国（境）外的。“移居国（境）外”，是指获得外国国籍，或者获得国（境）外永久居留权、长期居留许可。往往都是内部人举报才牵出对“裸官”的调查，或者查处贪腐案才发现“裸官”。 ——是否对“裸官”进行离任调查？在广东“裸官”整治风暴中，虽然有的干部多人选择迁回家人，有的作出岗位调整处理，但有些地方的查改进展不明显。 国家行政学院教授竹立家认为，从近年来查处的贪污腐败案件来看，贪官中“裸官”比例较高，说明“裸腐”的风险非常大，要对其“裸官”期间的工作全面进行离任责任审查。 ——如何脱去“裸官”的隐身衣？局部地区在公布发现、处理“裸官”的情况时，并未同步公布“裸官”的详细信息，处理“裸官”的信息也是笼统带过。“应该对所有发现的‘裸官’，详细公布其财产、配偶子女信息，不仅要调整岗位，还要对发现的贪腐线索立即介入调查。” 茂名市原市委书记罗荫国案发前，子女就分别加入了澳门籍和澳大利亚籍；原铁道部运输局长张曙光落马后，就被曝出妻儿均已移民海外…… 近年来，随着问题严峻性的凸显和反腐力度提升，“裸官”逐渐成为反腐的标靶之一。 “虽然不是所有‘裸官’都腐败，但‘裸官’的确是腐败案件中的高危人群。”专家表示，家属移居海外、非法财产转移、“裸官”外逃成为“裸官”到“贪官”的三部曲。 治“裸官”须防只竖靶子不开枪。“裸官”肃贪火力要精准点射，摸清底数，是裸必报，隐瞒必惩，凡提必核，建立“裸官”信息库，落实不动产统一登记，高度关注其配偶、子女海外生活经济来源等问题，不让贪腐信号从眼皮下溜走。 “掌握权力越大，腐败风险越高。”张紧跟认为，应当从制度设计上，划定一条线：“裸官”不得为官，尤其不得担任“一把手”，应该逐步通过立法的形式予以确定。 不少“裸官”掌握着核心机密。竹立家说，应该把“裸官”治理，提高到国家政治安全、国防安全的高度予以重视，把“裸官”治理同官员财产公示、社会监督等方面的制度综合起来统筹推进。 尽管目前对“裸官”的定义还限于国家工作人员，但“治裸”不能仅止于此。事实表明，国企高层、“村官”等也易成为“裸腐”人群。如被查处的广州白云农工商集团原总经理张新华，受贿９８００万，贪污２．４亿元；广州天河区冼村原党支部书记卢穗耕转移财产“潜逃”出国。这一类的贪污腐败分子也应纳入监管视野。
中国公车改革全面启动 顺应民心期待新政显成效_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，滋生腐败、浪费资源、分配不公、道路拥堵、空气污染，这是很多人眼中公车消费的五宗罪，也让公务用车不得不面对改革的疾风骤雨。一直进展缓慢的公车改革，现在终于有了实实在在的举措。 中办、国办16日印发《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》和《中央和国家机关公务用车制度改革方案》，取消副部级以下领导干部用车和一般公务用车，改为发放公务交通补贴。中央国家机关的补贴标准是：司局级每人每月1300元，处级每人每月800元，科级及以下每人每月500元；拍卖、取消的公务用车采取公开拍卖等方式公开处置，处置结果向社会公开。 改革开放以来最大力度的公车改革由此拉开大幕，它强有力的改革措施呼应了长期以来公众的关切。专家测算，公车改革措施到位后，每年减少的支出将超过1500亿元。 在行政体制改革领域，公车改革绝对是难啃的硬骨头。从1994年中共中央办公厅、国务院办公厅联合颁发《关于党政机关汽车配备和使用管理的规定》算起，公车改革已经有20年时间。但是，改革进程长期裹足不前，没有真正起步。在一些地方，超编配车、公车私用的势头依然强劲。而从过往的经验来看，公车改革必然会动既得利益者的奶酪。如何保证改革措施不走样、改革效果不缩水？如何避免既拿补贴又坐车？就公众关心的这些问题，国家发改委副主任连维良给出了解答。 连维良：一是釜底抽薪。这次公车改革，除了通信、机要和执法执勤等少量的特殊业务用车以外，其他的公务用车都要改。这在一定意义上，既拿钱又坐车的基础就不存在了。此外，车没有了，但是会不会变相使用基层和其他方面的车辆？这种情况在以前的车改当中的确出现过，所以这次专门做了6个“不准”的规定，其中有一条是，不准以任何形式借用、挪用和变相利用基层单位的车辆。 经济之声：中央本级2013年“三公”经费预算执行和2014年预算安排情况显示，中央本级2013年“三公”经费财政拨款执行数为71.54亿元。其中公务用车购置及运行费42.53亿元。那么，全国到底有多少辆公车？这个数字，好像至今依然是个谜。我们看到的统计数据说，去年全国大约有230万辆公车。这和您掌握的数据一致吗？过去，围绕公车消费，最主要的弊端是什么？ 汪玉凯：对中国目前的公车数量，确实说法不一，官方公布的数据可能要少一些，老百姓感觉的可能会多一些。有报道说，全国包括党政机构、事业单位、国有企业在内的公车加起来接近400万辆，每年消费支出高达3000亿人民币。 公车消费方面的弊端是非常明显的。它滋生了“车轮上的腐败”，大量消耗了资源，消耗了国家的财政支出，也增加了纳税人的分担，甚至对环境也造成了污染。我认为公车过多以后，带来的负面影响非常明显。 经济之声：其实公车改革由来已久，从1994年开始到现在已经有20多年的时间，但改革效果很不理想。过去我们说，从下至上的这种路径缺乏强大的动力，现在这次公车改革是自上而下，效果是不是会很不一样？ 汪玉凯：有的改革需要自下而上，有的改革必须要自上而下。像公车这类改革，可以在下面先进行一些试点，当经验比较成熟以后，必须要下定决心从上而下进行改革。这一次改革的决心是很大的，尽管过去我们20年的改革走了很多弯路，但现在终于下了决心，在各地改革经验的基础上，出台了一个全面进行公车改革的方案，这次改革的决心和顶层设计，有可能使我们过去长期难以找到突破口的公车改革能取得重大进展。 经济之声评论员陈爱海：昨天公车改革方案和指导意见公布后，我们注意到互联网上，这条消息在各大微博微信账号的转发和评论量短时间内都是成千上万的，足见公众对这项改革的关注。 可以说，大多数人是对此表示欢迎、持乐观态度的。也有一些人表达了担忧，比如，会不会出现多拿了钱还继续坐车的情况？收回的公车会不会以很低的价格卖给本来坐着公车的领导干部？会不会像以前很多时候一样“上有政策下有对策”？ 这样的担心可以理解，但是如果你仔细看看这个改革方案和指导意见，就会发现它的规定非常具体细致，取消哪些保留哪些，取消之后怎么出行、怎么补贴，现有公车怎么处理，中央和国家机关、地方党政机关、事业单位和国企等什么时候完成改革，中央和国家机关首批取消公车的数量，甚至公车取消之后司机和车队管理人员怎么安置都考虑到了。 一个规定或一项政策，逐条逐项安排得越具体，越具体到细节，就越具有可操作性，越容易达到预期目的。这是常识。公车改革刚开始时可能会有这样那样的问题，但面对这么顺应民心的改革，这么细致周到的安排，我想我们有理由期待它凸显成效。
路透社:中国经济企稳无虞 定向刺激方向将延续_要闻_新闻_中国政府网
路透社７月１６日称，受工业和投资增速回升带动，中国二季度经济增速小幅反弹并站上７．５％。稳增长政策将持续发挥效力，随着出口好转和内需趋稳，下半年经济料将“平着走”，实现全年７．５％左右的增长目标可能性偏大。 预计下半年稳增长、促改革仍是政策主线。在经济趋稳、信贷趋于宽松之际，未来将延续定向刺激方向，货币政策保持稳健，在支撑经济的同时为改革创造更多时间和空间。 申银万国首席宏观分析师李慧勇评价称：“总体上符合预期，稳增长举措和旺季叠加，带动工业增长的恢复，另外消费也维持在１２．４－１２．５％的水平，都为ＧＤＰ平稳增长带来支撑。” 他预计下半年经济还能保持平稳，主要是因为出口随着外围经济的好转料进一步回暖，而去年下半年基数偏低，再加上限购限贷放松，也支持房地产市场企稳；同时金融是经济的领先指标，上半年偏宽货币政策也支持下半年经济保持一个比较快的速度。 “经济总体来看是平着走，上下波动也就０．１个百分点，并没有什么趋势性的变化，”他说，维持全年增长７．４％的判断，三季度强一些，四季度弱一些，但平均也在７．４％左右。 中国国家统计局１６日公布，二季度中国国内生产总值（ＧＤＰ）同比增长７．５％，环比增２％，上半年同比增速则为７．４％。１－６月固定资产投资同比增长１７．３％，较１－５月上升０．１个百分点。路透预估中值原本为二季度ＧＤＰ增长７．４％，１－６月投资增长１７．２％。 单独６月来看，规模以上工业增加值增长９．２％，较上月加快０．４个百分点，并创下年内高点，这和前期领先指标ＰＭＩ的表现相符；当月社会消费品零售总额同比增长１２．４％。路透预估中值分别为９．０％和１２．４％。 中国国际经济交流中心经济部部长张永军认为，现在政策效果刚体现出来，这种拉动作用可能还会延续一段时间，财政方面下半年资金加快使用可能会起到一定效果，而货币方面目前１４．７％的广义货币供应量（Ｍ２）增速已经不低，即便会进一步加快，但持续时间也不会太长。 他说：“能保持现在的速度，对经济的刺激力度应该说已经可以了，全年经济增速７．５％左右的目标也不是说一点困难没有，但经过采取的一些措施，现在肯定还有压力，但实现起来的可能性还是比较大的。” 而国家统计局新闻发言人盛来运在新闻发布会上也称，中央一系列稳增长、促改革的政策措施是及时的，有效的，“以后一个阶段我觉得重要的是要抓好政策的落实。” 国务院总理李克强周一也再度强调，中国经济运行保持在合理区间，对经济能够实现中高速增长和持续健康发展充满信心。 数据出炉后，市场反应不大。中国上证综指早盘仅小幅收高０．０７％，明晟亚太地区除日本以外股指则小跌０．２２％；中国银行间市场现券收益率续涨，国债涨幅较明显；人民币兑美元则小幅升值。 中国政府４月以来出台一系列“微刺激”政策，包括推进棚改和铁路基础设施等重大项目建设，扩大小微企业税收优惠范围，定向降准等。在政策暖风下，经济短期企稳迹象初显。 “当前经济运行总体是平稳的，仍在合理区间，．．．今年以来出台的一系列政策措施的效应、效果也正在显现，”盛来运称，即使是面临较大挑战的出口和房地产领域的指标增速来看，出口增速在最近几个月温和回升，房地产降幅收窄。 “从以上这些情况来看，我觉得下半年经济保持平稳运行，较快增长还是有条件的，”他说，而房地产市场的分化调整短期对经济运行有一定压力，但长期来讲有利于房地产市场本身的健康运行，也有利于国民经济可持续健康发展。 在当前房地产投资下滑的基础上，上半年投资仍能保持１７．３％的增长速度亦不容易，棚户区改造、铁路投资等的对冲效果显现，下半年投资增速可能继续提升。 与此同时，虽然１－６月房地产开发投资同比增速１４．１％为至少过去一年最低水平，但让人宽慰的是，同期全国商品房销售额同比下降６．７％，降幅较１－５月明显收窄１．８个百分点；房屋新开工面积下降１６．４％，降幅亦收窄２．２个百分点。 “预计未来经济会逐步企稳，三季度可能持平，四季度甚至可能有所回升，”安信证券高级宏观分析师尤宏业认为，这主要是因为一些负面因素已释放得差不多，尤其从最近数据看，房地产销售和新开工虽然还是下滑，但幅度收窄，房地产投资三季度也许能逐步站稳。 而且今年政府支持力度不见得明显加速，但也不会很快消失，其次外需虽然反复，但整体情况还可以，“综合起来，整个经济没有急速下降的压力，应该是逐步筑底，等负面因素逐步消化后，应该还会继续回升，”他说。 用电量是经济运行的“晴雨表”。国家能源局１５日数据显示，上半年全社会用电量同比增长５．３％，远低于全年ＧＤＰ增长目标，说明经济仍面临下行压力；不过从逐月数据来看，二季度用电量增速逐月回升，表明经济短期企稳。 从６月Ｍ２增速明显反弹，新增贷款规模扩大，可以看出目前金融给实体经济的支持力度已经很大。而工业增速快速回升、固定投资增速企稳，亦表明前期微刺激政策对经济起到了很好的托底作用。 目前来看７．５％左右的增速实际上是对中国来讲比较适宜的速度，一方面能稳住就业，另一方面亦为改革创造空间。展望未来，稳增长仍是政策主线，预计近期微刺激政策对经济的劳动仍将持续一段时间，货币政策稳健为主，财政继续定向刺激发力。 “从目前的趋势看，稳增长仍会是下半年的政策主线，各地方的微刺激也在加码，尤其是近期中央督查组下去检查政策落实，下半年经济会稳中趋升，”国家信息中心高级经济师祁京梅说，政策方面预计会延续上半年的定向刺激发力方向。 首创证券研究所所长王剑辉指出，二季度各项数据有所改善，一方面是国内外经济环境趋于改善，另一方面是货币政策的刺激力度明显高于预期；已经放出来的流动性会对三季度仍有刺激作用，ＧＤＰ增速应该能达到７．５％以上。 他说：“未来货币政策的刺激力度虽然会减弱，但财税等鼓励消费，帮助出口的政策应该仍会继续，甚至继续扩大。” 中国６月新增信贷在５月基础上延续高增长，并创五年来同期新高，社会融资规模环比亦大幅上升。加之６月广义货币供应量Ｍ２增速远超今年１３％的调控目标，预计将制约货币政策放松的空间，短期内政策面将进入一个观察期。 据盛来运介绍，上半年最终消费对ＧＤＰ增长的贡献率是５４．４％，拉动ＧＤＰ增长４个百分点；固定资本形成对ＧＤＰ增长的贡献率是４８．５％，拉动ＧＤＰ增长３．６个百分点；货物及服务净出口对ＧＤＰ增长的贡献率是负的２．９％，负拉动ＧＤＰ增长０．２个百分点。 安信证券分析师尤宏业称：“财政５月已经发力，可能节奏也就那样了，要力度太大去支持也不太现实。关键是要看房地产能不能稳住，如果销售和新开工能企稳的话，投资也许会在低位企稳。未来还是要边走边看。”
内蒙古自治区党委原常委、统战部原部长王素毅一审被判处无期徒刑_人事信息_新闻_中国政府网
北京市第一中级人民法院经审理查明：２００５年至２０１３年，王素毅在担任内蒙古自治区巴彦淖尔市委副书记、巴彦淖尔市人民政府市长、巴彦淖尔市委书记、内蒙古自治区党委常委、统战部部长期间，利用职务便利，为鄂尔多斯市蒙泰房地产开发有限责任公司、巴彦淖尔市人民政府原副秘书长李石贵等九个单位或个人在企业经营、职务升迁等事项上谋取利益，先后多次收受相关人员给予的财物共计折合人民币１０７３万余元。案发后，赃款赃物已全部追缴。

北京市第一中级人民法院认为，王素毅身为国家工作人员，利用职务便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，其行为已构成受贿罪。根据王素毅受贿的数额和情节，鉴于其归案后主动交代有关部门尚不掌握的大部分受贿事实，认罪态度较好，赃款赃物已全部追缴，北京市第一中级人民法院依法作出上述判决。
英国《金融时报》盘点中国二季度经济数据5大看点_要闻_新闻_中国政府网
英国《金融时报》７月１５日发表题为《中国经济增长：五个值得关注的主题》的报道称，１６日上午，全球投资者将聚焦中国，因为中国政府将公布第二季度经济增长数字以及工业生产、固定资产投资和零售月度数据。以下是值得关注的五个重要主题。

中国领导人说，相信中国全年国内生产总值增长７．５％的目标能完成。如果经济增速降至接近７％，那么全年的目标恐难以实现，政府强化其刺激措施的可能性将会增大。

穆迪分析公司说，房地产对中国整个经济的贡献占２３％。５月中国房价２０１２年以来首次环比下降。６月房价可能下降得更多，但成交量很关键。开发商只有卖掉存量房，才会加快建设新房。这反过来会支持与房地产有关的其他部门，包括建材、家具和运输。

中国希望对其经济进行再平衡，以扩大消费的作用，减少对投资的依赖。不过，启动新的投资项目是支撑短期增长最容易的办法。如果新的数字显示，在２０１４年上半年的增长中，投资所占份额再次超过消费，这将是一个表明再平衡又一次让位于短期增长担忧的迹象。

决策者承诺提高服务业在中国总产出中的份额，这是通过降低资源和污染密集型重工业的作用来使经济走上更可持续之路计划的一部分。过去五个季度，服务业的增长超过了工业部门的增长，表明再平衡有进展。但最近几个月采取的刺激措施主要集中在投资项目上，其影响可能造成第二个季度两者差距缩小甚至逆转，因为工厂为投资项目增加了原材料生产。

受房地产建设回落影响，钢铁生产增速从去年１２月份的１０．３％大幅降至今年１至２月份的４．９％。此后，钢铁生产缓慢回升，但仍然乏力，５月份增长率为６％。钢铁生产复苏将意味着刺激产生了作用，建设活动有望回升。
路透社:中国经济企稳无虞 定向刺激方向将延续_要闻_新闻_中国政府网
路透社７月１６日称，受工业和投资增速回升带动，中国二季度经济增速小幅反弹并站上７．５％。稳增长政策将持续发挥效力，随着出口好转和内需趋稳，下半年经济料将“平着走”，实现全年７．５％左右的增长目标可能性偏大。 预计下半年稳增长、促改革仍是政策主线。在经济趋稳、信贷趋于宽松之际，未来将延续定向刺激方向，货币政策保持稳健，在支撑经济的同时为改革创造更多时间和空间。 申银万国首席宏观分析师李慧勇评价称：“总体上符合预期，稳增长举措和旺季叠加，带动工业增长的恢复，另外消费也维持在１２．４－１２．５％的水平，都为ＧＤＰ平稳增长带来支撑。” 他预计下半年经济还能保持平稳，主要是因为出口随着外围经济的好转料进一步回暖，而去年下半年基数偏低，再加上限购限贷放松，也支持房地产市场企稳；同时金融是经济的领先指标，上半年偏宽货币政策也支持下半年经济保持一个比较快的速度。 “经济总体来看是平着走，上下波动也就０．１个百分点，并没有什么趋势性的变化，”他说，维持全年增长７．４％的判断，三季度强一些，四季度弱一些，但平均也在７．４％左右。 中国国家统计局１６日公布，二季度中国国内生产总值（ＧＤＰ）同比增长７．５％，环比增２％，上半年同比增速则为７．４％。１－６月固定资产投资同比增长１７．３％，较１－５月上升０．１个百分点。路透预估中值原本为二季度ＧＤＰ增长７．４％，１－６月投资增长１７．２％。 单独６月来看，规模以上工业增加值增长９．２％，较上月加快０．４个百分点，并创下年内高点，这和前期领先指标ＰＭＩ的表现相符；当月社会消费品零售总额同比增长１２．４％。路透预估中值分别为９．０％和１２．４％。 中国国际经济交流中心经济部部长张永军认为，现在政策效果刚体现出来，这种拉动作用可能还会延续一段时间，财政方面下半年资金加快使用可能会起到一定效果，而货币方面目前１４．７％的广义货币供应量（Ｍ２）增速已经不低，即便会进一步加快，但持续时间也不会太长。 他说：“能保持现在的速度，对经济的刺激力度应该说已经可以了，全年经济增速７．５％左右的目标也不是说一点困难没有，但经过采取的一些措施，现在肯定还有压力，但实现起来的可能性还是比较大的。” 而国家统计局新闻发言人盛来运在新闻发布会上也称，中央一系列稳增长、促改革的政策措施是及时的，有效的，“以后一个阶段我觉得重要的是要抓好政策的落实。” 国务院总理李克强周一也再度强调，中国经济运行保持在合理区间，对经济能够实现中高速增长和持续健康发展充满信心。 数据出炉后，市场反应不大。中国上证综指早盘仅小幅收高０．０７％，明晟亚太地区除日本以外股指则小跌０．２２％；中国银行间市场现券收益率续涨，国债涨幅较明显；人民币兑美元则小幅升值。 中国政府４月以来出台一系列“微刺激”政策，包括推进棚改和铁路基础设施等重大项目建设，扩大小微企业税收优惠范围，定向降准等。在政策暖风下，经济短期企稳迹象初显。 “当前经济运行总体是平稳的，仍在合理区间，．．．今年以来出台的一系列政策措施的效应、效果也正在显现，”盛来运称，即使是面临较大挑战的出口和房地产领域的指标增速来看，出口增速在最近几个月温和回升，房地产降幅收窄。 “从以上这些情况来看，我觉得下半年经济保持平稳运行，较快增长还是有条件的，”他说，而房地产市场的分化调整短期对经济运行有一定压力，但长期来讲有利于房地产市场本身的健康运行，也有利于国民经济可持续健康发展。 在当前房地产投资下滑的基础上，上半年投资仍能保持１７．３％的增长速度亦不容易，棚户区改造、铁路投资等的对冲效果显现，下半年投资增速可能继续提升。 与此同时，虽然１－６月房地产开发投资同比增速１４．１％为至少过去一年最低水平，但让人宽慰的是，同期全国商品房销售额同比下降６．７％，降幅较１－５月明显收窄１．８个百分点；房屋新开工面积下降１６．４％，降幅亦收窄２．２个百分点。 “预计未来经济会逐步企稳，三季度可能持平，四季度甚至可能有所回升，”安信证券高级宏观分析师尤宏业认为，这主要是因为一些负面因素已释放得差不多，尤其从最近数据看，房地产销售和新开工虽然还是下滑，但幅度收窄，房地产投资三季度也许能逐步站稳。 而且今年政府支持力度不见得明显加速，但也不会很快消失，其次外需虽然反复，但整体情况还可以，“综合起来，整个经济没有急速下降的压力，应该是逐步筑底，等负面因素逐步消化后，应该还会继续回升，”他说。 用电量是经济运行的“晴雨表”。国家能源局１５日数据显示，上半年全社会用电量同比增长５．３％，远低于全年ＧＤＰ增长目标，说明经济仍面临下行压力；不过从逐月数据来看，二季度用电量增速逐月回升，表明经济短期企稳。 从６月Ｍ２增速明显反弹，新增贷款规模扩大，可以看出目前金融给实体经济的支持力度已经很大。而工业增速快速回升、固定投资增速企稳，亦表明前期微刺激政策对经济起到了很好的托底作用。 目前来看７．５％左右的增速实际上是对中国来讲比较适宜的速度，一方面能稳住就业，另一方面亦为改革创造空间。展望未来，稳增长仍是政策主线，预计近期微刺激政策对经济的劳动仍将持续一段时间，货币政策稳健为主，财政继续定向刺激发力。 “从目前的趋势看，稳增长仍会是下半年的政策主线，各地方的微刺激也在加码，尤其是近期中央督查组下去检查政策落实，下半年经济会稳中趋升，”国家信息中心高级经济师祁京梅说，政策方面预计会延续上半年的定向刺激发力方向。 首创证券研究所所长王剑辉指出，二季度各项数据有所改善，一方面是国内外经济环境趋于改善，另一方面是货币政策的刺激力度明显高于预期；已经放出来的流动性会对三季度仍有刺激作用，ＧＤＰ增速应该能达到７．５％以上。 他说：“未来货币政策的刺激力度虽然会减弱，但财税等鼓励消费，帮助出口的政策应该仍会继续，甚至继续扩大。” 中国６月新增信贷在５月基础上延续高增长，并创五年来同期新高，社会融资规模环比亦大幅上升。加之６月广义货币供应量Ｍ２增速远超今年１３％的调控目标，预计将制约货币政策放松的空间，短期内政策面将进入一个观察期。 据盛来运介绍，上半年最终消费对ＧＤＰ增长的贡献率是５４．４％，拉动ＧＤＰ增长４个百分点；固定资本形成对ＧＤＰ增长的贡献率是４８．５％，拉动ＧＤＰ增长３．６个百分点；货物及服务净出口对ＧＤＰ增长的贡献率是负的２．９％，负拉动ＧＤＰ增长０．２个百分点。 安信证券分析师尤宏业称：“财政５月已经发力，可能节奏也就那样了，要力度太大去支持也不太现实。关键是要看房地产能不能稳住，如果销售和新开工能企稳的话，投资也许会在低位企稳。未来还是要边走边看。”
中国政府网访谈
2014年第二季度宏观经济数据陆续公布，这些数字给我们勾勒出当前经济形势图，怎么读懂这张图？上半年整体经济运行情况揭开面目，它是否达到了我们的预期？下半年还将会有什么新动向？在一系列“微刺激”和“稳增长”政策的带动下，我国经济形势出现了怎样的变化？还存在哪些压力和风险？带着这些问题，7月17日10时，听专家为您深度解析！
让中南海的政策落地生根_要闻_新闻_中国政府网
一些官员尸位素餐，让政策迟迟不能落地，随着总理之“怒”而变得众所周知。随着李克强“拍桌子”之后，“政策不出中南海”的情形开始改观。此间，一个重要举措就是国务院派出8个督查组奔赴各地督促政策落地。 如今，督查组已经返京，李克强7月16日主持召开国务院常务会议，听取他们关于政策措施推进情况督查的汇报。同时，会议部署狠抓落实与整改，强调要强化责任、真抓实干、务求实效。纵观督查组的汇报，发现地方存在的问题主要有三点。 首先，部分政策落实环节多、进度慢，有些地方和部门重布置轻落实，存在推诿扯皮现象。比如在河北，太阳能光伏工程以前是省发改委审批，现在改成备案制，但进度还很慢，有些企业等了一年多还没有成，原因就是备案了还是需有关部门“点头”，其权限依然没下放。还有些涉及企业的奖励资金申报审批，它往往需要经过各层各级部门的批准与发放，有时从项目批文到资金到账要达１年之久。 其次，部分干部缺乏责任意识，遇到困难“躲着走”、不作为、不担当，懒政松懈，有的搞选择性落实、象征性执行。比如，一些县级项目审批环节仍然过多，政务大厅号称一站式服务，并不能真正快速办结。又如一些银行贷款期限从一年缩短到6个月，审批时间却从原来10天延长到一个月，每次还得“还旧借新”，这让企业不得不拆借两个月的高利贷作为“过桥”资金。甚至还有一些银行工作人员联手“高利贷”进行“寻租”牟利的现象。 再次，部分政策需要细化配套措施，涉及多部门的还需要协调沟通，还有不完全具备落实条件的情况，因而出现政策“悬空”。比如在取消和下放行政审批事项中，一部分只能转到行业自律组织手中，但它们承接资质资格认定工作还缺乏统一指导，也不规范。还有报道戏称个别组织变成了“二政府”，截流了政策红利，并且通过各种评级、评估流程额外收费，这让政策红利无法兑现。 针对这样的现象，国务院常务会议分门别类提出了要求，既要依法依规追责问责，又要列出清单，明确时限、落实责任、逐项整改，兑现承诺。在我们看来，要想让中南海的政策落地生根，兑现新一届政府向人民作出的“说到做到，不放空炮”的承诺，需要对照三张表来做。 第一张表是“名单表”，那就是把落实相关政策的责任人明确。比如在审计的问题上，李克强就说过：“各部门一把手更是第一责任人，对重大问题要亲自抓、亲自管。”同样，在落实国务院政策的问题上，也需要明确谁是第一责任人，要求此人对重大问题亲自抓、亲自管。比如在协调机制不健全的问题上，李克强就要求“抓紧建立机制、明确责任人”。 第二张表是“任务表”，就是明确所在地方、部门需要落实何种政策。一些政策出台后往往在部门或地方政府门户网站“一挂了之”，缺乏对政策的详细解释说明，公众不了解，政策效果自然“打折扣”。这就是缺乏“任务表”的表现，对于中央或上级的政策措施，绝不止于挂在网上，还要落实在行动上，尤其是要让公众知晓。一旦这种服务工作不到位，落实政策的任务也就难以完成。 第三张表是“时间表”，那就是地方、部门完成落实政策任务的时间节点。李克强曾经多次提到时间表，比如：在新一届国务院第一次常务会议上，他就让各部门列出改革时间表；在今年“两会”上，他对“影子银行”等金融风险就强调正加强监管，并已经排出时间表；在十几天前，新一轮审计风暴晒“细账”，他又划定了“不折不扣”的整改时间表。针对汇报中提到需要细化配套措施的情况，李克强就用“限期”划定时间表。 如此，要解决督查工作发现的三点问题，需要制定三张分门别类、针锋相对的表，再借助公众监督等社会力量，中南海的政策就会落地生根、开花结果。
英国《金融时报》盘点中国二季度经济数据5大看点_要闻_新闻_中国政府网
英国《金融时报》７月１５日发表题为《中国经济增长：五个值得关注的主题》的报道称，１６日上午，全球投资者将聚焦中国，因为中国政府将公布第二季度经济增长数字以及工业生产、固定资产投资和零售月度数据。以下是值得关注的五个重要主题。

中国领导人说，相信中国全年国内生产总值增长７．５％的目标能完成。如果经济增速降至接近７％，那么全年的目标恐难以实现，政府强化其刺激措施的可能性将会增大。

穆迪分析公司说，房地产对中国整个经济的贡献占２３％。５月中国房价２０１２年以来首次环比下降。６月房价可能下降得更多，但成交量很关键。开发商只有卖掉存量房，才会加快建设新房。这反过来会支持与房地产有关的其他部门，包括建材、家具和运输。

中国希望对其经济进行再平衡，以扩大消费的作用，减少对投资的依赖。不过，启动新的投资项目是支撑短期增长最容易的办法。如果新的数字显示，在２０１４年上半年的增长中，投资所占份额再次超过消费，这将是一个表明再平衡又一次让位于短期增长担忧的迹象。

决策者承诺提高服务业在中国总产出中的份额，这是通过降低资源和污染密集型重工业的作用来使经济走上更可持续之路计划的一部分。过去五个季度，服务业的增长超过了工业部门的增长，表明再平衡有进展。但最近几个月采取的刺激措施主要集中在投资项目上，其影响可能造成第二个季度两者差距缩小甚至逆转，因为工厂为投资项目增加了原材料生产。

受房地产建设回落影响，钢铁生产增速从去年１２月份的１０．３％大幅降至今年１至２月份的４．９％。此后，钢铁生产缓慢回升，但仍然乏力，５月份增长率为６％。钢铁生产复苏将意味着刺激产生了作用，建设活动有望回升。
经济增速正在企稳 微刺激仍需后招——专访瑞银中国首席经济学家汪涛_要闻_新闻_中国政府网
7月16日，国家统计局公布上半年宏观经济数据，GDP同比增速7.4%，略低于7.5%的预期目标。不过，当前经济运行总体平稳，仍在合理区间。提及下半年经济走势，国家统计局新闻发言人盛来运强调，不能盲目乐观，经济仍面临一定下行压力。 目前经济学家们对下半年经济形势仍然持谨慎乐观态度，影子银行、房地产低迷和产能过剩等问题仍然考验政策调控的艺术。就经济形势和政策调控等问题，《每日经济新闻》（以下简称NBD）记者专访了瑞银中国首席经济学家汪涛。 汪涛：目前的经济形势正在企稳，一季度经济下滑的势头在二季度得到一定遏制，二、三季度经济增长环比都会比一季度有回升。 通胀目前来说压力比较小，今年CPI估计在2.4%左右，主要是因为食品价格和大宗商品价格有下降。总体来看，目前没有什么通胀的压力，对货币政策及其他政策应该不会形成一个制约。 判断经济企稳的理由主要有两个：第一是出口好转，这跟外部经济环境尤其是美国经济二季度明显好转有密切关系。第二是政策支持，微刺激政策从3月份以来力度一再加强，各种基础设施的建设包括铁路等大项目加快批准和资金的加快到位，定向宽松的货币政策，以及市场利率下行等都会推动经济向好的方向发展。 汪涛：目前经济增长内生动力不是很足，房地产也进入了一个调整期。另外就是影子银行方面的风险，虽然没有明显暴露，但是依然存在，产能过剩也是一个老问题。 另外一方面，各地政府应该都非常担心出现区域性的金融风险，因此积极去干预、去兜底的行为在增加，但是影子银行快速发展所造成的一些问题还是没有解决，这也是一个潜在的风险。 一个老大难问题还在于房地产，本轮房地产市场的下行，并不是因为强力的政策调控，而是供需已经出现了失衡，房地产的供给已经超过了内在的刚需。每年新增城镇人口中，大约有40%是因为城镇本身的扩大，实际上一部分人根本不需要新的城镇住房。城镇人口的增加，带来的需求每年大概只有300万套，而去年整个城镇竣工量是1100万套。 现在通胀和通胀预期都比较低，人民币趋势性升值也成为过去，再加上房产税也渐行渐近。从种种迹象来看，房地产投资的各方面支撑因素已经被弱化。如果大家觉得投资性买房已经不再具有吸引力的话，即便取消限购的作用也会比较有限。 经过我们测算，如果整个房地产施工增长下行10%，对GDP增长的影响是下行2.5个点，这是非常大的量，对行业和经济的影响是巨大的。 NBD：中央政府在经济上行和下行因素并存的背景下，未来会采取怎样的政策导向？ 汪涛：我们预计决策层将继续加大基建投资和公共服务投入，加快推进能够激发企业和私人部门投资及居民消费的改革，继续维持相对宽松的货币及信贷条件，并避免人民币对美元进一步升值。 今年通胀压力较轻，从而为后两项改革措施的实施提供了空间。 目前为止，决策层没有明确放松房地产调控。容忍房地产及相关重工业深度调整、并相应地清理金融部门，有利于中国经济的长期可持续发展，但短期内这一调整难免会带来痛苦。 因此，政府能够容忍的经济增速下限究竟在何处还有待观察、尤其是考虑到目前为止出台的政策措施可能尚不足以稳住经济增长的形势。 决策层很清楚中国目前的经济增速及其所依赖的增长模式不可持续，并且也在担忧房地产活动持续下滑对整体经济增长的影响。决策层已表态发展仍是 “第一要务”，但也表示不愿动用强刺激、回到依赖放松银根、刺激又一轮房地产泡沫的老路上。 NBD：您认为决策层目前对房地产的支持力度足以抵消其下行压力么？ 汪涛：中国房地产市场结构性调整会在今年四季度和2015年给经济带来越来越大的负面拖累。考虑到房地产行业的重要性及其与经济其他部门千丝万缕的联系，房地产活动持续下滑可能会进一步加剧很多重工业的产能过剩问题，从而进一步削弱企业收入增长和现金流，进而打击投资意愿。 因此，我们认为目前微刺激措施可能不足以抵消房地产下滑对经济的拖累，到今年底增长可能会再度面临明显的下行压力。我们的基准预测是决策层将进一步加码稳增长措施。在这一背景下，我们预计2015年GDP同比增长6.8%，不过我们认为有15%的概率出现增速大幅滑坡至5%以上的风险情形。 NBD：那单就房地产调控政策而言，政府可能还会有哪些后续动作？ 汪涛：尽管中央政府已经“半推半就”地默许部分地方政府悄然放宽限购政策，但到目前为止，中央政府对房地产的政策重心仍主要放在棚户区改造上。 中央政府“保持定力”并不难解释，在没有2008年外部冲击的情况下，政府也很难找到理由将房地产政策基调由紧缩180度转变为全面放松；而且这也有悖于政府加快经济结构转型的目标。 但不管怎样，我们预计决策层可能会出台支持首套房需求的措施，如人民银行督促商业银行加快房贷审批；慎重地允许部分城市放宽限购政策；通过加快整体信贷投放来间接支持房地产部门；加快三、四线城市户籍改革、帮助消化其房地产库存。 不过，除非经济增长大幅滑坡，我们认为决策层不会全面取消房地产限购、或大幅降低二套房贷的首付要求。我们认为这些措施只会作为“最后一招”，短期内不会出台。 NBD：金融政策一直是外界考量政府宏观调控松紧的重要风向标，您认为未来央行会进行降息降准调整么？ 汪涛：我觉得央行不会轻易去降准，但是如果出现大量外汇流出，央行是可以全面降准的。 我们认为央行有空间降息。在推进利率市场化但利率市场化并没有完全实现的情况下，贷款表面上是完全放松了这个利率，但实际上基准利率仍有作用，这个基准利率和存款的基准利率关联度很高，70%的信贷是以此定价，如果希望降低融资成本，央行可以降息。 降低融资成本可以降低影子银行的参与，增加普通银行信贷和债券的发行。另外我们还可以鼓励大型企业和地方政府发债，把信贷额度留给中小企业，给小微企业和涉农贷款贴息等。 汪涛：最近习近平主席和李克强总理的讲话清楚表明决策层仍然希望保持较快增长，认为经济增长是保证就业、维持社会稳定的重要基础，并且可以为结构性改革和转变增长模式营造良好环境。但与此同时，决策层希望避免采用短期强刺激措施，致力于进一步推进改革。他们希望将政策支持的重点放在改善就业和民生，以及区域发展和城镇化上。 在这一背景下，我们预计未来一年的稳增长措施将集中在特定领域。首先是加大政府支出，作为提振投资和经济增长最直接的方式，加大基建投资和公共服务投入力度是稳增长政策组合中不可或缺的组成部分。为了促进经济增长，过去几年决策层已大量投资于基础设施建设，部分领域基建投资进一步增长的空间已十分有限。 不过我们认为铁路、地铁等领域的投资还有空间，这些投资领域占固定资产投资总额的比重达12%~15%。举例来说，2013年底全国铁路运营里程达10.3万公里，尚不及美国的一半。但公路和高速公路、港口及发电领域进一步投资的空间已比较有限。 在开发内陆地区、推进城镇化及改善公共服务等领域，政府也可以加大相关投资力度，其中可能会包括西部地区的重点开发及交通运输项目、城镇和农村公共设施及服务，以及棚户区改造。 为支持此类投资，政府已经并可能继续创新融资机制，包括发挥政策性金融机构的作用、吸引企业和私人部门投资，以及进一步放松监管。
习近平：加强金砖国家同南美两大市场对接_滚动新闻_中国政府网
与会各国领导人围绕包容性增长的可持续解决方案这一主题进行讨论，共商加强金砖国家和南美国家合作。

习近平在发言中指出，金砖国家和南美国家都是新兴市场国家和发展中国家，是国际格局中的上升力量。我们要共同推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展，维护各国人民自主选择社会制度和发展道路的权利，加强全球经济治理，推动国际社会更加重视发展问题，帮助南美国家减贫和可持续发展事业。我们要加强金砖国家同南美两大市场对接，积极参与南美基础设施建设、资源开发、产业发展、项目融资等，加强人文交流，增进人民友谊。

习近平强调，中国和南美有着悠久交往史，南美国家是中国同发展中国家合作的重点方向之一，我们愿意继续同大家做好朋友、好伙伴，共同推进中拉整体合作。中国今年将主办亚太经合组织领导人非正式会议，正在同包括南美国家在内的各成员一道，构建亚太区域经济一体化框架和互联互通网络，发展面向未来的亚太伙伴关系，期待南美国家积极参与亚太经济合作。

其他与会领导人表示，金砖国家与南美国家对话，分享发展经验，共谋合作大计，具有重要意义。双方合作潜力巨大，要扎实推进务实合作，促进区域经济一体化。南美国家欢迎金砖国家成立开发银行、建立应急储备安排，希望这将为有关国家提供融资支持，提高抵御金融风险能力。相信双方合作不仅有利于各自发展，也有利于促进国际关系民主化和世界和平、稳定、繁荣。
不抓落实 政策永远在路上_要闻_新闻_中国政府网
一分部署，九分落实。一个好的政策诞生不易。无论是来自基层诉求还是市场倾听，这其中都有个自下而上的传达过程。而顶层设计者根据情况要融合相关部门和智库精英求证、讨论，以及假设，辩证等诸多环节的推敲打磨，方让政策雏形渐现轮廓。而政策在中南海开花，再到全国各个基层结果，这其中就事关政策出台的“最先一公里”和政策落地的“最后一公里”。其中，落实是最为关键的。 国务院出台的政策，无不是根据这个国家每一个改革心跳的回馈、每一个经济脉络的涌动来问诊断、下药方。大到影响深远的长江经济带的国家级战略，小到城市里的粮食储备仓库的建设，都是亦步亦趋的经济布局、改革足音。当然，在政策转化为生产力的过程中，难免会存在“肠梗堵”的极个别现象。 究其原因，还是李克强总理所说的“部分干部缺乏责任意识，遇到困难‘躲着走’、不作为、不担当”。在“选择性落实、象征性执行”的虚晃一枪中，是部分领导干部对国务院政策最根本的误读，也是对中国改革最彻底的敷衍。在这背后，更是有利可图就上的错位利益观，以及看到困难绕道走的扭曲价值观。 行百里者半九十。国务院出台再多政策，如果因为这样那样的原因而处于“在路上”的状态，那最起码应该算是渎职了。7月16日国家统计局已经公布了国家经济运行数据，这其中就有很大一部分是来自于国务院政策的促进引导和落实。从对基建措施的抓手，再到对小微企业减税的关怀，从金融业要为实体经济服务的“老调重弹”，再到保险业要成为现代服务业的“阳春白雪”，这些政策都涵盖了各个行业、各个方面、各个领域。而所有的这些，都要落地了才是真，落实了才是生产力。脱离了这个基本点，一切都成了虚妄的“甩开膀子空谈”。 共产党有句经典名言，“不干，半点马克思主义都没有”。而此次会议也强调的“决不允许‘走过场’，确保政策措施全面落实到位”，就是要让一个行动胜过一打纲领的最真实写照。那些“只要不出事、宁愿不做事”的为官不为和“不求过得硬、只求过得去”的敷衍了事，不仅逃不出国务院督查组的法眼，更是在人民群众雪亮的眼睛中无处可藏。 督查只是对政策落实工作的一种手段，而后者更依赖于领导干部对于国务院精神的领悟和执行，这是官员的一种使命必达，更是应有之义。当然，这其中也有“一些深层次的体制机制弊端”，这就使得“抓紧建立机制、明确责任人，同时加快完善相关法规制度”更为急迫突出。 为山九仞不能功亏一篑。改革者，当有愚公移山的精神，也定要摈弃画饼充饥的虚耗。唯有抓紧落实的这个老路子，断掉走捷径的不切实，真正把政策从蓝图变为现实。如此，才不枉百姓的福祉之托。（吕涯）
国务院“军令状”：今年经济必须达标_要闻_新闻_中国政府网
“部分政策落实环节多、进度慢，一些地方和部门重布置轻落实，存在推诿扯皮现象；部分干部缺乏责任意识，遇到困难‘躲着走’、不作为、不担当，懒政松懈，有的搞选择性落实、象征性执行。” 7月16日召开的国务院常务会议，披露了国务院8个督查组在督查中发现的上述问题。 近期，国务院派出8个督查组，对16个省（区、市）、27个部门和单位进行了督查。 《第一财经日报》从官方渠道获得的部分督查报告显示，此次督查发现的问题主要集中于政策落地慢，部分部门和地区存在政策配套不够，选择性落实政策等现象。此外，多地区经济增速下滑，稳增长存在一定难度。 16日召开的常务会议还强调，今年《政府工作报告》确定的经济社会发展主要目标任务“必须保证完成”。 “此次督查的主要目的不在于发现成绩，而在于发现问题。”有官方人士对本报记者称，未来将建立督查长效机制，抓紧解决问题。 此外，这位人士透露，中编办和审计署下一步将对有关部门公布的权力清单进行监督。 记者从获得的督查报告中发现，“最先一公里”和“最后一公里”都存在一定的问题。 比如，国务院关于加快发展养老服务业的文件明确要求，研究提出促进民间资本参与养老服务业的具体措施、建立完善养老服务统计制度，支持企业开发老年用品和引导商场等设立老年专柜，并明确了实现要求，但未能按期完成。 此外，各地对国家出台的政策重视程度不一，工作进展存在不平衡问题。比如，高校毕业生到基层单位就业的学费补偿和助学贷款代偿政策，有14个省份尚未出台。 此外，部分地方和部门还存在着简政放权不到位和事中、事后监管有待加强等问题。 但对督查发现的上述问题，会议则强调“既要依法依规追责问责，又要列出清单”、“整改情况要限期报告国务院，决不允许‘走过场’”。 四个地方督查组的报告显示，无论是经济较为发达的江苏、浙江、上海、广东等地区，还是较为落后的中西部地区，大多数省份前五个月存在着不同程度的经济下滑现象。 例如在江苏，国家公布的第一批引入民资项目中，有部分投资收益情况并不明朗，这导致民资积极性不高。同样的问题存在于其他地区的诸多项目。 督查组认为，针对目前的情况，要加快投融资体制改革，推出和落实更多向社会资本开放的项目。 例如，在湖北省襄阳市，1～5月，全市新增贷款增幅同比下降7.6个百分点，其中制造业新增贷款仅占全市新增贷款的12.6%，只有约50%企业能够从银行获得贷款。小微企业银行融资综合成本约为16%。 金融融资渠道不通，小微企业只好转向民间借贷，导致局部地区金融风险逐渐显现。在企业较为活跃的东部省份，企业间相互担保、连环担保、交叉担保等问题比较严重，个别企业资金链断裂，造成一批企业陷入担保圈风险。 常务会议强调，要在落实定向调控措施上持续发力。加快金融支持实体经济特别是小微企业和“三农”有关政策落实，在缓解企业融资难、融资贵问题上尽快见到实效。 “经济运行总体平稳，结构调整稳中有进，转型升级势头良好。”国家统计局新闻发言人盛来运用这三句话概括了上半年经济。 《第一财经日报》此前独家报道，今年计划投资的64个铁路项目中22个已获批复，尚可调整安排的22个在6月底前批复（部分尚未公布）。此外，还新增了20个项目，将在8月底前全部批复完毕。 在中央“定向调控、精准发力”下，各地也针对自身问题进行精准刺激。 6月单月的销售情况有所好转，但是这与6月面临半年关口，大部分企业因为业绩压力促销走量有很大关系。从总体数据来看，降温依然在持续，而且这种降温的趋势目前看有加速的迹象。 记者注意到，在备受关注的房地产开发投资领域，中部各省中，仅湖北的情况有所回暖，其他省份投资及销售增速均双双回落。（王子约）
中国上半年经济前低后稳 房地产短期难扭低迷_要闻_新闻_中国政府网
在一季度经济增速创下6个季度新低后，关于中国经济增长会否“失速”的问题成为国内外关注的一大热点。国家统计局16日发布的中国经济“半年报”有助于回答上述问题。 上半年中国经济增长7.4%，呈缓中趋稳态势。从拉动经济增长“三驾马车”看，投资增速高位放缓，社会消费品零售总额增速比一季度加快0.1个百分点，外贸进出口增速从5月份开始由负转正。结构调整稳中有进，转型升级势头良好。 我国经济正进入中高速增长的“新常态”，这是中国跨过粗放型增长、进入结构调整阵痛期的必然选择，就要从昔日的GDP崇拜和速度情结中挣脱出来，以平常心对待一个并不太快但扎实有效的增长速度。 国家统计局新闻发言人盛来运在展望下半年经济时表示，中国经济发展的基本面没有变，支撑经济增长的动力要远大于下行的压力，所以中国经济有能力、有潜力、有回旋余地，有条件保持经济持续较快发展。 但包括连平在内的诸多经济学家都提醒地产对今年经济下半场的潜在压力。“房地产新开工面积大幅回落，预示年内房地产投资增速将延续回落格局，预计全年房地产开发投资增速可能降至10%左右的水平，将成为拖累全年固定资产投资增速的最大不确定性。”连平说。 关于三大需求对GDP增长的贡献率，国家统计局数字显示，上半年最终消费对GDP增长的贡献率是54.4%，拉动GDP增长4个百分点，固定资本形成对GDP增长的贡献率是48.5%，拉动GDP增长3.6个百分点。货物及服务净出口对GDP增长的贡献率是负的2.9%，负拉动GDP增长0.2个百分点。 盛来运说，中国的经济增长目前主要靠最终消费拉动，净出口贡献率为负数，内需继续成为推动经济增长的主动力。 上半年全国网上零售额11375亿元，同比增48.3%。其中，限额以上单位网上零售额1819亿元，增长56.3%，商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍告诉《每日经济新闻》记者，网络消费一直都是消费增长最大的亮点，保持在30%～50%增长的水平。 “餐饮增长也比去年乐观，特别是高端餐饮由负转正，保持较高增速，对消费拖累效应也将减弱。”赵萍说。 需求结构继续优化的同时，产业结构同样稳中有进，去年第三产业占GDP的比重为46.1%，第一次超过二产，今年上半年三产占GDP的比重是46.6%，继续保持增速快于工业，占GDP比重继续提高的势头。 盛来运说，这是趋势性的，意味着中国经济正在由原来的工业主导型经济向服务主导型经济转变，这种趋势将对中国经济增长、就业以及各个方面带来深远而持久的影响，值得高度关注。 他列举说，因为投资强度不如工业等因素，服务业主导型经济虽然可能会促使经济增速放缓，但这有利于提升经济增长的稳定性，对就业的吸纳能力比较强，中国就业弹性可能会趋于提高。同时，服务业主导型经济还有利于促进居民收入增长，促进收入的分配，并且提升消费，进而促使投资和消费的关系合理化。 4月，国务院在保持政策连续性和稳定性的基础上实施了预调、微调，在坚持区间调控的基础上更加重视定向调控，出台一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生的政策措施。 盛来运说，从二季度和6月份的情况来看，政策效应正在显现，以6月份为例，一些指标都出现了积极变化，二季度经济运行的状况也比一季度要好。 其中，PMI指数6月份达到51%，连续4个月回升；固定资产投资增长速度是止跌企稳，1~6月份增速为17.3%，比1~5月份回升0.1个百分点；工业也在回升回暖，6月份规模以上工业增加值同比增长9.2%，比5月份提升0.4个百分点。 衡量政策加码的一个关键指标是基建投资，1~6月基础设施投资（不含电力）同比增长25.1%，增速比1~5月份提高0.1个百分点，其中铁路运输业投资增长14.2%，增速提高5.9个百分点。同时，1~6月份，施工项目计划总投资同比增长14.5%，增速比1~5月份提高1.3个百分点。 申银万国首席宏观分析师李慧勇表示，总体上符合预期，稳增长举措和旺季叠加，带动工业增长的恢复，下半年经济能保持平稳。 上半年有些令人担忧的是地产相关数据。1~6月，全国房地产开发投资42019亿元，同比增长14.1%，增速比1~5月份回落0.6个百分点。其中，住宅投资28689亿元，增长13.7%，增速回落0.9个百分点。 上海易居房地产研究院研究员朱光告诉《每日经济新闻》记者，房企对行业及市场预期趋于谨慎，投资力度有所下降，开发投资同比增幅继续回落，这对经济增长的拖累作用愈发凸显。 目前包括山东、浙江等地均传出放松限购以及刺激楼市等政策措施。“即使近期房地产限购政策和货币政策出现了明显放松的迹象，年内难以对房地产形成积极反应，房地产投资在年内总体或将仍呈下跌之势。”联讯证券宏观分析师杨为敩说。 招商银行分析师刘东亮也表示，下半年地产仍将处于下行周期，这将带来三方面的压力。 其一是压制投资、消费等领域的反弹，其二是加大地产资金链压力，信托等影子银行领域违约风险不减，其三是开发商拿地意愿低迷，将恶化地方政府土地出让收入，加大地方财政压力，可能促使各类平台加大融资力度。（记者 胡健）
固定资产投资放缓 铁路投资一骑绝尘_要闻_新闻_中国政府网
“我这些天几乎都在全国各地的工地跑，项目实在太多，都要盯着，真的有点忙不过来了。”一位在高铁防灾行业浸淫多年的企业人士在电话中向21世纪经济报道记者表示，“三年之前，日子难过多了，业内一片凄风苦雨，我几乎赋闲了两年，项目青黄不接，有段时间差点打算转行干别的了，现在好了，好日子又回来了。” 而在固定资产投资的各分项数据中，铁路运输呈现出“狂飙突进、一骑绝尘”的态势。 数据显示，在基础设施建设投资中，水利管理业投资增长34.2%，增速回落2.2个百分点；公共设施管理业投资增长25.5%，增速回落0.6个百分点；道路运输业投资增长23.5%，增速回落0.8个百分点。相比以上“增速回落”的各项，铁路运输业投资增长14.2%，增速提高5.9个百分点，表现十分抢眼。 一位接近中国铁路总公司（下称铁总）的人士向21世纪经济报道记者表示，自4月份以来，铁总建设管理司和工管中心这两个部门的人就开始忙起来了，“加班加点几乎是经常的事，因为手头需要评审、规划的项目太多，而自去年3月份机构改革后，原监管司的一部分干部职工被分流到国家铁路局去了，活比以前多了，人却少了，自然就忙得不亦乐乎。” 消息人士称，早在5月底，铁总就制定了6月的建设项目评审计划，其中包括变更、概算清理、基建项目和站房项目，其中尤属基建项目占大头，仅6月份一个月就有30个项目要安排评审。其中包括投资量巨大的京沈客专北京段、蒙西到华中煤运通道三门峡到吉安段（下称蒙华铁路三吉段）、商合杭（商丘经合肥至杭州）铁路等。 6月份底，铁总密集开工了14个项目，项目总里程达3712公里，投资规模3273亿元。其中包括新建额济纳至哈密铁路、北京至沈阳客运专线、杭州至黄山铁路、哈尔滨至佳木斯铁路、怀化至邵阳至衡阳铁路、沪通铁路（长江大桥）、同江铁路大桥等。 铁路开工热火朝天的情况，从2014年历月数据中可以看得更加明白。数据显示，1到6月份，铁路固定资产投资分别为177亿元、146亿元、286亿元、365亿元、447亿元、520亿元；3至6月份环比分别增长95.868%、27.525%、22.699%、16.122%。 铁路投资数据大幅增长，除了国务院和铁总高度重视之外，也与地方政府在经济增长乏力、其他领域投资减缓下大力加快铁路建设有关。 上述铁总人士称，5月份以来，各省都相继召开了推进铁路建设的会议，从报给铁总的数据来看，各地的投资计划都很“激进”。例如云南将力争完成今年300亿元的投资任务，这是省委、省政府确定的硬指标硬任务。黑龙江省今年的铁路建设任务为在建大中型项目7个，货场改造项目2个，新开工项目6个，投资计划156.3亿元，较年初增加1.5倍。 值得注意的是，统计局公布的分地区投资数据中，东中部增速均回落，只有西部增长，数据称：1-6月份，东部地区投资100921亿元，同比增长16.3%，增速比1-5月份提高0.1个百分点；中部地区投资58327亿元，增长19.2%，增速回落0.1个百分点；西部地区投资52395亿元，增长18.6%，增速提高0.2个百分点。 北交大经管学院教授赵坚表示，这与国务院和铁总在新建铁路项目上的投资布局有关，去年以来，国务院会议已多次提出铁路建设的重点要放在相对落后的中西部地区尤其是西部，而在今年铁总计划开工的项目中，70%以上均在中西部地区。（孙春芳 张琳）
狠抓政策落实 部门地方需自打“强心剂”_要闻_新闻_中国政府网
国务院近期派出8个督查组，在各地区、各部门自查基础上，对16个省（区、市）、27个部门和单位进行了督查。这次督查主要包括19个方面的重点内容，涉及《政府工作报告》部署的2014年重点工作和去年下半年以来国务院出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策措施落实情况。 从整个督查过程和总体情况看，各地各部门在贯彻落实国务院政策方面出台了很多好举措和值得推广借鉴的做法，亮点频出，效果喜人。但同时也发现了政令不畅通，落实不到位等问题。 首先，国务院决策部署和出台政策措施贯彻落实的“最先一公里”和“最后一公里”还没有打通，具体表现在有些部门并没有重视并积极采取行动落实上层政策，比如审批立项程序复杂、周期长的问题仍未得到全面清理，地方上制度建设和履职能力还跟不上权力下放的快节奏，“最后一公里”的落实形同虚设，大多简政放权政策缺乏具体的解释落实细则，尤其到市县一级不能落地生根等等。第二，督查组发现有些部门职能交叉，互相推诿，办事效率不高，使得新政策难以如鱼得水般推广实施。第三，有些官员没有真正做到上行下效，依旧抱着“只要不出事、宁愿不做事”的为官不为和“不求过得硬、只求过得去”的敷衍了事思想，将政策当成对外喊口号的宣传单，没有开拓思维结合本地实际情况研究落实。 督查行动不仅是为了肯定成绩，更重要的是发现稳增长、促改革、调结构、惠民生中的问题。此次国务院常务会议对督查工作再次作出部署，正是督促那些政令不畅通，落实不到位的部门和地方再给自身打一针“强心剂”，下定决心，自查自改，务求实效。首先要建立长效机制，督查行动须用改革创新的精神，建立部门、地方定期通报机制，借鉴推广好经验好做法，研究解决出现的问题，发挥好对经济稳定增长和转型升级的促进作用；另外还要严格督促缺乏责任意识，遇到困难“躲着走”、不作为、不担当，懒政松懈的领导干部落实政策，取信于民，让人民群众真正得到政策措施带来的实惠，有效提升政府的公信力和执行力。（郭晓婷）
上半年能源经济形势：煤、电需求低位增长 发电企业利润大增_要闻_新闻_中国政府网
在经济增长放缓同时，以电力、煤炭、石油为主的能源产品需求减弱，表现为社会用电量低位增长、煤炭需求疲软、反映工业景气度的柴油消费负增长。

国家能源局公布数据显示，今年上半年全国全社会用电量累计26276亿千瓦时，同比增长5.3％，增速与2012年、2013年同期相当。自2012年以来，社会用电量、能源消费总量、GDP三者增长表现一致，均从高水平回落。

历史数据显示，2010年、2011年全社会用电增速为14.8%、12%，2012年开始跌破两位数的增长趋势。2012年、2013年用电增速分别为5.3%、7.5%。今年上半年5.3%的用电增速与2010年、2011年同期相比更是大为逊色。2010年、2011年上半年用电增速分别为21.57%、12.2%。

在国家微刺激的作用下，今年二季度三个月用电增速依次攀升，分别为4.6％、5.3％、5.9％。其中，6月份全社会用电量4639亿千瓦时，日均用电量超过150亿千瓦时。

第二产业是国内用电主体，用电量占全社会的73%。在第二产业中，以高耗能为主的重工业用电占80%以上，但用电增速呈放缓趋势。中国能源研究会政策研究中心专家介绍，在高耗能去产能化、国家政策调控、大气污染治理下，高耗能产业两位数以上用电增长被控制。

发改委数据显示，前五月水泥、钢铁、有色金属、化工等行业产量同比增长，但增速同比减缓。其中，电解铝、铜、铅等有色金属增速减缓6个百分点，粗钢产量增速减缓5.3个百分点，水泥产量减缓4.8个百分点。

从全年用电情况看，中电联预计2014年全社会用电量同比增长6.5%-7.5%，推荐增长7%。今年迎峰度夏期间，受空调负荷大、机组改造多、新投机组少等因素影响，华北、华中的部分地区高峰时段平衡偏紧，个别地区存在一些缺口。

自2012年以来，国内煤炭行情始终处于低位。表现为：库存高企，煤价下降，行业利润缩水，煤炭企业大面积亏损。今年上半年煤炭市场持续低迷，煤炭价格继续寻底，最坏的时候还没有到来。

7月16日，环渤海动力煤价格指数报收于506元/吨，比前一报告期下降了7元/吨。与2011年11月初最高价位相比，秦皇岛港口5500大卡动力煤平均价格已经累计下降350元/吨。

根据睿能咨询调研统计，目前国内在产和实质性在建的煤炭的年总产能接近60亿吨。今年1月至4月煤炭行业固定资产投资虽然有所回落，但投资额仍然达到了860.1亿元。大量投资意味着新增产能将继续增加，未来市场过剩压力可能进一步加大。

行业内部的共识是，在产能过剩、大气污染治理、进口煤冲击、新能源挤占市场份额等因素叠加下，煤炭行业的景气度将持续低位。

除煤炭，与基建、工业运行直接相关的石油消费也处于低位。发改委数据显示，前5个月成品油表观消费量10821万吨，增长2.6%，其中汽油增长8.9%，柴油下降2.2%。

相比之下，发电企业利润大增。主要受益于煤价下降、发电小时数稳定等因素，火电企业赚得盆满钵满。由于不缺少煤源，煤炭销售市场竞争加剧，一些发电企业选择多家企业作为供应方，按照“谁先降、谁优先”的原则实施调运，以此大幅降低发电成本。
上半年楼市数据：楼市步入历史低点 下半年或迎政策调整潮_要闻_新闻_中国政府网
与此同时，国家统计局新闻发言人盛来运表示，不同地区的房价走势已现分化，二三线城市房价已经出现往下调整的态势。 提及上半年的楼市数据，住建部政策研究中心主任秦虹表示，有两个指标跌到了历史最低点，一个是开发企业的资金来源；另外一个住宅的新开工面积同比下降20%。 “尽管如此，今年的房地产市场仍然只是调整，而非是崩盘和暴跌，”在秦虹看来，受下半年信贷、政策、市场环境等多个因素影响，下半年的市场或将好于上半年。 这无疑是历史上十分少见的，“从历史来看，全国房地产投资增速少见低于15%的，即使在2008年，都保持在20%的高位；在2011年下半年虽然市场调整，整体房地产投资依然在20%以上，”中原地产首席分析师张大伟分析认为，上半年房地产开发投资回落至14.1%，无疑是历史最低点。 除此之外，秦虹称，开发企业的资金来源和住宅的新开工面积近20%的回落均是历史最低点。 在秦虹看来，目前房地产市场的主要矛盾亦发生转变，即从总体偏紧转为结构性过剩。 单从商品房销售面积和供给速度这两个指标来看，秦虹解释，2010年之前，商品房供给的速度和销售速度基本持平，2010年以后，销售速度只有供给速度的50%，过去总体是偏紧的，现在进入阶段性的总体偏松，部分区域过剩。 盛来运认为，上半年房地产市场回落，是理性回归的正常反应，长远来看，对房地产市场长期健康发展很有好处。 秦虹也介绍，未来的市场将处于一个下滑式周期，房地产业的趋势性机会已变为结构性机会，房企只有坚持多元化和创新才有更多发展空间。 虽然上半年多项指标均显示楼市处于下行通道，不过，秦虹认为，下半年的房地产市场将会好于上半年。 “2013年的房地产销售和投资两项指标都是前高后低，也就是说上半年是高基数，下半年的基数已经降低了，有利于房地产下半年的走势，”秦虹称，销售和投资的基数将决定下半年好于上半年。 盛来运也认为，上半年楼市多项数据同比出现较大回落，很大一部分原因是去年同比基数较高。今年的1-6月份房地产销售面积为4.8万亿平方米，去年同期基数5.1万亿，且去年上半年增速近30%，“在这样高基数的情况下出现回落也是很正常的。” 另外，“现在的信贷的投放已经从过去的年度管理变成了现在的月度、额度管理。”秦虹判断，下半年整体的信贷环境会好于上半年。 沿海集团执行总裁陈昕也对于未来的市场前景十分看好，“虽然短期存在下行，但是城镇化进程、人口增长和迁移等因素持续推动房地产发展，行业前景并无太大问题，再加上房企在此期间的积极应对，后市看好。” 国家统计局的数据显示，上半年GDP增长7.4%，盛来运称，上半年国民经济运行总体平稳，稳中有进，但国内外经济形势依然错综复杂，下半年经济发展仍面临不少挑战。 北京大岳咨询有限责任公司总经理金永祥介绍，一方面，是经济存在下行压力；另一方面市场存在供需不平衡的结构性矛盾，且高层已经定调分类调控，在此背景下，下半年或将迎来限购等政策调整潮。 据21世纪经济报道记者不完全统计，已经有十多个城市出台政策，直接或间接地救市。（纪睿坤 骆丹）
中南海督查到底 李克强决心向人民兑现承诺_要闻_新闻_中国政府网
6月25日至7月5日，国务院派出8个督查组，在各地区、各部门自查基础上，对16个省（区、市）、27个部门和单位进行了政策落实情况工作督查。此次大规模的督查工作目的不是为了肯定成绩，而是为了及时从地方工作中发现问题、总结问题，便于尽快解决问题。 从督查结果来看，总体情况不错。地方和部门推进各项政策措施取得积极进展，政策效应逐步显现，对稳增长、促改革、调结构、惠民生发挥了重要作用。但一些问题不容忽视。主要表现在：部分政策落实环节多、进度慢，一些地方和部门重布置轻落实，存在推诿扯皮现象；部分干部缺乏责任意识，遇到困难“躲着走”、不作为、不担当，懒政松懈，有的搞选择性落实、象征性执行。 这些问题充分暴露了一些干部在思想上的巨大偏差。怀着一种“不求有功，但求无过”的侥幸心理，认为只要“做不错就不是错”。这样的不作为思想是大错特错！当李克强听到督查组汇报一些官员“只要不出事，宁可不干事”时，面色凝重的说：“遇到困难躲着走，不作为、不担当。这样的‘懒政’更危险！” 会议要求，对督查发现的问题，既要依法依规追责问责，又要列出清单，明确时限、落实责任、逐项整改，兑现承诺。需要细化配套措施的，要限期出台；落实条件不完全具备的，要促进尽快到位；协调机制不健全的，要抓紧建立机制、明确责任人，同时加快完善相关法规制度。 人民的公仆不为人民办实事，在政府落实上“打水漂”，这样的思想作风是对人民的不负责，更是对自己的不负责。工作中，各部门对职责互相“谦让”，评功劳时争相抢要。这样的歪风要狠杀！政策改革是为人民谋福利，不作为就是政策实施的绊脚石，不作为就是错！只有在工作中弯下身子，迈开步子，放下面子，踏踏实实的把工作做得扎实才是真正的好干部。在其位，谋其政，不做错事，更要干实事、干好事。政策落实决不允许“走过场”！ 会议强调，今年《政府工作报告》确定的经济社会发展主要目标任务，是对人民的庄严承诺，必须保证完成。李克强说：“我们不仅要完成今年社会经济发展的主要目标任务，兑现向人民的庄严承诺，还要为今后的中长期发展打下更好的基础。这是我们大家对国家、民族和人民的担当与责任。” 在今年的《政府工作报告》中，李克强曾说过，以壮士断腕的决心、背水一战的气概，冲破思想观念的束缚，突破利益固化的藩篱，以经济体制改革为牵引，全面深化各领域改革。一句“壮士断腕”彰显了无穷的力量与信念。此次会议再次强调要兑现对人民的承诺，是中南海“言必行，行必果”的真实写照。印证了李克强曾向人民许下的承诺：民之所望是我们施政所向。要牢记责任使命，增强忧患意识，敢于担当，毫不懈怠，扎实有效解决问题，决不辜负人民的厚望。 李克强要求各地区、各部门要充分认识我国仍处于社会主义初级阶段这个最大的国情，坚持党的基本路线一百年不动摇，以经济建设为中心，把发展作为第一要务，着力推动科学发展，咬定青山不放松，奋发有为不懈怠。 此次督查政策落实情况是在坚持向改革发展要红利。2014年已经过半，要想在下半年交出一份满意的经济发展成绩单，一定要打好三张牌。 一要坚定不移向改革要动力。简政放权是本届政府开门第一件大事，今年要继续突出抓好简政放权、放管结合，把取消下放行政审批事项的计划铆死、砸实，进一步提高“含金量”。加快投融资体制改革，推出和落实更多向社会资本开放的项目。打通政策出台实施的“最先一公里”和政策落地的“最后一公里”，有效减少中间环节，充分激发市场活力和社会创造力。真正做到放开市场这只“看不见的手”，用好政府这只“看得见的手”，用减少审批、加强监管的方式来刺激市场的积极性，使市场迸发出活力，从而促进经济稳定增长。 二要在落实定向调控措施上持续发力。加快金融支持实体经济特别是小微企业和“三农”有关政策落实，在缓解企业融资难、融资贵问题上尽快见到实效。加快前期工作，落实配套资金等相关条件，推进铁路、城市基础设施、重大水利工程等建设。做好政策配套和协调，促进外贸稳定增长，推动节能环保、信息消费、养老、健康、文化创意和设计等产业发展。加快棚户区改造、新型城镇化等建设。抓紧落实促进高校毕业生就业创业相关政策。 政策出台为经济发展画好了大框架，配套服务和协调建设要跟上步伐。改革发展，说到底是人的改革，人的发展。坚持以人为本，让百姓吃上放心的食品，住上舒心的房子，过上称心的日子这才是改革的成功所在。定向调控，指哪打哪，百发百中。解决了具体问题也就解决了宏观问题。 三要在建立督查长效机制上用心下力。各地区、各部门要构建常态化督查机制，加强上下联动和工作协调，建立第三方评估制度，接受社会评议和监督。对查出的问题要坚决整改；对地方遇到的困难，国务院有关部门要切实做好服务、帮助解决。发展不是一个人、一个部门、一个地方的发展。是所有部门通力合作的结果。各部门要配合地方政府，为政策贯彻落实服务好。打一场各部门、地方政府全体参与的经济发展战役。用立行立改的实际行动提升政府公信力，使各项政策落地生根、开花结果，造福人民，并为今后发展打下更好基础。 政策落实督查不是一阵风，是一台不停歇的鼓风机。要吹走不认真落实政策的歪风、邪风，让政策落地生根、开花结果。建立督查长效机制，让政策真正落到实处，带着中南海对百姓的拳拳心意，造福民众。（吕佳）
不抓落实 政策永远在路上_要闻_新闻_中国政府网
一分部署，九分落实。一个好的政策诞生不易。无论是来自基层诉求还是市场倾听，这其中都有个自下而上的传达过程。而顶层设计者根据情况要融合相关部门和智库精英求证、讨论，以及假设，辩证等诸多环节的推敲打磨，方让政策雏形渐现轮廓。而政策在中南海开花，再到全国各个基层结果，这其中就事关政策出台的“最先一公里”和政策落地的“最后一公里”。其中，落实是最为关键的。 国务院出台的政策，无不是根据这个国家每一个改革心跳的回馈、每一个经济脉络的涌动来问诊断、下药方。大到影响深远的长江经济带的国家级战略，小到城市里的粮食储备仓库的建设，都是亦步亦趋的经济布局、改革足音。当然，在政策转化为生产力的过程中，难免会存在“肠梗堵”的极个别现象。 究其原因，还是李克强总理所说的“部分干部缺乏责任意识，遇到困难‘躲着走’、不作为、不担当”。在“选择性落实、象征性执行”的虚晃一枪中，是部分领导干部对国务院政策最根本的误读，也是对中国改革最彻底的敷衍。在这背后，更是有利可图就上的错位利益观，以及看到困难绕道走的扭曲价值观。 行百里者半九十。国务院出台再多政策，如果因为这样那样的原因而处于“在路上”的状态，那最起码应该算是渎职了。7月16日国家统计局已经公布了国家经济运行数据，这其中就有很大一部分是来自于国务院政策的促进引导和落实。从对基建措施的抓手，再到对小微企业减税的关怀，从金融业要为实体经济服务的“老调重弹”，再到保险业要成为现代服务业的“阳春白雪”，这些政策都涵盖了各个行业、各个方面、各个领域。而所有的这些，都要落地了才是真，落实了才是生产力。脱离了这个基本点，一切都成了虚妄的“甩开膀子空谈”。 共产党有句经典名言，“不干，半点马克思主义都没有”。而此次会议也强调的“决不允许‘走过场’，确保政策措施全面落实到位”，就是要让一个行动胜过一打纲领的最真实写照。那些“只要不出事、宁愿不做事”的为官不为和“不求过得硬、只求过得去”的敷衍了事，不仅逃不出国务院督查组的法眼，更是在人民群众雪亮的眼睛中无处可藏。 督查只是对政策落实工作的一种手段，而后者更依赖于领导干部对于国务院精神的领悟和执行，这是官员的一种使命必达，更是应有之义。当然，这其中也有“一些深层次的体制机制弊端”，这就使得“抓紧建立机制、明确责任人，同时加快完善相关法规制度”更为急迫突出。 为山九仞不能功亏一篑。改革者，当有愚公移山的精神，也定要摈弃画饼充饥的虚耗。唯有抓紧落实的这个老路子，断掉走捷径的不切实，真正把政策从蓝图变为现实。如此，才不枉百姓的福祉之托。（吕涯）
国务院督查首次复盘：融资难或继续推动定向降准_要闻_新闻_中国政府网
2013年下半年至今，国务院若干次常务会议精神落实得怎么样了。7月16日有了初步答案。

从6月25到7月5日，国务院8路督查组，其中4路督查组到地方，其余4个督查组到部委和相关单位。分别对16个省（区、市）、27个部门和单位进行了督查。

督查组发现，一些地方和部门的各项政策取得了积极进展，但是部分政策落实环节多、进度慢，一些地方和部门重布置轻落实，存在推诿扯皮现象。

比如国家尽管多次出台为小微企业定向降低存款准备金率等措施，但是各地反映最普遍、最强烈的，仍是企业融资难、融资贵问题。

中国通用技术（集团）控股有限公司董事长贺同新7月14日向李克强反映，自己作为央企，目前贷款利息费用比去年增加了3.3%。而小企业更是困难。

浙江温州市一些民营企业此前向国务院督查组反映，一些银行贷款期限从一年缩短到6个月，审批时间却从原来10天左右延长到一个月，每次都要求企业“还旧借新”。即企业为了从银行获得一年贷款，需要拆借两个月的高利贷作为“过桥”资金。

湖北襄阳市市长曾向督查组反映， 1-5月，襄阳全市新增贷款增幅同比下降7.6个百分点，其中制造业新增贷款仅占全市新增贷款的12.6%，只有约50%企业能够从银行获得贷款。小微企业银行融资综合成本约为16%。

温州也类似。业绩较好的企业融资成本平均上升15%-20%，而业绩相对差些的企业，融资成本上升更多，达到20%-30%。温州全市2014年一季度新增贷款不到全省的1%，银行惜贷现象普遍。部分企业利润还抵不上银行利息。

针对政策执行打折的情况，国务院总理李克强于7月16日召开国务院常务会议，提出下一步的部署包括：在落实定向调控措施上持续发力。加快金融支持实体经济特别是小微企业和“三农”有关政策落实，在缓解企业融资难、融资贵问题上尽快见到实效。

比如国务院常务会议要求在今明两年和“十三五”期间，分步建设纳入规划的172项重大水利工程。

但国务院督查组发现，水利工程审批立项程序复杂、周期长，需要协调上下游、左右岸的地方不同利益相关者和相关部门。最快也要两三年，慢的四五年，有的更长。

交通银行首席经济学家连平称，审批慢、流程慢的问题，要通过改革来解决。对确定审批手续的时间，应有明确要求，国务院也应派人督查促进落实。

他同时指出，对微小型企业，光靠现在的几家银行是不够的。应该建立针对这些企业服务的地方商业银行，另外在财政上还应该有针对型的扶持举措，比如减税和彻底的免税。

“对于中小型企业来说，他们能解决自身的生存问题本来就很难得，还要对他们进行税收，是不合理的。”连平说。

不过，这么多企业单个注册平均资金才160万元，显然多数属于小微企业。其快速成长仍需要国家政策支持。

中央财经大学发展和改革研究院院长邹东涛指出，从去年下半年以来，中央实行项目下放到市场的办法，极大地激发了市场活力，但是很多项目下放后落地却难，这使得很多项目都失效了。（记者 定军 特约记者 孙倩 段倩）
国务院“军令状”：今年经济必须达标_要闻_新闻_中国政府网
“部分政策落实环节多、进度慢，一些地方和部门重布置轻落实，存在推诿扯皮现象；部分干部缺乏责任意识，遇到困难‘躲着走’、不作为、不担当，懒政松懈，有的搞选择性落实、象征性执行。” 7月16日召开的国务院常务会议，披露了国务院8个督查组在督查中发现的上述问题。 近期，国务院派出8个督查组，对16个省（区、市）、27个部门和单位进行了督查。 《第一财经日报》从官方渠道获得的部分督查报告显示，此次督查发现的问题主要集中于政策落地慢，部分部门和地区存在政策配套不够，选择性落实政策等现象。此外，多地区经济增速下滑，稳增长存在一定难度。 16日召开的常务会议还强调，今年《政府工作报告》确定的经济社会发展主要目标任务“必须保证完成”。 “此次督查的主要目的不在于发现成绩，而在于发现问题。”有官方人士对本报记者称，未来将建立督查长效机制，抓紧解决问题。 此外，这位人士透露，中编办和审计署下一步将对有关部门公布的权力清单进行监督。 记者从获得的督查报告中发现，“最先一公里”和“最后一公里”都存在一定的问题。 比如，国务院关于加快发展养老服务业的文件明确要求，研究提出促进民间资本参与养老服务业的具体措施、建立完善养老服务统计制度，支持企业开发老年用品和引导商场等设立老年专柜，并明确了实现要求，但未能按期完成。 此外，各地对国家出台的政策重视程度不一，工作进展存在不平衡问题。比如，高校毕业生到基层单位就业的学费补偿和助学贷款代偿政策，有14个省份尚未出台。 此外，部分地方和部门还存在着简政放权不到位和事中、事后监管有待加强等问题。 但对督查发现的上述问题，会议则强调“既要依法依规追责问责，又要列出清单”、“整改情况要限期报告国务院，决不允许‘走过场’”。 四个地方督查组的报告显示，无论是经济较为发达的江苏、浙江、上海、广东等地区，还是较为落后的中西部地区，大多数省份前五个月存在着不同程度的经济下滑现象。 例如在江苏，国家公布的第一批引入民资项目中，有部分投资收益情况并不明朗，这导致民资积极性不高。同样的问题存在于其他地区的诸多项目。 督查组认为，针对目前的情况，要加快投融资体制改革，推出和落实更多向社会资本开放的项目。 例如，在湖北省襄阳市，1～5月，全市新增贷款增幅同比下降7.6个百分点，其中制造业新增贷款仅占全市新增贷款的12.6%，只有约50%企业能够从银行获得贷款。小微企业银行融资综合成本约为16%。 金融融资渠道不通，小微企业只好转向民间借贷，导致局部地区金融风险逐渐显现。在企业较为活跃的东部省份，企业间相互担保、连环担保、交叉担保等问题比较严重，个别企业资金链断裂，造成一批企业陷入担保圈风险。 常务会议强调，要在落实定向调控措施上持续发力。加快金融支持实体经济特别是小微企业和“三农”有关政策落实，在缓解企业融资难、融资贵问题上尽快见到实效。 “经济运行总体平稳，结构调整稳中有进，转型升级势头良好。”国家统计局新闻发言人盛来运用这三句话概括了上半年经济。 《第一财经日报》此前独家报道，今年计划投资的64个铁路项目中22个已获批复，尚可调整安排的22个在6月底前批复（部分尚未公布）。此外，还新增了20个项目，将在8月底前全部批复完毕。 在中央“定向调控、精准发力”下，各地也针对自身问题进行精准刺激。 6月单月的销售情况有所好转，但是这与6月面临半年关口，大部分企业因为业绩压力促销走量有很大关系。从总体数据来看，降温依然在持续，而且这种降温的趋势目前看有加速的迹象。 记者注意到，在备受关注的房地产开发投资领域，中部各省中，仅湖北的情况有所回暖，其他省份投资及销售增速均双双回落。（王子约）
李克强：建立督查长效机制 立行立改提升政府公信力_要闻_新闻_中国政府网
7月16日，李克强总理主持召开国务院常务会议，听取国务院出台政策措施推进情况督查汇报并部署狠抓落实与整改，强调要建立督查长效机制，用立行立改的实际行动提升政府公信力。

6月25日至7月5日，国务院派出8个督查组分赴部分省市和国务院有关部门，对稳增长、促改革、调结构、惠民生政策措施落实情况开展全面督查。督查列出了19个方面共60项内容。

16日的国务院常务会议上通报了督查中发现的问题，要求对督查发现的问题，既要依法依规追责问责，又要列出清单，明确时限、落实责任、逐项整改，兑现承诺。要在建立督查长效机制上用心下力。

对此，国家行政学院张占斌教授认为，督查是接地气、了解社情民意的一种重要方式。此次八个督查组带队的全是部级官员，各督查组在很短的时间内想了各种办法了解基层的实际情况，发现问题，寻找对策。

有媒体在报道中将这种工作状态概括为：抱着一堆资料，十天走四个省(自治区、市);早晨8点去“点”上看，不仅去市里，还得下乡;晚上回来开会写报告，常加班到凌晨两三点。

在张占斌看来，督查这种方式，对于推动“稳增长、促改革、调结构、惠民生”有积极作用。尤其是在“稳增长”面临较大压力的情况下，加强督查，有利于发现实际工作，特别是政策落实方面存在的问题，更好地释放改革活力，对于解决“改革最初一公里、最后一公里问题，打破中梗阻”都有好处。

张占斌指出，建立督查的长效机制，有利于国家治理能力的提升、有利于决策的科学化，是推动工作的有效方式，特别是对一些重大问题的专项督查有利于解决实际问题。应该保持督查工作的连续性，

时值改革进入攻坚阶段，很多问题到了必须集中攻克，寻求更有效解决方案的时候。这也使人们对于一些专项督查寄予厚望，希望由此取得突破，啃下一些难啃的“硬骨头”。

对此，张占斌教授认为，过去虽然也搞过督查，但不系统、不持续、不全面。今后中央地方都要建立上下互动督查机制。不只国务院及其各部门要有督查机制，省里市里也要建立督查机制。将来应该是省督查市、市督查县，地区之间，部门之间要有衔接。

为此，他建议，其一、督查工作应该规范化，制定相应的流程、办法，让各级政府部门充分重视起来。“现在有些地方、部门对督查还缺乏了解。以为督查是调研，只是摸情况，不了解督查的‘监督’含义。”其二，督查要抓重点。督查工作要围绕党和国家的中心工作展开。其三督查要更科学。参加督查的工作人员要有责任心，具备一定的专业知识。要更多地利用技术工具，保证调查结果的客观、量化。

他认为，第三方评估，指的是由相对独立于政策制定、执行层之外的机构，对政策制定、落实情况进行评估。“督查是政府系统内部自身的督查，第三方站在相对客观的角度评价政府工作，有利于督查工作更加客观。”（记者 潘圆）
国务院：整改决不允许“走过场”_要闻_新闻_中国政府网
会议指出，为树立勤政守信的良好政风、推动已出台政策措施落实，近期国务院派出8个督查组，在各地区、各部门自查基础上，对16个省(区、市)、27个部门和单位进行了督查。总的看，地方和部门推进各项政策措施取得积极进展，政策效应逐步显现，对稳增长、促改革、调结构、惠民生发挥了重要作用。但督查也发现一些问题，主要是：部分政策落实环节多、进度慢，一些地方和部门重布置轻落实，存在推诿扯皮现象；部分干部缺乏责任意识，遇到困难“躲着走”、不作为、不担当，懒政松懈，有的搞选择性落实、象征性执行。这既暴露出一些地方和部门对抓落实认识有偏差、作风不扎实，也反映出一些深层次的体制机制弊端。会议要求，对督查发现的问题，既要依法依规追责问责，又要列出清单，明确时限、落实责任、逐项整改，兑现承诺。需要细化配套措施的，要限期出台；落实条件不完全具备的，要促进尽快到位；协调机制不健全的，要抓紧建立机制、明确责任人，同时加快完善相关法规制度。整改情况要限期报告国务院，决不允许“走过场”，确保政策措施全面落实到位。 会议强调，一要坚定不移向改革要动力。今年要继续突出抓好简政放权、放管结合，把取消下放行政审批事项的计划铆死、砸实，进一步提高“含金量”。要全部取消非行政许可审批，并不得违规转入内部审批。加快投融资体制改革，推出和落实更多向社会资本开放的项目。打通政策出台实施的“最先一公里”和政策落地的“最后一公里”，有效减少中间环节，充分激发市场活力和社会创造力。二要在落实定向调控措施上持续发力。加快金融支持实体经济特别是小微企业和“三农”有关政策落实，在缓解企业融资难、融资贵问题上尽快见到实效。加快前期工作，落实配套资金等相关条件，推进铁路、城市基础设施、重大水利工程等建设。做好政策配套和协调，促进外贸稳定增长，推动节能环保、信息消费、养老、健康、文化创意和设计等产业发展。加快棚户区改造、新型城镇化等建设。抓紧落实促进高校毕业生就业创业相关政策。三要在建立督查长效机制上用心下力。各地区、各部门要构建常态化督查机制，加强上下联动和工作协调，建立第三方评估制度，接受社会评议和监督。对查出的问题要坚决整改；对地方遇到的困难，国务院有关部门要切实做好服务、帮助解决。用立行立改的实际行动提升政府公信力，使各项政策落地生根、开花结果，造福人民，并为今后发展打下更好基础。 多位经济学家对《经济参考报》记者表示，本次国务院常务会议重在抓地方对改革政策的落实，这在当前非常关键。北京大学中国经济核算研究中心副主任蔡志洲表示，中国过去在长期高速增长的同时，也产生了很多深层次的矛盾，而这些矛盾基本上可以从体制机制方面找到原因。这就意味着由这些矛盾引起的经济增长放缓，已经很难再依靠总量调控加以解决，那就只有依靠改革。 清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵认为，稳增长政策只能在短期发挥效应，当前中国经济存在问题多是深层次的，那就是一系列唤起了社会民众和投资者极大热情的改革方略尚未落实。尤其是各地、各级政府官员应该主动去创新试验的许多改革项目并没有推行，不少地区正常的经济决策搁置停顿，处于无人负责的状态。这种懈怠观望的不作为局面对于整个经济的发展是极其有害的。因此，当务之急是如何在整顿官员队伍、清理腐败的同时能够推动各地和各级政府部门改革创新、简政放权，形成敢于担当、锐意进取的新局面。这是中国经济在明年、后年以及未来若干年能否焕发活力的关键。 中国经济体制改革研究会副会长陈剑表示，政府过多的行政审批，影响了市场经济的潜能和效率的发挥。减少对微观经济的干预，主要包括以下一些内容：一是政府不应扮演市场主体的角色。二是政府不应直接组织融资和操办项目。三是不违法设立行政许可和市场准入。
习近平在巴西发表《弘扬传统友好 共谱合作新篇》的演讲_滚动新闻_中国政府网
新华社巴西利亚７月１６日电（记者 钱彤、陈贽）７月１６日，国家主席习近平在巴西国会发表《弘扬传统友好 共谱合作新篇》的演讲，赞扬中巴传统友谊，阐述中方对发展新时期中巴关系和中拉关系的政策主张，强调以更加长远的眼光、更加宽广的胸怀、更加坚定的信心，在更高水平、更宽领域、更大舞台上推进中巴全面战略伙伴关系，推动中拉关系实现大发展，推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展。 当地时间下午３时１５分许，习近平在巴西参议长卡列罗斯和众议长阿尔维斯陪同下进入众议院全会大厅，全场起立欢迎。现场奏中巴两国国歌。在热烈的掌声中，习近平发表演讲。 习近平指出，中国和巴西远隔重洋，但浩瀚的太平洋没能阻止两国人民友好交往的进程。２００年前，首批中国茶农就跨越千山万水来到巴西种茶授艺。中巴人民在漫长岁月中结下的真挚情谊，恰似中国茶农的辛勤劳作一样，种下的是希望，收获的是喜悦，品味的是友情。１９７４年，中国和巴西建立外交关系，今天，进入不惑之年的中巴关系更加稳固、更加成熟。巴西是第一个同中国建立战略伙伴关系的发展中国家，第一个同中国建立全面战略伙伴关系的拉美国家，两国相互视为重要合作伙伴，堪称南南合作的典范。 习近平强调，中国和巴西同为有重要影响的发展中大国和前景广阔的新兴市场国家，中巴关系越来越具有全球性影响。我们应该以两国建交４０周年为新起点，承前启后，继往开来，推进中巴全面战略伙伴关系。 第一，我们要把握战略协作方向，不断深化战略互信，在涉及国家主权、安全、领土完整等重大核心利益问题上相互理解，相互支持，坚定支持对方走符合自身国情的发展道路，加强战略对话和沟通，积极开展治国理政交流。 第三，我们要肩负国际责任担当，一起来维护和弘扬国际公平正义，坚持联合国宪章宗旨和原则，坚持各国主权平等，倡导人类命运共同体意识，推动建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系，倡导共同、综合、合作、可持续安全的理念，加强在国际和多边机制内的协调和配合，积极参与全球治理，为发展中国家争取更多制度性权力和话语权。当今世界，互联网发展对各国主权、安全、发展利益提出了新的挑战，各国都有权维护自己的信息安全，国际社会要本着相互尊重和相互信任的原则，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。 习近平指出，拉美和加勒比是一片多姿多彩、充满希望的热土。中拉关系源远流长，进入２１世纪以来，双方关系全面快速发展。当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴而奋斗。我们将坚定不移走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略。团结协作、发展振兴是拉美人民薪火相传的梦想。中国梦和拉美梦息息相通。中拉双方要勇于追梦、共同圆梦。中方愿意同巴西及其他拉美和加勒比国家一道努力，建设好中国－拉共体论坛，推动建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，使双方成为志同道合的好朋友、携手共进的好伙伴。 习近平指出，人民友好是中巴关系发展的力量源泉。双方应该持续推动人文交流，促进年轻人交往，让中巴友谊世代传承。 习近平最后说，展望未来，让我们手拉手、肩并肩，共同开创中巴全面战略伙伴关系更加美好的未来，共同谱写中拉全面合作伙伴关系的壮丽诗篇，共同为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。 现场气氛热烈友好，习近平的演讲频频被热烈的掌声打断，演讲结束时全场起立鼓掌。 卡列罗斯参议长和阿尔维斯众议长分别发表热情洋溢的致辞。他们表示，习近平主席到巴西国会发表演讲是我们的荣幸。今天的演讲通过电视向巴西人民实况直播，习近平主席传递出团结、友好、尊重、合作的重要信息，引起我们强烈共鸣，习近平主席是在巴西国会赢得掌声最多的外国领导人。中国是伟大的国家，中国人民勤劳智慧，巴西人民欣赏中国悠久的历史文化、敬佩中国日新月异的现代化建设成就。巴西和中国是发展道路中的好朋友、好伙伴，巴方希望加强同中国的友好合作，一道追求和平、和谐、繁荣的美好梦想，实现共同发展，为世界和平和人类进步作出更大贡献。
上半年GDP增速7.4% 二季度微刺激政策效应显现_要闻_新闻_中国政府网
经历了一季度的疲弱之后，“微刺激”措施在二季度开始显现作用，经济增速实现与全年目标持平，结构调整初见成效。支撑经济增长的动力远大于下行的压力，经济硬着陆的可能性微乎其微。在三季度持续攀升的预期下，中国经济有了更多回旋余地，加快推进改革，持续释放新的增长动力，保持经济持续较快发展。 其中第二季度地区生产总值（GDP）比第一季度增速略增0.1%，达到7.5%，这使得全年完成7.5%左右的目标有了基础。 “我们觉得中国经济发展的基本面没有变，支撑经济增长的动力要远大于下行的压力，所以中国经济有能力、有潜力、有回旋余地，有条件保持经济持续较快发展。”国家统计局新闻发言人盛来运，在上半年数据发布会上说。 根据当日公布的分项数字，中国出口、投资等仍趋缓，但是第三产业、消费、居民收入、就业总量则保持较快增长。 今年上半年新增就业700万人以上，完成全年目标的70%。第三产业增加值占GDP的比重是46.6%，比去年同期提升了1.3个百分点。内需对GDP的贡献达102.9%。城乡居民收入差距继续缩小。 对此，交行首席经济学家连平指出，上半年完成目标来之不易，这与国家实施政策微调有关，再经过下半年努力，全年7.5%左右的目标，还是有能力实现的。 “因为消费有刚性，餐饮、汽车消费增速是比较大的。”他说。 他在7月16日主持召开国务院常务会议，听取督查汇报时指出，下一步要加快前期工作，落实配套资金等相关条件，推进铁路、城市基础设施、重大水利工程等建设。做好政策配套和协调，促进外贸稳定增长，推动节能环保、信息消费、养老、健康、文化创意和设计等产业发展等。 国家统计局发布的数字显示，今年二季度经济增速达到了7.5%，比一季度7.4%略微增加。 上半年进出口总值12.4万亿元人民币，虽然较去年同期下降0.9%，但比一季度进出口下降3.8%的情况有所好转。 二季度进出口总额6.5万亿元，增长1.8%。其中，5月份中国外贸进出口同比增速由4月份下降1.4%，逆转为增长1.5%，并在6月份进一步扩大至5.6%。 盛来运指出，从二季度和6月份的情况来看，政策效应正在显现，以6月份为例，一些指标都出现了积极变化，二季度经济运行的状况也比一季度要好。 同时还有相关一些指标如发电量、货运量，在二季度都有了积极变化。 “这些变化说明中央一系列稳增长、促改革的政策措施是及时的、有效的，以后一个阶段我觉得重要的是要抓好政策的落实。”他说。 不过，尽管二季度经济回升至7.5%，与全年目标一致，但是部分指标仍与预期目标差距较大。 比如上半年固定资产投资同比名义增长17.3%，这与全年固定资产投资目标17.5%还有距离。此外上半年中国进出口总值比去年同期仅增长1.2%，与预期的7.5%外贸目标差距大。规模以上工业增加值为8.8%，与全年规模以上目标9.5%左右也有距离。 盛来运认为，目前形势仍然比较错综复杂，既有推动经济持续稳定回升的动力，也确实有制约经济快速发展的压力。 中国人民大学经济学院副院长刘元春认为，随着一季度经济持续下滑状态有所稳定，三季度稳增长政策会陆续出台，下半年微刺激使用的效果较之前两年会小些。四季度会出现不确定性，除了房地产在调整外，外部经济也有不确定性。 “但是经过努力，仍可以争取实现7.5%左右的速度。”他说。 7月16日，李克强主持召开国务院常务会议，听取国务院出台政策措施推进情况督查汇报并部署狠抓落实与整改，他指出，仍需要继续突出抓好简政放权的工作。同时要在落实定向调控措施上持续发力。 从目前的情况看，下半年进一步继续实施简政方面，创造良好的环境，实施微刺激和定向调控的可能性比较大。 此前7月14日的总理座谈会期间，珠海格力集团董事长董明珠、东方希望集团董事长刘永行、搜狐公司CEO张朝阳均提出，不要出台各种补贴政策，只要有公平竞争的环境，就可以做得很好。 刘永行甚至透露，尽管电解铝行业形势不好，但是自己集团的企业却在逆势上扬，原因是优秀的企业做法不一样。“我们不需要政府补贴，我们就希望公平。希望国家有更严格的行业标准限制，让市场主体发挥作用。”刘永行说。 其中1-5月煤炭开采和洗选业利润下降了43.9% ，但是同期汽车业利润同比增速达到29.6%，电气机械和器材制造业利润同比增速为24.7%。 对此，刘元春认为，像房地产等行业的调整还会持续，现在中国处于增速换档期和结构调整期，增速在由高速增长向中高速增长转变，全面改革的推动对传统体系的破坏效应是明显的。 “这种结构调整才刚开始，计划是2018年完成，我觉得2020年能够完成已经不错了。这种调整不是短期的，可能是中长期调整，会持续5到10年。”刘元春说。 根据了解，今年上半年尽管经济增速只有7.4%，低于去年同期的7.6%，不过城镇就业总量却创新高，达到700多万人，这与服务业增加值占GDP比重为46.6%，比上年同期提高1.3个百分点有关。 盛来运则认为，包括采矿业、有色金属冶炼等传统行业，调整的压力和转型的压力都比较大。今后一段时间这些行业领域调整的任务任重而道远。（定军 段倩）
李克强：整改限期上报 “三力”确保实现下半年目标_要闻_新闻_中国政府网
7月16日，国家统计局公布上半年宏观经济运行数据当日，国务院总理李克强召开了常务会议，听取国务院8个督查组的巡查汇报。

督查组在近期对中央27个部门和单位以及16个省（区、市）进行实地督查，其间发现简政放权和政策出台“最先一公里”和落地的 “最后一公里”，仍然卡着诸多中间环节，“夹心层”还有待打透。

对此，李克强态度十分坚决。他指出，对于国务院督查组反映的问题，既要依法依规追责问责，又要列出清单，明确时限、落实责任、逐项整改，兑现承诺。

十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》自2013年11月发布后，其变革性的决策“让市场在资源配置中起决定性作用”，“推进简政放权”以“释放市场活力”令人兴奋。

国务院发展研究中心主任李伟曾告诉《每日经济新闻》记者，从2013年初本届政府上任以来，就把“简政放权”、转变政府职能作为第一件大事。

“今年1月8日，李克强总理主持召开国务院常务会议提出继续把简政放权作为‘当头炮’是新年伊始国务院的第一件事。”

有成绩，自然也有问题。国务院督查组工作的主要目的就是为了发现问题。

6月25日～7月5日，国务院抽调各部委人员，组成了8个督查组，对中央27个部门和16个省（区、市）进行实地督查。

此次督查是新一届政府首次展开的全面督查，重点针对19项政策如取消和下放行政审批、加快棚户区改造及减轻和公平企业税负等。

据督查组人员反映，此次督查中，国家取消和下放行政审批事项、推进简政放权的措施，到市县两级，已经不见动静。

县级政府“监管越位、服务缺位”问题较突出，不少企业反映，政务大厅就是个收发室，审批转到了各部门后台。一些改审批为备案制的项目，还停留在口头层面，还得有关部门点头才能算数。而“备案”过程中，技术评价和评估这道关还得过，也由此，有的机构甚至成为“二政府”。

跨部门协调难的问题一直存在，也是行政效率低的积弊。以此次督查情况最好的上海市为例，上海国际贸易“单一窗口”试点工作中，因部门职责和要求各异，企业申报的项目经简化后仍有103项。

“部分政策落实环节多、进度慢，一些地方和部门重布置轻落实，存在推诿扯皮现象；部分干部缺乏责任意识，遇到困难‘躲着走’、不作为、不担当，懒政松懈，有的搞选择性落实、象征性执行。”

李克强听取这些汇报后，明确提出列出整改清单：“需要细化配套措施的，要限期出台；落实条件不完全具备的，要促进尽快到位；协调机制不健全的，要抓紧建立机制、明确责任人，同时加快完善相关法规制度。整改情况要限期报告国务院，绝不允许 ‘走过场’，确保政策措施全面落实到位。”

今年时间已过半，要完成《政府工作报告》的任务，下半年该如何发力？

李克强说，必须保证完成《政府工作报告》确定的经济社会发展主要目标任务。他提出“三力”：要坚定不移向改革要动力，要在落实定向调控措施上持续发力，要在建立督查长效机制上用心下力。

其中，对于督查组反映的部分“简政放权”进展缓慢，李克强表示今年要继续突出抓好简政放权、放管结合，把取消下放行政审批事项的计划铆死、砸实，进一步提高“含金量”，“要全部取消非行政许可审批，并不得违规转入内部审批”。（记者 周洲）
政府督查治理庸政懒政 “抓落实”成高频关键词_要闻_新闻_中国政府网
在中国经济半年报答卷公布的关键时刻，7月16日，李克强总理主持召开国务院常务会议，听取国务院出台政策措施推进情况督查汇报并部署狠抓落实与整改，强调要强化责任、真抓实干、务求实效。 “抓落实”是今年上半年李克强召开的18次常务会议的关键词。中国网财经梳理初步发现，李克强在之前的18次国务院常务会议上，涉及稳增长的部署4次、涉及促改革的部署14次、涉及调结构的部署6次、涉及惠民生的部署22次，而“抓落实”是高频词，也是这些政策落地的关键。 今年以来，一些部委和地方政府均感受到一种前所未有的压力：政府的自我监管和对“权力之手”的约束从来没有像今天这样坚决。 督查的根本目的在于打通政策出台实施的“最先一公里”和政策落地的“最后一公里”，更需藉此打通中间梗阻。新一届政府成立以来，国务院对所作决策部署和出台政策措施落实情况开展第一次全面督查。 接受中国网财经采访的专家指出，国务院将此次督查的时间安排在上半年最后5天和下半年最初5天，是经过认真考量的，其目的在于检查督促相关政策的落地和执行情况。总的看，地方和部门推进各项政策措施取得积极进展，政策效应逐步显现，对稳增长、促改革、调结构、惠民生发挥了重要作用。 但督查也发现一些问题，主要是：部分政策落实环节多、进度慢，一些地方和部门重布置轻落实，存在推诿扯皮现象；部分干部缺乏责任意识，遇到困难“躲着走”、不作为、不担当，懒政松懈，有的搞选择性落实、象征性执行。这既暴露出一些地方和部门对抓落实认识有偏差、作风不扎实，也反映出一些深层次的体制机制弊端。 政策不能“通达”市县，权限下放缺少实质推行，部门不协调限制政策合力。在一些地方，督查组听到不少类似反映：“国家取消和下放行政审批事项、推进简政放权的政策措施不少，但是我们市县两级基本感觉不到。” 河北一些企业反映，太阳能光伏工程以前是省发改委审批，现在改成备案制，但进度还很慢，企业等了一年多。究其原因，改成备案制后仍需有关部门“点头”，其权限依然没下放。加上还要经过相关技术评价、评估，有的机构甚至成为“二政府”，严重影响办理进度。 县级政府权力清单制度还没有实施，“监管越位、服务缺位”问题比较突出。不少企业反映，县级项目审批环节仍然过多，政务大厅更多是“收发室”的作用，真正审批都还在各个部门后台进行，一站式服务窗口，不能真正一站式快速办结。 “国家取消和下放行政审批事项，对基层和企业来说最解渴的是取消。但目前来看，行政审批事项取消的较少，‘含金量’高的就更少。”一些建筑企业反映，现在房地产开发和物业管理领域，审批事项仍然过多，审批时间并没有压缩，前后仍然要花近3个月的时间。 今年以来，国务院层面陆续出台了涵盖经济、社会、民生等诸多政策，取消和下放了几百项项行政审批权。这些政策落实得怎样，执行得如何，既关乎勤政守信的良好政风，更关乎经济社会发展全局。 按照中央统一部署，6月25日至7月5日，8个国务院督查组对中央27个部门单位和16个省(区、市)进行实地督查。 “问题出在哪儿？”“政策落实的阻碍是什么？”8个督查组紧紧扣住问题，听自查报告、开座谈会、实地考察。督查组的10天安排紧凑，在中央单位，有督查组一天内听1场汇报、开3场座谈会、查阅112份文件，还实地考察同7名办事人员交流；在地方，则有督查组成员在听完汇报后，一天内走访9个地方实地考察。 “国务院不发空头文件，所有措施必须不折不扣落实到位。”5月30日，在例行召开的国务院常务会议上，李克强决定开展新一届政府的第一次全面督查。 此次常务会议后一周，国务院正式下发通知，将全面督查的内容，确定为稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策措施落实情况，重点督查取消和下方行政审批事项、加快棚户区改造、促进节能环保产业发展、加快发展养老等19个方面的落实情况。 根据督查反馈的情况来看，此轮督查可谓雷厉风行、高效务实。督查以明察为主、暗访为辅，并引入第三方评估和“问卷调查”。 庸政、懒政同样是腐败，是对国家和人民的极大不负责。针对一些部门和官员不作为、不善为、不敢为，甚至阳奉阴违，必须祭出“督查”的大棒，时时敲打，事事警示。 在其位、谋其政，既要善始善终，又要善作善成。对督查发现的问题，既要依法依规追责问责，又要列出清单，明确时限、落实责任、逐项整改，兑现承诺。需要细化配套措施的，要限期出台；落实条件不完全具备的，要促进尽快到位；协调机制不健全的，要抓紧建立机制、明确责任人，同时加快完善相关法规制度。整改情况要限期报告国务院，决不允许“走过场”，确保政策措施全面落实到位。 督查工作的目的不是为了肯定成绩，而是为了发现问题、解决问题。因此，有必要建立督查工作的长效机制，让督查更加接地气，能够更快地了解情况，到实地听取一线的呼声。 专家指出，此轮以明察暗访为主体的督查，并从中引入第三方评估机制和“问卷调查”，从某种意义上来讲，这是对国家治理的一种探索，在引导决策更科学、改革政策更符合实际、政策更好地落地，包括探索国家治理现代化等方面，都是一种尝试，表明新一届政府更加开放、乐于接受监督的胸怀。(记者 邹光祥)
解决最后一公里落地问题须实现督查常态化长效化_要闻_新闻_中国政府网
7月16日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，听取国务院出台政策措施推进情况督查汇报并部署狠抓落实与整改。会上，李克强再次强调，各级政府要坚决消除不作为、不担当的“懒政”，切实负责、真抓实干、务求实效。（7月16日中国政府网） 为树立勤政守信的良好政风、推动已出台政策措施落实，6月25日至7月5日，国务院派出8个督查组，对16个省（区、市）、27个部门和单位的政策落实情况进行了督查。 从此次督查情况看，地方和部门推进各项政策措施取得积极进展，政策效应逐步显现，对稳增长、促改革、调结构、惠民生发挥了重要作用。但督查也发现一些问题，比如：部分政策落实环节多、进度慢，一些地方和部门重布置轻落实，存在推诿扯皮现象；部分干部缺乏责任意识，遇到困难“躲着走”、不作为、不担当，懒政松懈，有的搞选择性落实、象征性执行。 当天的汇报发言中，一位督查组组长着重提到了一些干部中存在的“不作为”现象。“一些工作人员抱着‘只要不出事、宁可不干事’的心态，担心‘多做多错’。群众总结了顺口溜，说工作人员‘不跑、不吃、不拿、不要，但是不干’。”他说。 李克强听到这里，面色凝重地说：“目前在政策落实中确实存在推诿扯皮、搞选择性落实、象征性执行等问题，也存在‘中梗阻’和‘最后一公里’不到位等现象。”他说，“但同时让我担心的，是一些干部缺乏责任意识，遇到困难躲着走，不作为、不担当。这样的‘懒政’更危险！” “不作为、不担当，这样的‘懒政’更危险。”一句话，道出了总理如此重视此次督查情况的“心结”所在。事实上，为了走出“政令不出中南海”的怪圈，自本届政府履职以来，李克强总理已经数次发声：国务院出台的政策措施必须“不折不扣落实到位”。 《法制日报》记者在对近期媒体就此次督查进行的报道梳理后发现，目前存在的问题还着实不少，比如：有些项目名义上取消了，但把审批改为前置性备案，不完成备案就不能做，还是变相审批。不少企业反映这是“明放暗不放，放小不放大”，政府“没撒手”； 有行业协会和企业反映，扶持企业政策落实存在“最后一公里”的问题，有些政策“看上去很美”，但很难落实到企业身上； 一些政策顶层设计有了，指导性意见有了，但实施细则和配套政策不够，造成不接地气、衔接不畅；还有一些政策出台后往往在部门或地方政府门户网站“一挂了之”，缺乏对政策的详细解释说明，公众不了解，政策效果自然“打折扣”； 县级政府权力清单制度还没有实施，“监管越位、服务缺位”问题比较突出。不少企业反映，县级项目审批环节仍然过多，政务大厅更多是“收发室”的作用，真正审批都还在各个部门后台进行，一站式服务窗口，不能真正一站式快速办结。 “国家取消和下放行政审批事项、推进简政放权的政策措施不少，但是我们市县两级基本感觉不到。”类似这样的反映，督查组同样也听到了不少。 专家指出，这些令人痛心的现实背后，既暴露出一些地方和部门对抓落实认识有偏差、作风不扎实，也反映出一些深层次的体制机制弊端。 “这样的结果应当都是意料之中的。”在接受《法制日报》记者采访时，北京大学法学院王锡锌教授颇有几分无奈地表示。 至少有三个方面的原因，造成今天这种局面——“一是利益问题，二是体制问题，三是惯性思维问题”，王锡锌一阵见血地指出。 在王锡锌看来，此次督查发现的这些中央政策到地方后被打折、变通甚至落空的现象，其实是长期以来一直都存在的问题。 “因为简政放权，首先一定会触及许多部门和地方的利益，因此，当改革真正涉及利益的时候，各种阳奉阴违、明放暗不放的情况自然就会出现，以防自己利益受损，这也正印证了过去总理讲的“触及利益，比触及灵魂还要难”。王锡锌说。 至于体制方面的原因，王锡锌认为，由于监管权力的多部门化，需要改革是系统性的多部门联动的，而至少到目前为止，这种机制尚未得到有效解决，这也就使得一个部门进行改革时，往往会受制于别的部门和上级单位。 谈到惯性思维，在王锡锌看来，长期以来，在许多地方部门，不作为、不担当的“懒政”已经成为一种惯性思维，正是这种思维使得目前的行政许可审批制度改革，很容易沦为走形式、走过场的局面。 在16日的国务院常务会议上，李克强强调，今年《政府工作报告》确定的经济社会发展主要目标任务，是中央经济工作会议明确、全国人大审议通过的，是对人民的庄严承诺，必须保证完成。 “我们不仅要完成今年社会经济发展的主要目标任务，兑现向人民的庄严承诺，还要为今后的中长期发展打下更好的基础。这是我们大家对国家、民族和人民的担当与责任。”他要求，各地区、各部门要把落实国务院部署的各项工作排出时间表，按质按时完成，“切实取信于民”。 “在很多地方，每年开两会的时候，都会做出一番宏大的承诺，开很多空头支票，这种情况在以往并不少见。但到最后，这些目标肯能有很多没有兑现，这就使得政府的威信受到影响”。王锡锌说。 “这种空头支票的另一个结果是，使得人大对政府的监督不能兑现，实际上就是对当地的民众说空话，导致我们政府的许多计划落实不了，民众不满意。”王锡锌认为，要解决这一问题，就要切实增强地方人大对地方政府的监督权，要让地方政府领导到人大接受质询，有效行使人大监督的权利。 为解决当前存在的问题，李克强在16日的国务院常务会议上强调，要在建立督查长效机制上用心下力。各地区、各部门要构建常态化督查机制，加强上下联动和工作协调，建立第三方评估制度，接受社会评议和监督。 对查出的问题要坚决整改；对地方遇到的困难，国务院有关部门要切实做好服务、帮助解决。用立行立改的实际行动提升政府公信力，使各项政策落地生根、开花结果，造福人民，并为今后发展打下更好基础。 对于李克强总理此次明确提出的“要建立督查长效机制”，王锡锌认为“既有新意，也很必要”。 他认为，从国家治理层面来说，过去中央对地方的监督，上级对下级的监督，主要都是通过泛泛的层级监督来进行。而这种监督方式有两个主要问题：一是比较宽泛，不够具体，主要是通过报告、自查等方式来实现；二是带有运动化的性质。 “这两个问题的存在，就肯定会让监督的效果大打折扣。”王锡锌指出，所谓督查，就是为了检验上级政策实施情况而进行的一系列的监督和检查，因此需要常态化、长效化，而不是运动化的，只要形成了这种机制，就能解决以文件对付文件，以会议对付会议，也能解决最后一公里不能落地的问题。 “关键还是怎么进行制度创新，比如由哪个机构来负责，享有什么样的职责职权，责任怎样法定，等等。总之，长效化的核心其实就是制度化，不能搞成靠政府动员的运动化的东西。”王锡锌说。（记者 余瀛波）
用兑现承诺来树立政府诚信_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强7月16日主持召开国务院常务会议，听取国务院出台政策措施推进情况督查汇报并部署狠抓落实与整改，强调要强化责任、真抓实干、务求实效。此前，李克强总理曾数次发声：国务院出台的政策措施必须“不折不扣落实到位”。6月25日至7月5日，国务院派出8个督察组，对16个省（区、市）、27个部门和单位的政策落实情况进行了督查。 显而易见，国务院这次常务会议，所强调的重点就是要通过督查和严抓落实，不折不扣的向全国人民兑现政府工作报告所作出的承诺。 《政府工作报告》确定的经济社会发展主要目标任务，是中央经济工作会议明确、全国人大审议通过的，是对人民的庄严承诺，必须保证完成。这是7月16日国务院常务委员会议上的强调，这项承诺是否能够确保实现，直接关系到国家的诚信，如果延伸来看，国家的诚信实际上是各地各级政府诚信的“和值”，也就是说，任何一个地方政府所制定的政策，所向群众作出的承诺，都必须不折不扣的予以兑现，否者，地方政府的诚信不在，国家对人民的诚信也将大打折扣。 然不能不让人有所警觉的是，一些地方政府制定政策“朝令夕改”，地方政府官员“脚面上支锅－－－踢掉就走”的失信行为依然不同程度的出现，更不乏屡屡出现“拍脑袋决定、拍胸脯保证、拍屁股走人”的荒诞现象，这种严重损伤政府诚信的行为不只是出现在地方政府重大项目工程决策落实之中，甚至还逐渐向基层村乡镇一级蔓延，极个别乡镇政府领导甚至能“吃垮”一家路边店，被老百姓起诉到法院要“吃喝账”，新官不理旧事，上任领导的集体决策被新任领导“推倒重来”的现象时常见诸媒体，凡此种种都对各级政府的诚信造成了极大挑战。 但也不能不说的是，这些损伤政府诚信的行为，在给百姓群众对政府感情带来极大伤害的同时，也确实很少属于“新账”，绝大多数都属于“历史遗留问题”，但历史遗留的“烂账”可以迅速还清，因“烂账”所损伤的政府诚信却很难在短时间内进行弥补，在时下和将来的一段时间内，如何在还清旧账不欠新账，修补过去丢失的政府公信的同时，又要不折不扣兑现新一届政府工作报告的承诺，这就需要各地各级政府部门，一定要高度树立诚信观念，以良好的诚信和严格扎实的工作落实，确保各级政府向人民群众所作出的承诺一一兑现，只有各地各级政府向群众所作出的承诺完全兑现，才能支撑起国家政府的公信，才能够让全国人民对国家的发展与进步充满信心。 用政府诚信兑现庄重承诺，反过来用兑现承诺来树立政府诚信，这是一个相互作用、相互加速的厚重循环，在这一循环过程中，需要每一位地方官员甚至最基层的领导干部，都要在群众面前“唾口唾沫是根钉”，说什么就是什么，做出的承诺就一定要兑现。尤其是对于国家所制定的一系列惠民政策和各地方工作报告所确定的民生项目及承诺，不能有任何“偷工减料”行为，对于落实不力等有损政府诚信等问题，必须要按照国务院常委会所部属的那样，既要依法依规追责问责，又要列出清单，明确时限、落实责任、逐项整改，兑现承诺。需要细化配套措施的，要限期出台；落实条件不完全具备的，要促进尽快到位；协调机制不健全的，要抓紧建立机制、明确责任人，同时加快完善相关法规制度。整改情况要限期报告国务院，决不允许“走过场”，确保政策措施全面落实到位。 国务院总理李克强在7月16日主持国务院常务会议还严肃指出：我们不仅要完成今年社会经济发展的主要目标任务，兑现向人民的庄严承诺，还要为今后的中长期发展打下更好的基础。这是我们大家对国家、民族和人民的担当与责任。他要求各地区、各部门要把落实国务院部署的各项工作排出时间表，按质按时完成，“切实取信于民”。“人无信则无人信。政府一旦无信，政令就不可能畅通。老百姓随时随地在看着我们呢！”李克强要求，必须改变“重部署轻落实”等问题，真正建立起督查长效机制，为政府“说到做到”、“言必行、行必果”提供制度性保障。 这就可以看出，国务院的督查触角不仅已经深入到各级政府的最低层，各级政府在落实中所呈现的弊端和问题也已经摆在了国务院常务会议的办公桌上，事实上总理所指出的这些问题，媒体舆论不仅每每曝出，普通百姓群众更是感同身受，现在各地各级地方政府唯有不折不扣抓落实，务实求真不走样。严格按照各地政府工作报告所作出的承诺，用百倍的努力向群众兑现，只有兑现承诺，才能提升政府诚信，很多年来，一些地方政府的诚信及公信力，正被某些官员的种种浮躁作风慢慢消解，这种情况必须要得到强力遏制，各地各级政府所存在的某些损伤政府自身诚信的行为与现象，不能也不允许再存在下去了。（朱永华）
国企运行保持平稳 经营难题亟待突破_要闻_新闻_中国政府网
记者7月16日从财政部获悉，今年上半年，全国国有及国有控股企业营业总收入和利润总额同比继续增长，增幅分别为6％和8.9％，保持了整体平稳运行、结构优化、质量提升的态势。但是，问题依然存在，经营难题亟待突破。

财政部企业司有关负责人表示，总体运行平稳的同时，也不能忽视国企存在的一些突出问题，如成本增幅高于收入增幅等。今年3月以来，国企成本增幅连续4个月高于收入增幅。1至6月，国企累计实现营业总收入233065.3亿元，同比增长5.9%，而国有企业累计发生营业总成本224723.8亿元，同比增长6%。

为何成本增幅会高于收入增幅？财务费用大幅上涨是重要成因。上半年，国企销售费用和管理费用分别同比增长9%和2.5%，财务费用则同比增长达20.6%。从环比来看，财务费用上涨26.3%。财务费用的上涨，一定程度上是由融资难、融资贵造成的。

财政部企业司有关负责人表示，汇率波动也可能会造成企业汇兑损失加大，影响企业利润。今年以来，人民币对美元汇率持续贬值，虽然第二季度有所缓和，但受到贬值预期的影响，不少企业遭受汇兑损失。

随着经济结构优化、国企改革推进，国有经济布局也在不断优化。符合国家战略的产业发展较快，1至6月，实现利润同比增幅较大的行业有国有交通、汽车等。与此同时，化解产能任务较重的行业盈利状况不佳，如煤炭行业亏损企业亏损额达278.4亿元，同比增长32.9%。

从财政部监测的十大重点行业来看，有7个行业亏损企业亏损额超百亿，主要因为“供大于求，产品滞销”。这些行业与经济形势关联度较高，在经济下行压力之下市场需求减少，价格下跌，利润下滑。

下半年，随着稳增长政策效果的显现，经济增速将进一步回升，为国企运行和深化改革创造有利环境。这时，如果继续加强政策措施的针对性，解决国企运营难题的效果会更加明显。

不少企业负责人期待信贷政策改革步伐不断加快。“希望银行等金融机构采取有保有压的信贷政策，不要‘一刀切’，对符合产业发展、生产经营好的，继续给予信贷支持。”中国钢铁工业协会财务负责人表示。

他们期待，进一步清理不合理税费。据煤炭企业反映，目前国家征收的18项税种及1项有税收性的收费中，涉及煤炭企业的有16项，同时，相关行政性收费多达31项。清理税费，对煤炭行业减负前行至关重要。

此外，不少企业负责人也表示，加大经营创新、提高管理水平是企业的主攻方向。中国铁路总公司就将通过提高非运输业务质量、深化客运改革、实现创利增效。（记者 崔文苑 曾金华）
专家建议下半年稳增长应避免微刺激升级_要闻_新闻_中国政府网
国家统计局16日发布，二季度中国国内生产总值(G D P)同比增长7.5%，高于一季度0.1个百分点；上半年增长7.4%。多方分析认为，中国经济于二季度止跌和稳增长措施的推出直接相关，随着政策效力减弱，三季度开始，经济下行压力可能再次增大。确保全年增长目标的实现，需要微刺激和改革同行，进一步释放市场活力，而不是扩大刺激规模，否则很可能产生金融挤出效应伤害实体经济运行。 对于上半年经济运行，国家统计局新闻发言人盛来运概括为12个字：总体平稳，稳中有进，稳中有升。首先，经济运行总体平稳。二季度G D P增长7.5%，比一季度稍快；城镇新增就业人员超过700万人，农村外出务工劳动力数量增加307万人；居民消费价格指数基本上处于1.8%和2.5%之间；夏粮丰收，增产3.6%；城镇和农村居民收入继续保持较快增长。其次，结构调整稳中有进。上半年，第三产业增加值占G D P比重46.6%，比去年同期提升1.3个百分点；内需继续成为推动经济增长的主动力，对G D P增长的贡献102.9%；东中西部地区协调性进一步增强；城乡居民收入差距继续缩小，居民收入在国民收入分配中比重提升；节能减排取得新的进展，上半年单位G D P能耗同比下降4.2%。再次，转型升级稳中有升。高技术产业和装备制造业发展势头良好，网购、电子商务等新业态势头良好。 然而，下半年经济能否继续稳住需要进一步观察，因为二季度G D P增速的止跌主要源自4月起出台的一系列稳增长政策。国务院参事室特约研究员姚景源对《经济参考报》记者表示，二季度经济增速回升，各项指标大都好于一季度，和一系列稳增长措施直接相关，出口、投资、消费都受到了政策的支持。展望下半年，还是不能够松懈，要扎扎实实把各项工作做好。一方面，尽管现在看外部环境总体复苏向好，但是仍然带有不确定性；另一方面，国内经济下行的压力仍然存在，尤其是产能过剩的形势十分严峻。所以还要在稳增长、促改革方面下更大的气力。 鉴于下半年经济增长面临的压力仍然较大，对政策进一步加码的呼声正在增加。澳新银行经济学家刘利刚称，大宗商品的存货数据显示，经济下行的风险仍然存在，特别是房地产领域。中国需要全面放松货币政策来降低经济下行的风险。 具体而言，应该在第三季度对整体银行系统下调存款准备金率。中国人民大学经济学院教授陈彦斌认为，2014年上半年中国经济增长态势低迷，在相继出台的微刺激政策的推动下，再加上欧美经济复苏促使外需逐步好转，经济增长出现底部回升的微弱迹象，但是复苏势头并不稳固。鉴于经济对微刺激的反应程度正在不断减弱，政府为稳增长有必要政策加码。 更多的经济学家认为，要避免微刺激升级成强刺激甚至全面刺激，稳增长应该通过改革的方法兼顾当前和长期，下半年稳增长还是应该继续向改革要动力。全球化合作论坛副秘书长张其佐说，要防止经济偏离区间目标和促改革、调结构停滞不前的风险。下半年经济工作应该保持政策定力，坚持区间调控稳增长和坚持定向调控调结构相结合，根本上要以改革为抓手，继续向稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险要动力，从而保持全年增长目标的实现。国资委研究中心研究员胡迟也对《经济参考报》记者表示，与以前相比，本届政府的宏观调控显示出两大特点，一是刺激幅度相对较小；二是各项稳增长政策措施具有明显的结构调整取向，这充分反映了政府希望实现“稳增长”与“调机构”平衡的调控政策导向，有必要在下半年继续坚持。 当前，多地出台文件准备扩大投资，有统计显示，目前各省市的计划投资总额已经高达10万亿元。专家认为，投资项目过多过快上马，很可能将资金挤出实业领域，进而伤害到实体经济的发展。海通证券宏观债券首席分析师姜超表示，地方出台的稳增长措施，其资金来源并未得到明确的政策保证。在信贷总量稳定和影子银行收缩的背景下，稳增长领域资金占用越多，意味着对房地产、传统制造业和一些服务业将产生挤出效应，它们融资将更加困难，融资成本居高不下。（记者 方烨）
经济界人士热议上半年经济形势_要闻_新闻_中国政府网
厉以宁在分析当前经济形势时说，过去很多人认为高增长才能带来高就业、低增长则会导致失业。不过，从经济增长的实际情况来看，并不是所有的就业都需要靠经济增长来实现。 “如果经济增长是靠高新技术发展推动的，那么，就可能带来就业岗位的减少。从企业的角度看，如果订单减少，企业一般先裁掉非骨干工人；而订单增加时，则宁愿让骨干工人加班，也未必愿意招收新的工人。”厉以宁说。 “高增长带来高就业的误解可能导致一些地方过分注重扩大投资，以此拉动经济增长。但是，随着产能的扩张，一旦出现产能过剩，某些产业势必会关停，这时的裁员是不可避免的。”厉以宁说，投资增加对于就业的最终影响是滞后的，必须作长期分析，而不能只看短期变化。 厉以宁表示，在现阶段，我国要稳步增加就业，首先要鼓励民营企业发展，做好知识产权保护，帮助企业降低融资成本，减少税务负担；鼓励发展小微企业和家庭农场，鼓励自行创业；加强职业技术培训，使人力资源需求结构趋向合理；设法逐步提高社会购买力和提高居民的消费倾向；让经济增长率回归常态。 刘世锦认为，观察判断经济形势，既要看GDP这样的数量指标，更要重视质量指标，并以质量指标倒推数量指标。当前和今后一个时期，需要更加关注一些反映经济增长素质、质量和效益的指标，包括居民可支配收入等。 如何适应经济增长的“新常态”？刘世锦表示，“新常态”下，增长的数量和质量应有新的关系，力争实现“速度下一个台阶，质量上一个台阶”。也就是说，在增长速度放缓的同时，更重要的是实现“六可”的质量目标，即“就业可充分、企业可盈利、财政可增收、民生可改善、风险可控制、资源环境可持续”。 “应当考虑采取一种新的确定增长速度的思路和方法，质量指标优先，用质量指标倒推GDP，使GDP的确定更为科学和符合实际。”刘世锦强调。 在增长阶段转换时期，政府的宏观经济政策更为重要。对此，刘世锦建议，宏观调控与深化改革应有机结合，实施“改革式刺激”。 近期，国务院发展研究中心开展了对我国今后十年增长前景的专题研究。研究认为，下一步需要重点关注以下问题：一是争取房地产的“软着陆”；二是通过加快改革“稳投资”；三是从长计议，推动形成一批具有长期稳定国际竞争力的产业和企业。“在制造业领域，要吸取一些国家‘产业空心化’的教训，毫不动摇地推动制造业转型升级。尽管我国服务业的比重已经超过制造业，但制造业的比重不宜过低。”刘世锦强调说。 今年上半年，我国国民经济主要指标处于年度预期目标范围。但在刘明康看来，虽然世界经济持续复苏，但贸易保护主义倾向继续上升，特别是主要经济体的货币政策出现分化，这些因素将使我国今明两年面临的外部经济形势更加复杂。 “在我国面临的外部环境中，最大的问题是传统出口优势在弱化，特别是出口背后的投资和贸易的标准制定进一步加快，但我国参与这方面谈判的进展却十分迟缓。”刘明康说。 从国内情况看，我国经济同样面临下行压力。刘明康分析说，投资增长后劲不足、产能过剩矛盾依旧突出、政府性债务总量仍在增加、房地产风险增强、金融风险不容忽视，这些都是存在的问题。 刘明康建议，我国应当心无旁骛推进深层次改革，加大力度清理规定不明确、适用不明确的法规，激发社会投资活力；减轻企业税负、费负，扎实减轻融资成本，加快国有企业改革；认真化解产能过剩风险，认真治理污染，避免经济发展长期受其困扰；推动地方融资阳光化并进行市场约束，重拳整治金融领域“谋快钱、营私利”的做法。 在李毅中看来，我国上半年工业用电量逐月增长、铁路货运量降幅收窄，预示着经济活跃度有所增强。但是，稳中向好的基础还很脆弱，风险与挑战依然存在。 上半年，我国工业投资增长同比14.2%，增速回落超过2个百分点；房地产开发投资同比增长14.1%，增速回落6个百分点左右。李毅中认为，这是宏观调控走出的一步，但也可能引来影响经济增长的担忧。对此，应用“两分法”来判断。有效投资是拉动经济的关键，保持一定的增幅是必须的；但若忽视了结构调整和提高效率，就可能造成更为严重的后果。“建议坚持调整、改进完善，选准投资方向。就工业投资来说，要有进有退、有保有压。” 对于下半年的经济走势，李毅中表示，总的来看，由于已经采取的微调政策的效果开始显现，下半年估计投资增幅会有所回升，进出口将有所改善，预计全年工业增加值增幅可以达到9%，足以支撑实现GDP7.5%左右的增幅。“改革不可避免要付出成本和代价，要坚持转方式调结构的各项改革措施。在市场消费不足的情况下，也要防止再发生投资冲动，实现经济的稳中向好。”李毅中说。（记者 陈学慧 林火灿）
交出“上半场”提质增效成绩单_要闻_新闻_中国政府网
7月16日，中国经济交出2014年上半年的成绩单。国内生产总值269044亿元；固定资产投资212770亿元；国有及国有控股企业营业总收入和利润总额同比分别增长6％、8.9％……在国内外复杂严峻的经济形势之下，成绩来之不易，令人振奋—— 观察上半年我国经济数据，除了GDP增速达到7.4%，其他一些指标更加引人关注：第三产业增加值占国内生产总值的比重为46.6%，比上年同期提高1.3个百分点；万元国内生产总值能耗同比下降4.2%。有增有减的数字表明，中国经济发展质量持续得到提高。 稳增长，是今年我国宏观调控的主要目标之一。面对国内外复杂严峻的形势和经济下行的压力，我国在保持政策连续性和稳定性的基础上实施了预调、微调，在坚持区间调控的基础上更加重视定向调控，出台了一系列稳增长的政策措施。 从上半年的国民经济运行情况，尤其是从二季度和6月份的情况来看，这些政策效应正在逐步显现。市场预期继续好转，制造业采购经理指数（PMI）6月份达到51.0%，连续4个月回升；固定资产投资增长速度止跌企稳，1至6月份增速为17.3%，比1至5月份回升0.1个百分点；工业回升回暖，6月份规模以上工业增加值同比增长9.2%，比5月份提升0.4个百分点。 一系列主要指标的回升向好，使得我国上半年经济平稳运行在合理区间。 面对新形势下经济增长的新常态，我国的宏观调控在稳中求进总基调的指引下，既立足当前又利于长远，一系列政策措施相互关联，既稳增长也促改革，一定程度上又推动了经济结构调整的稳中有进。 一是产业结构有“进”。上半年第三产业增加值达125361亿元，增长8.0%，占GDP的比重达到46.6%，比去年同期提升1.3个百分点。 二是需求结构有“进”。内需继续成为推动经济增长的主动力，上半年内需对GDP的贡献是102.9%。其中，最终消费对GDP增长的贡献率是54.4%，拉动GDP增长4个百分点；资本形成总额对GDP增长的贡献率是48.5%，拉动GDP增长3.6个百分点；货物及服务净出口对GDP增长的贡献率是-2.9%，负拉动GDP增长0.2个百分点。 三是地区结构有“进”。东中西部地区的协调性进一步增强，中西部工业、投资增速均快于东部。上半年东部地区规模以上工业增加值同比增长8.4%、中部地区增长8.8%、西部地区增长10.8%；东部地区投资同比增长16.3%、中部地区增长19.2%、西部地区增长18.6%。 四是居民收入分配结构有“进”。一方面，总体居民收入增速相比财政收入和企业利润增速分别高出2个百分点和1个百分点，居民收入在国民收入分配中的比重有所提升。另一方面，农村居民收入增幅持续高于城镇居民，城乡居民收入差距继续缩小。上半年，农村居民人均现金收入实际增长快于城镇居民人均可支配收入2.7个百分点，城乡居民人均收入倍差2.77，比上年同期缩小0.06。 五是节能减排有“进”。上半年，万元国内生产总值能耗同比下降4.2%，直接体现就是煤炭价格的持续低迷和电煤消耗量的增长乏力。 据了解，美国消费品市场近一两年有一个明显变化：“中国制造”的服装、鞋帽等轻工产品不再一统天下，越南制造、柬埔寨制造的产品明显增加。 很多人开始担忧“中国制造”轻工产品的明天，但在记者看来，这其实是我国经济转型升级的反映。在经济趋稳的同时，我国经济转型升级的步伐逐渐加快，新产业、新业态、新产品在分化中孕育，在分化中成长，而传统劳动密集型产业、高耗能产业的增长步伐则明显放慢。 在产业领域，高技术产业和装备制造业发展速度加快，普遍高于传统工业增速。上半年，我国高技术产业增加值增速为12.4%，比全部规模以上工业平均水平高3.6个百分点。在消费领域，网购、电子商务等新业态势头良好，全国网上零售额达到11375亿元，同比增长48.3%，增速为社会消费品零售总额增速的4倍。在投资领域，战略性新兴产业、现代服务业势头良好。 同时，企业转型升级的动作更加积极，凡是具有创新能力且勇于创新的企业增长势头不减。而在市场的倒逼下，传统的煤炭、钢铁、有色金属等行业的很多企业都在主动调结构、转方式来生产适应市场需求的产品，行业总规模保持了一定增长，但增速比过去几十年发展的平均增速大幅回落。 各领域进行的转型升级表明当前我国经济正在积蓄新的能量，我国产业在结构调整和转型升级中正在孕育着重大的突破。 总的来看，在市场的作用下、在政策的引导下，我国上半年国民经济呈现出总体平稳、稳中有进、稳中有升的良好态势。但是也不能盲目乐观，因为，当前的形势仍然错综复杂，传统产业调整的阵痛期还将持续，国民经济仍面临一定的下行压力。我国必须继续坚持改革创新不动摇、结构调整和转型升级不动摇，继续巩固经济趋稳向好的势头。（记者 薛志伟）
经济日报评论员：我国经济趋稳向好态势凸显_要闻_新闻_中国政府网
国家统计局最新数据显示，上半年经济增长7.4%，二季度增长7.5%，经济运行总体平稳，继续保持在合理区间。在形势错综复杂、下行压力较大的情况下，经济态势趋稳向好，结构调整稳中有进，转型升级稳中有升，无疑更加坚定了人们对中国经济发展前景的信心。 眼下，中国的经济列车正处在转方式、调结构和爬坡过坎的复杂路况，并非行驶在笔直的高速轨道上。这是观察当前经济走势最基本的出发点，否则难免产生误判。不可否认，转方式、调结构，不仅会使大量重化工和技术落后的加工企业面临巨大的生存威胁，而且会使透支生态环境和过度依赖资源消耗的地方经济增速大幅回落。从数据表现看，面临过剩产能、环境污染难题的省份，确实出现了增速明显下滑迹象。但这绝不是“唱衰”中国经济的有力论据，而是我们爬坡过坎必须承受的压力，否则结构调整就很难继续取得新进展，节能降耗也很难获得新成效，产能过剩还将成为更加严重的拖累。 在下行压力较大的情况下，上半年的表现足以表明，中国经济不仅具有巨大韧性，而且蕴藏着诱人的增长潜力和广阔的发展空间。 中国经济韧性从何而来？首先，源自改革的动力。下好简政放权“先手棋”，实施公开透明的权力清单制度，促进比较充分的市场竞争等，是改善企业经营外部环境，释放改革创新动力的重要手段。从上半年统计数据看，全国规模以上工业增加值增幅比一季度加快0.1个百分点。其中，股份制企业和外商及港澳台商投资企业增加值分别增长10.2%和7.4%，明显高于国有及国有控股企业5.5%的增长幅度。其次，源自结构调整的助力。中国经济要爬坡过坎，就要在增速换挡中优化产业结构，向中高端水平迈进，打造中国经济升级版。从上半年情况看，农业生产形势较好，东、中、西部工业增速比较协调，第三产业增加值占GDP的比重继续提升，服务业增速超过工业。结构调整和转型升级的重要变化，预示着中国经济稳定性将进一步增强。与此同时，中央政府更加注重定向调控、更加放手让市场发挥决定性作用，以及进出口增速由负转正等，这些都是中国经济预期向好的重要迹象。 毋庸讳言，目前经济态势既有好的一面，也有复杂的一面。国际经济竞争日趋激烈，国内经济下行压力在一段时期内将持续存在。对此，须臾不可掉以轻心。面对错综复杂国内外形势，无论是地方政府还是各行各业切不可坐等观望、贻误时机，而要抢抓机遇、敢试敢闯，主动转型。从上半年一些企业逆势增长的成功经验看，抓紧促改革、调结构、推动转型升级，无疑是冲出传统发展方式的“重围”，进一步增强经济增长韧性和潜力的关键之举。我们必须在这些方面做足功课、下足功夫。
曹家堡机场“7·15”爆炸原因查明_要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁７月１７日电（记者张曦）民航青海机场公安局１７日１时许发布消息，经公安机关近３０小时的侦查，西宁曹家堡机场“７·１５”爆炸原因已查明，系两枚被丢弃的礼花炮意外燃爆。 经调查，１５日１３时许，乘客张某、韩某二人在机场Ｔ２航站楼地面停车场清理车内物品时，随手将两枚已破损的礼花炮连同其他垃圾丢弃至附近的垃圾桶旁。１３时４５分，机场保洁员仲某在现场清扫垃圾时，误将两枚礼花炮与未熄灭的烟头清扫到一起，意外燃爆，致其左小腿内侧皮肤挫裂伤。此前网络上流传的充电电瓶爆炸消息不准确。
国际社会高度评价习近平重要讲话_要闻_新闻_中国政府网
总结互利合作经验 提出未来合作方向——

 国际社会高度评价习近平主席在金砖国家领导人第六次会晤上的重要讲话

新华社北京７月１６日电 中国国家主席习近平１５日在巴西福塔莱萨举行的金砖国家领导人第六次会晤上发表了题为《新起点 新愿景 新动力》的讲话。国际社会高度评价这一讲话，认为习近平主席的讲话总结了过去５年来金砖国家展开互利合作的经验，提出了未来深化务实合作的方向。

塔吉克斯坦共和国阿维斯塔通讯社社长贾姆什特表示，习近平主席的讲话深入浅出地分析了以往的合作经验并提出了以后的合作方向。贾姆什特说：“习近平主席提出的四点合作建议是非常务实和全面的合作建议。既指明下一阶段经济发展的大方向，又表达了加强文化交流、改善投资环境和提高发展中国家感召力的愿望。”

俄罗斯科学院远东研究所研究员亚历山大·拉林说，金砖国家合作机制发展前景广阔，在世界经济发展中将成为关键因素，同时将促进每个成员国的发展。他说，习主席谈到了要“坚定不移开展全方位经济合作”、“坚定不移塑造有利外部发展环境”，此次峰会决定建立的金砖国家开发银行正是一个重要的举措，有助于实现共同发展。拉林还对习近平主席提出的“坚定不移提高道义感召力”表示赞同，他说：“我们需要一个和平稳定的世界格局，应当避免现有冲突激化，协调各国在国际事务中的行动，促进全世界共同发展。”

巴西中国和亚太研究所所长卡布拉尔说，习近平表示，“我们要在总结经验的基础上，规划新的合作蓝图”。这表明中国期待金砖国家合作机制可以成为所有新兴经济体和拉美地区国家巩固合作和经济可持续发展的一个切实有效工具。

巴西瓦加斯基金会金融教授夏华声表示，习近平主席讲话观点令人印象深刻。金砖国家国情不同、文化各异，而这正是金砖国家合作发展的巨大优势，巴中经贸合作可以进一步加强，未来巴中在农业、工业及环保领域也有更多合作的可能性。

阿根廷美洲通讯社在报道习近平主席的讲话时认为，习主席“推动经济可持续增长”、“开展全方位经济合作”、“完善全球经济治理”等理念在发展中国家具有代表性。报道说，他提出的“坚定不移开展全方位经济合作”对发展中国家未来开展经济合作提供了一个思路，金砖国家开发银行和应急储备的创立为推动这些合作提供了重要的政策工具。

英国海外发展研究所学者侯振博认为，中国在金砖国家合作机制中一直发挥着积极的作用。作为最大的发展中国家，中国将会在金砖国家开发银行中发挥自己在资金和基础设施建设方面的比较优势，给新兴市场国家和发展中国家带来实惠，并且在全球治理的机制中贡献自己的一份力量。

尼加拉瓜中美洲大学新闻系教授阿方索·马雷斯平认为，作为金砖国家中经济发展最为强劲的新兴经济体，中国的形象和影响力已经深入到了拉美人民生活的每一个角落。习近平主席拉美之行更带来了强化关系、深化合作、携手共进的积极信号和美好憧憬。（参与记者：王峰、荀伟、王正润、赵焱、赵嫣、尼古拉、叶书宏、赵燕燕、张滨阳、刘璇、许雷）
金砖国家领导人第六次会晤福塔莱萨宣言_要闻_新闻_中国政府网
1、我们，巴西、俄罗斯、印度、中国和南非领导人，于2014年7月15日在巴西福塔莱萨举行金砖国家领导人第六次会晤。作为金砖国家领导人会晤第二轮首场，为体现金砖国家政府采取的包容性宏观经济和社会政策以及为应对人类实现增长、包容性和环保挑战的迫切需要，本次会晤主题为“包容性增长的可持续解决方案”。 2、在第一轮金砖国家领导人五次会晤中，我们在各个多边、诸边议题和金砖国家之间不断扩展的各领域合作上进行了良好的协调。我们致力于维护以联合国为中心和基础的国际法和多边主义，观点一致并受到广泛认可，在为全球和平、经济稳定、社会包容、平等、可持续发展及与所有国家互利合作等方面作出重要贡献。 3、我们重申对与其他国家，特别是新兴市场和发展中国家以及国际和地区组织持续深化合作持开放态度，愿与各国政府和人民进一步发展团结合作关系。为此，我们将在金砖国家领导人第六次会晤期间举行金砖国家同南美国家领导人对话会，促进金砖国家与南美国家合作。我们重申支持南美一体化进程，特别是认可南美国家联盟在促进区域和平和民主、实现可持续发展和消除贫困方面的重要作用。我们相信，加强金砖国家与南美国家对话可以在促进多边主义及国际合作、推动在相互依存和日趋复杂的全球化世界中实现和平、安全、经济和社会进步及可持续发展等方面发挥积极作用。 4、金砖国家矢志谋求和平、安全、发展、合作。在新一轮会晤中，在继续致力于实现上述目标的同时，我们承诺深化伙伴关系，实现基于开放、包容、合作、共赢的新愿景。为此，我们将探索开展全面合作的新领域，建设更紧密经济伙伴关系，推动实现一体化大市场、金融大流通、互联互通以及人文大交流。 5、金砖国家领导人第六次会晤在重要时刻举行。在2015年后国际发展议程制定过程中，国际社会正评估如何摆脱全球金融危机、实现经济强劲复苏并应对包括气候变化在内的可持续发展等挑战。同时，我们还面临持续政治动荡与冲突的全球热点问题，以及新出现的非传统威胁。另一方面，基于以往国际力量格局形成的全球治理架构逐渐失去其合法性与有效性，导致过渡性、临时性安排日益盛行，严重侵蚀多边主义。我们相信，金砖国家是对现行机制进行渐进式变革的重要力量，有助于实现更具代表性和更公平的全球治理、促进更具包容性的全球增长，建设和平、稳定、繁荣的世界。 6、在金砖国家领导人第一轮会晤期间，世界经济正从经济金融危机中复苏，金砖国家共同确立了其作为推动世界经济稳步增长主要动力的地位。金砖国家继续为全球经济增长及本国和其他国家的减贫事业作出重要贡献。我们的经济增长和社会包容性政策有助于稳定全球经济，创造就业，减少贫困，消除不平等，为实现联合国千年发展目标作出了贡献。在新的合作周期内，除继续致力于促进强劲、可持续、平衡增长外，金砖国家将利用其消除贫困和不平等的经验，继续在促进社会发展、制定该领域的国际议程方面发挥重要作用。 7、为更好地反映金砖国家社会政策的进步及其对经济增长的积极影响，我们指示金砖国家统计和卫生、教育部门共同研拟社会发展指标的统计方法，纳入金砖国家联合统计手册。我们鼓励金砖国家智库理事会提供技术支持。我们要求金砖国家统计部门讨论建立上述统计方法平台的可能性和可行性，并提出相应报告。 8、世界经济基本面已增强，发达经济体经济状况出现改善迹象。但是，经济复苏仍面临较大下行风险，许多发达经济体失业率和债务率高企令人担忧，增长依然脆弱。新兴市场和发展中国家为全球经济增长提供主要动力，并将在未来几年继续保持这一态势。即使全球经济得到加强，一些发达经济体的货币政策仍可能给金融市场带来新的压力和波动，这些政策的调整需要谨慎制定并与各方清晰沟通，使其负面外溢效应最小化。 9、强有力的宏观经济框架、良好监管的金融市场和充足的外汇储备使广大新兴市场和发展中国家，特别是金砖国家，更有效地应对过去几年严峻经济形势带来的风险和外溢效应。即便如此，包括二十国集团（G20）在内的全球主要经济体仍需进一步加强宏观经济政策协调，这是实现全球经济强劲、可持续复苏的关键。鉴此，我们重申将继续加强相互合作并同国际社会一道，维护金融稳定，支持可持续、强劲、包容性增长，促进有质量的就业。金砖国家愿为G20“实现未来5年整体GDP在当前水平上额外增加2%”的目标作出贡献。 10、我们赞赏俄罗斯担任2013年G20主席国所开展的成功工作。金砖国家领导人会晤的机制化同全球金融危机、G20启动峰会并成为国际经济合作主要论坛的进程一致。在金砖国家领导人新一轮会晤启动之际，我们仍致力于继续建设性应对全球经济和金融挑战，在促进可持续发展、包容性增长、金融稳定、更具代表性的全球经济治理方面发出强有力的声音。我们将继续在国际经济金融体系中开展富有成果的协调，推进我们共同的发展目标。 11、金砖国家及其他新兴市场和发展中国家在解决基础设施缺口和满足可持续发展需求方面仍面临很大融资困难。鉴此，我们高兴地宣布签署成立金砖国家开发银行协议，为金砖国家以及其他新兴市场和发展中国家的基础设施建设、可持续发展项目筹措资金。我们感谢财长们所做的工作。该银行将本着稳健的银行业经营原则，深化金砖国家间合作，作为全球发展领域的多边和区域性金融机构的补充，为实现强劲、可持续和平衡增长的共同目标作出贡献。 13、我们高兴地宣布签署建立初始资金规模为1000亿美元的应急储备安排协议。该机制在帮助成员国应对短期流动性压力方面具有积极的预防作用，将有助于促进金砖国家进一步合作，加强全球金融安全网，并对现有的国际机制形成补充。我们感谢财长和央行行长在此方面所做工作。该机制旨在通过货币互换提供流动性以应对实际及潜在的短期收支失衡压力。 14、我们欢迎金砖国家出口信贷保险机构签署技术合作谅解备忘录，这将为金砖国家之间不断扩大贸易机会提供更好的支持环境。 15、我们赞赏各国国家开发银行在促进和加强金砖国家金融合作方面的进展。考虑到创新性行动的重要性，我们欢迎完成《金砖国家银行合作机制创新合作协议》。 16、我们认识到金砖国家保险和再保险市场的合作潜力巨大，指示有关机构探讨在该领域加强合作。 17、我们认为，对经济活动发生地辖区进行征税有利于实现可持续发展和经济增长。我们对逃税、跨国税务欺诈和恶意税收筹划给世界经济造成的危害表示关切。我们认识到恶意避税和非合规行为带来的挑战。因此，我们强调在税收征管方面合作的承诺，并将在打击税基侵蚀和税收情报交换全球论坛中加强合作。我们指示有关部门探讨在该领域加强合作，并指示相关部门在海关领域加强合作。 18、我们对2010年国际货币基金组织（IMF）改革方案无法落实表示失望和严重关切，这对IMF合法性、可信度和有效性带来负面影响。IMF改革系各国高层承诺，目前已增加了IMF资源，下一步必须使IMF治理结构现代化以更好地反映新兴市场和发展中国家在世界经济中不断增加的权重。IMF必须是基于份额的国际机构。我们呼吁IMF成员寻找出落实第14轮份额总检查的方式，避免进一步推迟。我们再次呼吁，如2010年改革方案在今年底前无法生效，IMF应研拟推动改革进程的方案，以确保提高新兴市场和发展中国家的话语权和代表性。我们呼吁IMF成员就新的份额公式和第15轮份额总检查达成最终协议，以免进一步危及已推迟至2015年1月的最后期限。 19、我们欢迎世界银行集团制定帮助各国消除极端贫困和促进共同繁荣的目标。我们认识到这一新战略对支持国际社会实现雄心目标具有很大潜力。尽管如此，释放这些潜力需要世行及其成员推动世行治理结构更加民主，进一步强化世行的融资能力，探索创新型方式加强发展融资和知识共享，以受援国为导向并尊重各国发展需求。我们期待尽快开展世界银行集团下一轮股权审议，以按各方共识于2015年10月前完成这项工作。为此，我们呼吁建设更有助于解决发展挑战的国际金融架构。我们通过多边协调和金融合作行动，积极参与完善国际金融架构，以一种补充的方式增加发展资源的多样性和可及性，维护全球经济稳定。 20、我们承诺将金砖国家之间经济合作提升至高质量的新水平。为此，我们强调确立金砖国家经济合作路线图的重要性。我们欢迎制定“金砖国家更紧密经济伙伴关系框架” 及“金砖国家经济合作战略”的建议。上述建议为金砖国家间经济、贸易和投资合作提供了基础。基于上述文件及智库理事会的贡献，我们指示协调人推进有关讨论，有关建议提交下届领导人会晤核准。 21、我们认识到各国能力和发展水平不同，但在全球经济、金融和贸易事务中应当权利平等、机会平等、参与平等。我们努力推动开放型世界经济，实现资源高效配置、商品自由流动、竞争公平有序，从而惠及各方。在重申支持开放、包容、非歧视、透明和基于规则的多边贸易体系的同时，我们将在2013年12月于印度尼西亚巴厘岛举办的世界贸易组织（WTO）第九届部长级会议取得的积极成果的基础上，继续致力于成功结束WTO多哈回合谈判。为此，我们重申致力于在维护多哈发展授权、锁定已有谈判成果的基础上，在今年底前制定后巴厘工作计划，以完成多哈回合谈判。我们确认这一工作计划应优先解决第九届部长级会议未能形成有法律约束力成果的问题，包括用于粮食安全目的的公共粮食储备问题。我们期待落实《贸易便利化协议》。我们呼吁国际伙伴向WTO最贫困和最脆弱成员提供支持，使其能够落实上述协议，并支持其自身发展目标。我们强烈支持将WTO争端解决机制作为确保多边贸易体系安全性和可预见性的基石，加强在与之有关的实质性和务实性问题上的对话，包括正在进行的WTO争端解决机制改革。我们认识到区域贸易安排的重要性并要求其保持开放、包容和透明，避免引入排他性和歧视性条款及标准。 22、我们重申联合国贸发会议是联合国系统内处理贸易、投资、金融和技术等彼此相关问题的核心机构。在相互依存日益加深的全球经济中，贸发会议在应对发展和增长挑战方面的授权和工作具有独特性和必要性。2014年是贸发会议成立50周年，也是77国集团成立50周年，我们进一步重申提高贸发会议在凝聚共识、政策对话、研究、技术合作和能力建设等方面能力的重要性，以使其更好地履行发展职责。 23、我们承认国有企业在经济中的重要作用，鼓励金砖国家的国有企业继续探讨合作，交流信息和最佳实践。我们也认识到中小企业在经济中发挥了创造就业和财富的重要作用。我们将加强合作并认为有必要加强金砖国家间对话，以促进国际交流与合作、创新和研发。 24、我们强调2015年系联合国成立及二战结束70周年。为此，我们支持联合国发起并组织有关活动，回顾和纪念上述两项在人类历史上具有历史意义的事件。我们重申致力于维护基于《联合国宪章》的公平、公正的国际秩序，维护世界和平与安全，促进人类进步与发展。 25、我们重申坚定支持联合国作为最主要的多边国际组织，协助国际社会维护国际和平与安全、保护和促进人权、促进可持续发展。联合国具有普遍代表性，系全球治理和多边主义的核心。我们回顾2005年世界首脑会议成果文件。我们重申需要对联合国包括安理会进行全面改革，使之更有代表性、合法性及更有效率，以更好地应对全球挑战。中国和俄罗斯重申重视巴西、印度和南非在国际事务中的地位和作用，支持其希在联合国发挥更大作用的愿望。 26、发展和安全紧密联系，相辅相成，对实现持久和平至关重要。我们重申，建设持久和平需要通过全面、协调及坚定的方式，以及互信、互利、平等、合作的原则，以解决冲突根源，包括政治、经济和社会因素。鉴此，我们强调维护和平与建设和平紧密关联。我们重视在预防和解决冲突、维护和平、建设和平及冲突后恢复和重建中考虑性别问题。 27、我们将继续就国际和平与安全问题协调立场，根据共同利益采取行动，维护人类共同福祉。我们承诺将根据《联合国宪章》的宗旨和原则寻求持续、和平解决争端的方式。我们谴责违反国际法和公认的国际关系基本准则的单边军事干预和经济制裁。为此，我们强调安全不可分割的独特重要性，任何国家都不能以牺牲别国安全为代价来加强自身安全。 28、我们赞同继续以公正、平等的方式对待各种人权，包括发展权，承认各种人权的相同地位及同等重要性。我们将在公平和相互尊重基础上开展人权对话与合作。金砖国家都是2014年联合国人权理事会成员。我们将在金砖国家之间及联合国人权理事会等多边框架下加强人权领域合作。我们认为需要以非选择性、非政治性和建设性方式促进、保障及实施人权，避免双重标准。 29、我们对乌克兰局势深表关切，呼吁开展全面对话，防止冲突升级，呼吁所有相关各方保持克制，在符合《联合国宪章》及公认的人权和基本自由的基础上，以和平方式寻找政治解决方案。 30、我们赞赏包括联合国、非盟、西非国家经济共同体和葡语国家共同体在内的各方为支持几内亚比绍实现议会和总统选举所做努力，这为几内亚比绍恢复宪政民主铺平了道路。我们认识到实现几内亚比绍的长期政治稳定的重要性。正如联合国建设和平委员会几内亚比绍小组提议，这需要采取措施提高粮食安全并推进安全部门的综合改革。同样，我们也欢迎联合国、非盟和南部非洲发展共同体支持马达加斯加议会和总统选举，以帮助其重返宪政民主的努力。 31、我们赞赏国际社会同非盟及其和平与安全理事会合作，并发挥非盟的协调作用，共同应对非洲局势不稳定因素的努力。我们对西部非洲地区安全和人道主义局势恶化深表关切。我们呼吁冲突各方停止敌对状态，保持克制，开展对话以确保重返和平与安全。同时，我们也注意到本地区应对政治安全挑战取得的进展。 32、我们对尼日利亚奇博克镇被绑架的妇女儿童遭受的巨大痛苦深表关切，呼吁尽快结束博科圣地的持续恐怖主义行为。 33、我们支持联合国驻马里多层面综合稳定特派团为协助马里政府所做的工作，包括全面实现国家稳定、促进政治对话、保护平民、监督人权状况、为人道主义救援创造条件、让流离失所者返乡、以及确保政府为国家全境实施管辖等。我们强调政治包容进程、立即落实解甲、复员和重返社会进程及加强政治、经济和社会发展对于马里实现持久和平与稳定的重要性。 34、我们对南苏丹当前的政治和人道主义危机表示关切。我们谴责针对平民的持续暴力行为，呼吁各方为人道主义物资输送提供安全环境。我们谴责多次违背停火承诺持续对抗的行为，相信只有通过旨在实现全国和解的包容性政治对话，才能找到解决危机的可持续方案。为此，我们支持和平解决危机的区域努力，特别是东非政府间发展组织（伊加特）主导的斡旋进程。我们欢迎5月9日签署的《关于解决南苏丹危机的协议》，期待南苏丹政治领袖继续致力于和谈进程，并遵守伊加特于6月10日发表的声明，完成在60天内组建民族团结过渡政府的有关对话。我们赞赏联合国驻南苏丹特派团履行职责的努力，对特派团营地遭武装袭击深表关切。 35、我们重申对中非共和国局势的严重关切。我们强烈谴责针对平民滥用暴力的行径，包括宗派暴力，并敦促各武装集团立即停止敌对。我们认可中非国家经济共同体和非盟为恢复国家和平与稳定作出的努力。我们赞赏联合国成立联合国驻中非多层面综合稳定特派团。我们支持“非洲领导的中非共和国支持特派团”于2014年9月15日向联合国驻中非多层面综合稳定特派团顺利过渡。我们敦促中非共和国过渡政权严格执行恩贾梅纳路线图。我们呼吁各方保证人道主义救援渠道的安全畅通。我们重申将与国际社会一道，帮助中非加快落实政治进程。 36、我们支持联合国，特别是根据安理会2098号决议成立的联合国驻刚果民主共和国稳定特派团，以及区域、次区域组织为实现该国和平稳定作出的努力。我们呼吁所有各方履行承诺以实现刚果民主共和国的持久和平与稳定。 37、我们欢迎非盟马拉博峰会决定在2014年10月前建立 “非洲危机快速反应能力”（ACIRC）临时性安排以迅速应对危机局势。我们强调应提供充分支持，确保ACIRC在最终成立非洲常备军前及时运作。 38、我们严重关切叙利亚境内持续发生的暴力和人道主义局势恶化，谴责各方不断增加的侵犯人权行为。我们认为不能通过军事手段解决冲突，强调应避免进一步军事化。我们呼吁各方立即全面停火止暴，并根据联合国安理会第2139（2014）号决议，为人道主义救援组织或机构提供迅速、安全、全面和不受阻碍的准入。我们认识到叙利亚各方为落实第2139号决议采取的实际举措，包括叙利亚政府同反对派达成局部停火协议等。 我们重申谴责一切形式和表现的恐怖主义，无论发生在何地。我们严重关切叙利亚持续存在的恐怖主义和极端主义威胁。我们呼吁叙利亚各方致力于结束基地组织及其从属团体或个人和其他恐怖组织策划的恐怖行为。 我们强烈谴责在任何情况下使用化学武器的行为，欢迎叙利亚决定加入《禁止化学武器公约》。根据禁止化学武器组织（OPCW）执行理事会的决定及联合国安理会第2118（2013）号决议，我们重申全面移除并销毁叙利亚化学武器的重要性。我们赞赏在此领域取得的进展，欢迎完成移除叙利亚已宣布化学武器的工作。我们呼吁叙利亚各方及外部有关力量同OPCW和联合国共同努力，确保最后阶段核查和销毁行动的安全。 我们支持联合国的斡旋作用。我们赞赏联合国－阿拉伯国家联盟叙利亚危机联合特别代表卜拉希米的贡献，欢迎任命德米斯图拉为联合国秘书长叙利亚问题特使，希望其积极努力推动尽早恢复全面谈判。我们强调对话与和解是政治解决叙利亚危机的关键。我们注意到最近举行的叙利亚总统选举。我们强调，正如2012年叙利亚问题公报所建议，只有叙利亚人主导的包容性政治进程才能实现和平和有效保护平民，实现叙利亚人民对自由和繁荣的合法诉求，维护叙利亚的独立、主权和领土完整。我们强调叙利亚全国和解进程有利于国家团结，应尽早开启。为此，我们敦促叙利亚各方展现政治意愿，促进相互理解，保持克制，致力于相向而行，走出一条中间道路。 39、我们重申致力于在联合国相关决议、马德里原则和《阿拉伯和平倡议》等普遍认可的国际法律框架下实现阿以冲突的全面、公正和持久解决。我们相信巴以冲突的解决是实现中东持久和平的基本要素。我们呼吁以色列和巴勒斯坦重启谈判，按照两国方案，以1967年6月4日的停火线为基础，在双方认可并得到国际社会承认的边界内，建立一个以东耶路撒冷为首都、与以色列和平共处、经济上自立的巴勒斯坦国。我们反对以色列政府在巴勒斯坦被占领土上持续修建并扩张定居点的行为。这违反国际法并严重破坏和平努力，威胁两国方案的可行性。我们欢迎近期各方为实现巴勒斯坦内部和解所作工作，包括建立民族团结政府以及实施普选的举措，这对巩固民主和可持续的巴勒斯坦国至关重要。我们呼吁各方全面履行对巴勒斯坦所作承诺，呼吁联合国安理会按照《联合国宪章》在处理巴以冲突方面全面履行职责。我们满意地忆及联合国大会宣布2014年是巴勒斯坦人民和解国际年，欢迎联合国近东和巴勒斯坦难民救济工程处向巴勒斯坦难民提供援助和保护的努力，鼓励国际社会继续对该机构的工作提供支持。 41、我们注意到关于国际外空行为准则草案的磋商工作，金砖国家积极、建设性地参与了上述磋商。我们呼吁在联合国框架内进行包容的、基于共识的多边谈判，不设具体期限以期达成反映所有参与方关切的平衡结果。我们重申探索和利用外空应出于和平目的，我们强调防止外空军备竞赛的国际协议谈判是裁军大会的首要任务，欢迎中俄提出更新的《防止在外空放置武器、对外空物体使用或威胁使用武力条约》草案。 42、我们重申伊朗核问题只能通过谈判方式解决，支持通过政治和外交途径以对话方式解决问题。为此，我们欢迎伊朗同六国开展谈判的积极势头，鼓励全面落实2013年11月24日达成的日内瓦联合行动计划，以全面、永久解决伊核问题。我们鼓励伊朗和国际原子能机构在2013年11月11日签署的联合宣言的基础上，加强合作与对话。我们承认伊朗在承担国际义务的同时，在和平利用核能方面享有不可剥夺的权利。 43、我们承认和平、安全和发展紧密相连，重申阿富汗的长久和平和稳定需要时间、发展援助和合作、国际市场的优惠待遇、外商投资以及明确的国家战略。我们支持国际社会承诺按照2011年12月波恩会议所达成的在过渡时期（2015-2024年），维持在阿富汗实施的工作。我们强调联合国应继续在帮助阿富汗实现民族和解、国家恢复和经济重建进程中发挥重要作用。我们重申支持阿富汗成为和平、稳定、民主和不受恐怖和极端主义威胁的国家，强调需要采取更有效的地区和国际合作，包括打击恐怖主义，以实现阿富汗的稳定。我们支持在“巴黎进程”框架下打击源自阿富汗的非法贩卖鸦片活动。我们期待阿富汗开展“阿人主导、阿人所有”的包容性和平进程。我们欢迎阿富汗举行第二轮总统选举，这有助于该国实现民主权力过渡。我们欢迎中国于2014年8月举办第四届伊斯坦布尔进程部长级会议。 44、我们对伊拉克局势深表关切，强烈支持伊拉克政府克服危机、维护主权和领土完整的努力。我们对该地区恐怖活动增加造成伊拉克局势不稳定并产生外溢效应表示关切，敦促各方以一致的方式解决恐怖威胁。我们敦促所有国际和区域相关方避免干涉伊拉克局势而导致危机恶化，敦促各方支持伊拉克政府和人民为克服危机，建设稳定、包容和团结的伊拉克所作努力。考虑到伊拉克人民因多次战争和冲突遭受的苦难，我们强调伊拉克国内和解和团结的重要性。为此，我们赞赏最近和平有序举行的议会选举。 45、我们重申致力于在尊重人权的情况下，继续打击跨国有组织犯罪，从而降低跨国有组织犯罪对个人和社会的负面影响。我们鼓励依照国内立法和国际法采取防范和打击跨国犯罪活动的联合行动，特别要遵守《联合国打击跨国有组织犯罪公约》。为此，我们欢迎金砖国家在多边场合开展合作，特别是参与联合国经社理事会预防犯罪和刑事司法委员会的工作。 46、海盗和海上武力抢劫是复杂问题，应通过综合、整体方式予以有效打击。我们欢迎国际社会打击海盗的努力，呼吁所有利益攸关者，包括平民和军队、公共部门和私营部门，共同参与应对这一挑战。我们强调需要以透明和客观的方式审议“高危地区”，以避免对沿海国家经济和安全造成不必要的负面影响。我们承诺在该问题上加强合作。 47、我们对国际毒品问题表示严重关切。毒品对公共健康、安全和福祉构成持续威胁，并损害社会、经济和政治稳定及可持续发展。应对世界毒品问题是各国共同责任。我们支持依照联合国三个毒品公约和国际法有关原则和规定，通过整体、跨部门、相互合作和平衡的方式制订减少毒品供需的战略。我们注意到金砖国家禁毒部门负责人第二次会议关于建立毒品工作组的建议。我们欢迎俄罗斯为筹备及举办2014年5月15日的讨论世界毒品问题部长级会议所做的实质性工作。 48、我们重申强烈谴责一切形式和表现的恐怖主义，强调任何理由，包括基于意识形态、宗教、政治、种族和其他方面的理由，都不能为任何恐怖主义行径辩解。我们呼吁所有实体都避免以资助、鼓励、培训或其他方式支持恐怖活动。我们相信联合国应根据包括《联合国宪章》在内的国际法，在尊重人权和基本自由的基础上，在协调打击恐怖主义的国际行动方面发挥中心作用。因此，我们重申落实联合国全球反恐战略的承诺。对于恐怖分子及其支持者在全球范围内更多地使用信息和通信技术，特别是互联网和其他媒介，我们深为关切，重申上述技术应成为打击恐怖主义蔓延的强力武器，包括促进人民之间的容忍与对话。我们将继续共同努力，尽快完成联合国大会《关于国际恐怖主义的全面公约》的谈判并予以批准。我们强调金砖国家需在防范恐怖主义方面加强合作，特别是大型活动的反恐合作。 49、我们认为信息通信技术应成为为促进经济可持续发展和社会包容提供支持的工具。信息通信技术部门、民间社会及学术机构应共同努力挖掘信息通信技术相关的潜在机会并惠及大众。我们同意应特别关注青年人及中小型企业，加强国际交流与合作，促进创新和信息通信技术的研发。我们同意，遵守公认的国际法原则和准则，通过国际合作使用和发展创新通信技术才能十分重要，以确保和平、安全和开放的网络空间。我们强烈谴责在全球范围内实施的大规模电子监控和个人数据搜集行为，以及侵犯国家主权和人权，特别是隐私权的行径。我们注意到2014年4月23日－24日在圣保罗举行的全球互联网大会，感谢巴西组织召开此会。 50、我们将探讨合作共同打击网络犯罪。我们同样致力于在该领域谈判达成具有普遍法律约束力的文书。我们认为联合国在此方面发挥着核心作用。我们认为有必要将信息通信技术，特别是互联网作为和平和发展的手段，避免作为武器。此外，我们承诺共同努力，探讨利用信息通信技术解决共同的网络安全关切的可能性。我们重申《德班宣言》列出的关于信息通信技术使用安全性的内容。我们欢迎安全事务高级代表决定建立金砖国家专家组，探讨在重要领域开展务实合作及在国际场合加强协调的建议。考虑到这些问题的重要性，我们注意到俄罗斯提议在此方面共同探讨达成金砖国家合作协议。 51、我们重申落实《生物多样性公约》及其议定书，特别是《2011-2020生物多样性战略规划》和“爱知目标”。我们认识到在实现生物多样性保护相关目标方面存在的挑战，重申需要落实2012年各方在海德拉巴作出的资源动员问题有关决定，支持设定有雄心水平的资源动员目标。 52、我们认识到气候变化是人类面临的最大挑战之一，呼吁各国在《联合国气候变化框架公约》有关决定基础上，在2015年前完成有关谈判，根据公约原则和规定，特别是符合共同但有区别的责任及各自能力的原则，形成一份在公约框架下适用于所有缔约方的议定书、其他形式的法律文书或具有法律效力的商定成果。为此，我们重申支持于2014年12月在秘鲁利马举行联合国气候变化框架公约缔约方第20届会议和《京都议定书》缔约方第十届会议。我们也注意到2014年联合国气候峰会将于今年9月召开。 53、我们认识到化石能源仍是主要能源来源，重申可再生能源和清洁能源、新技术研发和提高能效是推动可持续发展、创造新的经济增长、降低能耗并提高自然资源使用效率的重要动力。考虑到可再生能源和清洁能源与可持续发展之间的重要联系，我们重申旨在促进可再生能源和清洁能源及能效技术发展的国际持续努力的重要性，同时考虑各国政策、优先事项和资源利用。我们支持加大可再生能源和清洁能源及普及能源获取的国际合作，这对于提升我们人民的生活水平非常重要。 54、我们努力推动开展包容、透明和普遍参与的政府间进程，以建立以减贫为中心的整体目标、广泛和综合的发展议程。该议程应以平衡和综合方式，以简明、可执行、可衡量的目标，统筹可持续发展的经济、社会和环境因素，并考虑各国情况和发展水平、尊重各国国家政策和优先事项。2015年后国际发展议程必须基于并尊重所有关于可持续发展的里约原则，包括共同但有区别责任的原则。我们欢迎联合国大会千年发展目标特别会议成果文件，该文件决定在第69届联合国大会伊始启动政府间进程并最终通过2015后发展议程。 55、我们重申对联合国大会可持续发展目标开放工作组的支持并愿共同努力，提出体现共识、具有雄心水平的可持续发展目标建议。我们强调可持续发展筹资专家政府间委员会工作的重要性，强调筹资战略必须能够帮助发展中国家落实可持续发展，并以官方发展援助为融资主要来源。考虑到“里约+20”大会成果文件和联合国秘书长的有关报告，我们支持建立机制促进清洁和环境友好型技术的研发、转让和传播，并呼吁联合国建立相关工作组。我们重申上述各个进程均可为制定可持续发展目标作出贡献。 56、我们认识到教育对于可持续发展和包容性增长的战略重要性。我们重申将致力于加快在2015年前实现“全民教育”目标和与教育相关的千年发展目标，强调2015后发展议程应当在这些目标的基础上制定，确保全民都可享有平等、包容和高质量的教育并终身学习。我们愿进一步加强金砖国家在教育领域的合作，欢迎于2013年11月在巴黎举行的金砖国家教育部长会议。我们愿继续同其他有关国际机构合作。我们鼓励建立金砖国家大学联盟的倡议。 57、2014年3月，我们同意通过对话、合作、分享经验和能力建设等方式在成员国共同关心的人口问题上合作。我们认识到许多成员国的人口红利对推动可持续发展的重要性，以及将人口因素纳入国家发展规划、促进人口和发展长期平衡的必要性。人口结构变化及其带来的挑战，包括人口老龄化、死亡率下降等，是当今世界面临的最重要的挑战之一。我们确认将致力于解决社会问题，特别是性别不平等、妇女权益和青年人问题，重申决心确保生殖和生育健康，以及人人享有生育权。 58、我们认识到腐败对可持续经济增长、消除贫困和金融稳定带来负面影响。我们将致力于根据多边原则和准则，特别是《联合国反腐败公约》，打击国内和国外贿赂，加强国际合作包括执法合作。 59、考虑到文化和可持续发展之间的联系以及文化外交在促进人民相互理解方面的推动作用，我们鼓励金砖国家之间开展文化合作，包括在多边场合的合作。我们认识到文化交流合作对加强相互理解和友谊的贡献和益处，将积极促进对彼此的艺术和文化的认知、理解和欣赏。为此，我们要求有关部门探讨文化务实合作领域，包括加快有关文化合作协议草案磋商。 60、我们高兴地看到德班行动计划的落实进展进一步促进了金砖国家合作，释放了更大发展潜力。为此，我们赞赏南非全面落实德班行动计划。 61、我们致力于加强农业合作，促进信息交流，包括确保最脆弱人群获得食物的战略、减少气候变化对粮食安全、农业生产适应气候变化等的负面影响。我们满意地忆及联合国大会决定宣布2014年为“国际家庭农业年”。 62、我们注意到为筹备本次领导人会晤举办了下列会议： 63、我们欢迎金砖国家财长和央行行长会议的成果，核准为筹备此次领导人会晤举行的金砖国家贸易部长会联合公报。 64、金砖国家第五届工商论坛为企业交流并深入讨论有关贸易投资议程提供了机会。我们欢迎金砖国家工商理事会会议，赞赏理事会2013/2014年度报告。我们鼓励各自工商团体跟进落实倡议，深化行业/部门工作组负责的五个领域的对话合作，加强金砖国家之间以及金砖国家和其他伙伴之间的贸易和投资往来。 65、我们重申在金砖国家领导人第五次会晤期间举行的金砖国家领导人同非洲国家领导人对话会上所做承诺，加强金砖国家同非洲合作，支持非洲经济社会发展，特别是其基础设施发展和工业化进程。我们欢迎2013年8月在约翰内斯堡举行的金砖国家工商理事会会议将上述问题纳入讨论。 66、我们欢迎金砖国家智库理事会关于《金砖国家长期战略：智库理事会建议》的有关研究成果。我们认可金砖国家智库理事会于2014年3月里约热内卢会议决定将工作重心放在制定基于五大支柱的金砖国家长期合作战略。我们鼓励智库理事会建立战略方法和行动计划，推动实现该长期战略。 67、我们欢迎举办第一届金砖国家科技创新部长会，核准并欢迎《开普敦宣言》。该宣言旨在：一、加强科学、技术及创新合作。二、通过共享经验和互补性应对全球和地区经济社会共同挑战。三、共同创造新的知识、创新性产品、服务和利用适当的融资和投资工具进程。四、适当促进金砖国家同其他发展中战略伙伴建立伙伴关系。我们指示金砖国家科技部长在下次部长会上签署《金砖国家科技创新合作谅解备忘录》，为科技领域合作提供战略框架。 68、我们欢迎为促进金砖国家贸易投资合作而建立的金砖国家信息共享和交换平台。 69、我们将继续完善及落实竞争政策，并采取行动应对金砖国家竞争机构所面临的挑战，完善竞争环境以提高对各国经济增长的贡献。我们注意到南非将于2015年主办第四届金砖国家竞争力大会。 71、俄罗斯、印度、中国和南非对巴西政府和人民在福塔莱萨举办金砖国家领导人第六次会晤表示衷心感谢。 72、巴西、印度、中国和南非感谢并支持俄罗斯提出在乌法市举办2015年金砖国家领导人第七次会晤。 4、金砖国家财长和央行行长在G20会议、世行和IMF年会期间举行的会议及其他有必要单独举行的会议 5、金砖国家贸易部长在多边场合举行的会议或有必要单独举行的会议 10、金砖国家社会保障部长或高官在多边会议期间举行的会议 13、金砖国家财政和金融部门在世行和IMF会议期间举行的会议及如有需要举行的单独会议 21、金砖国家驻纽约、维也纳、罗马、巴黎、华盛顿、内罗毕和日内瓦常驻团（或使馆）举行的会议 22、金砖国家高官在可持续发展、环境和气候有关国际论坛期间适当时举行的咨询会议
人民日报评论员文章：确保公车改革改成改好_要闻_新闻_中国政府网
改革只有进行时，没有完成时。近日，两办印发了关于公车改革的《意见》和《方案》，开启了公车改革的大幕。这是全面深化改革的又一项重大举措，表明了党和政府锐意改革、厉行节约的坚定决心。

车辆配备范围过大、运行管理成本偏高、公车私用等问题突出……党的十八大以来，中央高度重视解决公务用车突出问题，无论是出台八项规定还是制定《党政机关厉行节约反对浪费条例》，都对公车管理和改革作出了明确规定，为推动公车改革提供了强劲动力。

从治理“车轮上的铺张”，到深化“车轮上的改革”，从创新提供方式，到有效保障公务出行，全面推进公务用车制度改革，是贯彻落实八项规定精神的具体措施，是转变政府职能、推进公共资源配置市场化的重要内容，是顺应民意、维护党和政府形象的迫切要求，彰显了我们党自我革新、自我完善的决心与勇气。各地各部门要充分认识公务用车制度改革的重要意义，聚焦、聚神、聚力抓落实，既要改成，更要改好。

公车改革是一项复杂的系统工程，需要统筹协调、形成合力。善于调动中央和地方两个积极性，处理好政府和市场的关系，做好新旧制度的有机衔接，就能激发落实的合力，做到抓铁有痕、善作善成。

公车改革也是一次深刻的利益调整，需要妥善处置、平稳推进，务必以更有效的举措、更细致的工作来推进改革。对公务人员，应明确公务交通补贴不是福利，不得以补贴的名义变相发福利，更不得既领取补贴又违规乘坐公车。对司勤人员，则要坚持以人为本，妥善安排转岗就业和相关保障，只有充分维护其合法权益，才能最大限度凝聚改革共识，营造积极和谐的改革氛围。

“子帅以正，孰敢不正”。公车改革自上而下进行，中央国家机关率先推进车改。这是对各地各部门的示范和激励。坚持一级做给一级看，做到言必信、行必果，我们就一定能发挥公车改革“徙木立信”的作用，树立万众归心的改革信用，积聚起全面深化改革的磅礴力量。
公安部部署开展夏季道路交通安全排查工作_要闻_新闻_中国政府网
据悉，各地将启动校车安全隐患大排查，检查所有学校、幼儿园校车和驾驶人的安全状况，实地查勘所有校车行经的路线，广泛征求对校车安全管理及存在的问题的意见和建议，推动解决一批校车安全管理的难点问题。

在暑期交通旅游安全方面，公安部要求，各地要切实落实对农村留守儿童进城与返回的“候鸟迁徙”平安守护任务、对暑期学生夏令营旅游出行的平安守护任务、对重点旅游景区道路交通安全的平安守护任务。

在危险品运输方面，公安交管部门将检查、督促运输企业加强ＧＰＳ动态监控，并对辖区内所有危险品运输车辆的车身反光标志粘贴、危险品运输警示标牌配备等情况开展全面排查。对临界检验、逾期未检的危险品运输车以及交通违法未处理、交通违法记分满１２分的危险品运输驾驶人，责令及时参加检验，及时接受交通违法处理。

公安部指出，各地要切实强化夏季交通安全提示预警。对于查获的酒驾、疲劳驾驶等典型交通违法案例以及较大以上事故案例，公安交管部门将汇总并集中向社会曝光。
习近平会见智利总统巴切莱特_要闻_新闻_中国政府网
习近平指出，中智互为战略伙伴，新形势下，两国关系发展前景广阔。我愿同巴切莱特总统保持联系，从战略高度和长远角度重视和推动中智关系发展，紧密围绕各自发展规划深化务实合作。双方要尽早启动中智政府间常设委员会，制定好共同行动计划，建设好中智自由贸易区，促进贸易增长和结构多样化，加强矿业、农业、清洁能源、金融、投资、科技、互联互通等领域合作，积极开展文化、教育、旅游、地方交流。双方要加强在联合国、世界贸易组织、亚太经合组织等框架内的协调配合。

巴切莱特表示，智利正在推进改革发展，加强对华合作是智利外交的优先方向。智方希望同中方密切交往，交流互鉴，深化经贸、人文、教育等领域合作。智方欢迎中国企业积极参与智利基础设施建设，推进南美地区互联互通。智方愿意同中国加强在联合国、南极事务中的合作，共同应对各种全球性挑战。我期待今年１１月赴华出席亚太经合组织领导人非正式会议，进一步推动两国合作和亚太区域一体化。智利支持拉中开展更密切合作。
习近平会见智利总统巴切莱特_要闻_新闻_中国政府网
习近平指出，中智互为战略伙伴，新形势下，两国关系发展前景广阔。我愿同巴切莱特总统保持联系，从战略高度和长远角度重视和推动中智关系发展，紧密围绕各自发展规划深化务实合作。双方要尽早启动中智政府间常设委员会，制定好共同行动计划，建设好中智自由贸易区，促进贸易增长和结构多样化，加强矿业、农业、清洁能源、金融、投资、科技、互联互通等领域合作，积极开展文化、教育、旅游、地方交流。双方要加强在联合国、世界贸易组织、亚太经合组织等框架内的协调配合。

巴切莱特表示，智利正在推进改革发展，加强对华合作是智利外交的优先方向。智方希望同中方密切交往，交流互鉴，深化经贸、人文、教育等领域合作。智方欢迎中国企业积极参与智利基础设施建设，推进南美地区互联互通。智方愿意同中国加强在联合国、南极事务中的合作，共同应对各种全球性挑战。我期待今年１１月赴华出席亚太经合组织领导人非正式会议，进一步推动两国合作和亚太区域一体化。智利支持拉中开展更密切合作。
习近平会见巴西参议长卡列罗斯和众议长阿尔维斯_要闻_新闻_中国政府网
当习近平抵达巴西国会大厦时，巴西参议院第一秘书里贝罗和众议院第一副议长希纳格利在下车处迎接。习近平沿着红地毯步行至国会大厦入口处，礼兵列队两侧向习近平行注目礼。习近平受到巴西参议长卡列罗斯和众议长阿尔维斯热情欢迎。

习近平强调，我很高兴在中巴关系进入不惑之年的时候，对巴西进行国事访问。中巴关系正处在承前启后、继往开来的重要发展阶段。面对深刻复杂变化的国际政治经济形势，中巴作为发展中大国以及世界第二和第七大经济体，加强合作势在必行、大有可为。习近平指出，立法机关合作是中巴关系的重要组成部分，希望双方加强交往，在立法、监督、治国理政等方面交流互鉴，加深相互了解，推动友好合作。希望各位议员为中巴友谊的大厦不断添砖加瓦。

卡列罗斯和阿尔维斯表示，优先发展同中国的全面战略伙伴关系是巴西参众两院及各党派的高度共识。我们愿意同中方加强交流互鉴，深化两国友谊和合作，为促进巴中关系发展多作贡献。刚刚结束的金砖国家领导人会晤取得丰硕成果，特别是成立金砖国家开发银行、建立金砖国家应急储备安排，巴西国会坚定支持金砖国家合作，愿意积极推动金砖国家立法机关交往。

习近平还在卡列罗斯和阿尔维斯陪同下，参观了中巴友好40年图片展。一张张照片生动再现了两国友好交往和互利合作成果。习近平希望中巴双方办好建交40周年庆祝活动，促进人文交流，加深两国人民友谊。
期待督查成为政府工作新常态_要闻_新闻_中国政府网
近期国务院派出８个督查组，在各地区、各部门自查基础上，对１６个省（区、市）、２７个部门和单位进行了督查。这对于树立勤政守信的良好政风、推动已出台政策措施落实起到了极大促进作用。

督查期间，一些有助于稳增长、促改革、调结构、惠民生的政策加快出台步伐，如深化财税体制改革总体方案审议通过、国家开发银行住宅金融事业部获批筹建。与此同时，一些政令梗阻问题得以暴露，比如有的部门和地方以“隐形审批”“变相审批”等方式应付行政审批制度改革，有的政策缺抓手，配套措施没跟上。

督查的威慑力显而易见。有的督查组专门设立“约谈”环节，与行政审批权限下放改革力度不够的部门负责人一对一沟通，这将进一步倒逼部门加大下放力度，加快转变政府职能。

特别值得关注的是，此次督查引进第三方评估制度，接受社会评议和监督。这种创新之举，必然有助于打破“内部问题内部处理”的循环。

此次国务院督查活动是表率，也是示范。如果各地各部门都能在建立督查长效机制上用心下力，推动督查机制常态化，对查出的问题坚决整改，那么这种立行立改的实际行动必将提升政府公信力，各项政策也必将落地生根、开花结果，造福人民。
习近平会见秘鲁总统乌马拉_要闻_新闻_中国政府网
习近平强调，去年4月乌马拉总统访华期间，我们共同宣布将两国关系提升为全面战略伙伴关系，开启了中秘关系发展新时期。一年来，中秘关系取得积极进展，各领域多层次交流合作势头良好。中方从战略高度重视发展中秘关系，愿同秘方保持高层交往及政府、立法机关、政党、地方交流合作，充分发挥现有双边合作机制统筹协调作用，积极推进能源、矿产、农业、基础设施建设等领域合作，加强人文交流。中方支持秘鲁今年主办《联合国气候变化框架公约》第20次缔约方大会。

习近平强调，中方重视同包括秘鲁、巴西在内的拉美国家开展基础设施建设领域互利合作。今天，我们三国将就开展连接大西洋和太平洋的两洋铁路合作共同发表声明。建议三国组成工作组，开展包括规划、设计、建设、运营在内的整体合作。中方愿就此与秘鲁、巴西方面保持沟通。

乌马拉表示，中国是秘鲁重要合作伙伴，发展对华关系是秘鲁外交的优先方向。秘方愿意同中方深化政治互信，加强能源、矿业、水电、基础设施建设等领域合作，扩大双边贸易和投资，促进人文和教育交流，使更多秘鲁青年学习汉语、了解中国。秘鲁愿意同中国和巴西共同建设好两洋铁路，造福三国人民。秘方希望同中方就《联合国气候变化框架公约》第20次缔约方大会进行合作，推动大会取得积极成果。

习近平指出，秘鲁是拉美重要国家，中方愿同包括秘方在内的拉共体成员国共同努力，建设好即将成立的中拉论坛，推进中拉整体合作。中方愿同秘方加强亚太经合组织框架内合作。

乌马拉表示，秘方支持并欢迎中国同拉美国家加强合作，将积极参与中拉论坛活动。我期待今年11月赴华出席亚太经合组织领导人非正式会议。
贵州暴雨洪涝灾害已致7人死亡3人失踪178万人受灾_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳７月１６日电（记者杨洪涛、闫起磊、王丽）连日来，贵州多地遭遇强降雨袭击并引发洪涝、滑坡等灾害，境内多条河流超过警戒水位，多条道路中断，部分地区因灾停电，航空、铁路出行受到一定影响。

据贵州气象局监测，至１６日，全省１６００余个乡镇出现降雨，有８个县降雨量２００毫米以上。贵州省气象台在１５日启动气象灾害（暴雨）Ⅳ级应急响应。

据贵州省民政厅统计，截至１６日１７时，贵州全省有４７个县（市、区）遭受洪涝灾害，１７８．２８万人受灾，其中７人死亡、３人失踪，紧急转移安置９．１万余人，３．４９万人需紧急生活救助；农作物受灾面积６．４４万公顷。

记者１６日下午在铜仁市城区看到，持续降雪致贯城而过的锦江河河水暴涨，已超出警戒水位，河岸边一些建筑被淹没，河水距离桥面有的已不足两米，不少河岸边已被拉上警戒线。市区内一些地势低洼地带内涝严重。在市区锦江饭店附近，一家名叫“大拇指”的大型超市进水严重，消防、武警官兵正在帮助抽排水。

据电力部门统计，铜仁、遵义、毕节供电累计因灾停电影响６１个乡镇、６８２个村，停电２９．７８万户，停运线路１３７条，３７台配变受损。截至１６日１６时，已抢修恢复运行线路９６条，恢复供电２０．９万户。

据贵州省防汛抗旱指挥部监测，受持续降水影响，贵州省北部、东北部江河水位普遍暴涨，多条河流超过警戒水位。全省重点监控的１１３座大中型水库（水电站）中有４３座超汛限水位。

据贵州省交通厅和高速公路监控与应急处置中心介绍，贵州高速公路、国省干线部分路段自１４日以来发生塌方，造成中断或半幅通行，当地交通部门正在全力抢修。

记者从贵阳火车站了解到，川黔铁路太白站至蒙渡站间发生水害，湖南境内部分区段持续强降雨。１６时２０时３０分，铁路部门已安排１６日至１９日途经渝怀、沪昆铁路成都局管内的１３０趟旅客列车停运、３趟迂回、２７趟折返、１趟缩短运行径路。

航空方面，贵阳龙洞堡机场因能见度过低，致航班延误，截至２０时，进出港航班共备降外站４４架次，出港航班２５架次延误，候机楼滞留旅客４０００余人。

１６日，贵州省气象台发布暴雨红色预警信号，并将气象灾害应急响应提升至Ⅲ级。贵州省防汛抗旱指挥部分析认为，台风“威马逊”登陆后外围云系可能再次给贵州带来较强降水，防汛抗洪形势十分严峻。
习近平会见巴西参议长卡列罗斯和众议长阿尔维斯_要闻_新闻_中国政府网
当习近平抵达巴西国会大厦时，巴西参议院第一秘书里贝罗和众议院第一副议长希纳格利在下车处迎接。习近平沿着红地毯步行至国会大厦入口处，礼兵列队两侧向习近平行注目礼。习近平受到巴西参议长卡列罗斯和众议长阿尔维斯热情欢迎。

习近平强调，我很高兴在中巴关系进入不惑之年的时候，对巴西进行国事访问。中巴关系正处在承前启后、继往开来的重要发展阶段。面对深刻复杂变化的国际政治经济形势，中巴作为发展中大国以及世界第二和第七大经济体，加强合作势在必行、大有可为。习近平指出，立法机关合作是中巴关系的重要组成部分，希望双方加强交往，在立法、监督、治国理政等方面交流互鉴，加深相互了解，推动友好合作。希望各位议员为中巴友谊的大厦不断添砖加瓦。

卡列罗斯和阿尔维斯表示，优先发展同中国的全面战略伙伴关系是巴西参众两院及各党派的高度共识。我们愿意同中方加强交流互鉴，深化两国友谊和合作，为促进巴中关系发展多作贡献。刚刚结束的金砖国家领导人会晤取得丰硕成果，特别是成立金砖国家开发银行、建立金砖国家应急储备安排，巴西国会坚定支持金砖国家合作，愿意积极推动金砖国家立法机关交往。

习近平还在卡列罗斯和阿尔维斯陪同下，参观了中巴友好40年图片展。一张张照片生动再现了两国友好交往和互利合作成果。习近平希望中巴双方办好建交40周年庆祝活动，促进人文交流，加深两国人民友谊。
习近平会见哥斯达黎加总统索利斯_要闻_新闻_中国政府网
习近平表示，中哥虽然相距遥远、国情各异，但彼此尊重、平等相待，友谊不断加深。中哥关系正如一棵茁壮成长的美洲象耳树。中方愿继续同哥方一道，把政治互信的根扎深，把互利合作的干养壮，使人文交流的叶繁茂，使中哥关系这棵大树果实累累。

习近平强调，中哥双方要保持高层交往势头，加强政府、立法机关、政党交流，继续在涉及彼此核心利益的重大问题上相互支持，在气候变化、可持续发展等重大国际和地区问题上密切沟通配合。双方要用好中哥自由贸易协定，优化贸易结构，加强基础设施建设、农业、科技、清洁能源等领域合作。中方愿进口更多哥斯达黎加产品。双方要扩大文化、教育、地方、青年交流合作，营造良好民意氛围。

习近平感谢哥斯达黎加作为拉共体轮值主席国大力推动中拉整体合作，为筹备即将举行的中拉领导人会晤做了大量工作，希望哥方继续发挥积极作用。

索利斯表示，哥中两国人民都热爱和平，追求进步。哥方感谢中方为哥斯达黎加经济发展和民生改善提供的支持和帮助，高度重视发展同中国的友好合作关系，愿意加强两国政治交往，扩大经贸合作，促进人文交流，构筑哥中团结合作的“长城”。哥方欢迎中方积极参与哥方交通基础设施建设等项目，愿意同中方密切在国际和地区事务中的沟通和协调，支持并积极参与拉中合作，推动建立更加公正合理的国际秩序，维护好发展中国家权益。
习近平会见秘鲁总统乌马拉_要闻_新闻_中国政府网
习近平强调，去年4月乌马拉总统访华期间，我们共同宣布将两国关系提升为全面战略伙伴关系，开启了中秘关系发展新时期。一年来，中秘关系取得积极进展，各领域多层次交流合作势头良好。中方从战略高度重视发展中秘关系，愿同秘方保持高层交往及政府、立法机关、政党、地方交流合作，充分发挥现有双边合作机制统筹协调作用，积极推进能源、矿产、农业、基础设施建设等领域合作，加强人文交流。中方支持秘鲁今年主办《联合国气候变化框架公约》第20次缔约方大会。

习近平强调，中方重视同包括秘鲁、巴西在内的拉美国家开展基础设施建设领域互利合作。今天，我们三国将就开展连接大西洋和太平洋的两洋铁路合作共同发表声明。建议三国组成工作组，开展包括规划、设计、建设、运营在内的整体合作。中方愿就此与秘鲁、巴西方面保持沟通。

乌马拉表示，中国是秘鲁重要合作伙伴，发展对华关系是秘鲁外交的优先方向。秘方愿意同中方深化政治互信，加强能源、矿业、水电、基础设施建设等领域合作，扩大双边贸易和投资，促进人文和教育交流，使更多秘鲁青年学习汉语、了解中国。秘鲁愿意同中国和巴西共同建设好两洋铁路，造福三国人民。秘方希望同中方就《联合国气候变化框架公约》第20次缔约方大会进行合作，推动大会取得积极成果。

习近平指出，秘鲁是拉美重要国家，中方愿同包括秘方在内的拉共体成员国共同努力，建设好即将成立的中拉论坛，推进中拉整体合作。中方愿同秘方加强亚太经合组织框架内合作。

乌马拉表示，秘方支持并欢迎中国同拉美国家加强合作，将积极参与中拉论坛活动。我期待今年11月赴华出席亚太经合组织领导人非正式会议。
习近平会见哥斯达黎加总统索利斯_要闻_新闻_中国政府网
习近平表示，中哥虽然相距遥远、国情各异，但彼此尊重、平等相待，友谊不断加深。中哥关系正如一棵茁壮成长的美洲象耳树。中方愿继续同哥方一道，把政治互信的根扎深，把互利合作的干养壮，使人文交流的叶繁茂，使中哥关系这棵大树果实累累。

习近平强调，中哥双方要保持高层交往势头，加强政府、立法机关、政党交流，继续在涉及彼此核心利益的重大问题上相互支持，在气候变化、可持续发展等重大国际和地区问题上密切沟通配合。双方要用好中哥自由贸易协定，优化贸易结构，加强基础设施建设、农业、科技、清洁能源等领域合作。中方愿进口更多哥斯达黎加产品。双方要扩大文化、教育、地方、青年交流合作，营造良好民意氛围。

习近平感谢哥斯达黎加作为拉共体轮值主席国大力推动中拉整体合作，为筹备即将举行的中拉领导人会晤做了大量工作，希望哥方继续发挥积极作用。

索利斯表示，哥中两国人民都热爱和平，追求进步。哥方感谢中方为哥斯达黎加经济发展和民生改善提供的支持和帮助，高度重视发展同中国的友好合作关系，愿意加强两国政治交往，扩大经贸合作，促进人文交流，构筑哥中团结合作的“长城”。哥方欢迎中方积极参与哥方交通基础设施建设等项目，愿意同中方密切在国际和地区事务中的沟通和协调，支持并积极参与拉中合作，推动建立更加公正合理的国际秩序，维护好发展中国家权益。
李克强：政府公信力是执行力的基础_滚动_新闻_中国政府网
8个国务院督查组组长依次走上发言席汇报督查结果，整个国务院第一会议室近乎座无虚席。16日，李克强总理主持召开国务院常务会议，听取国务院出台政策措施推进情况督查汇报，并部署狠抓落实与整改。

此前，李克强曾数次发声：国务院出台的政策措施必须“不折不扣落实到位”。6月25日至7月5日，国务院派出8个督查组，对16个省（区、市）、27个部门和单位的政策落实情况进行了督查。

16日的常务会议上，李克强再次强调，各级政府要坚决消除不作为、不担当的“懒政”，切实负责、真抓实干、务求实效。

今天的汇报可能还有“过滤”，但只要能把问题全部筛选出来、推进整改，就能发挥巨大作用

“你这里写的，创业大学生要享受政策优惠，必须还要申办两个证件。这是怎么回事？”听取督查组关于“政策落实有待进一步加强”的汇报时，李克强指着手中的材料问道。

这位督查组负责人回答，今年4月，国务院出台了支持和促进重点群体创业就业有关税收的政策。在校高校毕业生要享受政策优惠，需要申领一些证件作为证明，而很多学生因为手续繁琐和“面子问题”，不愿意申办，导致政策难以落地。

有关部门负责人马上解释，这是对享受优惠政策的身份确定，“不是门槛，而是帮助”。

“但督查组发现大学生普遍不愿意办这个证件啊，你们要认真了解一下情况。”李克强说。他强调，各地区、各部门对于督查出来的问题务必高度重视。

“督查的目的是为了发现问题，解决问题。”李克强说，“我相信，今天的汇报材料可能还经过了一些‘过滤’，但只要能把材料中的问题全部筛选出来、推进整改，对各项政策的落实就能发挥巨大作用。”

汇报发言中，一位督查组组长着重提到了一些干部中存在的“不作为”现象。“一些工作人员抱着‘只要不出事、宁可不干事’的心态，担心‘多做多错’。群众总结了顺口溜，说工作人员‘不跑、不吃、不拿、不要，但是不干’。” 他说。

李克强听到这里，面色凝重地说：“目前在政策落实中确实存在推诿扯皮、搞选择性落实、象征性执行等问题，也存在‘中梗阻’和‘最后一公里’不到位等现象。”他说，“但同时让我担心的，是一些干部缺乏责任意识，遇到困难躲着走，不作为、不担当。这样的‘懒政’更危险！”

李克强说，各地区、各部门要充分认识我国仍处于社会主义初级阶段这个最大的国情，坚持党的基本路线一百年不动摇，以经济建设为中心。把发展作为第一要务，着力推动科学发展。“我们不仅要完成今年社会经济发展的主要目标任务，兑现向人民的庄严承诺，还要为今后的中长期发展打下更好的基础。这是我们大家对国家、民族和人民的担当与责任。”

他要求，各地区、各部门要把落实国务院部署的各项工作排出时间表，按质按时完成，“切实取信于民”。

“人无信则无人信。政府一旦无信，政令就不可能畅通。老百姓随时随地在看着我们呢！”李克强说。他要求，必须改变“重部署轻落实”等问题，真正建立起督查长效机制，为政府“说到做到”、“言必行、行必果”提供制度性保障。

现在都全球化了，怎么还在搞这样的“地方分割”？

李克强十分关心督查中发现的某些“不合理政策”。听到督查组汇报，民间资本进入基础设施建设仍存在资金规模的限制，而且对“跨省投资”的要求更加严苛时，李克强追问道：“这是谁规定的？现在都全球化了，怎么还在搞这样的‘地方分割’？”

有关部门负责人解释说，这是十几年前的规定，目前已经在着手修改。李克强说：“但政府的规定放在这儿，民营资本肯定还是不敢进，他们会觉得心里没有底啊！”

他要求各地区、各部门要尽快取消这些“不符合时代要求”的政策，进一步简政放权、放管结合，有效防范寻租行为，铲除滋生腐败的土壤，进一步释放市场活力和社会的创造力。

“我前天主持召开经济工作座谈会上，企业家代表最强烈的呼声就是要求政府转变角色，‘减少审批、加强监管’。”李克强说，“企业活不起来，市场活力不能迸发，社会创造力不能体现，我们怎么能实现经济的长期持续健康发展？”
专家解读习近平在金砖国家领导人会晤上的讲话_要闻_新闻_中国政府网
规划金砖国家合作新蓝图——

 专家解读习近平在金砖国家领导人会晤上的讲话 新华社北京７月１６日电（记者谭晶晶、王慧慧、侯丽军）当地时间１５日，金砖国家领导人第六次会晤在巴西福塔莱萨举行。国家主席习近平在题为《新起点 新愿景 新动力》的主旨讲话中指出，金砖国家应该秉持开放、包容、合作、共赢精神，发展更紧密、更全面、更牢固的伙伴关系。 此间专家表示，习主席在讲话中规划了未来金砖国家合作的方向和蓝图，宣示了金砖国家的发展和影响将“更上一层楼”，具有承前启后、继往开来的战略意义。 自２００９年正式启动以来，金砖国家合作机制不仅在数量上完成了从４国到５国的扩展，而且逐渐形成了以领导人会晤为引领，多层次、宽领域的合作架构，已成为新兴市场国家和发展中国家的重要合作平台。 习近平在讲话中首次提出“开放、包容、合作、共赢”的八字方针，并强调四个“坚定不移”：要坚定不移推动经济可持续增长，坚定不移形成全方位经济合作，坚定不移塑造有利外部发展环境，坚定不移提高道义感召力。 社科院世界经济与政治研究所研究员宋泓认为，这四个“坚定不移”相互兼顾，指明既要加强金砖国家的整体影响力，也要促进金砖国家之间的合作。 专家认为，今年是金砖国家机制第二个五年的开始，也是新一轮合作机制的发端，意义重大。经过磨合，金砖国家未来的合作“路线图”将更明晰。 “作为新兴经济体的领头羊，金砖国家将与其他发展中国家和新兴经济体结伴同行，合作空间也将更加广阔。”社科院世界经济与政治研究所副研究员黄薇说。 习近平在讲话中表示，金砖国家在许多重大国际和地区问题上共同发声、贡献力量，致力于推动世界经济增长、完善全球经济治理、推动国际关系民主化，是国际关系中的重要力量和国际体系的积极建设者。 他强调，金砖国家要实现国泰民安，必须两条腿走路，既要重视经济领域的合作，也要加强政治领域的协调。既做世界经济稳定之锚，也要做国际和平之盾。 宋泓认为，在经济合作取得长足发展的同时，未来金砖国家在政治、外交、安全等非经济领域将有很大的合作空间。 近年来，金砖国家不断推进政治安全领域对话，特别是在反恐、中东、阿富汗问题和叙利亚、乌克兰等重大国际和地区热点问题上协调立场，发出共同声音。 金砖国家建立了安全事务高级代表会议机制，金砖国家外长每年均在联大期间举行会晤。去年德班会晤上，金砖国家领导人一致同意将金砖国家机制发展成各方就全球经济和政治领域诸多重大问题进行日常和长期协调的全方位机制。 在谈到政治协调问题时，习近平指出，金砖国家将共同打击恐怖主义和维护网络安全作为重点合作领域，倡导新的安全观，共同维护以联合国为核心的国际安全合作体系。 黄薇表示，以金砖国家为代表的新兴经济体需要努力在国际上拥有更强的道义感召力，在解决全球问题中发挥更大影响。 习近平表示，金砖国家资源禀赋、产业结构具有多样性和互补性，合作潜力巨大。我们应该建立更紧密经济伙伴关系，在贸易和投资领域探索建立一体化大市场，在货币金融方面构建多层次大流通，在基础设施建设领域形成陆海空大联通，在人文领域推动各国人民大交流。 此次金砖领导人会晤期间，五国签署协议，成立金砖国家开发银行，建立金砖国家应急储备安排。金砖国家开发银行初始资本为１０００亿美元，由各成员国平等捐资，银行总部将设在上海，首任行长将来自印度。 专家表示，这将是全球范围内第一个以新兴市场国家为主的银行，意味着经济总量占到全球２１％、拥有全世界４０％外汇储备的金砖国家在全球金融架构中将发挥更积极的影响。 黄薇认为，金砖国家开发银行不仅为金砖国家提供资金支持，未来还会涵盖其他发展中国家和新兴经济体。“这不是这五个国家自己玩的一个游戏，未来在股权方面、投资项目方面覆盖的范围会更广。” 随着金砖国家开发银行的成立和应急储备安排的建立，金砖国家在全球经济治理中改革者的角色日益突出。 中国国际问题研究基金会战略研究中心执行主任王嵎生表示，成立金砖国家开发银行，并不像有些媒体所说的，是为了“对抗”甚至“取代”世界银行或国际货币基金组织。在全球层面上，金砖国家既是现有国际体系的坚定维护者，又是渐进的改革者，是世界经济体系朝着更公平、合理方向演进的主要动力。 黄薇说，金砖国家合作的核心动力在于增强经济实力。短期来看，要有应对机制，比如建立应急储备基金，中长期则要加大基础设施等方面投入，根据各自特点和竞争优势调整产业结构，注重科技创新能力。 专家表示，以金砖国家为代表的新兴力量的发展和壮大是大势所趋，一个合作架构不断完善、合作成果更加丰富的金砖机制，必将为世界的和平、稳定、繁荣作出贡献。
粤澳合作联席会议达成多项共识_要闻_新闻_中国政府网
新华社澳门７月１６日电（记者 刘畅）２０１４年度粤澳合作联席会议１６日在澳门举行。双方签署了《关于合作建设中山翠亨新区的框架协议》等５项协议和备忘录，广东方面还透露了将在横琴建设１０平方公里“澳门产业园”的新构想。

作为本届联席会议最受瞩目的协议，《关于合作建设中山翠亨新区的框架协议》内容包括，首期划定约５平方公里的土地，用于双方合资设立投资公司，开发建设“粤澳全面合作示范区”。而该示范区将立足中小企业的转型发展，以及澳门社会的民生需求，拓展教育、旅游、文化交流、商贸服务、产业等方面的合作。

广东省省长朱小丹在与澳门特区行政长官崔世安共同会见媒体时还透露，双方正在共同构想，在横琴开辟１０平方公里的土地，建设“澳门产业园”，为澳门中小企业的发展提供更加广阔的腹地。

此间舆论认为，中小企业是实现澳门经济“适度多元”的主体。新协议的签署与新园区的规划，为澳门中小企业在内地“落地与成长”带来了新机遇。而珠海横琴新区、广州南沙新区、中山翠亨新区作为粤澳合作的三个平台，正在通过不断的政策完善，成为珠三角地区新的增长极。

本次会议还签署了《关于加强粤澳高等教育交流合作备忘录》《珠江口区域ＶＴＳ数据共享合作计划》《粤澳文化交流合作发展规划２０１４－２０１８》《关于游艇自由行的合作协议》《关于推进珠澳跨境工业区珠海园区转型升级的合作备忘录》等协议及备忘录。

过去一年粤澳合作成果颇丰。在经济领域，双方共同促进粤澳服务贸易自由化的发展，推动了横琴、南沙和中山等地的合作开发。在民生领域，食品安全检测合作及重大食品安全事故应对机制、相互通报公共卫生事件及设立传染病防治机制有效运行。在基础设施领域，广东对澳供水工程设施及储备不断扩大，南方电网输澳电量已成为澳门重要电源，两地空气监测及污染防治的合作持续拓展。这些为澳门居民的生活福祉作出了有力保障与促进。

据悉，粤澳合作新一年的重点工作主要包括：强化机制建设，加强粤澳合作沟通，提高合作效率。在粤澳合作联席会议的机制下，强化澳门与珠海、广州、中山和深圳之间的联络机制。

共同开发重点区域，推动澳门可持续发展。加大力度推进横琴开发建设，争取更多发展空间；务实推进中山翠亨新区合作，共建粤澳全面合作示范区；稳步推动澳门与南沙、江门等的合作。

发挥经济合作的独特优势，加快经济适度多元化。总结ＣＥＰＡ成效，率先推动粤澳服务贸易自由化；澳门发挥中葡商贸服务平台的功能，积极打造“三个中心”；加强旅游业、文化创意及会展等产业方面的合作。

抓紧基建合作，积聚后发能量。共同推动粤澳新通道、港珠澳大桥、澳门轻轨在横琴口岸与广珠城际轨道无缝对接等重大基建工程的建设，并加紧工作进度。
国内在建最长单线铁路隧道——二青山隧道贯通_要闻_新闻_中国政府网
新华社太原７月１６日电（齐中熙、武新才）由中国铁建二十二局集团四公司承担的国内目前在建最长的单线铁路隧道——二青山隧道１６日顺利贯通。隧道的如期贯通为太兴全线贯通奠定了坚实基础。

山西太（原）兴（县）铁路全长１６４公里，２０１０年开工建设，计划２０１４年开始铺轨，年底建成投入运营。太兴铁路建成后，东端通过太原枢纽与南同蒲线、北同蒲线、太焦线、石太线、石太客专连通，西端与山西中南部铁路通道连接，将成为山西省中部煤炭的外运通道，对带动晋西北老区经济发展具有重要作用。

全长约１６公里的二青山隧道是太兴铁路全线控制性工程，属于一级风险隧道工程。该隧道工程具有里程长、断面小、斜井长、坡度大、涌水大等特点，还有近３公里的岩爆地段，给隧道开挖带来一定难度。

为确保隧道工期，中国铁建二十二局采取了“长隧短打”等办法，沿线增加了４个斜井，斜井总长度约５６２０米。
“威马逊”将在海南广东沿海登陆_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１６日电中央气象台１６日发布台风橙色预警：预计今年第９号台风“威马逊”将于１８日凌晨到中午在海南陵水到广东阳江一带沿海登陆，登陆强度可达１４至１５级。

１７日起，随着“威马逊”的进一步临近，华南沿海地区将开始出现强降雨。１８日，海南大部将出现大暴雨，局地特大暴雨。海南省三防指挥中心新闻发言人陈武说，１６日１４时起，海南省发布了防台风三级应急响应，１５日下午，已分别要求沿海各市县渔船全部回港避风，对病险水库的排查工作正在紧张进行。海口海事局消息说，琼州海峡将于７月１７日８时起全线停航。

中央气象台发布防御指南：相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施，加固港口设施；停止室内外大型集会和高空等户外危险作业；加固或者拆除易被风吹动的搭建物，危房人员及时转移。相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。

中央气象台１６日还发布了暴雨蓝色预警：预计１６日２０时至１７日２０时，贵州大部、湖南西北部、湖北南部、重庆东南部、云南东部和南部、广西西北部及广东沿海、海南东北部等地的部分地区有大到暴雨，其中，贵州东北部和西南部、湖南西北部等地的局部地区有大暴雨；另外，黑龙江西南部、吉林中西部、辽宁东部等地的部分地区有大雨，局地有暴雨。

另据记者获悉，中国海上搜救中心主任、交通运输部副部长何建中１６日宣布，启动三级应急响应防御“威马逊”。要求海南、广东、广西交通运输部门要按照三级应急响应预案要求做好防御工作。一是明确防御重点、强化防御措施，及时发布预警信息。二是严格落实公路、桥隧、施工工地的防台风措施，海事部门要对客船、危险品船、渡船、沿海施工作业船、新造船等重点船舶及重点部位严格检查，特别做好琼州海峡客船开航前的监督检查。三是加强与海上搜救部际联席会议各成员单位的沟通合作。四是同时做好台风登陆后水毁公路、桥隧的抢通工作，做到事前有准备、事中有处置措施、事后能迅速恢复。
2014年全国青少年校园足球冠军杯赛总决赛即将打响_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１６日电赛事组委会１６日消息，由全国青少年校园足球工作领导小组办公室主办、国家奥林匹克体育中心承办的全国青少年校园足球计划中最高级别的赛事——２０１４年“王者陶瓷杯”全国青少年校园足球冠军杯赛总决赛，将于７月２１日至２５日在国家奥林匹克体育中心打响。

从今年４月份开始，经过佛山、昆明、青岛、南京、长春、西宁和呼和浩特七个分区预赛的比赛，最终在全国５０００多所中小学参与的基础上，从来自全国１３４个城市的１４０支学校代表队中角逐出了小学、初中各１４支进入总决赛，加上去年的冠军和东道主队伍，两组共计３２支队伍、５４４名球员和教练员将参加本次冠军杯总决赛。

２００９年１０月，全国青少年校园足球活动正式启动。全国青少年校园足球冠军杯赛是在校园足球蓬勃开展的基础上产生的，于２０１２年开始首届比赛，至今已进行三届。全国青少年校园足球冠军杯赛是全国校园足球活动中最高规格和水平的比赛，通过冠军杯赛可以有效地检验全国校园足球活动开展的实际状况，并通过冠军杯赛这个平台的学习和交流，促进全国校园足球水平的提高。

校园足球活动旨在通过体教结合的方式，增强学生体质，培养学生的思想品质，普及足球知识和技能，不断扩大全国青少年足球人口，从而培养全面发展、特长突出的青少年足球后备人才，为中国足球运动水平的提高和校园体育的发展奠定坚实的基础。
“蛟龙”号完成本航次首次下潜作业_要闻_新闻_中国政府网
新华社“向阳红０９”船７月１６日电（记者 罗沙）我国“蛟龙”号载人潜水器１６日在西北太平洋采薇海山区域开展了今年试验性应用航次的首次下潜作业，并完成了预定作业目标。

据“蛟龙”号载人潜水器试验性应用航次现场指挥部介绍，“蛟龙”号当地时间１６日７时２８分布放入水，１７时０８分被回收至甲板，最大下潜深度２４２４米，水中时间９小时３４分钟。本次下潜作业对潜水器系统功能进行了复核，对潜水器搭载的微型缆控机器人（ＲＯＶ）进行了测试并达到了预期效果。

本次下潜作业中，“蛟龙”号沿高差约９００米的山坡对巨型底栖生物、富钴结壳、岩石等进行了近底观察，采集了沉积物与水体样品，并利用测深侧扫声纳对海底微地形进行了测量，完成了预定的作业任务。

“蛟龙”号试验性应用科考队专家表示，根据潜水器在海底开展的调查分析，该区域海底以沉积物为主，富钴结壳分布较少，以砾状结壳为主，少量板状结壳，同时存在大量碎石，说明此地貌单元不利于结壳生长。巨型底栖生物以海星、鱼、虾为主，海绵和珊瑚等固着生物极少，表明海底地形对富钴结壳和巨型底栖生物分布有明显控制作用。

据介绍，“蛟龙”号计划１７日开展本航段第２次下潜作业，主要任务是观察拍摄巨型底栖生物和富钴结壳的视频照片，采集巨型底栖生物、富钴结壳、岩石、沉积物样品和底层水样等。
中央国家机关启动公车改革取消公车将公开拍卖_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京7月16日电（新华社记者崔清新）随着公车改革指导意见和改革方案16日向社会公布，酝酿已久的公车改革正式启动。对此，国家机关事务管理局有关负责人就中央国家机关公务用车制度改革回答了记者的提问。

此次公车改革的总体目标是围绕建设节约型、廉洁型机关的要求，坚持社会化、市场化方向，转变传统的公务用车运行管理方式，合理有效配置公务用车资源，创新公务交通分类提供方式，实现公务出行便捷合理、交通费用节约可控、车辆配置规范透明、监管问责科学有效，基本形成符合国情的新型公务交通保障方式。

中央国家机关本级涉及改革的车辆近5000辆，需要处置的车辆由国管局负责处置，目前国管局已着手启动公车处置相关机构的选择工作。中央国家机关取消车辆的处置将坚持公开公平公正的原则，防止甩卖贱卖，确保国有资产不流失。

取消车辆的鉴定评估、拍卖机构和解体企业，都要通过公开招标的方式确定，做到充分竞争；除必须报废的车辆外，其他车辆面向全社会公开拍卖，阳光处置，车辆拍卖不针对公务员搞任何特殊照顾，欢迎单位和个人参与竞拍，拍得的车辆落户必须符合当地交管部门的有关规定。

为保证公开公平公正，加强对车辆处置工作的审计监督，欢迎社会各界参与监督；加大公车处置中违规行为的惩处力度，对造成国有资产流失的，依法追究相关人员责任，车辆处置收入全部上缴国库。

在公车改革中，涉及国家安全、维稳、机要通信、处突等无法通过市场化方式予以保障的车辆，要根据工作需要和部门情况适当保留，加强管理。一是要严格核定车辆编制；二是要严格执行公车定点保险、定点加油、定点维修和节假日封存停驶等日常管理制度；三是执法执勤用车要统一喷涂标识，严格限定在一线执法执勤岗位使用。防止“既坐车又拿钱”，杜绝公车使用中的浪费现象，树立政府良好形象。

此次公车改革指导意见明确提出了“六个不得”的纪律要求。一是不得以特殊用途等理由变相超编制、超标准配备公务用车。二是不得以任何方式换用、借用、占用下属单位或者其他单位和个人的车辆。三是不得接受企事业单位和个人赠送的车辆。四是不得以任何理由违反用途使用或固定给个人使用执法执勤、机要通信等公务用车。五是不得以交通补贴名义变相发放福利。六是公务人员不得既领取公务交通补贴又违规乘坐公务用车。对违反上述规定的，要依法依纪严肃处理。
李克强：整改情况限期报，决不允许“走过场”_要闻_新闻_中国政府网
从5月30日做出决定，到6月6日正式发出通知，到6月25日至7月5日8个督查组分赴中央27个部门单位和16个省（区、市）开展实地督查，再到7月10日前，各督查组将督查报告上报国务院，涉及19个方面共60项内容的国务院出台政策措施推进情况全面督查工作已经完成大半，目前剩第三方评估仍在进行中。总的看，地方和部门推进各项政策措施取得积极进展，政策效应逐步显现，对稳增长、促改革、调结构、惠民生发挥了重要作用。 但督查作为鞭策、推进工作的一种手段，其目的不是为了肯定成绩，而是要发现问题。这次督查的规格之高、涉及部门之多、内容之具体细化是前所未有的，被许多人称为是“一次无缝的、立体的和全方位的督查”。这次督查所遵循的原则、采取的方式也较以往更为严格、科学、审慎，既督地方、也督部门，既有各级政府的自查与实地检查、又要引入第三方评估和社会评价，还在中国政府网上开展了“问卷调查”，让整个督查更接地气，能更快地了解政策措施在各地的落实情况，听取来自一线的呼声，及时发现问题和线索，从而推动问题的解决。 通过这次全面督查，也确实发现了不少问题。比如，不少金融政策遇“梗阻”，企业融资难、融资贵问题依然突出；银行惜贷现象普遍，部分企业利润抵不上银行利息；银行的一些防风险措施，实际上变成对实体经济的“卡脖子”规定，反而加大金融风险；甚至出现了一些银行工作人员联手“高利贷”进行“寻租”牟利的现象。再比如，简政放权的政策措施在部委及省级政府部门推进的力度比较大，市县两级却“基本感觉不到”，监管越位、服务缺位问题比较突出；有些行政审批下放之后，一些中介机构扮演了“二政府”的角色；等等。 发现问题后怎么办？这次的国务院常务会给了指令：既要依法依规追责问责，又要列出清单，明确时限、落实责任、逐项整改，兑现承诺。需要细化配套措施的，要限期出台；落实条件不完全具备的，要促进尽快到位；协调机制不健全的，要抓紧建立机制、明确责任人，同时加快完善相关法规制度。会议还进一步明确：整改情况要限期报告国务院，决不允许“走过场”，确保政策措施全面落实到位。这也是对此前“国务院决不发空头文件”的再次重申。 由于此次督查时间较短，又是以“明查”为主，在一些问题的调查上是否被“打埋伏”，一些看到听到的情况是否是“权宜之计”，也是人们非常关心的。而这些问题的答案需要花更多的时间去查证，需要细水长流式的调研考察，甚至需要“暗访”。因此，常态化的督查机制是非常必要的。此次会议明令要求各地区、各部门要在建立督查长效机制上用心下力，加强上下联动和工作协调，建立第三方评估制度，接受社会评议和监督。 只有及时发现问题，切实解决问题，打通政策出台实施的“最先一公里”和政策落地的“最后一公里”，破除中间“肠梗阻”，我们的各项政策措施才能畅行无阻、落地生根、开花结果、造福人民，我们才能取信于民，为今后发展打下更好、更长足的基础。（安传香）
李克强布局经济“下半场”：确保完成主要目标任务 _要闻_新闻_中国政府网
在中国经济“半年报”发布当天，中国总理李克强主持召开国务院常务会议要求“必须保证完成”经济社会发展主要目标任务，并围绕着这一目标做出两方面部署： 在存量上，国务院在督查上半年各项政策是否落到实处的同时，还将建立长效机制确保政策不“打水漂”；在增量上，国务院下半年将继续坚定不移向改革要动力，在落实定向调控措施上持续发力。 在经历了GDP创出近一年半新低，多项经济指标增速同步回落的一季度后，中国国家统计局新闻发言人盛来运16日一连用了五个“稳”字概括中国经济在上半年的表现。 中国经济止跌企稳的一个重要原因是官方密集政策的推出。 从为小微企业减税的“减法”到提速铁路等基础设施建设的“加法”；从列出“菜单”吸引民间资金“稳投资”到简化程序助力企业“稳外贸”；从布局立体走廊打造长江经济带到出台调整重点产业布局相关政策措施，2014年上半年，国务院召开了18次常务会议，制定了一系列政策，全面部署了各方面的工作。 中国人民大学经济学院副院长刘元春接受中新社记者采访时表示，中国GDP增速二季度的反弹是官方系列“微刺激”的产物。 伴随着数量的上升，微刺激政策的质量和成效也受到官方高度关注。中国政府网披露的国务院常务会的细节就呈现了李克强对落实的强调。 李克强说，去年以来国务院出台了一系列政策措施，市场反应是好的，但确实存在落实不到位等现象，使得一些好政策没能取得预期效果。国务院开会“议”了事，“决”了策，但如果没有“行”，就没有“效”。他强调，下一步国务院开展全面督查时，既要解决政策落实的“最后一公里”，也要解决政策落实的“最先一公里”。各部门、各级政府要尽职尽责，奋发有为，切实使各项政策措施落实到位。 “我在基层调研时注意到，有些地方确实出现了‘为官不为’的现象，一些政府官员抱着‘只要不出事，宁愿不做事’，甚至‘不求过得硬，只求过得去’的态度，敷衍了事。”李克强加重语气说，“说的难听点儿，这不就是尸位素餐吗？这样的庸政、懒政同样是腐败，是对国家和人民的极大不负责！” 在这种情况下，国务院六月初派出督察组，在各地区、各部门自查基础上，对16个省(区、市)、27个部门和单位进行了督查。希望以此打通国务院决策部署和出台政策措施贯彻落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，确保政令畅通、令行禁止。 此次督查结果16日交到了李克强的手中。在当天召开的国务院常务会议上，李克强听取了国务院出台政策措施推进情况督查汇报并部署狠抓落实与整改。会议指出，总的看，地方和部门推进各项政策措施取得积极进展，政策效应逐步显现，对稳增长、促改革、调结构、惠民生发挥了重要作用。 但督查的主要作用不是肯定成绩而是发现问题。今天国务院常务会议也用明显长于“成绩总结”的篇幅讲述了各地政策落实的问题： 目前部分政策落实环节多、进度慢，一些地方和部门重布置轻落实，存在推诿扯皮现象；部分干部缺乏责任意识，遇到困难“躲着走”、不作为、不担当，懒政松懈，有的搞选择性落实、象征性执行。 对于这些问题，会议给出了明确的解决方案：既要依法依规追责问责，又要列出清单，明确时限、落实责任、逐项整改，兑现承诺。需要细化配套措施的，要限期出台；落实条件不完全具备的，要促进尽快到位；协调机制不健全的，要抓紧建立机制、明确责任人，同时加快完善相关法规制度。整改情况要限期报告国务院，决不允许“走过场”，确保政策措施全面落实到位。 值得注意的是，对于各地政策落实情况，官方将不满足于一次运动式的督查，而是酝酿建立一个确保政策不放空炮的长效机制。 今天的会议要求各地区、各部门要构建常态化督查机制，加强上下联动和工作协调，建立第三方评估制度，接受社会评议和监督。对查出的问题要坚决整改；对地方遇到的困难，国务院有关部门要切实做好服务、帮助解决。用立行立改的实际行动提升政府公信力，使各项政策落地生根、开花结果，造福人民，并为今后发展打下更好基础。 对于下半年的目标，16日召开的国务院常务会议强调，今年《政府工作报告》确定的经济社会发展主要目标任务，是中央经济工作会议明确、全国人大审议通过的，是对人民的庄严承诺，必须保证完成。 会议要求，各地区、各部门要充分认识我国仍处于社会主义初级阶段这个最大的国情，坚持党的基本路线一百年不动摇，以经济建设为中心，把发展作为第一要务，着力推动科学发展，咬定青山不放松，奋发有为不懈怠。 资料显示，李克强今年3月向十二届全国人大二次会议作政府工作报告时表示，2014年中国经济社会发展主要预期目标是：国内生产总值(GDP)增长7.5%左右，居民消费价格(CPI)涨幅控制在3.5%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内，国际收支基本平衡，努力实现居民收入和经济发展同步。 从上述“成绩单”来看，《政府工作报告》确定的经济社会发展主要目标任务上半年均有良好的进展。要确保全年目标的实现，中国经济的“下半场”至关重要。 国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成对中新社记者分析说，在增速换挡期、结构调整期、此前刺激政策消化期叠加的情况下，中国经济增速的长期趋势是温和回落。中国人民大学经济学院副院长刘元春也表示，面对多重因素导致的经济变化，宏观调控就需要有一定的定力。不能简单用需求管理的刺激来对冲结构性的变化，而是要立足于改革，重构增长基础。 今天召开的常务会议明确中国将更多的通过简政放权等改革所释放的红利来促进经济发展。 会议要求，坚定不移向改革要动力。今年要继续突出抓好简政放权、放管结合，把取消下放行政审批事项的计划铆死、砸实，进一步提高“含金量”。要全部取消非行政许可审批，并不得违规转入内部审批。加快投融资体制改革，推出和落实更多向社会资本开放的项目。打通政策出台实施的“最先一公里”和政策落地的“最后一公里”，有效减少中间环节，充分激发市场活力和社会创造力。 而保持定力力推改革并不意味着对一些潜在的风险视而不见。会议表示，下半年将落实定向调控措施上持续发力。加快金融支持实体经济特别是小微企业和“三农”有关政策落实，在缓解企业融资难、融资贵问题上尽快见到实效。加快前期工作，落实配套资金等相关条件，推进铁路、城市基础设施、重大水利工程等建设。做好政策配套和协调，促进外贸稳定增长，推动节能环保、信息消费、养老、健康、文化创意和设计等产业发展。加快棚户区改造、新型城镇化等建设。抓紧落实促进高校毕业生就业创业相关政策。 刘元春表示，持续发力的预调和微调，能够防止短期的临时性因素导致市场产生悲观预期从而诱发经济过度调整。潘建成也分析说，过去半年中国官方出台了系列政策，市场要理解、接受、作出反应总会有一个过程。再加上官方对落实的强调，这些政策成效有望在下半年逐渐释放，为中国经济平稳增长提供保障。(记者 周锐)
中央专项彩票公益金两年投10亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１６日电（记者 黄小希）记者从１６日在京召开的中央专项彩票公益金支持精神病人福利机构项目工作部署视频会上获悉，经国务院批准，中央专项彩票公益金拟在２０１４年至２０１５年投入１０亿元，用于支持全国精神病人福利机构建设。

视频会议由民政部、财政部联合召开。中央专项彩票公益金计划在两年内资助２０个新建（迁建）精神病人福利机构，每个资助３０００万元，并资助２０个改扩建机构，每个资助２０００万元。民政部、财政部为此出台了《中央专项彩票公益金支持精神病人福利机构项目管理办法》，并在视频会上启动了２０１４年项目实施工作。

据介绍，精神病人福利机构是为城市“三无”、农村五保、流浪乞讨、贫困、复员退伍军人等特殊困难群体中精神病患者、智障人员提供服务的专业机构。全国现有精神病人福利机构２６１所，床位７．４万张，收养人员６万名，在社会福利事业发展中发挥了重要作用。

统计显示，目前全国约有１６００万名重性精神病人，近５５％属于贫困家庭，６０％以上在农村地区。全国每年救助城市流浪乞讨精神病人１０万多名，其中约１万名因查找不到家庭滞留福利机构。

根据项目管理办法，申报项目应是具有填补空白意义或有辐射示范作用的精神病人福利机构，具备特殊困难精神病人的救治、救助、康复、长期护理照料等服务功能，并且新建（迁建）项目新增床位不少于３００张，改扩建项目新增床位不少于２００张。

据悉，中央专项彩票公益金支持精神病人福利机构项目实施两年后，全国预计新增精神病人福利机构床位１万张以上，将进一步缓解目前特殊困难精神病人集中服务床位紧张的局面，达到“救治一人、造福一家、稳定一方”的民生保障作用。
公安部：强化安防措施严打严防地铁公交暴力犯罪_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１６日电（记者白阳）针对少数地方近期接连发生公交车纵火案件，公安部１６日召开全国公安机关紧急视频会议，部署进一步加强地铁公交安全保卫工作。公安部副部长黄明要求，各地公安机关要认真贯彻落实中央领导同志重要指示精神，把地铁公交安保工作放到更加突出的位置，会同交通运输等部门切实加强地铁公交安全防范，严格落实安保工作责任，深入开展安全隐患排查治理，广泛发动群众群防群治，严打严防地铁公交严重暴力犯罪，确保人民群众生命财产安全。对在地铁公交实施严重暴力犯罪和携带爆炸等危险物品准备实施犯罪的，要采取果断措施，坚决打击、依法严惩，决不手软。

以地铁、公交等为目标，实施暴力恐怖和个人极端等严重暴力犯罪活动，严重危害公共安全。公安部要求，各地公安机关要以最坚决的态度、最有力的措施，迅速形成严打严防严控态势。要全面提升防控等级，坚持重点防控、整体防控，科学调整警务部署，强化武装巡逻，逐车逐站派出着装或便衣警察执勤，重点车站推行民警定点安检盘查、特警武装巡控、武警把口巡逻、民警携犬进站的“四位一体”防控模式，形成强大震慑。要进一步强化重点物品、重点人员管控，严密各类危爆物品购销渠道治安管理，严格督促落实凭证购买、实名登记、收寄验视、可疑情况报告等管理制度，坚决把危险物品和危险人物堵截在车外站外。要全力做好应急处突各项准备，针对可能发生的各种突发情况健全完善应急预案，协调特警、消防、武警等力量，相对固定应急处突力量编成，坚持屯警一线、动中备勤，确保一旦发生突发情况快速反应、高效处置。

公安部要求，各级公安机关要在党委政府的统一领导下，会同交通运输部门督促地铁公交运营单位进一步强化安检措施、落实安防责任。要积极提请党委政府加大投入，在每列地铁列车、每辆公交车上配备安全员，配备必要的防护、防暴设施和器材，推广安装安防新技术、新产品，组织开展培训演练，提高识别违禁物品、发现报告可疑情况、组织应急逃生等基本技能。要认真落实严格的安检制度，强化违禁物品查控措施，进站上车物品必须安检，城市地面公交要加强临检抽检。要深入开展地铁公交安保工作专项检查，全面排查整改安全隐患，对安防制度不健全、设施不齐全、措施不落实、保卫力量不到位的，要督促限期整改；对隐患整改不到位的车辆，要责令停运停用；对突出治安问题和治安乱点，要组织开展集中整治行动。

公安部强调，各地要把地铁公交安保工作作为反恐维稳工作的重要内容，切实加强组织领导和统一协调。要在党委、政府领导下，全面落实地铁公交安全属地管理责任、行业监管责任和运营单位安防主体责任。要积极组织发动人民群众开展群防群治，发挥红袖标作用，协助民警执勤，维护站车秩序，鼓励群众及时发现举报可疑线索，大力表彰群众见义勇为行为，对提供重大线索和有效制止犯罪的给予重奖。
李克强：政府公信力是执行力的基础_滚动_新闻_中国政府网
8个国务院督查组组长依次走上发言席汇报督查结果，整个国务院第一会议室近乎座无虚席。16日，李克强总理主持召开国务院常务会议，听取国务院出台政策措施推进情况督查汇报，并部署狠抓落实与整改。

此前，李克强曾数次发声：国务院出台的政策措施必须“不折不扣落实到位”。6月25日至7月5日，国务院派出8个督查组，对16个省（区、市）、27个部门和单位的政策落实情况进行了督查。

16日的常务会议上，李克强再次强调，各级政府要坚决消除不作为、不担当的“懒政”，切实负责、真抓实干、务求实效。

今天的汇报可能还有“过滤”，但只要能把问题全部筛选出来、推进整改，就能发挥巨大作用

“你这里写的，创业大学生要享受政策优惠，必须还要申办两个证件。这是怎么回事？”听取督查组关于“政策落实有待进一步加强”的汇报时，李克强指着手中的材料问道。

这位督查组负责人回答，今年4月，国务院出台了支持和促进重点群体创业就业有关税收的政策。在校高校毕业生要享受政策优惠，需要申领一些证件作为证明，而很多学生因为手续繁琐和“面子问题”，不愿意申办，导致政策难以落地。

有关部门负责人马上解释，这是对享受优惠政策的身份确定，“不是门槛，而是帮助”。

“但督查组发现大学生普遍不愿意办这个证件啊，你们要认真了解一下情况。”李克强说。他强调，各地区、各部门对于督查出来的问题务必高度重视。

“督查的目的是为了发现问题，解决问题。”李克强说，“我相信，今天的汇报材料可能还经过了一些‘过滤’，但只要能把材料中的问题全部筛选出来、推进整改，对各项政策的落实就能发挥巨大作用。”

汇报发言中，一位督查组组长着重提到了一些干部中存在的“不作为”现象。“一些工作人员抱着‘只要不出事、宁可不干事’的心态，担心‘多做多错’。群众总结了顺口溜，说工作人员‘不跑、不吃、不拿、不要，但是不干’。” 他说。

李克强听到这里，面色凝重地说：“目前在政策落实中确实存在推诿扯皮、搞选择性落实、象征性执行等问题，也存在‘中梗阻’和‘最后一公里’不到位等现象。”他说，“但同时让我担心的，是一些干部缺乏责任意识，遇到困难躲着走，不作为、不担当。这样的‘懒政’更危险！”

李克强说，各地区、各部门要充分认识我国仍处于社会主义初级阶段这个最大的国情，坚持党的基本路线一百年不动摇，以经济建设为中心。把发展作为第一要务，着力推动科学发展。“我们不仅要完成今年社会经济发展的主要目标任务，兑现向人民的庄严承诺，还要为今后的中长期发展打下更好的基础。这是我们大家对国家、民族和人民的担当与责任。”

他要求，各地区、各部门要把落实国务院部署的各项工作排出时间表，按质按时完成，“切实取信于民”。

“人无信则无人信。政府一旦无信，政令就不可能畅通。老百姓随时随地在看着我们呢！”李克强说。他要求，必须改变“重部署轻落实”等问题，真正建立起督查长效机制，为政府“说到做到”、“言必行、行必果”提供制度性保障。

现在都全球化了，怎么还在搞这样的“地方分割”？

李克强十分关心督查中发现的某些“不合理政策”。听到督查组汇报，民间资本进入基础设施建设仍存在资金规模的限制，而且对“跨省投资”的要求更加严苛时，李克强追问道：“这是谁规定的？现在都全球化了，怎么还在搞这样的‘地方分割’？”

有关部门负责人解释说，这是十几年前的规定，目前已经在着手修改。李克强说：“但政府的规定放在这儿，民营资本肯定还是不敢进，他们会觉得心里没有底啊！”

他要求各地区、各部门要尽快取消这些“不符合时代要求”的政策，进一步简政放权、放管结合，有效防范寻租行为，铲除滋生腐败的土壤，进一步释放市场活力和社会的创造力。

“我前天主持召开经济工作座谈会上，企业家代表最强烈的呼声就是要求政府转变角色，‘减少审批、加强监管’。”李克强说，“企业活不起来，市场活力不能迸发，社会创造力不能体现，我们怎么能实现经济的长期持续健康发展？”
李克强主持召开国务院常务会议（2014年7月16日）_李克强_中国政府网
会议指出，为树立勤政守信的良好政风、推动已出台政策措施落实，近期国务院派出8个督查组，在各地区、各部门自查基础上，对16个省（区、市）、27个部门和单位进行了督查。总的看，地方和部门推进各项政策措施取得积极进展，政策效应逐步显现，对稳增长、促改革、调结构、惠民生发挥了重要作用。但督查也发现一些问题，主要是：部分政策落实环节多、进度慢，一些地方和部门重布置轻落实，存在推诿扯皮现象；部分干部缺乏责任意识，遇到困难“躲着走”、不作为、不担当，懒政松懈，有的搞选择性落实、象征性执行。这既暴露出一些地方和部门对抓落实认识有偏差、作风不扎实，也反映出一些深层次的体制机制弊端。会议要求，对督查发现的问题，既要依法依规追责问责，又要列出清单，明确时限、落实责任、逐项整改，兑现承诺。需要细化配套措施的，要限期出台；落实条件不完全具备的，要促进尽快到位；协调机制不健全的，要抓紧建立机制、明确责任人，同时加快完善相关法规制度。整改情况要限期报告国务院，决不允许“走过场”，确保政策措施全面落实到位。

会议强调，今年《政府工作报告》确定的经济社会发展主要目标任务，是中央经济工作会议明确、全国人大审议通过的，是对人民的庄严承诺，必须保证完成。各地区、各部门要充分认识我国仍处于社会主义初级阶段这个最大的国情，坚持党的基本路线一百年不动摇，以经济建设为中心，把发展作为第一要务，着力推动科学发展，咬定青山不放松，奋发有为不懈怠。一要坚定不移向改革要动力。今年要继续突出抓好简政放权、放管结合，把取消下放行政审批事项的计划铆死、砸实，进一步提高“含金量”。要全部取消非行政许可审批，并不得违规转入内部审批。有效防范寻租行为，铲除滋生腐败的土壤。加快投融资体制改革，推出和落实更多向社会资本开放的项目。打通政策出台实施的“最先一公里”和政策落地的“最后一公里”，有效减少中间环节，充分激发市场活力和社会创造力。二要在落实定向调控措施上持续发力。加快金融支持实体经济特别是小微企业和“三农”有关政策落实，在缓解企业融资难、融资贵问题上尽快见到实效。加快前期工作，落实配套资金等相关条件，推进铁路、城市基础设施、重大水利工程等建设。做好政策配套和协调，促进外贸稳定增长，推动节能环保、信息消费、养老、健康、文化创意和设计等产业发展。加快棚户区改造、新型城镇化等建设。抓紧落实促进高校毕业生就业创业相关政策。三要在建立督查长效机制上用心下力。各地区、各部门要构建常态化督查机制，加强上下联动和工作协调，建立第三方评估制度，接受社会评议和监督。对查出的问题要坚决整改；对地方遇到的困难，国务院有关部门要切实做好服务、帮助解决。用立行立改的实际行动提升政府公信力，使各项政策落地生根、开花结果，造福人民，并为今后发展打下更好基础。
中企胜诉“敲打”奥巴马慎用安全审查之便_要闻_新闻_中国政府网
新华社华盛顿７月１６日电（新华社记者刘劼高攀）美国一家联邦上诉法院１５日裁定，中国三一重工集团在美关联公司在状告奥巴马政府越权阻挠其收购美国风电厂一案中胜诉。这是中国公司首次利用美国司法程序成功突破美国国家安全审查机制中的不合理障碍，对美国政府为中企提供更公平的投资环境起到了“敲打”作用。 两年前，三一重工关联公司罗尔斯公司欲收购位于美国俄勒冈州海军军事基地附近的４座风力发电厂项目，但奥巴马政府和外国在美投资委员会（ＣＦＩＵＳ）以威胁国家安全为由阻止。随后，罗尔斯将奥巴马和ＣＦＩＵＳ告上美国法庭，称其行为越权并缺乏证据及合理解释。 彼时，一个中国公司叫板美国总统曾被当作笑谈，甚至有人怀疑美国法院会不会受理此案。但事实上，法院不仅受理了此案，还判定奥巴马政府的做法违反了程序正义，剥夺了中方的合法权益，美方应该公开更多相关信息，并给予中国公司质证的机会。 虽然这一判决并不能改变交易受阻的结果，但却表明了美国司法体系的立场，即认为美国政府在向中国公司关闭并购大门的过程中过于“简单粗暴”，违背了程序正义。这样一来，未来美国政府或许不敢再随随便便就打出“威胁国家安全”的牌码。 威胁国家安全在跨国投资审查中是一个比较难界定和衡量的模糊地带，提高其在一定框架内的透明度是一国政府在培育良好外商投资环境时应尽的职责，可以说程序正义比结果正义有更大的意义。对于视彼此为重要投资伙伴的中国和美国来说，这样的规则透明和程序正义尤为重要。 目前，中美两国都在致力于加速推进双边投资协定谈判，希望借此释放在双边投资领域蕴藏的巨大潜力。中方的一大诉求就是希望美国在对待中国投资的安全审查上能够给出更明晰的界定和解释。在前不久结束的第六轮中美战略与经济对话上，美方承诺将提高相关法规程序的透明度，中美双方承诺继续就美国的外国投资审查程序中的概念进行讨论和解释。如果双方能继续以理性和建设性的态度就这些复杂敏感问题进行沟通和探讨并达成一致，这将给予仍处于起步阶段的双边投资市场重要的呵护作用。 近年来，有中国企业赴美投资因国家安全审查而受阻，吃了经济问题被无端政治化的亏，华为在美投资被禁就是最典型的例子。 好在上述案例并未成为中美投资中的主流。双方都致力于开拓双边投资市场，发掘新的利益交汇点。随着双边投资关系走向深入，两个国家对彼此商业规则、法律架构和社会制度的认知也将更加深刻，这也利于增进中美战略互信。
“高价水”让政府公信力打了折_要闻_新闻_中国政府网
作为官办会议的指定用水，这种据称每瓶售价达３５元的矿泉水被认为“铺张浪费”，虽然当地政府次日回应是企业免费赞助的广告产品，但“免费喝”的高价水仍然给当地政府形象减了分。 借体育赛事营销是企业常用的策略，主办方引入商家赞助本也无可厚非。然而在安庆，一个看似正常的赛事广告却掀起轩然大波，官办背景和高价矿泉水怕是主因。官办体育赛事花的是纳税人的钱，百姓自然有理由对每一笔赛事开支提出疑问。当地政府随即澄清是企业赞助，接下来的问题随之产生：免费的“高价水”政府官员就能随便喝？ 去年底颁布的党政机关厉行节约反对浪费条例明确要求，党政机关应从严从简，勤俭办一切事业，降低公务活动成本。当前正在开展的群众路线教育实践活动也明确要求解决领导干部身上的享乐主义和奢靡之风。公众对安庆会议用水的关注更多在水外，政府为“高价水”代言是何价值导向？厉行节约，政府是否言行一致？ 或许单纯算经济账，安庆市政府拉到免费赞助的会议用水是赚了，但从社会效益看，政府却赔掉了声誉和公信。弃几元一瓶的普通矿泉水不用，却偏要在短短几十分钟的运动会启动仪式上使用每瓶售价高达３０多元的“高价水”，这种盲目追求“高大上”的做法显然与中央反“四风”和厉行节约的要求背道而驰，恰恰暴露出一些地方干部思想深处追求享受奢靡的真相，也给地方政府和官员形象抹了黑。 喝“高价水”的政府官员未必高端，而艰苦奋斗、为民谋利的官员一定是群众眼中形象高大的干部。安庆政府为“高价水”代言的失败之举给地方政府和官员敲响了警钟。领导干部只有真正从思想深处继承艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风，严格执行各项中央禁令制度，才能摆脱作风建设上的被动应付，真正做到言行一致，不再像安庆“高价水”事件那样让群众失望。
李克强布局经济“下半场”：确保完成主要目标任务 _要闻_新闻_中国政府网
在中国经济“半年报”发布当天，中国总理李克强主持召开国务院常务会议要求“必须保证完成”经济社会发展主要目标任务，并围绕着这一目标做出两方面部署： 在存量上，国务院在督查上半年各项政策是否落到实处的同时，还将建立长效机制确保政策不“打水漂”；在增量上，国务院下半年将继续坚定不移向改革要动力，在落实定向调控措施上持续发力。 在经历了GDP创出近一年半新低，多项经济指标增速同步回落的一季度后，中国国家统计局新闻发言人盛来运16日一连用了五个“稳”字概括中国经济在上半年的表现。 中国经济止跌企稳的一个重要原因是官方密集政策的推出。 从为小微企业减税的“减法”到提速铁路等基础设施建设的“加法”；从列出“菜单”吸引民间资金“稳投资”到简化程序助力企业“稳外贸”；从布局立体走廊打造长江经济带到出台调整重点产业布局相关政策措施，2014年上半年，国务院召开了18次常务会议，制定了一系列政策，全面部署了各方面的工作。 中国人民大学经济学院副院长刘元春接受中新社记者采访时表示，中国GDP增速二季度的反弹是官方系列“微刺激”的产物。 伴随着数量的上升，微刺激政策的质量和成效也受到官方高度关注。中国政府网披露的国务院常务会的细节就呈现了李克强对落实的强调。 李克强说，去年以来国务院出台了一系列政策措施，市场反应是好的，但确实存在落实不到位等现象，使得一些好政策没能取得预期效果。国务院开会“议”了事，“决”了策，但如果没有“行”，就没有“效”。他强调，下一步国务院开展全面督查时，既要解决政策落实的“最后一公里”，也要解决政策落实的“最先一公里”。各部门、各级政府要尽职尽责，奋发有为，切实使各项政策措施落实到位。 “我在基层调研时注意到，有些地方确实出现了‘为官不为’的现象，一些政府官员抱着‘只要不出事，宁愿不做事’，甚至‘不求过得硬，只求过得去’的态度，敷衍了事。”李克强加重语气说，“说的难听点儿，这不就是尸位素餐吗？这样的庸政、懒政同样是腐败，是对国家和人民的极大不负责！” 在这种情况下，国务院六月初派出督察组，在各地区、各部门自查基础上，对16个省(区、市)、27个部门和单位进行了督查。希望以此打通国务院决策部署和出台政策措施贯彻落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，确保政令畅通、令行禁止。 此次督查结果16日交到了李克强的手中。在当天召开的国务院常务会议上，李克强听取了国务院出台政策措施推进情况督查汇报并部署狠抓落实与整改。会议指出，总的看，地方和部门推进各项政策措施取得积极进展，政策效应逐步显现，对稳增长、促改革、调结构、惠民生发挥了重要作用。 但督查的主要作用不是肯定成绩而是发现问题。今天国务院常务会议也用明显长于“成绩总结”的篇幅讲述了各地政策落实的问题： 目前部分政策落实环节多、进度慢，一些地方和部门重布置轻落实，存在推诿扯皮现象；部分干部缺乏责任意识，遇到困难“躲着走”、不作为、不担当，懒政松懈，有的搞选择性落实、象征性执行。 对于这些问题，会议给出了明确的解决方案：既要依法依规追责问责，又要列出清单，明确时限、落实责任、逐项整改，兑现承诺。需要细化配套措施的，要限期出台；落实条件不完全具备的，要促进尽快到位；协调机制不健全的，要抓紧建立机制、明确责任人，同时加快完善相关法规制度。整改情况要限期报告国务院，决不允许“走过场”，确保政策措施全面落实到位。 值得注意的是，对于各地政策落实情况，官方将不满足于一次运动式的督查，而是酝酿建立一个确保政策不放空炮的长效机制。 今天的会议要求各地区、各部门要构建常态化督查机制，加强上下联动和工作协调，建立第三方评估制度，接受社会评议和监督。对查出的问题要坚决整改；对地方遇到的困难，国务院有关部门要切实做好服务、帮助解决。用立行立改的实际行动提升政府公信力，使各项政策落地生根、开花结果，造福人民，并为今后发展打下更好基础。 对于下半年的目标，16日召开的国务院常务会议强调，今年《政府工作报告》确定的经济社会发展主要目标任务，是中央经济工作会议明确、全国人大审议通过的，是对人民的庄严承诺，必须保证完成。 会议要求，各地区、各部门要充分认识我国仍处于社会主义初级阶段这个最大的国情，坚持党的基本路线一百年不动摇，以经济建设为中心，把发展作为第一要务，着力推动科学发展，咬定青山不放松，奋发有为不懈怠。 资料显示，李克强今年3月向十二届全国人大二次会议作政府工作报告时表示，2014年中国经济社会发展主要预期目标是：国内生产总值(GDP)增长7.5%左右，居民消费价格(CPI)涨幅控制在3.5%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内，国际收支基本平衡，努力实现居民收入和经济发展同步。 从上述“成绩单”来看，《政府工作报告》确定的经济社会发展主要目标任务上半年均有良好的进展。要确保全年目标的实现，中国经济的“下半场”至关重要。 国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成对中新社记者分析说，在增速换挡期、结构调整期、此前刺激政策消化期叠加的情况下，中国经济增速的长期趋势是温和回落。中国人民大学经济学院副院长刘元春也表示，面对多重因素导致的经济变化，宏观调控就需要有一定的定力。不能简单用需求管理的刺激来对冲结构性的变化，而是要立足于改革，重构增长基础。 今天召开的常务会议明确中国将更多的通过简政放权等改革所释放的红利来促进经济发展。 会议要求，坚定不移向改革要动力。今年要继续突出抓好简政放权、放管结合，把取消下放行政审批事项的计划铆死、砸实，进一步提高“含金量”。要全部取消非行政许可审批，并不得违规转入内部审批。加快投融资体制改革，推出和落实更多向社会资本开放的项目。打通政策出台实施的“最先一公里”和政策落地的“最后一公里”，有效减少中间环节，充分激发市场活力和社会创造力。 而保持定力力推改革并不意味着对一些潜在的风险视而不见。会议表示，下半年将落实定向调控措施上持续发力。加快金融支持实体经济特别是小微企业和“三农”有关政策落实，在缓解企业融资难、融资贵问题上尽快见到实效。加快前期工作，落实配套资金等相关条件，推进铁路、城市基础设施、重大水利工程等建设。做好政策配套和协调，促进外贸稳定增长，推动节能环保、信息消费、养老、健康、文化创意和设计等产业发展。加快棚户区改造、新型城镇化等建设。抓紧落实促进高校毕业生就业创业相关政策。 刘元春表示，持续发力的预调和微调，能够防止短期的临时性因素导致市场产生悲观预期从而诱发经济过度调整。潘建成也分析说，过去半年中国官方出台了系列政策，市场要理解、接受、作出反应总会有一个过程。再加上官方对落实的强调，这些政策成效有望在下半年逐渐释放，为中国经济平稳增长提供保障。(记者 周锐)
雨太大、规划差，凤凰就这样“落水”_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙７月１６日电（记者 明星、袁汝婷）１９．６万人受灾，紧急转移居民和游客１２万余人，受灾店铺近４０００家……这两天，在暴雨下，湖南凤凰古城惨遭“落水”，引发广泛关注。 “新华视点”记者在凤凰当地采访发现，此次凤凰洪灾，一方面是由于一场百年未遇的洪水，更重要的一方面是因为城市管理、规划方面的不足导致了受灾严重。 根据凤凰县防汛部门介绍，这次大雨过程和洪水的量级属于“三百年一遇”，是“不可抗拒的重大自然天灾”。这次暴雨是凤凰县有水文记载以来河道水位最高、上游入库和出库流量最大的罕见巨大洪灾。 据了解，凤凰县多年平均的年降雨量才１２００多毫米，这两天的降雨量却突破了３００毫米，相当于两天降下了一个季度的降雨量。目前，凤凰县已启动了Ⅰ级防汛应急响应，景区已经关闭。 记者从湖南水利部门获悉，这场自然灾害不仅仅发生在凤凰，周边的麻阳、辰溪、泸溪、吉首等地都遭遇了暴雨和洪水的袭击，有的地方洪灾比凤凰甚至更为严重。凤凰的灾情受到如此关注，是因为它的身上有着“海内外知名旅游城市”的光环。 “洪灾这么大，谁来帮助我？”在凤凰古城经商的旷先生告诉记者，这次洪水比过去任何一次都大，他的店铺位于古城临江的街巷内，十几万元的绣花鞋全部泡在水中，多年的心血一下子就没有了。 凤凰县政府一位官员介绍，７月１５日５时左右，当工作人员挨家挨户通知沿江的居民撤离时，有些人还不以为然，认为“过去最高的水位也没有进家门，不用担心”，以至于耽误了不少时间，财物也来不及搬走。 原来两层的房子，过几年便加盖一层。再过几年，已经“长”到四层。为了躲避执法，凤凰古城的违章建筑大多是晚上修建。由于地基承重有限，这些建筑在洪水的浸泡下，险象环生。“我们加大了打击力度，凡是违规违章建筑，发现一起，制止一起。”凤凰县旅游局局长任真君说。 记者在南华门大桥上看到，古城区临江的两排房子，一边全部改成了酒吧，一边几乎全是家庭客栈，密密麻麻，各种建筑几乎是“见缝插针”，存在严重的消防隐患和防洪隐患。在洪水面前，所有泡在水中的房子门窗都被冲破，各式各样的家具、货物漂在水面上。 由于凤凰的酒吧绝大多数临江，这些酒吧在怒吼的洪水面前，显得不堪一击。一位酒吧业主心痛地说，洪水不仅造成房屋的外立面严重受损，房屋内的灯光、音响、家具、装修、啤酒，差不多有近百万元的投入，全部打水漂了。本来生意就不好，这次受灾，还不知道何年何月才能重振雄风。 最令人无语的是沱江上新修的数座桥梁，离水面特别低，洪水来临便被吞没。杏子边城客栈的店主张吉清说，这些桥在洪水中不仅不能通行，反而成为碍洪的物体。 凤凰县水利部门对此解释称，沱江几座桥的设计是根据凤凰的水文记录来考虑防洪措施的，符合规定的防洪设计标准，之前没有出现过险情。但是这次暴雨是凤凰县３００年以上一遇的巨大洪灾，已经超出设计的考虑范围。 古城开发与防洪之间是否存在矛盾？凤凰县政府提供的材料表明，凤凰古城的开发是按照《凤凰古城保护条例》进行的，在考虑防洪的同时，也考虑地方特色。 洪水给凤凰带来了沉重的灾难。有关水文和规划方面的专家在接受记者采访时认为，凤凰应该从3个方面吸取教训，实现城市建设的“华丽转身”。 首先，旅游城市的建设布局首先要考虑自然灾害因素的影响。凤凰作为河流峡谷中的城市，容易受山洪、泥石流的袭击，因此建筑的高度应该高于历史最高水位，并且还要适当留出一些余量。 其次，防止商业资本的过度无序开发导致的安全隐患。政府有必要对火热的旅游业态展开重新规划，对经营活动加强梳理和规范。只有通过优化商业布局等措施，才能利用“看得见的手”去调节无序的市场行为。 对此，凤凰县旅游局表示，沈从文墓地前的几栋现代建筑，一直在经营旅游业。为了恢复沈从文墓地的原始风貌，修建“听涛公园”，凤凰县已准备对这些现代建筑进行拆迁。 此外，对于游客荷载量密度日益增加的核心区，可以“扩容体质”，减轻核心区的压力，对游客进行适当的分流，同时也能提高游客的旅游满意度。据测算，如果不进行扩容提质，凤凰古城的年游客量合理承载量为４５０万人次左右，而近两年凤凰古城的游客接待量早已经突破６５０万人次。
聚焦2014年中国经济“上半场”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１６日电（新华社记者陈炜伟、赵超、安蓓）在一季度经济增速创下６个季度新低之后，关于中国经济增长会否“失速”的问题成为国内外关注的一大热点。国家统计局１６日发布的中国经济“半年报”有助于回答上述问题。

盛来运表示，从主要指标来看，当前经济运行总体平稳，仍在合理区间。同时，结构调整稳中有进，转型升级势头良好。

从上半年经济运行的主要指标来看，７．４％的经济增速、超过７００万的城镇新增就业、２．３％的ＣＰＩ涨幅、８.３％的人均居民可支配收入实际增长，表明经济运行的平稳态势。时至年中，经济增长各项指标完成情况均比较乐观。

从拉动经济增长“三驾马车”分析，投资增速高位放缓，社会消费品零售总额增速比一季度加快０．１个百分点，外贸进出口增速从５月份开始由负转正，表明经济增长动力持续。

上半年，全国房地产开发投资增速比一季度回落２．７个百分点，同期全国网上零售额同比大幅增长４８．３％。一升一降的数据对比正是我国结构调整的缩影。除了经济增速保持平稳态势，“结构调整”成为上半年经济运行的一抹亮色。

结构调整至少有三个考察维度。从经济结构看，消费成为拉动经济的关键力量。上半年最终消费对ＧＤＰ增长的贡献率达到５４．４％，拉动ＧＤＰ增长４个百分点。

从产业结构看，第三产业比重持续提升。上半年，第三产业增加值占国内生产总值的比重为４６．６％，比上年同期提高１．３个百分点，高于第二产业０．６个百分点。

从投资结构看，第三产业投资增长１９．５％，比第二产业高出５．２个百分点。同时，民间固定资产投资同比名义增长２０．１％，增速比１－５月份加快０．２个百分点，占全国固定资产投资的比重达到６５．１％。

“服务业增速超过工业，这是结构调整和转型升级的重大变化，也是经济缓中趋稳下一道亮丽的风景线。”盛来运说，中国经济正在由原来的工业主导型经济向服务主导型经济转变，这种趋势将对中国经济增长带来深远的影响。

“阶段的转换表面上看是增长速度的换挡与调整，但本质则是增长动力的转换与接续。”国务院发展研究中心主任李伟如此评价。

仅注册资本登记制度改革一项措施，就发挥了立竿见影的效果。工商总局数据显示，３至６月，新登记注册企业１２６．９３万户，注册资本（金）达６．５４万亿元，同比分别增长６６．８５％和５６．９％。

同时，我国新产业、新业态在分化中孕育成长。商务部对５０００家重点零售企业的监测显示，上半年网络购物同比增长２９．９％，增速比专业店、超市和百货店销售额增速高出２３个至２５个百分点。

“当前中国经济在升级阶段正积蓄新能量，这种新能量和传统产业力量处于胶着状态，中国的产业在结构调整和升级上正在孕育一种重大的突破。”盛来运说。
公车改革的地方样本_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１６日电 公车改革相关指导意见和方案１６日发布，公车改革迈出关键步伐。事实上，不少地方此前已在公车改革上进行有益尝试，新华社记者选取沈阳浑南新区、杭州、昆明三地作为样本，梳理公车改革的探索和经验。

从２０１１年７月开始，沈阳浑南新区启动公车改革，将原有公务用车从４２２台减少到７１台，减下来的公务用车通过社会公开拍卖等方式处理。车改后对机关干部和工作人员发放少量的交通补贴。

公务用车方式则采取向国资企业购买服务方式解决。剩余的７１台公务车，由浑南新区成立国资企业统一运营，实施ＧＰＳ全程监控、计时计价收费，为政府提供公务用车服务。国资企业独立核算、自负盈亏，实现政府公务用车服务企业化运营、市场化管理。

浑南新区国有资产监督管理局相关负责人告诉记者，使用车辆的部门需购买充值卡，财政将按各部门工作性质统筹划拨充值卡金额。国资公司按照出租车八折收费标准（等时费五折收取），刷卡计费，再按计费金额统一与财政定期结算。自２０１１年车改以来，全区每年公车费用支出比车改前减少了１０００万元以上。

杭州市自２００９年５月起推行市级机关公车改革，除杭州市级四套班子，公、检、法及３个驻外办事处以外，其他党政机关、参公单位、民主党派、群众团体均在车改之内。

杭州市也成为全国首个全部实施车改的副省级城市，所有局级（副厅级）领导用车都需要自行解决。第三批车改结束后，杭州市公车数量将从车改前约１２００辆缩减到４００辆左右，总量减少三分之二。

货币化是指向公务员发放“车贴”，车贴标准分为９个档次，上限为每人每月２６００元，下限为３００元。车贴全部打入“市民卡”中，车贴金额只能用于与公务交通有关的支出。

市场化是指成立公车服务中心，将留用车辆进行市场化管理。与此同时，杭州市配套出台了《市级机关公务用车制度改革纪律规定》，严禁公职人员向社会“借车”或转嫁费用等行为。

杭州市市级机关事务管理局副局长何青告诉记者，公车服务中心的车辆只为单位或领导本人提供公务服务，不接送领导上下班，不替领导干“私活”，不接受指派司机或者车辆的要求。

昆明市的公车改革自２００９年１２月开始，实行非货币化改革－－实行公务用车专用卡定额包干管理制度。试点选择了经济比较发达、公共交通资源比较完善的五华、盘龙、官渡、西山四个主城区。

改革共将２２１个单位（含９个办事处）５３４４人列入试点对象。试点单位各类公务车９２０辆全部收缴，其中车况较好的２５８辆预留为公共交通服务车队用车，６６辆按车辆编制和工作要求划拨执法部门使用，执法部门不再另行购买新的公务用车。对较为陈旧的１３４辆作了报废，其余４６２辆向社会公开拍卖。

利用留用的２５８辆车，分别组成了四区的机关公务交通服务车队，承担改革单位必需的公务交通保障服务。根据各区近三年的车辆购置及运行费支出平均数，测算出定额包干管理经费为每人每月４００元。经费由区财政核拨至各试点单位，不分配到个人，由各单位根据工作需要安排使用，使用情况按季度公示。（记者陈炜伟、石庆伟、商意盈、王研）
新闻分析：公车改革能否遏制“车轮上的腐败”？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１６日电（崔清新、赵超、高蕾）公车改革指导意见和中央和国家机关公车制度改革方案１６日正式公布。此次改革方案措施和力度之大前所未有，也让民众对狠刹公车腐败寄予厚望。这次改革能否遏制住“车轮上的腐败”，记者就此采访了相关部门和专家。 “公车私用”长期以来是党政机关存在的一个“顽疾”。中央纪委监察部网站公布数据显示，仅今年１月，全国查处违规配备使用公务用车就有４４２起。 中国社科院法学研究所民法室主任孙宪忠说，长期以来百姓对公车的意见，主要集中在公车超标和超范围使用方面，有些国家公职人员争坐高级车，有的官员甚至把司机视作自己公款雇佣的“家庭服务员”，包括送孩子上学、家属上街买东西都用公车。 此次出台的改革方案提出，在两到三年时间内取消各级党政机关一般公务用车，合理补贴公务交通费用，妥善安置司勤人员，规范处置公车。 中国行政管理学会副秘书长沈荣华认为，此次公车改革实现了从长期议论到具体实施的跨越，“是巨大的历史性进步”，表明了党中央国务院从自身改革做起，加强廉政建设，勇于担当，推进改革的力度和勇气。 各地实际上已经开展了公车改革的探索和试点，但在这个过程中，也出现了部分地区公务用车减少，但采购汽车数量仍在增加的问题。个别干部在照样坐公车的情况下，还拿到了相当于工资水平的交通补贴。 全国人大代表高亚飞认为，取消公车发放车补是一大创新，但由于各地制定的标准不尽相同，与公交车、出租车的价格相比，有的地方车补过高，难免被质疑为“创薪”。但如果补贴过低，又容易减少公务人员下基层的积极性。 此次中央和国家机关车改方案明确，司局级干部每人每月补贴１３００元，处级每人每月８００元，科级及以下每人每月５００元。对于地方补贴标准，指导意见指出由地方决定，但各地差异不宜过大。改革方案也同时明确：不得以特殊用途等理由变相超编制、超标准配备公务用车；不得以任何方式换用、借用、占用下属单位或者其他单位和个人的车辆；不得接受企事业单位和个人赠送的车辆；不得以任何理由违反用途使用或固定给个人使用执法执勤、机要通信等公务用车；不得以交通补贴名义变相发放福利；公务人员不得既领取公务交通补贴又违规乘坐公务用车。对违反上述规定的，要依法依纪严肃处理。 沈荣华认为，如同以前通讯费补贴从实报实销到“包干”形式一样，这种补贴方式简单易于操作。实际中也许会有小矛盾，比如有的工作外出比较多，可能费用不够，有的出门少，费用也许结余，但应该是控制在一定幅度内的。 ２０１３年，湖南省岳阳市给全市４２００多辆公车装上了ＧＰＳ，对公务用车实施全程监控。而此前，广东云南等省份也出台了类似的管理措施。然而从实际效果看，百姓认为他们依然无法看到安装ＧＰＳ公车的运行轨迹数据。 全国人大代表张育彪说，解决公车私用的问题，最好的办法是让公车运行公开透明，让公车接受最广泛的社会监督。 对此，牵头此次改革的国家机关事务管理局有关负责人承诺，为保证公开公平公正，加强对车辆处置工作的审计监督，欢迎社会各界参与监督；加大公车处置中违规行为的惩处力度，对造成国有资产流失的，依法追究相关人员责任。
社保体系成就巨大 全覆盖仍有距离_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１６日电（记者徐博、刘大任）人力资源和社会保障部１６日召开了全民参保登记计划试点工作视频会议，该计划２０１４年在全国部分地区启动试点，２０１５年将试点扩大到５０％左右的地区，２０１６年和２０１７年在全国全面实施。

该计划的目标是什么，如何执行，针对的人群又是哪些？记者就此采访了人社部副部长胡晓义。

社保体系成就巨大仍有近２亿人未参加养老保险

“２０１３年底，基本养老、城镇基本医疗、失业、工伤、生育保险参保人数分别达到８．２亿、５．７亿、１．６４亿、１．９９亿和１．６４亿人，社会保障卡持卡人数达到５．４亿人。”胡晓义说，“我们已经初步建构了世界上最大的社会保险体系，成就巨大，来之不易。”

他同时指出，我国离社会保险全覆盖目标还有较大差距：目前仍有近２亿人尚未参加基本养老保险，参保资源底数不清，重复参保和中断参保缴费现象并存，社会保险关系转移接续不畅致使部分参保群众持续性权益受到一定损害等。

“这说明，我国社会保险制度在增强公平性、适应流动性、保证可持续性方面还有很大提升空间。”胡晓义说，“因此，有必要组织实施集中的专项行动，从根本上解决这些问题，加快实现社会保险全民覆盖和精确管理。”

他认为，实施全民参保登记计划已经具备了较好条件：一是中央明确提出全覆盖目标；二是社会保险法正式实施三年多，配套法规陆续出台，相关政策不断完善；三是社会保险经办管理服务规范化、信息化、专业化水平显著提高。

“全民参保登记计划的总体目标是社保全覆盖。”胡晓义说，到２０１７年底，即本届政府任期内，基本养老保险覆盖全体城镇就业人员和适龄城乡居民，参保人数达９亿以上，即每年新增２０００万人以上。

同时，基本医疗保险重点解决重复参保和漏保并存问题，真正实现人人享有基本医疗保障；失业保险、工伤保险、生育保险分别覆盖１．８亿人、２．３亿人和２亿人。

“这些都是硬指标，按时完成，才能确保２０２０年社保覆盖全民目标的实现，为建立更加公平可持续的社会保障体系奠定了坚实基础。”胡晓义说。

他说，还要全面开展参保登记工作，并形成每个人唯一的社保标识，从而实现管理模式由以单位为依托向以社区为依托、以个人为对象的转变。

“针对社会结构急剧变化、城镇化加速、跨地区和跨制度流动性增强的现状和趋势，在扩面工作中必须更加注重城乡统筹和制度衔接。”胡晓义说。

“计划中制度改革、政策完善，大体分为三类：第一类作为前提和基础，能够直接扩展参保覆盖面。”胡晓义说，如改革机关事业单位养老保险制度，将把几千万人纳入社保体系，各地要按中央统一部署实施。又如完善建筑业工伤保险政策、将机关单位工作人员纳入工伤和生育保险范围等，都能直接成规模地增加参保人数，各地要大胆探索，努力推进。

第二类作为支持性政策和机制，能够提升参保扩面的内在质量。如推进养老保险和基本医保城乡统筹，挤掉重复参保的水分，减少重复领取的矛盾，同时引导符合条件的参保人转向可以获得更好保障的制度。

“第三类作为关联性措施，能够提高各方面对社保制度的信心和参保积极性。”他说，如落实异地转续衔接政策、健全异地就医医保结算等。
大力营造良好的用人环境和从政环境 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京7月16日电 全国干部监督工作会议15日在京召开。中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持原则、敢于担当、尽职守责，用最坚决的态度、最严格的措施加强干部监督，大力营造良好的用人环境和从政环境，更好地管住人、选好人、用对人，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。

赵乐际指出，加强干部监督，是党依靠自身力量解决自身问题的重要体现，是解决干部队伍和选人用人突出问题的重要途径。要强化领导干部日常管理监督，经常性地深入谈话，运用巡视成果有针对性地提醒教育，持续用力抓好教育实践活动整改落实，着力提高监督制度执行力，实现抓常抓细抓长。要坚决整治选人用人不正之风，严格执行《党政领导干部选拔任用工作条例》，对违反干部任用标准、程序，跑官要官、买官卖官、说情打招呼等问题，开展专项整治、严肃认真查处、纯洁用人风气。要监督领导班子和领导干部认真贯彻民主集中制、严格落实组织生活制度，增强党内生活的政治性原则性战斗性。要坚持严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实，自觉做到面对矛盾问题敢于迎难而上，面对歪风邪气敢于坚决斗争，切实以好的作风把干部监督工作抓出实效。
全国范围公车改革大幕开启_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１６日电（记者赵超、陈炜伟）中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发的《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》和《中央和国家机关公务用车制度改革方案》，１６日全文向社会公布。两个文件明确了公车改革时间表和路线图，全国范围公车改革的大幕正式开启。

《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》用于全面指导公车改革，阐明了公车改革的意义，明确了公车改革的指导思想、基本原则和总体目标，细化了公车改革主要任务，对健全公务用车管理和保障制度、认真做好组织实施工作提出了要求。

根据指导意见，公车改革的总体目标是力争２０１４年年底前基本完成中央和国家机关及其所属参照公务员法管理的事业单位公务用车制度改革，２０１５年年底前基本完成地方党政机关公务用车制度改革，用２至３年时间全面完成公务用车制度改革。

《中央和国家机关公务用车制度改革方案》是针对中央和国家机关公车改革的具体实施方案，明确了参改范围、人员范围和车辆范围。

中央和国家机关公车改革的方式是在取消一般公务用车后，对参改的司局级及以下工作人员适度发放公务交通补贴，自行选择公务出行方式，在北京市行政区域（城区）内公务出行不再报销公务交通费用。具体为：司局级每人每月１３００元、处级每人每月８００元、科级及以下每人每月５００元。适时适度调整公务交通补贴标准。

按照方案，中央和国家机关公车改革力争在２０１４年年底前完成，中央和国家机关所属非参公事业单位、中央企业和中央金融企业公车改革力争在２０１５年年底前完成。
《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》_要闻_新闻_中国政府网
为贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神及《党政机关厉行节约反对浪费条例》，改革公务用车制度，规范公务用车运行管理，有效降低行政成本，现就全面推进公务用车制度改革提出如下指导意见。 新中国成立以来，公务用车一直实行实物供给制度，对保障公务出行发挥了重要作用。随着社会主义市场经济体制不断完善，传统公务用车制度越来越难以适应形势发展需要，车辆配备范围过大、运行管理成本偏高、公车私用等问题日益突出，社会对此反映强烈。为解决公务用车领域存在的突出问题，习近平总书记、李克强总理多次作出重要指示，党中央、国务院专门作出部署，强调要全面推进公务用车制度改革。近年来一些地方和部门进行了积极改革探索，为全面推进公务用车制度改革积累了有益经验。 全面推进公务用车制度改革，是加强党风廉政建设、厉行节约反对浪费的重要举措，是转变政府职能、推进后勤服务社会化改革的重要内容，是顺应民意、维护党和政府形象的迫切要求。各地区各部门要充分认识公务用车制度改革的重要意义，采取切实有效措施加快改革步伐。 3．统一部署、分步实施。各地区各部门按照中央确定的改革方向和原则制定改革实施方案，中央和国家机关先行示范，地方党政机关加快实行，事业单位、国有企业和国有金融企业有序推进。 力争在2014年年底前基本完成中央和国家机关及其所属参照公务员法管理的事业单位公务用车制度改革，2015年年底前基本完成地方党政机关公务用车制度改革，用2至3年时间全面完成公务用车制度改革。通过改革，切实实现公务出行便捷合理、交通费用节约可控、车辆管理规范透明、监管问责科学有效，基本形成符合国情的新型公务用车制度。 改革党政机关（包括各级党委、人大、政府、政协、审判、检察机关，各民主党派和工商联，参照公务员法管理的人民团体、群众团体、事业单位，下同）公务用车实物供给方式，取消一般公务用车，保留必要的机要通信、应急、特种专业技术用车和符合规定的一线执法执勤岗位车辆及其他车辆。改革后，行政区域（城区或规定区域）内普通公务出行方式由公务人员自行选择，实行社会化提供，适度发放公务交通补贴。公务交通补贴保障范围要与差旅费保障范围搞好衔接，对边远地区和交通不便地区，要做好远距离公务出行的差旅费保障。鼓励省（自治区、直辖市）所属厅（局）正职主要负责人和市（地、州、盟）、县（市、区、旗）及乡（镇）党政主要负责人参加改革，确因环境所限和工作需要不便取消公务用车的，允许以适当集中形式提供工作用车实物保障，但须严格规范管理，不得再领取公务交通补贴，具体范围由各地根据本意见研究确定。 规范事业单位、国有企业和国有金融企业职务待遇和业务消费，对原符合车辆配备条件的岗位和人员，逐步按规定纳入改革，改革后不得再配备车辆；对保留的必要的国有企业、国有金融企业经营用车和事业单位业务用车实行集中管理；取消与经营和业务保障无关的车辆。事业单位、国有企业和国有金融企业公务用车制度改革要与年薪制、岗位津贴及国家相关财务管理制度等统筹考虑、相互衔接。 各级党政机关要从实际出发，综合考虑公务出行成本、经济发展水平、社会承受能力、辖区面积、自然地理环境、公务出行次数和距离、行政级别和实际承担的工作职责等因素，按照节约成本、保证公务、便于操作、简化档次的要求，确定本地区公务交通补贴标准。根据交通成本等相关因素变化情况，公务交通补贴标准可适时适度进行调整。允许参改单位根据实际情况，从公务交通补贴中划出一定比例作为单位统筹部分，集中用于解决不同岗位之间公务出行不均衡等问题，统筹资金使用须公开透明，具体管理办法由各单位制定。对特别重大抢险救灾、事故处理、突发事件处置等不可预测的特殊事项，各地可从实际出发在应急预案中另行制定特殊情况下公务用车保障办法。地方公务交通补贴标准不得高于中央和国家机关补贴标准的130%，边疆民族地区和其他边远地区标准不得高于中央和国家机关补贴标准的150%。各省（自治区、直辖市）之间补贴标准差距不宜过大，同一省（自治区、直辖市）内不同地区补贴标准差距不得超过20%，同一市（地、州、盟）实行统一的补贴标准。地方补贴标准层级划分可不与中央和国家机关层级完全对应。驻地方的中央垂直管理单位补贴标准按属地化原则参照所在地区标准执行，经费由中央财政负担。 各级党政机关根据改革后的实际需要，合理设置司勤人员岗位，采取公开、平等、竞争、择优的方式确定留用人员；未聘人员原则上以内部消化为主，通过内部转岗、开辟新的就业岗位、提前离岗等措施妥善安置。依法做好未留用人员聘用合同或劳动合同的终止、解除工作，维护其合法权益，相关必要支出由各级财政安排专项经费予以保障。各级人力资源社会保障部门会同有关部门组成工作组，负责指导参改单位做好司勤人员安置工作，确保改革平稳推进。参改事业单位、国有企业和国有金融企业要依法做好司勤人员安置工作。 取消的公务用车，由各级相关职能部门统一规范处置。对取消的一般公务用车，要制定处置办法，公开招标评估、拍卖机构，通过公开拍卖等方式公开处置。取消车辆处置要防止甩卖和贱卖现象，避免国有资产流失。党政机关公务用车处置收入，扣除有关税费后全部上缴国库。参改事业单位、国有企业和国有金融企业车辆处置收入，按国家有关财务管理制度执行。各地可根据实际情况，对未能及时处置的车辆，采取设立过渡性车辆服务中心或社会化车辆租赁公司的方式，进行市场化运营，减少车辆闲置浪费，过渡期由各地确定，政府不得变相为其提供财政性补贴。 各级党政机关公务用车主管部门要会同有关部门严格核定定向化保障公务用车的编制和标准，车辆配备优先选用新能源汽车。执法执勤用车配备应当严格限制在一线执法执勤岗位，机关内部管理和后勤岗位以及机关所属事业单位一律不得配备。除涉及国家安全、侦查办案等有保密要求的特殊工作用车外，执法执勤用车应当喷涂明显的统一标识。机要通信、应急等车辆要充分考虑不同部门的工作差异，根据实际需要合理配备，保障到位。按规定保留的公务用车实行集中管理，逐步探索社会化监督的有效形式和具体办法。在从严控制总量的前提下，各地可根据实际情况确定和优化配置相关一线执法执勤岗位车辆，鼓励各地建立跨部门综合性执法用车平台。进一步精简地方公务用车管理机构。 党政机关公务交通补贴属于改革性补贴，统一纳入财政预算，在交通费中列支、按月发放，用于保障公务人员普通公务出行。各单位要加强财务管理，按照在编在岗公务员数量和职级核定补贴数额，严格公务交通补贴发放，不得擅自扩大补贴范围、提高补贴标准。 把公务用车配备和运行维护费用、交通补贴发放、车辆处置情况等纳入日常和专项审计监督及政务公开范围。党政机关不得以特殊用途等理由变相超编制、超标准配备公务用车，不得以任何方式换用、借用、占用下属单位或其他单位和个人的车辆，不得接受企事业单位和个人赠送的车辆，不得以任何理由违反用途使用或固定给个人使用执法执勤、机要通信等公务用车，不得以公务交通补贴名义变相发放福利。公务人员不得既领取公务交通补贴、又违规乘坐公务用车。纪检监察机关要强化监督检查，及时受理群众举报，依法依纪严肃查处违反公务用车制度改革和公务用车管理的行为，严肃追究相关责任人的责任。 鼓励公务出行利用公共交通服务。各地要采取有效措施，完善城市公共交通服务体系，探索发展适合公务出行的市场化交通定制服务，增加社会化交通供给。及时解决公务出行遇到的实际问题，确保改革后公务出行得到有效保障。 中央公务用车制度改革领导小组由国家发展改革委、国管局、中直管理局牵头，财政部、人力资源社会保障部、审计署等部门参加，主要负责指导、协调全国公务用车制度改革工作，制定并组织实施中央和国家机关公务用车制度改革方案及配套政策，会同有关部门制定中央和国家机关所属非参公事业单位、中央企业和中央金融企业公务用车制度改革方案。 各省（自治区、直辖市）公务用车制度改革领导小组要根据本地区实际情况，负责制定并组织实施本省（自治区、直辖市）党政机关、事业单位、国有企业和国有金融企业公务用车制度改革方案及配套政策。各省（自治区、直辖市）党政机关公务用车制度改革方案报中央公务用车制度改革领导小组批准后实施。 各地区各部门要健全工作机制，深入调查研究，细致统计测算，周密制定公务用车制度改革方案，明确时限要求，加强监督检查，及时有效解决改革中遇到的新情况新问题，确保各项工作落到实处。中央和国家机关及各省（自治区、直辖市）要尽快启动公务用车制度改革工作，确保在规定时限内完成改革任务。已先行开展公务用车制度改革的地区和部门要按本意见进行规范。 切实加强公务用车制度改革舆论宣传工作，做好政策解读，阐释改革的目的和意义，正确引导社会舆论，及时回应社会关切，使广大公务人员和人民群众了解、支持改革，努力为改革营造良好社会氛围。
2014年第二季度全国城市地价保持温和上涨态势 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１６日电（记者 王立彬）国土资源部发布２０１４年第二季度全国主要城市地价监测报告显示，本季度全国综合地价水平保持温和上涨态势，环比增速进一步放缓，同比增速在连续６个季度上涨后首现微降。

根据１６日发布的全国城市地价动态监测系统最新数据，今年二季度全国重点区域和主要城市地价水平保持温和上涨态势，环比增速持续放缓，同比增速趋稳。本季度全国主要监测城市地价总体水平为３４５８元／平方米，商服、住宅、工业地价分别为６４７５元／平方米、５２１４元／平方米和７２２元／平方米。全国商服、住宅地价环比增速放缓，工业地价环比增速由升转降。

在三大重点区域上，长江三角洲地区各用途地价环比增速回落至平稳运行区间。珠江三角洲地区各用途地价增速仍处于高位运行，但住宅、工业地价环比增速回落。环渤海地区各用途地价环比增速全面放缓，保持低速运行态势。主要监测城市综合、住宅地价环比上涨城市个数连续第三个季度减少，六成城市环比增速处于平稳区间。

报告认为，目前部分地区楼市偏冷的市场氛围正向土地市场传递。二季度全国房地产开发企业土地购置面积增速同比下降，土地成交价款增速回落。地价上涨动力减弱明显，综合地价环比上涨超过３％的城市个数仅为４个，较上季度减少６个。今后一个时期，房地产市场仍将以市场化为主导，其变化会进一步传导至土地市场。预计三季度全国商业、住宅用地价格走势将继续保持小幅波动，工业地价平稳上涨；各用途地价环比增长分化的趋势或将有所收窄。
《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》_要闻_新闻_中国政府网
为贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神及《党政机关厉行节约反对浪费条例》，改革公务用车制度，规范公务用车运行管理，有效降低行政成本，现就全面推进公务用车制度改革提出如下指导意见。 新中国成立以来，公务用车一直实行实物供给制度，对保障公务出行发挥了重要作用。随着社会主义市场经济体制不断完善，传统公务用车制度越来越难以适应形势发展需要，车辆配备范围过大、运行管理成本偏高、公车私用等问题日益突出，社会对此反映强烈。为解决公务用车领域存在的突出问题，习近平总书记、李克强总理多次作出重要指示，党中央、国务院专门作出部署，强调要全面推进公务用车制度改革。近年来一些地方和部门进行了积极改革探索，为全面推进公务用车制度改革积累了有益经验。 全面推进公务用车制度改革，是加强党风廉政建设、厉行节约反对浪费的重要举措，是转变政府职能、推进后勤服务社会化改革的重要内容，是顺应民意、维护党和政府形象的迫切要求。各地区各部门要充分认识公务用车制度改革的重要意义，采取切实有效措施加快改革步伐。 3．统一部署、分步实施。各地区各部门按照中央确定的改革方向和原则制定改革实施方案，中央和国家机关先行示范，地方党政机关加快实行，事业单位、国有企业和国有金融企业有序推进。 力争在2014年年底前基本完成中央和国家机关及其所属参照公务员法管理的事业单位公务用车制度改革，2015年年底前基本完成地方党政机关公务用车制度改革，用2至3年时间全面完成公务用车制度改革。通过改革，切实实现公务出行便捷合理、交通费用节约可控、车辆管理规范透明、监管问责科学有效，基本形成符合国情的新型公务用车制度。 改革党政机关（包括各级党委、人大、政府、政协、审判、检察机关，各民主党派和工商联，参照公务员法管理的人民团体、群众团体、事业单位，下同）公务用车实物供给方式，取消一般公务用车，保留必要的机要通信、应急、特种专业技术用车和符合规定的一线执法执勤岗位车辆及其他车辆。改革后，行政区域（城区或规定区域）内普通公务出行方式由公务人员自行选择，实行社会化提供，适度发放公务交通补贴。公务交通补贴保障范围要与差旅费保障范围搞好衔接，对边远地区和交通不便地区，要做好远距离公务出行的差旅费保障。鼓励省（自治区、直辖市）所属厅（局）正职主要负责人和市（地、州、盟）、县（市、区、旗）及乡（镇）党政主要负责人参加改革，确因环境所限和工作需要不便取消公务用车的，允许以适当集中形式提供工作用车实物保障，但须严格规范管理，不得再领取公务交通补贴，具体范围由各地根据本意见研究确定。 规范事业单位、国有企业和国有金融企业职务待遇和业务消费，对原符合车辆配备条件的岗位和人员，逐步按规定纳入改革，改革后不得再配备车辆；对保留的必要的国有企业、国有金融企业经营用车和事业单位业务用车实行集中管理；取消与经营和业务保障无关的车辆。事业单位、国有企业和国有金融企业公务用车制度改革要与年薪制、岗位津贴及国家相关财务管理制度等统筹考虑、相互衔接。 各级党政机关要从实际出发，综合考虑公务出行成本、经济发展水平、社会承受能力、辖区面积、自然地理环境、公务出行次数和距离、行政级别和实际承担的工作职责等因素，按照节约成本、保证公务、便于操作、简化档次的要求，确定本地区公务交通补贴标准。根据交通成本等相关因素变化情况，公务交通补贴标准可适时适度进行调整。允许参改单位根据实际情况，从公务交通补贴中划出一定比例作为单位统筹部分，集中用于解决不同岗位之间公务出行不均衡等问题，统筹资金使用须公开透明，具体管理办法由各单位制定。对特别重大抢险救灾、事故处理、突发事件处置等不可预测的特殊事项，各地可从实际出发在应急预案中另行制定特殊情况下公务用车保障办法。地方公务交通补贴标准不得高于中央和国家机关补贴标准的130%，边疆民族地区和其他边远地区标准不得高于中央和国家机关补贴标准的150%。各省（自治区、直辖市）之间补贴标准差距不宜过大，同一省（自治区、直辖市）内不同地区补贴标准差距不得超过20%，同一市（地、州、盟）实行统一的补贴标准。地方补贴标准层级划分可不与中央和国家机关层级完全对应。驻地方的中央垂直管理单位补贴标准按属地化原则参照所在地区标准执行，经费由中央财政负担。 各级党政机关根据改革后的实际需要，合理设置司勤人员岗位，采取公开、平等、竞争、择优的方式确定留用人员；未聘人员原则上以内部消化为主，通过内部转岗、开辟新的就业岗位、提前离岗等措施妥善安置。依法做好未留用人员聘用合同或劳动合同的终止、解除工作，维护其合法权益，相关必要支出由各级财政安排专项经费予以保障。各级人力资源社会保障部门会同有关部门组成工作组，负责指导参改单位做好司勤人员安置工作，确保改革平稳推进。参改事业单位、国有企业和国有金融企业要依法做好司勤人员安置工作。 取消的公务用车，由各级相关职能部门统一规范处置。对取消的一般公务用车，要制定处置办法，公开招标评估、拍卖机构，通过公开拍卖等方式公开处置。取消车辆处置要防止甩卖和贱卖现象，避免国有资产流失。党政机关公务用车处置收入，扣除有关税费后全部上缴国库。参改事业单位、国有企业和国有金融企业车辆处置收入，按国家有关财务管理制度执行。各地可根据实际情况，对未能及时处置的车辆，采取设立过渡性车辆服务中心或社会化车辆租赁公司的方式，进行市场化运营，减少车辆闲置浪费，过渡期由各地确定，政府不得变相为其提供财政性补贴。 各级党政机关公务用车主管部门要会同有关部门严格核定定向化保障公务用车的编制和标准，车辆配备优先选用新能源汽车。执法执勤用车配备应当严格限制在一线执法执勤岗位，机关内部管理和后勤岗位以及机关所属事业单位一律不得配备。除涉及国家安全、侦查办案等有保密要求的特殊工作用车外，执法执勤用车应当喷涂明显的统一标识。机要通信、应急等车辆要充分考虑不同部门的工作差异，根据实际需要合理配备，保障到位。按规定保留的公务用车实行集中管理，逐步探索社会化监督的有效形式和具体办法。在从严控制总量的前提下，各地可根据实际情况确定和优化配置相关一线执法执勤岗位车辆，鼓励各地建立跨部门综合性执法用车平台。进一步精简地方公务用车管理机构。 党政机关公务交通补贴属于改革性补贴，统一纳入财政预算，在交通费中列支、按月发放，用于保障公务人员普通公务出行。各单位要加强财务管理，按照在编在岗公务员数量和职级核定补贴数额，严格公务交通补贴发放，不得擅自扩大补贴范围、提高补贴标准。 把公务用车配备和运行维护费用、交通补贴发放、车辆处置情况等纳入日常和专项审计监督及政务公开范围。党政机关不得以特殊用途等理由变相超编制、超标准配备公务用车，不得以任何方式换用、借用、占用下属单位或其他单位和个人的车辆，不得接受企事业单位和个人赠送的车辆，不得以任何理由违反用途使用或固定给个人使用执法执勤、机要通信等公务用车，不得以公务交通补贴名义变相发放福利。公务人员不得既领取公务交通补贴、又违规乘坐公务用车。纪检监察机关要强化监督检查，及时受理群众举报，依法依纪严肃查处违反公务用车制度改革和公务用车管理的行为，严肃追究相关责任人的责任。 鼓励公务出行利用公共交通服务。各地要采取有效措施，完善城市公共交通服务体系，探索发展适合公务出行的市场化交通定制服务，增加社会化交通供给。及时解决公务出行遇到的实际问题，确保改革后公务出行得到有效保障。 中央公务用车制度改革领导小组由国家发展改革委、国管局、中直管理局牵头，财政部、人力资源社会保障部、审计署等部门参加，主要负责指导、协调全国公务用车制度改革工作，制定并组织实施中央和国家机关公务用车制度改革方案及配套政策，会同有关部门制定中央和国家机关所属非参公事业单位、中央企业和中央金融企业公务用车制度改革方案。 各省（自治区、直辖市）公务用车制度改革领导小组要根据本地区实际情况，负责制定并组织实施本省（自治区、直辖市）党政机关、事业单位、国有企业和国有金融企业公务用车制度改革方案及配套政策。各省（自治区、直辖市）党政机关公务用车制度改革方案报中央公务用车制度改革领导小组批准后实施。 各地区各部门要健全工作机制，深入调查研究，细致统计测算，周密制定公务用车制度改革方案，明确时限要求，加强监督检查，及时有效解决改革中遇到的新情况新问题，确保各项工作落到实处。中央和国家机关及各省（自治区、直辖市）要尽快启动公务用车制度改革工作，确保在规定时限内完成改革任务。已先行开展公务用车制度改革的地区和部门要按本意见进行规范。 切实加强公务用车制度改革舆论宣传工作，做好政策解读，阐释改革的目的和意义，正确引导社会舆论，及时回应社会关切，使广大公务人员和人民群众了解、支持改革，努力为改革营造良好社会氛围。
《中央和国家机关公务用车制度改革方案》_要闻_新闻_中国政府网
为贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神以及《党政机关厉行节约反对浪费条例》，推进中央和国家机关公务用车制度改革，加快建立新型公务用车制度，有效降低行政成本，根据《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》，制定本方案。 围绕建设节约型、廉洁型机关的要求，坚持社会化、市场化方向，转变传统的公务用车运行管理方式，合理有效配置公务用车资源，创新公务交通分类提供方式，实现公务出行便捷合理、交通费用节约可控、车辆管理规范透明、监管问责科学有效，为全国公务用车制度改革作出示范。 1．坚持制度创新、保障公务出行。改革公务用车实物供给方式，取消一般公务用车，普通公务出行方式由公务人员自行选择，实行社会化提供并适度补贴交通费用，从严配备定向化保障的公务用车。 2．坚持统筹兼顾、注重政策配套。综合考虑各种因素，正确处理改革涉及的各方面利益关系，科学制定改革方案和相关配套政策，增强可行性和协调性，确保新旧机制有效转换。 3．坚持统一部署、分类分步推进。率先推进中央和国家机关及其所属参公事业单位公务用车制度改革，驻地方的中央垂直管理单位公务用车制度改革按照属地化原则推进，中央和国家机关所属非参公事业单位、中央企业和中央金融企业参照本方案制定相关改革政策，坚持先易后难，分类分步稳妥推进改革。 1．机构范围：中央纪委机关和中央各部门，全国人大机关，国务院各部门，全国政协机关，最高人民法院，最高人民检察院，各人民团体、群众团体，各民主党派中央、全国工商联，中央和国家机关所属参公事业单位。 3．车辆范围：取消一般公务用车，保留必要的机要通信、应急、特种专业技术用车和符合规定的一线执法执勤岗位车辆及其他车辆。 1．对参改的司局级及以下工作人员适度发放公务交通补贴，自行选择公务出行方式，在北京市行政区域（城区）内公务出行不再报销公务交通费用。 2．按照节约成本、保证公务、便于操作、简化档次的要求，合理确定各职级工作人员公务交通补贴标准。具体为：司局级每人每月1300元，处级每人每月800元，科级及以下每人每月500元。各单位可根据实际情况，从公务交通补贴中划出一定比例作为单位统筹部分，集中用于解决不同岗位之间公务出行不均衡等问题，比例原则上不超过补贴总额的10%。统筹资金使用要公开透明，具体管理办法由各单位自行制定。 4．执法执勤部门统一参加公务用车制度改革，按规定保留的执法执勤用车要严格配备在一线执法执勤岗位，执法执勤部门的其他一般公务用车一律纳入改革范围。 2．对取消的公务用车，委托中介机构进行资产评估，以评估价作为处置基准价，采取公开拍卖等方式进行公开处置，处置结果向社会公开。 1．根据保留公务用车的实际需要，合理设置司勤人员岗位，按照公开、平等、竞争、择优的原则，在现有在册正式司勤人员中，采用竞聘上岗、综合择优等方式确定上岗人员。 2．对其他司勤人员，按照以人为本、积极稳妥、因地制宜的原则，坚持内部消化为主，通过内部转岗、开辟新的就业岗位、提前离岗等多种方式妥善安置，不得将其简单推向社会。 3．做好相关人员聘用合同或劳动合同的终止、解除工作，妥善处理该类用工形式司勤人员与单位的劳动关系，维护好相关人员合法权益。 （一）加强保留公务用车管理。中央和国家机关各部门各单位根据编制总量和工作性质可保留5辆以内的机要通信、应急公务用车，由公务用车主管部门实行编制管理，编制数量和配备标准要根据各部门各单位实际工作情况科学确定，优先选用新能源汽车。执法执勤用车配备应当严格限制在一线执法执勤岗位，机关内部管理和后勤岗位以及机关所属事业单位一律不得配备。财政部要会同有关部门按规定对执法执勤用车进行核定和规范。除涉及国家安全、侦查办案等有保密要求的特殊工作用车外，执法执勤用车应当喷涂明显的统一标识。国管局会同中直管理局负责修订公务用车使用管理办法，加强公务用车规范化管理。进一步精简公务用车管理机构。 （二）严格财务管理。财政部要严格交通费用预算管理。各单位要加强财务管理，按照在编在岗公务员数量和职级核定补贴数额，严格公务交通补贴发放，不得擅自扩大补贴人员范围、提高补贴标准。 （三）加强公务用车纪律检查和审计。严肃公务用车纪律，各部门各单位不得以特殊用途等理由变相超编制、超标准配备公务用车，不得以任何方式换用、借用、占用下属单位或其他单位和个人的车辆，不得接受企事业单位和个人赠送的车辆，不得以任何理由违反用途使用或固定给个人使用执法执勤、机要通信等公务用车，不得以交通补贴名义变相发放福利。公务人员不得既领取公务交通补贴、又违规乘坐公务用车。纪检监察机关负责对公务用车制度改革执行情况进行监督检查，纠正和查处违纪违法行为。审计部门要对公务用车改革情况进行监督，并将改革后公务用车配备和运行维护费用、交通补贴发放、车辆处置情况等纳入日常和专项审计监督。 （一）加强领导。中央公务用车制度改革领导小组负责组织实施中央和国家机关公务用车制度改革工作。各部门各单位要成立公务用车制度改革工作组，负责制定本部门本单位实施方案，报中央公务用车制度改革领导小组批准后组织实施。已先行改革的单位要按照本方案规范执行。 （二）明确责任。各部门各单位主要负责人对本部门本单位公务用车制度改革工作负全面领导责任，要认真研究部署，明确任务分工和责任，确定相关责任人员，把各项工作落到实处，确保改革顺利推进。 （三）分步实施。本方案自印发之日起实施，力争在2014年年底前基本完成。驻地方的中央垂直管理单位改革方案由中央公务用车制度改革领导小组会同有关部门制定，与地方改革同步推进。中央和国家机关所属非参公事业单位、中央企业和中央金融企业改革方案由中央公务用车制度改革领导小组会同有关部门制定，力争在2015年年底前完成。 （四）加强舆论引导。切实做好公务用车制度改革的新闻宣传和舆论引导工作，广泛宣传相关政策规定、典型经验和成效，及时回应社会关切，使广大公务人员和人民群众了解、支持改革，努力为改革营造良好社会氛围。
李源潮在贵州调研： 群团组织要有良好的群众作风 _要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳7月16日电 11日至16日，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮在贵州调研。他指出，群团组织要以深入开展党的群众路线教育实践活动为动力，坚持不懈改“四风”，树立良好的群众作风。

李源潮深入到贵阳、遵义、毕节的城市新区、开发区、基层社区和山区农村调研。考察贵阳市和北京中关村共同建设的大数据中心时，李源潮希望贵阳用好劳动力优势积极发展外包服务业。在60年代内迁遵义的长征电气公司，李源潮叮嘱企业加快产品创新，再创老国企新辉煌。在贵安新区、遵义开发区、毕节开发区，李源潮提出，贵州要以规划为引领，探索有山区特色的新型工业化、城市化道路。李源潮充分肯定毕节试验区开发扶贫和生态建设的成就，勉励毕节当好贵州新一轮改革开放的试验区。在调研中，李源潮希望贵州抓住机遇，发挥劳动力成本低、生态环境优等后发优势，工业化守好生态底线，城市建设守好干部廉洁底线，努力实现后发赶超、全面小康。

在金沙县，李源潮了解到贵州籍企业家返乡创办企业，勉励当地负责人要利用沿海地区产业转移时机，加大招商引资力度，创办更多吸纳群众就业的企业。在湄潭中国茶城，李源潮希望经营者增强品牌意识，创出更多响亮的贵州品牌。在遵义梳池村农民创办的“葡萄庄园”，李源潮同村民围坐交流，鼓励他们带动更多村民走上致富路。

李源潮考察了刚刚建成的毕节市科技馆，叮嘱要把科技馆管好用好，同时要运用网络科普手段。遵义市进城妇女援助工作站有100多名义工开展法律咨询、就业指导等服务，李源潮希望他们发扬志愿服务精神，更好地帮助进城妇女融入城市。在遵义医学院，李源潮与团员青年亲切交谈，勉励他们树立为人民健康服务的志向，做对社会有益的人。

李源潮在贵阳召开群团工作座谈会，听取基层负责同志和群众代表意见。李源潮说，联系服务群众是群团工作的生命线。群团干部要有经常深入基层的好作风、扎实服务群众的好作风、真情与群众交友的好作风，帮助群众解决就学就业、进城务工、权益保护等方面的困难，真正成为群众之友。
取消·补贴·拍卖——聚焦公车改革三个关键词_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１６日电（记者 赵超、安蓓）中办国办印发的两个公车改革文件１６日向社会公布，提出改革公务用车制度，规范公务用车运行管理，有效降低行政成本。此次面向全国的公车改革，取消、补贴、拍卖成为备受关注的焦点词汇。

“一些公车司机和乘车者高高在上，感觉良好，不时违反交通规则，有的还能免除高速、停车等收费，耀武扬威，群众对此深恶痛绝，怨言日重，不时以‘吃了一头牛，坐了一栋楼’来加以讽刺。”中央党校教授周天勇对记者说。

而在公车改革专家、湖北省统计局副局长叶青看来，车改就是要改变“官”念。他说，如果一个干部遵循“３５１０”准则，也就是３公里内走路，５公里内骑车，１０公里内地铁或公交，不仅车补能有盈余，身体还得到了锻炼。

取消公车后，各级党政机关将发放公务交通补贴。中央国家机关改革方案中明确了补贴标准，即司局级每人每月１３００元，处级每人每月８００元，科级及以下每人每月５００元。

国家发改委负责人表示，这一标准的确定，综合考虑了公务出行成本、经济发展水平、社会承受能力、公务出行次数和距离等因素，仅是为了满足保障基本公务出行需求，并非职工福利。

那么，发放补贴是不是比养车省钱呢？据统计，中央本级２０１３年“三公”经费财政拨款预算执行数为７１．５４亿元。其中公务用车购置及运行费４２．５３亿元，占总数的近六成。

财政部财政科学研究所所长贾康认为，车改后首先减少的是车辆购置、运营方面的经费开支，包括与公车相关的司勤人员薪酬开支。其次，将减除今后陆续达到更新年限的公车更新成本。此外，还能减少因油价上涨、停车费增加、司勤人员工资福利开支增加引起的行政成本。

值得注意的是，指导意见提出了补贴标准的上限，即地方公务交通补贴标准不得高于中央和国家机关补贴标准的１３０％，边疆民族地区和其他边远地区标准不得高于１５０％。

此前，一些地方特别是经济发达地区，发放较高的车补，如杭州市每月最高达到３１００元，广州市天河区最高为２８００元，均高于指导意见规定的上限。按照新规定，这些地方的车补将会减少，而改革后政策能否真正落地，人们将拭目以待。

近年来，先行改革的地方在公车拍卖中暴露出一些问题，主要集中在暗箱操作上。有的单位内部人员在拍卖时提前打招呼，甚至通过幕后操作使公车以极低价格落入有关系的人手中，或让公车变为曾经的使用人或司机所有。拍卖过程中的甩卖和贱卖，造成了国有资产流失。

公车拍卖的公平公开是决定改革成败的重要一环。指导意见明确规定：公开招标评估、拍卖机构，通过公开拍卖等方式公开处置。党政机关公务用车处置收入，扣除有关税费后全部上缴国库。

专家提出，实际操作中还要细化封存停驶、鉴定评估、集中处置等步骤，由鉴定评估机构评估基准价后，车辆实际成交价格不低于基准价。

中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波说：“阳光是最好的防腐剂，公车拍卖除了要有细化的流程、精密的安排，最重要的是公开拍卖结果及拍卖所得的流向，让公众看得清楚，看得明白”。

指导意见还提出，各地可根据实际情况，设立过渡性车辆服务中心提供有偿出行服务。对此，中国政法大学教授方流芳指出，实施拍卖的公车大多为中高档车，车况良好，大量二手车在短期内进入市场，会给租车、出租车行业和个人购车带来机遇。

他同时认为，为确保公务出行便捷，不因取消一般公务用车而有所滞碍，可借拍卖公车之际发展租车、代驾业务，以应不时之需。
《中央和国家机关公务用车制度改革方案》_要闻_新闻_中国政府网
为贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神以及《党政机关厉行节约反对浪费条例》，推进中央和国家机关公务用车制度改革，加快建立新型公务用车制度，有效降低行政成本，根据《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》，制定本方案。 围绕建设节约型、廉洁型机关的要求，坚持社会化、市场化方向，转变传统的公务用车运行管理方式，合理有效配置公务用车资源，创新公务交通分类提供方式，实现公务出行便捷合理、交通费用节约可控、车辆管理规范透明、监管问责科学有效，为全国公务用车制度改革作出示范。 1．坚持制度创新、保障公务出行。改革公务用车实物供给方式，取消一般公务用车，普通公务出行方式由公务人员自行选择，实行社会化提供并适度补贴交通费用，从严配备定向化保障的公务用车。 2．坚持统筹兼顾、注重政策配套。综合考虑各种因素，正确处理改革涉及的各方面利益关系，科学制定改革方案和相关配套政策，增强可行性和协调性，确保新旧机制有效转换。 3．坚持统一部署、分类分步推进。率先推进中央和国家机关及其所属参公事业单位公务用车制度改革，驻地方的中央垂直管理单位公务用车制度改革按照属地化原则推进，中央和国家机关所属非参公事业单位、中央企业和中央金融企业参照本方案制定相关改革政策，坚持先易后难，分类分步稳妥推进改革。 1．机构范围：中央纪委机关和中央各部门，全国人大机关，国务院各部门，全国政协机关，最高人民法院，最高人民检察院，各人民团体、群众团体，各民主党派中央、全国工商联，中央和国家机关所属参公事业单位。 3．车辆范围：取消一般公务用车，保留必要的机要通信、应急、特种专业技术用车和符合规定的一线执法执勤岗位车辆及其他车辆。 1．对参改的司局级及以下工作人员适度发放公务交通补贴，自行选择公务出行方式，在北京市行政区域（城区）内公务出行不再报销公务交通费用。 2．按照节约成本、保证公务、便于操作、简化档次的要求，合理确定各职级工作人员公务交通补贴标准。具体为：司局级每人每月1300元，处级每人每月800元，科级及以下每人每月500元。各单位可根据实际情况，从公务交通补贴中划出一定比例作为单位统筹部分，集中用于解决不同岗位之间公务出行不均衡等问题，比例原则上不超过补贴总额的10%。统筹资金使用要公开透明，具体管理办法由各单位自行制定。 4．执法执勤部门统一参加公务用车制度改革，按规定保留的执法执勤用车要严格配备在一线执法执勤岗位，执法执勤部门的其他一般公务用车一律纳入改革范围。 2．对取消的公务用车，委托中介机构进行资产评估，以评估价作为处置基准价，采取公开拍卖等方式进行公开处置，处置结果向社会公开。 1．根据保留公务用车的实际需要，合理设置司勤人员岗位，按照公开、平等、竞争、择优的原则，在现有在册正式司勤人员中，采用竞聘上岗、综合择优等方式确定上岗人员。 2．对其他司勤人员，按照以人为本、积极稳妥、因地制宜的原则，坚持内部消化为主，通过内部转岗、开辟新的就业岗位、提前离岗等多种方式妥善安置，不得将其简单推向社会。 3．做好相关人员聘用合同或劳动合同的终止、解除工作，妥善处理该类用工形式司勤人员与单位的劳动关系，维护好相关人员合法权益。 （一）加强保留公务用车管理。中央和国家机关各部门各单位根据编制总量和工作性质可保留5辆以内的机要通信、应急公务用车，由公务用车主管部门实行编制管理，编制数量和配备标准要根据各部门各单位实际工作情况科学确定，优先选用新能源汽车。执法执勤用车配备应当严格限制在一线执法执勤岗位，机关内部管理和后勤岗位以及机关所属事业单位一律不得配备。财政部要会同有关部门按规定对执法执勤用车进行核定和规范。除涉及国家安全、侦查办案等有保密要求的特殊工作用车外，执法执勤用车应当喷涂明显的统一标识。国管局会同中直管理局负责修订公务用车使用管理办法，加强公务用车规范化管理。进一步精简公务用车管理机构。 （二）严格财务管理。财政部要严格交通费用预算管理。各单位要加强财务管理，按照在编在岗公务员数量和职级核定补贴数额，严格公务交通补贴发放，不得擅自扩大补贴人员范围、提高补贴标准。 （三）加强公务用车纪律检查和审计。严肃公务用车纪律，各部门各单位不得以特殊用途等理由变相超编制、超标准配备公务用车，不得以任何方式换用、借用、占用下属单位或其他单位和个人的车辆，不得接受企事业单位和个人赠送的车辆，不得以任何理由违反用途使用或固定给个人使用执法执勤、机要通信等公务用车，不得以交通补贴名义变相发放福利。公务人员不得既领取公务交通补贴、又违规乘坐公务用车。纪检监察机关负责对公务用车制度改革执行情况进行监督检查，纠正和查处违纪违法行为。审计部门要对公务用车改革情况进行监督，并将改革后公务用车配备和运行维护费用、交通补贴发放、车辆处置情况等纳入日常和专项审计监督。 （一）加强领导。中央公务用车制度改革领导小组负责组织实施中央和国家机关公务用车制度改革工作。各部门各单位要成立公务用车制度改革工作组，负责制定本部门本单位实施方案，报中央公务用车制度改革领导小组批准后组织实施。已先行改革的单位要按照本方案规范执行。 （二）明确责任。各部门各单位主要负责人对本部门本单位公务用车制度改革工作负全面领导责任，要认真研究部署，明确任务分工和责任，确定相关责任人员，把各项工作落到实处，确保改革顺利推进。 （三）分步实施。本方案自印发之日起实施，力争在2014年年底前基本完成。驻地方的中央垂直管理单位改革方案由中央公务用车制度改革领导小组会同有关部门制定，与地方改革同步推进。中央和国家机关所属非参公事业单位、中央企业和中央金融企业改革方案由中央公务用车制度改革领导小组会同有关部门制定，力争在2015年年底前完成。 （四）加强舆论引导。切实做好公务用车制度改革的新闻宣传和舆论引导工作，广泛宣传相关政策规定、典型经验和成效，及时回应社会关切，使广大公务人员和人民群众了解、支持改革，努力为改革营造良好社会氛围。
图解7月16日国务院常务会议 _图片_中国政府网

王岐山：不折不扣落实中央要求 持续强化巡视震慑作用 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京7月16日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山16日出席2014年中央第二轮巡视工作动员部署会并讲话。他强调，要不折不扣落实习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，按照中央巡视工作方针，聚焦中心任务，围绕“四个着力”发现问题，强化震慑，发挥利剑作用，使顶风违纪者收敛，让伸手的人收手，坚决遏制腐败蔓延势头。 王岐山指出，党中央对巡视工作高度重视，习近平总书记主持召开中央政治局常委会多次听取汇报，提出明确要求，为巡视工作指明了方向。面对依然严峻复杂的形势，我们党进行的党风廉政建设和反腐败斗争有立场、有目标。立场方向就是有腐必惩、有贪必肃，以零容忍态度惩治腐败；坚持不懈纠正“四风”，以优良党风政风带动社风民风。当前目标是遏制腐败蔓延势头，保持高压态势；重点查处党的十八大后、中央八项规定出台和开展教育实践活动后的顶风违纪行为，越往后执纪越严，强化使之“不敢”的氛围。做好巡视工作是落实党委主体责任的具体体现，要旗帜鲜明、态度坚决，站稳立场、把握方向，哪里问题集中就巡视哪里，谁问题突出就巡视谁，巡视过后再杀个回马枪，给党员干部以警示，发挥更大威慑力。 王岐山指出，要围绕“四个着力”发现问题。巡视前要做足功课，不打无准备、无把握之仗。在腐败问题上，要紧盯矿产资源、土地出让、房地产开发、工程项目、惠民资金和专项经费管理等方面的突出问题。在“四风”问题上，要盯住享乐主义、奢靡之风方面的问题，也要关注形式主义、官僚主义问题，重点发现顶风违纪行为。在纪律问题上，要加强对党的政治纪律、组织纪律执行情况的检查，重点发现有令不行、有禁不止，组织涣散、纪律松弛问题。在选人用人问题上，要重点发现买官卖官、带病提拔、超编制配备干部和“裸官”等问题，做好领导干部个人有关事项报告抽查工作。选好人、用对人是头等大事，选对一人、造福一方，选错一人、贻害无穷。 王岐山强调，逐步实现巡视全覆盖必须转变方式、创新方法，在开展常规巡视的同时，深入探索专项巡视。专项巡视可以针对一个地方、部门或企事业单位某个方面、某个领域存在的突出问题，体现机动灵活、出其不意、短平快的特点。对巡视发现的问题要有思考、有分析、有判断，从个别中发现一般，找出共性问题，分类处置、用好巡视成果。 王岐山要求，要建设一支政治强、作风硬、敢担当的巡视队伍。巡视越深入，越是考校巡视干部的政治素质、政策水平和履职能力。巡视干部要珍惜中央赋予的权威，坚持原则、敢于较真，当好发现问题的“尖兵”。应该发现问题没发现是失职，发现问题没报告就是渎职。要严格落实中央八项规定精神，密切联系群众，严守工作纪律。
中国两月出台300余项措施 助外贸升级补经济短板 _要闻_新闻_中国政府网
2014年上半年，出口对于中国GDP增长再度维持负贡献。不过，随着从中央到地方自5月以来密如春雨般出台的一系列稳外贸促增长政策措施合力逐步显现，下半年中国出口与外贸有望实现更快增长。 中国国家统计局16日公布的上半年经济数据显示，在三大需求中，上半年最终消费对GDP增长的贡献率是54.4%，拉动GDP增长4个百分点，固定资本形成对GDP增长的贡献率是48.5%，拉动GDP增长3.6个百分点。货物及服务净出口对GDP增长的贡献率则为负2.9%，负拉动GDP增长0.2个百分点。 实际上，从2011年至2013年，被视作国民经济“三驾马车”之一的货物及服务净出口对于中国GDP增长已连续三年出现“负贡献”。 如，去年全年，最终消费对GDP增长的贡献率是50%，资本形成总额的贡献率是54.4%，货物和服务净出口贡献率则是-4.4%。 有学者指出，净出口贡献率很大程度上只具有统计意义。不过，外贸不复过去两位数高速增长的年景，可谓已成定局。 海关总署发言人郑跃声日前便向记者坦言，外贸仍然面临着严峻、复杂的形势，要完成全年7.5%的预期增长目标，任务“十分艰巨”。 “从近年的情况来看，外贸也许不像过去那样被视作经济发展的‘当头炮’。”商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明接受中新网记者采访时表示，作为中国经济进入“新常态”的一种特征，对于外贸的要求已从前些年的快于GDP增速，逐步变为现在的与GDP增速目标相一致。 交通银行首席经济学家连平亦向记者表示，中国外贸受到综合成本上升，以及贸易摩擦、发达国家制造业回流、直接投资减少等诸多因素影响，对外贸易与以往相比呈现相对较低速增长，“可以视作一种新常态。” 国家统计局新闻发言人盛来运此前亦表示，世界经济总体处在复苏中，但由于世界格局深度调整，外部环境仍复杂严峻，加之中国出口产品成本优势的变化，出口难度增大，中国从世界经济复苏中的获益存在“边际递减”的趋势。 针对此种形势，从5月15日国务院办公厅公布《关于支持外贸稳定增长的若干意见》至今，两个月时间里，中国已密集出台涉及各领域和地方的稳外贸促增长政策、配套措施： 5月以来，海关总署、人民银行、税务总局、质检总局等部门相继出台了配套措施，广东、江苏等外贸大省和四川、青海等中西部省份亦推出了各自的地方版配套措施。 据白明介绍，不完全统计显示，上述中央与地方省级层面的有关政策措施，逐条相加已达300项左右。 白明指出，上述措施可以总结为四大类别，一是减负担，即减少对进出口企业收费等；二是便利化，即尽可能多地减少、合并进出口过程中涉及的程序；三是提供服务，即改善为进出口企业提供的服务水平和速度，如海关无纸化报关等；四是改革类，即推出过去没有尝试过的新做法，如上海自由贸易试验区的负面清单改革等等。 结合上半年外贸进出口发展态势来看，上述政策的利好效应正逐步释放。二季度，中国进出口值为6.5万亿元，从一季度的下降3.8%转为增长1.8%。其中，5月同比增速由4月的下降1.4%逆转为增长1.5%，6月则更进一步，增速扩大至5.6%。 白明表示，由于《关于支持外贸稳定增长的若干意见》事实上已至5月才公布，各部委、各省级行政区其后也出台了具体的配套措施，但真正落实、见效还需要一定时间，“见效比较快的主要是第一类减负担的政策，但需要注意的是，即便负担减小，对企业当期业绩影响不会大，因为当月在海关报关的，往往是两三个月前下的订单，因此利好反映在贸易统计数据上还需要一段时间。” 新一届政府大力推行的简政放权，也有望成为弥补外贸发展短板的一项重要因素。 “出台支持政策之外，更重要的或许是改变政府职能。”白明举例指出，假如企业跑一项审批，原来需要5个工作日，现在改成网上审批，减为只需3个工作日，而这中间省去的时间在很大程度上能够提高企业发展的效率。 白明分析，上述政策不同程度地为中国外贸在二季度末出现回暖做出了贡献，并有望在下半年进一步释放利好。 而作为中国经济转型升级的重要一环，外贸转型升级是官方今年出台稳外贸促增长新“国十六条”予以突出强调的首要之义。 《关于支持外贸稳定增长的若干意见》中，置于最前的头四条便强调着力优化外贸结构，具体涉及进一步加强进口、保持货物贸易稳定增长、支持服务贸易发展和发挥“走出去”的贸易促进作用。 “这意味着还有第五类政策将要亮相。”对此，白明指出，在前述四类支持外贸政策措施之外，还有一类更加重要，即导向性的政策措施，“光提促进外贸，而不提优化外贸结构，是远远不够的。” 对于白明的观点，国家信息中心首席经济师范剑平表示，外贸目标应“从速度改为效益”，“多出口效益高的，赚钱才是硬道理。” 针对上述为数众多的政策和有关配套措施，白明同时提醒，这些措施的意义不在于绝对数量，而是要形成一个具有强大合力的体系，共同推进外贸发展；同时还要切合实际，并长期地执行下去，而非为了应付当前外贸形势，临时推出的“急就章”，“还要注意遵守国际贸易规则，避免被人‘抓辫子’。” 但他亦指出，在内需不振，全球大宗商品价格疲软，全球经济增长仍然缓慢的情况下，外贸大幅增长的可能性很小。((记者 彭大伟)
人力资源和社会保障部启动全民参保登记 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月１６日电（徐博、刘大任）人力资源和社会保障部副部长胡晓义在１６日召开的全民参保登记计划试点工作视频会议上说，该计划２０１４年在全国部分地区启动试点，２０１５年完善方案和措施，将试点扩大到５０％左右的地区。

２０１６年和２０１７年在全国全面实施，完成确定的目标任务。２０１８年至２０２０年，还要结合实现全面建成小康社会目标做出持续扩面的后续安排。

实施该计划的主要措施包括：按照统一部署推进机关事业单位养老保险制度改革，将其工作人员纳入养老保险制度覆盖范围；加快合并实施新农保、城居保制度，并强化多缴多得、长缴多得的激励机制。

继续推进城乡居民基本医疗保险制度整合；落实职工养老保险制度跨地区转移接续政策和城乡居民基本养老保险的衔接政策，健全异地就医医保结算政策；完善工伤保险行业差别费率和企业浮动费率机制；规范生育保险政策，把覆盖范围扩大到所有用人单位及其职工。

计划的具体目标为：基本养老保险每年新增参保２０００万人，到２０１７年底达到９亿人以上；基本医疗保险重点解决重复参保和漏保并存的矛盾，使人人享有基本医疗保障；失业保险、工伤保险、生育保险参保人数，２０１７年底分别达到１．８亿人、２．３亿人和２亿人。

对法律法规和政策规定范围内的所有用人单位和个人进行参加城乡五项基本社会保险的登记，核查比对相关基本信息，建立全面、完整、准确的社会保险业务基础数据库，形成每个人唯一的社保标识，并实现全国联网和实时更新。

在养老保险、医疗保险搭建职工和城乡居民两个基本制度平台的框架下，加强制度内和制度之间、地区之间、城乡之间的统筹协调和政策衔接，推进社保城乡统筹，维护流动人员的合法权益，并引导有条件的参保人员转向可获得更好权益保障的制度。
楼市开发投资增速创新低 下半年房价或实质性松动 _要闻_新闻_中国政府网
中国房地产行业降温和深度调整的态势愈加明显。有专家认为，随着库存压力加大，下半年，更多房企会选择以价换量等方式回笼资金。这也导致未来在楼市成交回升的同时，房价可能会出现实质性的松动。

年初以来的楼市降温进一步加剧，一方面反映房地产开发商投资意愿的房地产开发投资增速下滑至近年来的新低。

受到楼市降温的持续影响，今年以来开发投资增速一直持续下滑，从年初的19.3%跌至14.1%。与过去几年动辄20-30%的增速相比，这一数据成为近年来的最低水平。

但另一方面，反映市场需求状况的商品房销售面积和销售金额等指标出现了今年以来的首次微弱反弹。数据显示，上半年中国商品房销售面积同比下降6.0%，销售金额同比下降6.7%。虽然已经连续6个月处于下降区间，但两者跌幅相较1-5月份均收窄1.8个百分点。

中国房地产学会副会长陈国强在接受中新社记者采访时表示，虽然房地产开发投资增速处于多年来的低位，但这与整体经济从高速向中高速换挡密不可分。事实上，今年以来固定资产投资等一系列指标的增速都处于近年来的低点。房地产投资在固定资产投资中所占比重是较为稳定的。

从另一个方面来看，楼市降温和调整确实对整体经济产生了拖累。国家统计局国民经济综合统计司司长盛来运也坦言，房地产市场的分化调整，短期来讲确实对经济的运行产生一定压力。

虽然官方正在通过大力投资保障性住房、扩大棚户区改造等方式对冲楼市的下行压力，但目前效果尚不明显。截至6月底，今年中国保障性安居工程已开工530万套，基本建成280万套，完成投资7200亿元人民币。

在销售持续放缓的状况下，楼市库存上升明显。截至6月末，商品房待售面积54428万平方米，同比增长24.5%。

“上半年如北京等很多地方实际上量跌价不跌”，陈国强说，但随着时间的推移，房企会感受到越来越大的库存压力。因此，在下半年，可能会有不少房企加入打折促销、以价换量的行列，并由此带来整体房价的实质性松动。

价格一松动，成交量将会明显上升。上半年持续下行的成交面积和成交额在6月份企稳似乎也预示楼市可能离触底不远。上海易居房地产研究院副院长杨红旭预计，今年全年楼市销售面积的同比变动会收窄至正负5%的区间之内，成交均价同比基本平稳，“不可能大跌”。

盛来运也认为，上半年房地产市场出现回落是一种向理性回归的正常反应。他将出口和房地产视为今年宏观经济面临较大挑战的两个领域，并对两者都保持乐观态度。“出口增速在最近几个月温和回升，房地产降幅收窄”，下半年经济有条件保持平稳运行和较快增长。(记者 庞无忌)
经济观察：“半年报”彰显中国经济“韧性” _要闻_新闻_中国政府网
早在今年年初时，中国总理李克强就曾指出中国经济是有韧性的。在不久前一次座谈会上，李克强再度强调，上半年，经济运行保持在合理区间，市场预期向好，深化改革、调整结构、改善民生都有新的进展，显示了中国经济的巨大韧性。 国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成接受中新社记者采访时表示，所谓的韧性体现在中国经济的缓冲空间和回旋余地。而这一特点在本次“半年报”中的多个地方都得到体现。 中国经济韧性体现在就业对经济增速需求刚性降低。在一些学者看来，中国官方过去一直强调要守住某个增速的关键在于每一个百分点的增长都对应着一定的新增就业。 不过，虽然过去一段时间中国经济增速呈现出窄幅波动的态势，但就业始终稳定。中国国家统计局新闻发言人盛来运16日透露，上半年，中国城镇新增就业人员超过700万人，外出务工的农民工数量增长1.8%，增加307万人，就业总体稳定。 经济增速回落而就业稳定的“秘诀”在于服务业在中国经济中占比的提升。上半年第三产业增加值占GDP的比重是46.6%，比去年同期提升了0.6个百分点，继续保持增速快于工业、占GDP比重继续提高的势头，这就意味着中国经济正在由原来的工业主导型经济向服务主导型经济转变。 盛来运指出，服务业主导型经济主要是满足国内需求，受国际之间汇率和价格的变化影响相对较小，其本身有一定的稳定性。此外，服务业是劳动密集型产业，对就业的吸纳能力比较强，就业弹性可能会趋于提高。 国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁对中新社记者解释说，虽然服务业单位劳动力创造的GDP远远没有工业那么高，但服务业增长对就业的拉动是制造业的1.3倍。他表示，服务业超越制造业态势的“巩固”是经济增速下行影响未向就业传导的一个重要原因。 中国经济韧性还体现在传统产业因产能过剩陷入困境时新兴产业及时提供了新的能量。 盛来运分析说，从上半年情况看，在产业领域，高技术产业和装备制造业发展势头良好，比传统工业增速普遍要高；在消费领域，网购、电子商务等新业态势头良好；在投资领域，战略性新兴产业、现代服务业势头良好。 盛来运透露，通过调研他发现，凡是具有创新能力，而且勇于创新的企业增长势头都不错。在产品这个层次上来看，有自主知识产权的产品发展势头都不错，以上这些情况说明当前中国经济在升级阶段正在积蓄新能量，这种新的能量和传统的产业力量正处于胶着的状态，“我们感觉到中国的产业在结构调整和升级上正在孕育着一种重大的突破”。 中国经济的韧性也体现在内需拉动经济的潜力上。在外部环境持续错综复杂的情况下，内需继续成为推动中国经济增长的主动力，上半年内需对GDP的贡献是102.9%。 潘建成分析说，虽然在产能过剩的重压下，中国的投资尤其是制造业投资在往下走，但中国投资还有很多薄弱环节可以提高。比如说城市地铁就还有很大的投资空间。此外，要使农业发展有保障，水利工程方面的投资也还有很大空间。 消费方面，中国民间巨大的消费潜力也将为整体经济提供良好的韧性。潘建成分析说，虽然从目前情况看，八项规定等政策带来的政府消费泡沫挤出拉低了消费数据，但各方必须意识到，这是消费向正常的回归。他强调，中国消费增长在民间还有很大空间，如果再加从衣食向住行的消费升级，未来消费将能够为中国经济增长提供强劲的动力。 中国经济的韧性还体现在结构的调整中。盛来运表示，从“半年报”中可以看出，上半年东、中、西部地区的协调性进一步增强，城乡居民收入差距继续缩小。总体居民收入的增长速度比财政收入和企业的利润增速分别高了2个百分点和1个百分点，意味着居民收入在国民收入分配中的比重是提升的。而居民收入的增加，将进一步挖掘出中国民间的消费潜力。 除了上述四个因素，潘建成指出，中国经济目前最大的韧性和腾挪空间还是在于改革所释放的红利。 他表示，过去半年，中国通过一系列改革精简各项审批程序；更大程度关注民营企业中小企业、营造更有利于他们成长环境，这一系列措施将有助于让比较充裕的民间资本得到有效释放。此外，城镇化为中国经济带来巨大的成长空间，也是中国经济一个不可忽视的韧性。(记者 周锐)
