李克强会见拉脱维亚总统：拓展高铁等领域交流合作_李克强_中国政府网
国务院总理李克强17日在米兰会见拉脱维亚总统贝尔津什。李克强表示，希望双方共同努力，保持两国关系良好发展的势头，拓展高铁、农产品加工、人文等领域的交流合作，推动中拉关系迈向更高水平。 李克强转达了习近平主席对贝尔津什总统的亲切问候。他表示，中拉建交以来始终相互尊重、平等相待，双边关系政治基础牢固，互信日益加深。希望双方共同努力，保持两国关系良好发展的势头，拓展高铁、农产品加工、人文等领域的交流合作，推动中拉关系迈向更高水平。 贝尔津什请李克强转达对习近平主席的亲切问候。他表示，拉中在经贸、文化等领域开展了富有成效的合作。拉方愿进一步加强与中方的交流合作，积极参与中东欧国家－中国合作和“丝绸之路经济带”建设，促进欧亚互联互通，推动欧中关系取得更大发展。
全国工商联扶贫日获2000万元捐赠 签约4大扶贫项目_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１７日电（记者 罗宇凡）１７日，中国首个扶贫日，全国工商联西部光彩帮扶基金接受来自社会各界的２０００万元人民币捐款，并签约４个极具代表性的扶贫项目。

据了解，在１７日全国工商联举行的扶贫日主题活动中，全国工商联接受了民生银行、陕西荣民集团、山东合展集团向全国工商联西部光彩帮扶基金捐赠的共计２０００万元人民币。全国工商联副主席谢经荣分别与西藏自治区工商联代表签订了西藏太阳能工程项目协议，与甘肃省代表签订了酒泉地区生态移民帮扶项目协议，与贵州省织金县签订了全国工商联支援饮水项目改造工程项目协议，与仁创集团签订了向全国工商联西部光彩帮扶基金捐赠给水净化水设备的协议。

活动中，全国工商联副主席、陕西荣民集团董事长史贵禄宣读《让我们积极投身到社会扶贫事业中来》的倡议书，号召广大非公有制经济人士更加积极地投身到社会扶贫的宏伟事业中来，弘扬义利兼顾、以义为先理念，进一步增强社会责任感，伸出双手帮助尚处于贫困的同胞们，为社会扶贫事业作出新贡献。
“智能化”将领衔未来十年中国制造业 _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都１０月１７日电（记者 杨迪、叶含勇）记者１７日从２０１４中国绵阳国际先进制造业大会上了解到，正在起草的《中国制造２０２５》规划，将“优先推进制造业数字化、网络化、智能化”摆在制造业转型提质“八大行动”之首，以适应全球产业变革。这也是从国家层面明确了未来十年中国制造业的重要发展方向。

工信部装备工业司副司长杨拴昌在大会期间告诉记者，《中国制造２０２５》是国家层面对未来十年我国制造业发展所制订的“战略行动计划”，将围绕制造业创新能力、创新体系、质量品牌、大企业培育及绿色制造等采取“八大行动”，以全面提高“中国制造”的水平，实现“中国制造”向“中国创造”的转变。

“‘八大行动’中的第一条就是优先推进制造业数字化、网络化、智能化发展。”杨拴昌透露，未来中国制造业要实现人、设备、产品的相互联接、相互识别、有效交流，打造智能社会来适应时代特征与制造业发展要求。

“当前新一轮科技革命和产业变革正在和社会发展形成历史性交汇，互联网和制造业融合正在日益向我们走来。”杨拴昌说，我国虽然已是头号制造业大国，并建成了门类齐全、独立完整的制造业体系，但创新能力、质量品牌、产业结构、信息化水平都有待进一步提高。

参与规划编制的中国机械工业联合会特别顾问、原机械工业部总工程师朱森第认为，３Ｄ打印、大数据挖掘、云计算等颠覆性技术现在已成为制造业不可或缺的元素，令很多制造模式和业态发生改变。

“从大规模批量生产到大规模定制生产，从全能性生产到网络性生产，从制造业信息化到制造业互联网化，从零售代理到电子商务，从集中性创新到众创、众包以及门店体验中心。”朱森第表示，“互联网思维”下的制造业，要充分利用和发挥互联网特性，创新业务模式、创造惊人效率、整合制造资源、构建制造业新的生态，促进制造业转型升级。

具体来说，朱森第认为可以从六个方面实现这一目标：智能化的发展智能化生产工具，设计研发实现众创、众包，制造过程实现自动化数字化，企业业务流程实现信息化集成，同时促进制造业从生产型制造向服务型制造转变，最终朝着智能制造和云制造方向跨进。
新版退市制度能否终结Ａ股“乌鸡变凤凰”闹剧？ _要闻_新闻_中国政府网
长期以来，Ａ股市场违规公司、造假企业难以退市，从万福生科到南纺股份等“惯犯”，均上演了一幕幕“乌鸡变凤凰”的闹剧。专家认为，只有完善违规退市责任倒查机制，才能真正使资本市场不再充斥造假乱象。 １７日发布的《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》明确，将建立重大违法公司强制退市制度。存在欺诈发行或者重大信息披露违法，被证监会依法作出行政处罚决定，或因涉嫌犯罪被依法移送公安机关的，证券交易所应暂停其股票上市交易。对于这类重大违法暂停上市公司，原则上交易所要一年内作出终止上市决定。 长期以来，“罚而不退”是Ａ股造假有恃无恐的重要因素。比如，被称为“创业板造假第一案”的万福生科案虚增收入超过９亿元，上市前号称农业板块多年罕见的“高科技股”“绩优股”。然而，按其上市前后４年半间的数据计算，剔除“水分”后的真实业绩竟是亏损９４万元。在２００６年至２０１０年，南纺股份连续业绩造假，累计虚构３．４４亿元利润，公司及１２名责任人因此被罚款合计１５３万元。 然而，事后这两家通过融资卷走投资者超过４亿元的造假上市公司，股票却至今仍在交易，甚至在理论上还可以增发再融资。 业内人士表示，从Ａ股历史上的银广夏、东方电子、绿大地（现＊ＳＴ大地）等造假公司来看，Ａ股建立至今一直存在“上市就难以退市”的怪圈。 “不改革退市制度，造假上市的冲动就难以消失。”上海一位投行人士指出，即使是造假曝光，责任人最多去坐牢，大多罚款了事，但公司的壳还可以转手赚几亿元。“２０１３年的借壳上市个案中，上市公司的‘壳资源’行情已达４亿元到５亿元，依然是稀有品。” 证监会发布的数据显示，从２００１年至今，沪深交易所累计有７８家公司退市，从年均看，我国股市每年仅有个位数股票退市，远低于境外股市年均６％至８％的退市率。 实际上，上市蜂拥而退市艰难，一直以来均是Ａ股的“代表性”特征。新规落地，能否终结造假公司“罚而不退”的种种利益变现途径？ 上海华荣律师事务所合伙人许峰认为，Ａ股历史上，企业为上市造假前仆后继，投资者索赔却异常艰难。“值得注意的是，在投资者权益保护上，新规特别明确了退市的民事赔偿责任”。 “以往投资者起诉上市公司造假，需要等待行政处罚决定才予立案，但调查往往持续多年，这期间一些造假公司甚至还设法发债、再融资照旧‘圈钱’。”许峰说，新规有望加速股民索赔。也有专家认为，在罚责等方面，退市改革仍需与修改中的证券法相配合，才能真正落地。 “还要看到以往一些企业仅仅几年就虚构利润几亿元，造假数量很大，却只罚款几十万元，根子还是在于规范不到位。”上海证券交易所首席经济学家胡汝银建议，配合退市制度改革，证券法首先需要加快修改，其次，还要完善维权诉讼制度，通过集体诉讼和风险诉讼，保护投资者。 专家认为，重大违法公司强制退市制度，有望治理Ａ股近年愈演愈烈的造假上市现象。退市制度改革，也是资本市场由重融资者向保护投资者转变的重要一步。 “资本市场本应通过资源配置的市场化，让企业独立在市场上融资，让投资者独立在资本市场上投资，但这么多年来，Ａ股变成了一个以融资为主要目标的市场。仅仅围绕上市和退市，就诞生了许多利益主体。”北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐说。 分析人士认为，一些依靠欺诈、报表重组手法，大玩突击“保壳”和财务游戏的上市公司，将成为改革后的重要监管目标，中国证监会此前已多次表示，对于应当退市的公司，必须采取有效措施，“出现一家、退市一家”，坚决维护退市制度的严肃性和权威性。 记者了解到，退市改革中，证券交易所还将对部分指标予以细化。上交所此前在股票上市规则中，就拟新增“２０个交易日持股低于２０００人”作为退市标准。此举将有助于逐步将交易不活跃、长期占据“壳资源”的“僵尸股”淘汰出市场。 专家建议，对造假上市公司，还要进一步加强责任倒查制度。日前，第１６届主板发审委委员邓瑞祥因涉嫌内幕交易被立案调查，成为Ａ股首位落马的发审委委员。复旦大学金融研究院教授张宗新认为，在股市注册制改革中，应当特别注重监管的转型。“监管应当由前台转向中台和后台，在市场化发行和定价机制的基础上，加强事中和事后的监管。”
张德江主持召开十二届人大常委会第三十二次委员长会议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月17日电 十二届全国人大常委会第三十二次委员长会议17日下午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第十一次会议10月27日至11月1日在北京举行。

委员长会议建议，常委会第十一次会议继续审议行政诉讼法修正案草案、反间谍法草案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议刑法修正案（九）草案的议案，关于提请审议反恐怖主义法草案的议案，关于提请审议全国人大常委会关于民法通则第九十九条第一款、婚姻法第二十二条的解释草案的议案；审议最高人民法院关于人民法院规范司法行为工作情况的报告、最高人民检察院关于人民检察院规范司法行为工作情况的报告。

委员长会议建议的议程还有：审议全国人大常委会执法检查组关于检查大气污染防治法实施情况的报告；分别审议全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、外事委员会关于十二届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议任免案等。

委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第十一次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会和代表资格审查委员会负责人就常委会第十一次会议的相关议程作了汇报。
李克强出席第十届亚欧首脑会议非正式会议并发言_李克强_中国政府网
新华社米兰10月17日电（记者 桂涛 郝亚琳）国务院总理李克强当地时间17日上午在米兰出席第十届亚欧首脑会议非正式会议并发言，就国际和地区问题与各国领导人交换意见。

李克强表示，亚欧大陆的和平稳定，关乎世界的和平安全。亚欧人民饱受两次世界大战的重大创伤，教训惨痛，因而对和平格外珍视。我们应共同维护二战胜利成果，坚持走和平发展道路，坚持合作共赢，坚持守望相助，为亚欧人民的福祉，为地球家园的和平安宁作出积极贡献。

李克强指出，当前，武装冲突、恐怖主义和大规模传染性疾病等传统和非传统安全威胁仍然突出，各国均不能独善其身。我们应团结起来，在相互尊重、平等相待、不干涉他国内政等原则基础上，加强协作，共迎挑战，推动有关问题得到公正、合理、妥善的解决。

李克强介绍了中国应对气候变化的政策举措。李克强强调，中国高度重视应对气候变化工作，已将其作为生态文明建设的重要组成部分，坚定不移地推进节能减排，争取走出一条能耗排放做“减法”、经济发展做“加法”的新路子，努力探索符合中国国情的发展经济和应对气候变化双赢的可持续发展道路。中方致力于应对气候变化国际合作，愿同各方一道，坚持“共同但有区别的责任”原则、公平原则、各自能力原则，为构建更加公平、合理、有效的全球气候治理体系作出努力。
短评：把没有特例的退市制度执行到底 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１７日电（记者 赵晓辉、杜放）在一个成熟的市场里，退市不过是顺理成章的事情。但在Ａ股市场，退市却成为“老大难”，严重威胁着市场的健康运行。如今，新版退市制度出台，为退市给出了更加明晰的标准和机制。

股票市场进入有门槛，退出亦当有标准。如果一个市场只进不出，自然就失去了生态平衡。那些靠欺骗进入市场的企业堂而皇之地存在着，那些ＳＴ企业还由于可能被注资而成为热门股票。由此产生的就是令人头疼多年的“价格扭曲”“垃圾股炒作”等不合理现象。

企业在股市中当退不退，受害最深的就是广大中小投资者。股市缺乏价值投资，没有信息优势和资金优势的中小股民只能跟风炒作，往往难逃为垃圾股炒作者买单的命运。

应该说，人们大都认识到了退市的重要，也明了退市对中小投资者保护的意义。可每每到了退市关口，却都阻力重重，包括持有垃圾股的股民也不希望退市，担心更大损失落到自己头上。这也是以往退市难的一大原因。

伴随着新版退市制度的实施，在刚性标准之外，必须发出严格落实的信号。让利益相关方不再心存侥幸，让市场有明确的退市预期，把没有特例的退市制度执行到底。
新闻链接：哪些股票将遭遇“最严退市新规”？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１７日电（记者 杜放、张辛欣）Ａ股退市新规１７日正式发布，哪些股票将受到新规“冲击”？随着三季报披露拉开序幕和“年关”将至，Ａ股２５００余家上市公司中，谁可能遭遇退市风险？

记者梳理沪深交易所公告发现，“ＳＴ公司”及创业板的部分个股，可能成为今年两市退市风险的“重灾区”。

新版退市制度强调，严格执行市场交易类、财务类强制退市指标。而根据沪深交易所规则，“三年连亏”依然是暂停上市的主要条件。随着三季报的陆续公布，ＳＴ公司前三季度盈利情况浮出水面：Ｗｉｎｄ数据统计显示，目前两市已公布三季度业绩预告的约２０家ＳＴ公司中，有四成继续亏损，８家将面临暂停上市窘境。

据统计，其中业绩亏损幅度较大的包括＊ＳＴ新民、＊ＳＴ东力、＊ＳＴ三鑫、＊ＳＴ仪化、＊ＳＴ东数等。这些企业在２０１２年、２０１３年年度已连续两年亏损，且今年中报、三季度业绩预告继续亏损甚至亏损有所扩大。如果其年底仍不能扭亏，将面临暂停上市的命运。

不过根据以往情况，如果已连续两年亏损，上市公司往往会在第三年的四季度想尽办法扭亏或者重组。以２０１３年问鼎Ａ股“补贴王”的＊ＳＴ南化为例，其在两年连亏后，去年年末以２．９亿元的政府财政补贴，位居当年单次确认财政补贴数量之首，顺利扭亏避免退市。

从已公布的三季报业绩来看，多家创业板公司的业绩堪忧，可能触及更为严格的创业板退市标准。受关注度较高的退市风险股票中，就包括造假上市的万福生科。

近日，已连续两年亏损的万福生科发布了三季报业绩预告。公司预计，前三季度净利润亏损幅度在２５５０万元与２８５０万元之间。不过公司此前表示，正在积极处置闲置资产并寻求相关支持，争取２０１４年扭亏为盈。

另一家公司天龙光电三季度业绩预告修正公告显示，公司业绩进一步被下调，亏损幅度进一步加大。对忙于“保壳”的天龙光电来说，公司２０１２年、２０１３年净利润已接连出现亏损——按照创业板上市公司规定，公司今年无法扭亏的话，将直接被暂停上市。

此外，宝德股份近日也发布了股票可能被暂停上市的风险提示公告，该上市公司也于２０１２年、２０１３年连续两年亏损。目前，万福生科和宝德股份均因为有重大事项未公布而处于停牌中，公司能否走出经营困境，很大程度上取决于未来的重组能否成功。

作为新规中“最大亮点”的“重大违法公司强制退市制度”，也引起了股民关注。特别是在今年被立案或通报的造假上市公司中，有哪些存在法律风险？

根据南纺股份公告，公司于今年５月１５日收到证监会的《行政处罚决定书》，公司及相关责任人被给予罚款和警告的处罚。去除虚构利润计算，南纺股份从２００６年至２０１０年这５年中，利润皆为负值，公司实际已多年亏损。

“按照规定，南纺股份如果不虚构利润的话，上市公司早就该退市了。”南纺股份虚假陈述案代理律师、上海华荣律师事务所合伙人许峰介绍，投资者诉南纺股份证券虚假陈述责任纠纷一案，已于１０月１５日在南京市中级人民法院首次开庭，仍待进一步审理。

此外据记者了解及公告提示，目前还有宁波富邦、宝安地产等个股卷入证券投资者索赔诉讼。皖江物流近日被证监会稽查总队立案调查，上市公司已公告并提示存在法律风险。

业界十分关心，对于已经查处的欺诈上市和信息披露违法案例，此次退市新规能否适用。证监会１７日公布的退市意见将于３０日后生效，但对于之前发生和查处的重大违法行为是否适用并未明确。

国泰君安证券一位风控负责人表示，按照法不溯及既往的原则，新的制度对南纺股份等近日被立案、诉讼中的问题公司是否适用，还需要监管层在细则中确认。“新规还需要各交易所在‘重大违法’的解释上给出一个合理的标准，不能留下太大的操作空间。”
专家访谈：李克强总理意大利之行有哪些亮点？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１７日电（记者 杨依军）１４日至１７日，中国国务院总理李克强应邀对意大利进行正式访问，并到访联合国粮农组织总部、出席亚欧首脑会议。有关专家学者在受访时表示，总理意大利之行日程紧凑、内容丰富、亮点频现，是此次出访的又一高潮。 意大利是李克强此次出访的第三站。与德国、俄罗斯一样，务实合作也是总理意大利之行的主题词。 今年适逢中意全面战略伙伴关系成立１０周年。李克强总理此访也是对伦齐总理６月访华的回访，与意大利政界进行了广泛深入接触。中国社科院国际学部副研究员、经济学博士孙彦红表示，加强合作是中意双方的共同愿望。当前两国都处于重要的改革进程，这为彼此提供了重要机遇。 此访期间，双方一致同意加紧落实关于加强经济合作的三年行动计划，并在节能环保、农业与食品安全、可持续城镇化、医疗卫生、航空航天等五个优先领域加强合作。孙彦红在中国政府网访谈中说，意大利在这五个领域有优势，中国经济社会发展在这些方面有需要，通过合作，双方能实现共赢。 “创新”是李克强访意的又一高频词。双方同意继续深化科技创新合作，两国总理共同出席了第五届中意创新合作周大会。此访中，中意企业间签署的合作协议金额超过１００亿美元，涉及双向投资和技术、金融合作等，也呈现不少新意。 对于李克强总理希望两国企业家“争做现代的马可·波罗”，孙彦红认为，中意企业在文化习俗等方面存在着差异，总理的话意在鼓励双方企业家勇于探索，加强相互投资等合作。 世界粮食日前夕，中国总理首次到访联合国粮农组织总部并发表演讲，专家指出，这一行程安排和演讲内容透露了重要政策信息。 国务院发展研究中心国际合作局局长程国强表示，总理的演讲向世界传递了明确信号：中国有能力、有信心主要依靠自身来解决十几亿人口的吃饭问题，并为世界粮食安全作出贡献。 李克强在演讲中回忆起“吃不饱饭的艰难岁月”，观察人士指出，这也是许多国人的共同记忆。经过几十年改革发展，中国成功解决了温饱问题，农业现代化取得长足进步，这些成就和经验对世界消除饥饿和贫困事业具有重要意义。 “这次总理的演讲，实际上是跟世界各个国家和粮农组织分享了中国在解决这么多人吃饭和减贫方面所取得的经验，希望与世界各国同来创造一个无饥饿、无贫困、可持续发展的世界。”程国强说。 李克强在演讲中宣布，未来５年，中国政府将向联合国粮农组织捐赠５０００万美元用于开展农业南南合作，并加大对世界粮食计划署和国际农发基金的支持。专家表示，这与李克强总理在亚欧首脑会议上宣布的中方对西非埃博拉疫区新一轮援助都表明，中国外交秉持正确的“义利观”，中国的慷慨解囊展现着一个发展中大国的担当。 李克强在演讲中还呼吁，更多关注发展中国家、尤其是一些最不发达国家的诉求；减少贸易保护，加强对最不发达国家农业技术、资金等支持。程国强表示，中国也希望更好发挥联合国粮农组织作用，完善全球粮农治理体系。 作为亚欧会议的创始成员，自１９９６年以来，中国总理出席了历届亚欧首脑会议。李克强就任总理后首次出席亚欧首脑会议，正值亚欧会议面临新的起点。 专家表示，李克强在发言中提出的“培育和凝聚亚欧共同体意识”“积极构建面向和平与发展的亚欧新型全面伙伴关系”等，阐明了中国的“亚欧观”，三点建议也很有现实针对性，对于维护亚欧和平、促进共同发展具有重要意义。 李克强提出的三点建议是：共同维护亚欧和平安全与稳定发展；共同推进亚欧互联互通和贸易投资自由化；共同促进亚欧人文交流和社会发展。中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建说，尽管有了比较好的基础，但亚欧合作空间还很大。中国希望亚欧各国在亚欧会议框架内更多务实合作，在发挥已有优势的同时发掘新的潜力，契合了亚欧各国发展的迫切需求。 明年主办亚欧互联互通对话会，并适时启动一批合作项目；建议各方举办亚欧贸易投资高官会；争取尽快恢复亚欧经济部长会议；倡议建立亚欧科技创新合作中心；倡议将残疾人合作列入亚欧合作框架……中国联合国协会副会长、前亚欧会议高官王学贤说，中方的这些倡议表明，对于构建亚欧新型全面伙伴关系，我们既有宏观建议和长远目标，又有具体办法予以推进。
李克强在米兰会见芬兰总理斯图布_李克强_中国政府网
李克强表示，中芬关系十分牢固，在中国同西方国家关系中走在前列。两国经济互补性强。双方应扩大双向投资，推进科技创新、生态环保、信息通信等领域的合作。中方愿与芬方以明年建交65周年为契机，规划好中芬各领域高水平合作路线图，推动中芬关系取得更大发展。

李克强强调，中方赞赏芬兰对中国参与北极合作持开放态度，愿继续同芬方在国际地区事务中保持沟通与协调。中方重视发展同欧盟的关系，希望芬方继续在欧盟内为中欧关系发展发挥积极作用。

斯图布表示，中国改革开放取得巨大成就，中国经济持续、快速发展，有力促进了世界经济增长。芬方高度重视对华关系，愿进一步扩大双方在科技、通信、清洁能源和清洁技术等领域合作，推动芬中关系和欧中合作取得更多成果。
工信部将组织九省区共同打造区域产业转移平台 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１７日电（记者 张辛欣）工信部产业政策司司长冯飞１７日说，工信部将组织河南、河北、江西等九省区搭建联动区域产业转移平台，特别是对诸如智能制造、军民融合、新能源汽车等领域，加大区域间的产业优势互补和资源互动，促进转型升级。

冯飞是在１７日召开的２０１４中国（郑州）产业转移系列对接活动新闻发布会上作出上述表述的。

在产能过剩和经济下行的压力下，体量巨大的工业通过转型升级，摆脱资金、环境、成本等束缚，改造提升传统产业、挖掘培育新兴领域，提高产品附加值和影响力显得尤为重要。当前在智能制造、新能源汽车等领域，一系列核心技术正在突破，但还存在着产学研衔接不到位，技术商用化不高，产业链供应链各个环节配套不到位等问题。借助地区优势，在更广阔范围内进行技术、资源、资金等联动，使得产业优势互补是破解问题的有效方式之一。

冯飞说，工信部将与河南、河北、安徽、江西等九省区合作，共同打造区域型产业转移平台，并于１０月３１日至１１月２日在河南郑州举行产业转移系列对接活动。届时将举行智能制造、军民融合、航空产业、新能源汽车等在内的一系列专题对接会，并将一批具备产业化条件的工业研究成果开展合作洽谈。
重走长征路成为国人精神寻根之旅_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌１０月１７日电（记者 胡锦武、高皓亮）“离吴起镇只剩１００多公里了。”接受记者电话采访时，左力正徒步行走在陕北大地。

５１岁的左力是广东深圳一家企业的负责人。去年１０月，他从江西瑞金出发，历经一年时间，计划于１０月１９日抵达陕北吴起镇，与来自全国各地的友人和支持者“会师”，共同纪念红军长征。

近年来，越来越多的中国人尝试通过“重走长征路”的方式，汲取长征精神的力量。

今年８月２５日，来自全国各地的３００多名企业家聚集在八一起义纪念碑前，计划用一个月时间，沿着当年红军长征的足迹，重走长征路，感悟长征精神，培养企业家精神。

仅在３天后，由“４０后”到“００后”组成的近百人团队也从南昌八一广场出发，开始“重走长征路”，目前队伍已行进至云南境内。活动发起人、“７０后”代表李宝清表示，长征路是中国“最美的一条路”，尤其是在一些人信仰缺失、精神空虚的当下，这条路是我们汲取力量、实现中国梦的康庄大道。

左力告诉记者，他每天独自徒步行走三四十公里，经历了疲惫与孤独，收获了快乐与感悟。“越走越敬畏。”左力说。

“传承红军长征精神需要有效的载体。”江西赣州市委党史办副主任胡日旺认为，追忆重温历史，从革命先辈的经历中汲取精神力量，离不开特定的形式作为载体，“重走长征路”无疑是一个不错的选择。

在于都中央红军长征第一渡对岸，一个占地６００余亩的长征文化体验园正在建设中。在“红都”瑞金，当地政府部门研讨类似的策划。“走两三百米的泥泞草地，过两三天吃糠咽菜的日子，爬一段铁索桥……”瑞金市党史办主任刘前华说，当前很多人从红军长征中寻找精神家园，如果能打造微型版的“长征”，将让更多人能在实地了解长征历史，接受长征精神的洗礼。
李希当选辽宁省省长 _人事信息_新闻_中国政府网

中国股市迎来新版退市制度 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１７日电（记者 赵晓辉、陶俊洁）中国证监会１７日发布《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》，自发布之日起３０日后生效。这意味着中国股市将开启新的退出通道。

新版退市制度提出健全上市公司主动退市，明确实施重大违法公司强制退市，严格执行市场交易类、财务类强制退市指标，并进一步明确了重大违法公司及有关责任人员的赔偿责任。

值得关注的是，针对欺诈发行、重大信息披露违法等市场反映强烈的两类违法行为，退市新规明确规定上市公司存在上述两类违法行为的，如果被证监会作出行政处罚决定，或者因涉嫌犯罪被证监会依法移送公安机关，证券交易所应当暂停其股票上市交易。

这意味着从１１月１７日起，如果上市公司被证监会发现有欺诈上市或者重大信息披露违法行为，那么就面临退市风险。欺诈上市一旦认定，并由证监会作出行政处罚，股票将暂停上市，并由交易所在一年内作出终止上市决定。

证监会新闻发言人张晓军说，健全完善退市制度，有利于实现优胜劣汰，提高市场有效性，并有利于培育理性投资的股权文化，保护投资者的合法权益。

他说，证监会将指导沪深交易所进一步严格落实退市工作责任，严格落实退市制度的规范要求，切实做到“出现一家、退市一家”，坚决维护退市制度的严肃性和权威性。
我国将从六方面支持贫困地区纾解“水困”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１７日电（记者 于文静）“龙坳坪田大丘，三年两不收，哪年得收了，狗都不吃腊骨头。”这是过去几十年里，贵州省铜仁市茶店镇开天村龙坳坪严重缺水、饱受干旱之苦的真实写照。

如今，当地发生了翻天覆地的变化：西瓜种植基地分散在青山绿水间，一个个水池错落分布在梯田上，引水渠内水哗哗流淌……铜仁地区群众把这些水利工程称作“民心渠”“功德水”。

作为水利部首个新农村水利扶贫试点，铜仁地区的变化，是水利扶贫造福百姓的缩影。近年来，我国实施大水利扶贫思路，从财力、物力、人力等方面给予贫困地区大力支持，为贫困地区脱贫致富、社会和谐稳定提供了保障。

据统计，自２００１年至２０１０年，我国累计安排贫困地区的中央水利投资１５４０多亿元，解决了１．３６４亿贫困农村人口和师生的饮水安全问题，新增和改善灌溉面积５７４０多万亩，新增供水能力５１亿立方米、农村水电装机１６２０万千瓦，完成１１０００多座病险水库除险加固任务。

这些水利扶贫项目的建设，有效缓解了工程性缺水等问题，改善了贫困群众的生产生活条件，使贫困群众从饮水难、用水难中解放出来，带动了区域经济社会的跨越式发展。

“水利扶贫主要包括行业扶贫、定点扶贫、片区联系、对口支援、试点扶贫等五个方面。”水利部移民局局长唐传利说，面向全国贫困地区开展的水利行业扶贫涉及８７２个县，定点扶贫包括滇桂黔鄂渝５个省区市的１３个县，片区联系是指滇桂黔石漠化片区的区域发展与扶贫攻坚，对口支援涉及青海贵德、江西宁都、河北阜平、安徽金寨、甘肃临夏，试点扶贫包括贵州省铜仁和毕节两市１９个县。

据统计，截至２０１０年底，全国贫困地区仍有９６７９万农村人口饮水安全问题未解决；耕地灌溉率平均约为３２％，低于全国平均水平１０多个百分点；工程性缺水问题突出；人均供水量仅为全国平均水平的６８％；水土流失面积相当于其国土面积的７０％……

据了解，下一步，我国将从六方面推进新时期水利扶贫工作。包括全面解决农民群众饮水用电问题，加快完善防洪减灾体系，大力开展农田水利建设，强化贫困地区水生态保护，加快骨干水利项目建设，强化水利管理等。

到２０１５年，我国将全面解决贫困地区９６７９万农村人口饮水安全问题和无电行政村用电问题，全面完成贫困地区现有１１３５４座病险水库除险加固，实施１５３６条中小河流重点河段治理，建成５９４个县的山洪灾害预警预报和群测群防体系。到２０２０年，实现农田基础设施建设水平明显提高，在贫困地区完成水土流失综合治理面积２０万平方公里。
天津港与意大利邮轮企业合作 邮轮旅游季延至11月_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津１０月１７日电（记者 孙洪磊）天津港集团下属的天津国际邮轮母港有限公司１７日宣布与国际知名邮轮企业意大利歌诗达邮轮有限公司深度合作：２０１５年天津港将承包意大利歌诗达“大西洋”号邮轮６个航次，为中国游客提供日韩的多样化旅游服务，并合作延伸邮轮产业链，促进北方邮轮经济的壮大。

天津国际邮轮母港总经理张振东说，京津冀及环渤海区域经济总量大、消费能力强，周边旅游资源丰富，交通方便快捷，这些都是发展邮轮经济的前提和基础。随着京津冀协同发展上升为国家战略，天津作为北方重要的港口城市，正在成为国际各大邮轮公司辟建亚洲航线的重点港口。

记者了解到，此次天津国际邮轮母港有限公司与意大利歌诗达邮轮有限公司达成协议，其中最重要的合作内容就是包销邮轮。

张振东说，天津国际邮轮母港２０１３年初步试水豪华邮轮包销业务，当时只包销了半条船，２０１４年邮轮航次提升到４个，明年将增加到６个。时间从６月到１１月，覆盖了整个旅游季，可以为游客提供４晚５天韩国一地、５晚６天韩国两地、８晚９天日韩５地等不同航期的邮轮假期选择。

意大利歌诗达邮轮公司是欧洲第一、全球领先的邮轮公司，也是第一家进入中国市场的国际邮轮公司。
国务院新闻办公室组织出版《非洲常见病防治》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月17日电 由国务院新闻办公室组织出版的《非洲常见病防治》一书，受到非洲一些国家政府部门、相关国际组织和民众的欢迎和赞誉。这是记者日前从国新办了解到的。

今年以来，西非多国发生埃博拉疫情，引发全球关注。国务院新闻办与驻加蓬使馆合作，委托浙江科学技术出版社与加蓬NTSAME出版社联合出版了《非洲常见病防治》一书。该书由世界卫生组织驻加蓬代表处专家、中国驻加蓬医疗队等参与修订编写工作，内容涵盖了疟疾、艾滋病、埃博拉、伤寒等非洲常见病的防治，图文并茂、通俗易懂。特别是该书关于埃博拉病毒知识的介绍对当前非洲疫区开展病情监控与防治非常有益。

中国驻加蓬使馆日前举行了首发和赠书仪式。加蓬卫生部部长芒古昂在仪式上表示，《非洲常见病防治》一书为加蓬当前抗击埃博拉疫情的公共教育提供了及时、实用的教材。世卫组织驻加蓬代表桑博高度评价中国为全球公共卫生事件处理、特别是近期帮助非洲国家应对埃博拉疫情所作出的贡献，赞赏《非洲常见病防治》为国际社会参与非洲医疗卫生事业发展、普及健康知识树立了榜样，希望以此书出版为契机，拓展世卫组织与中方在医疗卫生领域的合作。

《非洲常见病防治》一书还通过中国驻外使领馆赠送给刚果（布）、几内亚、尼日尔等国，供不应求。目前，国务院新闻办公室正组织协调出版方，向一些非洲国家增加发放数量，以满足当地需求。
不要抵押不要担保 湖南开出扶贫贷款“新药方” _要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙１０月１７日电（记者 周楠）“只要能解决贷款难、贷款贵，我相信我和乡亲们一定能早日脱贫，走上致富的道路。”１７日，在听到湖南省扶贫办为支持有志于发展产业的贫困农户，将“量身打造”无抵押、无担保的小额信用贷款后，湘西土家族苗族自治州古丈县的油茶种植户向民生喜滋滋地告诉记者。

“贷款难”“贷款贵”一直是我国扶贫领域面临的普遍性难题。虽然许多银行均有服务“三农”的贷款项目，但基于风险考虑，银行要求贷款申请者必须提供抵押和担保。“农民的财产只有房屋和土地，但农村房子没有房产证，土地属于集体所有，都办不了抵押，也找不到有钱人担保，所以很难贷到款。”说起这个，向民生一脸抱怨。

为了破解这一难题，湖南省扶贫办与湖南省农村信用联社多次沟通后，近日在全省范围内推出了不用抵押、不用担保的小额信用贷款。湖南省扶贫办党组成员贺丽君介绍说，这种贷款主要是针对遵纪守法、有劳动能力、有较好的小型生产项目、信用观念好的贫困农户，或者是带动贫困农户共同致富的龙头企业、专业合作社和家庭农场。

贷款如何操作？贺丽君告诉记者，简言之，就是先由村组对农户进行信用评级，农户提出贷款申请，信用社根据申请者的信用等级，给予１万至５万元不等的信用贷款，不用抵押，不用担保。

记者了解到，这种贷款不搞简单的半年或一年期限，而是根据产业、产品的正常生产经营周期，比如贷款人发展蔬菜项目，贷款期限可能是一年，发展橘子等水果项目，贷款期限会更长。贷款一律实行基准利率，部分项目还能享受政策贴补部分贷款利息。

为了降低金融机构风险，湖南省扶贫办支持有条件的重点县建立３００万元以上的风险补偿金，其中省扶贫办安排１００万元，县扶贫资金安排１００万元，县财政配套１００万元，让金融部门吃下一颗“定心丸”。
习近平在首个“扶贫日”之际作重要批示 李克强作批示_滚动新闻_中国政府网
新华社北京10月17日电 全国社会扶贫工作电视电话会议17日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对扶贫开发工作作出重要批示。他强调，我国将每年10月17日设立为“扶贫日”，并于今年第一个扶贫日之际表彰社会扶贫先进集体和先进个人，进一步部署社会扶贫工作，对于弘扬中华民族扶贫济困的传统美德，培育和践行社会主义核心价值观，动员社会各方面力量共同向贫困宣战，继续打好扶贫攻坚战，具有重要意义。

习近平指出，消除贫困，改善民生，逐步实现全体人民共同富裕，是社会主义的本质要求。改革开放以来，我国扶贫开发取得了举世瞩目的成就，为人类减贫事业作出了巨大贡献。

习近平强调，全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在贫困地区。全党全社会要继续共同努力，形成扶贫开发工作强大合力。各级党委、政府和领导干部对贫困地区和贫困群众要格外关注、格外关爱，履行领导职责，创新思路方法，加大扶持力度，善于因地制宜，注重精准发力，充分发挥贫困地区广大干部群众能动作用，扎扎实实做好新形势下扶贫开发工作，推动贫困地区和贫困群众加快脱贫致富奔小康的步伐。

中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示强调，当前扶贫已进入新的攻坚期，要通过进一步深化改革、创新机制、完善政策，增强贫困地区“造血”功能和发展后劲，实行更科学更有效的扶贫。坚持把集中连片地区作为主战场，注重整体推进与精准到户、加快发展与保护生态、各方支持与贫困地区自身奋斗相结合，汇聚强大力量，努力啃下扶贫攻坚的“硬骨头”，戮力同心打赢这场硬仗。

国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋在会上讲话，就学习贯彻习近平总书记、李克强总理的重要批示精神作出部署，要求各地健全组织动员机制，搭建社会参与平台，培育多元社会扶贫主体，完善政策支撑体系，营造良好环境，让社会扶贫人人皆愿为、人人皆可为、人人皆能为。

会上，对全国社会扶贫先进集体和先进个人进行了表彰，获奖者代表作了发言。
安徽：烟花爆竹生产企业年底前将全部关退 _要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥１０月１７日电（记者 张紫赟）记者从安徽省安全监管局获悉，为淘汰落后产能，促进经济安全发展，该省自去年底下发７５家烟花爆竹生产企业整体退出的通知以来，已关退４５家相关企业，剩余的将于２０１４年底前全部关闭退出。

安徽省安全监管局副局长李大华介绍说，２０１３年１２月安徽省政府下发《关于烟花爆竹生产企业整体退出意见的通知》，提出全省７５家烟花爆竹生产企业分两批整体退出。２０１３年底，已关闭退出３５家烟花爆竹生产企业，今年以来又有１０家企业关闭退出。

据了解，对于这些关退的烟花爆竹生产企业，安徽省财政按每户８０万元的标准安排专项资金用于企业补助，有关市、县将根据退出企业资产等情况，给予适当补助。
广西河池“千企助百村”推动石漠化山区农村脱贫 _要闻_新闻_中国政府网
广西河池市扶贫办主任莫杰说，为进一步加快当地扶贫开发工作，调动社会资金参与到扶贫开发建设中来，广西河池市决定开展“千企助百村”活动：动员当地１０００多家企业，结对扶贫１００个石漠化山区农村，引导非公企业积极履行社会责任，主动参与社会扶贫，推动村企之间资源共享、优势互补，双向促进、共同发展。

莫杰介绍，活动将持续至２０１７年１１月。每个贫困村将有５个以上的非公企业进行对口帮扶，帮扶主要内容是：帮助发展优势特色产业，三年内实施产业帮扶项目１００个；帮助完善基础设施，三年内投入帮扶款物２０００万元以上；帮助开展劳动和就业技能培训，培训农民工５０００名以上；帮助完善商贸服务，培育一批知名农产品品牌。

根据活动规划，广西河池市相关部门将对企业扶村工作给予大力支持，优先安排项目、资金、贴息贷款以及相关扶持政策等，对工作突出贡献巨大的企业和企业家在各类评优活动中，优先予以考虑。
让法治光芒照亮每一颗心灵—我国全民普法新观察_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月１７日电 今年是“六五”普法的第四年。自上世纪八十年代中期，中共中央、国务院首次以“五年规划”的形式开展普法教育以来，这场声势空前的全民普法运动已持续近３０年，无论在规模、内容和形式上，都堪称中外法治建设史上的一大创举。 在党的十八届四中全会即将召开之际，新华社记者走访了多位法律界专家、官员和基层干部群众，他们对全民普法取得的巨大成就给予了充分肯定，但同时也提出，在中央提出全面实施依法治国的历史新起点上，普法教育应进一步调整定位，理顺机制，增强针对性、创新性与实效性。 20多年前，曾有一位老农把一头生了病的牛送到检察院，请他们帮忙“检查”“检查”牛得了什么病。“这并不是一个冷笑话，而是在基层普法干部流传甚广的一个真实故事。”福建晋江市司法局副局长王腾阳对记者说。 虽然这个故事的真实性已无从考证，但却从一个侧面反映出当时人们的法律常识还处于亟待启蒙的阶段。建设法治国家，离不开“知法、用法、守法、敬法”的公民，规模宏大的全民普法正是这种背景下开展的。 “从‘一五’到‘六五’，近30年持续不断的普法教育，如同一场深刻的观念革命。”中国人民大学法学院教授汤维建说，我国国民法律知识和法治素养，相比当年已经发生了翻天覆地的变化，这其中全民普法功不可没。 全国普法办的统计数据显示，目前全国司法行政机关中普法和依法治理专兼职工作人员超过1.1万，普法志愿者队伍达4.7万多支、总人数超过157万，各类报刊、广播、电视、网络、新媒体法制宣传栏目总数达2.4万个。一个由党委领导、人大监督、政府实施、部门各负其责、司法行政部门具体组织、全社会参与、“纵向到底、横向到边”的全民普法工作网络基本形成。 持续多年普法教育使公民与法律之间的疏离感明显降低，多年从事普法工作的王腾阳对此深有感触。王腾阳告诉记者，晋江一个外来务工人员高密集中的地方，以往发生劳资纠纷，工人们习惯于找老板、找政府，甚至以跳楼自杀、堵门堵路相挟；但近年来这种状况发生变化，司法部门受理的劳资纠纷、劳动仲裁案件逐年增加、申请法律援助的也越来越多。 “全民普法有如春风化雨润物无声。”中国人民大学法学院教授汤维建说,从20多年前不知“法”为何物，到今天越来越多的人懂得法律是维护自身权利的有力武器，这本身就是普法效果的具体体现，也是一种巨大的社会进步。 受访的法学专家们认为，近30年的全民普法在向公众普及法律知识、了解法律常识层面成效斐然，但在“用法、守法、敬法”上，还有很长的路要走。 人民大学法学院教授汤维建认为，“知法”并不等同于“守法”、“依法维权”也不代表法治的全部内涵。当前我国仍有相当一部分群众、尤其是一些党员领导干部中法律意识淡薄，有法不依、执法不严、违法难究的问题依然存在。 这些问题突出表现在，一些领导干部缺乏法治思维，现实生活中行政权、司法权屡遭滥用，公民合法权益屡被侵犯；部分群众“信访不信法、信官不信法、信闹不信法”；全社会“敬法”氛围尚未形成，钻法律空子、虚假诉讼、恶意诉讼层出不穷；“法不责众”心态下，法律底线屡屡被突破；守法环境差，“违法成本低、守法成本高”的悖论依然存在。 受访法律界人士认为，在权利意识空前高涨、利益格局日益多元化的背景下，公众对法律常识和法治内涵的认识和理解亟待提升，而现有的普法模式显然难以适应新的要求。 从基层反映来看，当前的普法模式仍旧偏向于单向的法律知识“灌输”，在普法实践中也普遍存在着形式主义的做法。有基层干部向记者反映，普法就是“发张卷子、做做样子”，一些地方每年组织一次普法考试，卷子下面就附着标准答案。“这样的普法难以产生实效，就是在浪费纳税人的钱。” 中国法学会研究部主任方向、湖南省律师协会副会长秦希燕等专家学者认为，相对于改革开放初期以面向普罗大众为主的“教化”式普法，今天的全民普法更应注重党员领导干部和国家公职人员的法治思维、法治信仰的养成。只有党员领导干部和国家公职人员带头敬法、守法，才能在全社会营造“全民守法”的深厚氛围，从这个意义上说，全民普法还任重道远。 十八届三中全会提出了实现国家治理体系和治理能力现代化、建设“法治中国”的宏伟目标。新形势下，法制教育的机制体制亟待改革，全民普法功能也必须重新定位。 全国人大副秘书长沈春耀说，从新时期法治建设的阶段性目标来分析，人权保障和人本取向是当前法治建设的重点，全民普法的重心和功能定位应作出相应调整。当前迫切需要解决的是“公权过度膨胀、私权缺乏保障”的问题，因此全民普法应区分不同的重点，对公民普法的重点是树立依法维权的意识、不弃权；对公权力普法的重点则是严格依法、不越权。 在普法的形式上，要更加注重“参与度”与“互动性”。人民大学法学院教授汤维建表示，实现普法科学化参与互动，要让公众参与立法、执法、司法、调解等的各个环节，在互动中产生递增和放大效应。 从操作方式看，单向“灌输”式普法模式显然已经落后于时代要求。增强全民普法的“互动性”、“参与度”，应在继续发挥原有渠道作用的同时，整合各地现有普法网络，开辟全国统一的普法网络平台，更加重视发挥新媒体作用，以更广、更活、更为群众喜闻乐见的方式来丰富全民普法的形式和内容。 从普法的主体上看，司法部副部长张彦珍认为，全民普法不能仅靠行政推动和部门实施，必须充分调动全社会参与，鼓励社会力量、民间组织和企业参与，进一步整合现有资源、搭建全民普法平台。 与此同时，全民普法还应与国民教育结合起来，加快推进法治教育进课堂、进教材。通过全民普法的深入推进，使公众逐渐由“知法、用法”向“守法、敬法、护法”转变，把普及法律知识与培育法治信仰，法制宣传与法治实践，法治教育与道德教育相结合，在整个社会弘扬法治精神、培育法治文化、树立法治信仰，使法治真正融入国家的主流意识形态和核心价值观。（记者谭剑、康淼、李伟、肖春飞）
河北省92个县将受益于南水北调中线工程_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄１０月１７日电（记者 白明山）记者从河北省南水北调工程建设委员会办公室了解到，根据《南水北调工程总体规划》，南水北调中线一期工程从丹江口水库计，分配河北省水量３４．７亿立方米，入境内水量３０．４亿立方米，受水区涵盖了京津以南整个河北平原区，涉及邯郸、邢台、石家庄、保定、廊坊、衡水、沧州７个设区市、９２个县（市、区）、２６个工业园区。

河北省南水北调工程建设委员会办公室主任袁福说，南水北调工程通水后，为河北社会经济发展提供稳定可靠的水源，将改善全省的发展环境和生态环境。长江水用于工业和城镇生活，可缓解河北水资源短缺状况。同时，通过置换城镇、工业长期挤占的农业用水，可改善受水区农业生产条件。
18日到20日白天京津冀将有雾霾天气_要闻_新闻_中国政府网
１８日白天，京津冀地区地面风速减小，污染扩散气象条件转差，河北中南部、北京平原地区将有轻度霾，能见度在４－６公里；河北东部有轻微霾，能见度在５－８公里。 １９日至２０日白天，空气湿度增大，有利于污染物吸湿增长，有中度霾，夜间有雾，大部分地区的最小能见度在２－３公里。２０日夜间，受弱冷空气影响，雾霾天气将减弱。 此次过程“低层高湿”“小风速”持续时间略短，扩散条件略好于１０月７日至１１日雾霾天气过程，持续时间和严重程度均不及上次雾霾天气过程。
最高检：案件信息公开制度实施半月 近20万案件“晒”上网 _要闻_新闻_中国政府网
这是记者１７日从最高检新闻发布会上获悉的。

最高检案件管理办公室主任王晋介绍说，实施案件信息公开是推进检务公开的重要举措，主要包括案件程序性信息网上查询和重要案件信息发布机制等两方面内容。对于涉嫌罪名、办案进程等与诉讼程序有关的一般案件程序信息，当事人除了直接去办理案件的检察院现场查询外，还可以根据检察院提供的查询账号在网上查询；而对于有较大社会影响的职务犯罪案件、社会广泛关注的刑事案件的立案、批捕等情况，负责该案的检察院将通过媒体和网络平台向社会发布。

案件信息公开后，如何保护公民隐私权不受侵害？王晋表示，规定设定了“负面清单”，涉及国家秘密、商业秘密、个人隐私和未成年人犯罪的案件信息，以及其他依照相关规定不应公开的信息，不得公开；公开的法律文书将对被害人、证人、鉴定人做匿名处理，并对家庭住址、通讯方式、银行账号等个人信息进行技术屏蔽。

“人民检察院案件信息公开网”包含案件程序性信息查询平台、重要案件信息发布平台、法律文书公开平台、辩护与代理预约申请平台等四个不同版块，内地３１个省、区、市均已开通运行；此外，全国还有２７个省级院及１６００多个地市院和基层院开通官方微博，４００多个检察院开通官方微信。王晋透露，最高检下一步计划让案件信息公开网与微信、微博、新闻客户端联动，把案件信息公开网“大而全”的优势与两微一端的“短平快”优势有机结合起来。
王家瑞会见尼泊尔副总理 _要闻_新闻_中国政府网

中国纺织业代表首次担任国际纺联主席 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１７日电（记者 张辛欣）１７日在北京召开的２０１４年国际纺织制造商联合会年会上，中国纺织工业联合会会长王天凯正式接替约书亚·戈麦斯，出任新一届国际纺联主席。这是中国纺织业代表在国际纺联中首次担任主席。

受经济下行压力加大、劳动力成本高企、环境资源制约等因素影响，中国纺织业增速呈放缓趋势。但由于抓住了技术革命、产业升级的契机，结构调整逐步走向深化。服装、家用、产业用三大类终端产品纤维加工比例由２０１０年５１：２９：２０调整为２０１３年４８：２９：２３，产业向着更健康结构发展。此外，稳扎稳打的发展速度使产业维持了较好的盈利水平。２０１１至２０１３年，规模以上纺织企业利润总额年均增长１６．１％。

作为世界上最大的纺织生产国和出口国，中国纺织业所面临的挑战在其他国家纺织业发展中同样存在。中国纺织业在结构调整与运行质效方面取得的进展，对全球纺织业发展也有着借鉴意义。

如何应对共同挑战，在以智能制造为牵引的新一轮技术革命中抢抓机遇，是摆在全球纺织业面前的共同课题。王天凯说，新的国际市场格局中，中国将在加强全球产业链供应链合作，物流、零售、技术等各系统融合互动，打通全球市场扩大贸易往来，加强全球纺织产业协同发展中扮演越来越重要的角色。

王天凯表示，中纺联将加大力度推动中国企业“走出去”，到海外投资建设纺织原料基地、加工基地以及研发中心等，构建与国内相互补充的产业布局，同时秉持开放态度，呼吁各国纺织产业资本参与到中国纺织产业转型升级进程中来。

国际纺联成立于１９０４年，总部设在瑞士苏黎世，成员来自世界上主要国家和地区的行业组织以及全球知名纺织和服装制造企业。国际纺联年会每年在会员国轮流举行。
安徽滁州市原市委书记江山等分别被检察机关查办 _要闻_新闻_中国政府网

南水北调：丹江口水库水位升至历史最高值 _要闻_新闻_中国政府网
大坝加高工程去年通过蓄水技术性验收以后，坝顶高程已由原来的１６２米加高至１７６．６米，丹江口水库正常蓄水位已从１５７米提高至１７０米，相应库容由１７４．５亿立方米增加至２９０．５亿立方米。

据了解，１９８３年１０月７日，丹江口水库曾以１６０．０７米的水库水位创下自建库以来的历史最高纪录，这一纪录一直保持至今，不过，这一纪录有望被刷新改写。
创新融资方式 扶持中小微企业－聚焦我国"新三板"_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１７日电（记者 任峰）２０１４年以来，为中小企业提供融资等服务的全国中小企业股份转让系统（“新三板”）的发展呈快马加鞭之势。随着做市商制度、券商推荐业务规范、优先股发行与转让等配套制度的出台，新三板在成为资本市场创新焦点的同时，也给越来越多的中小企业融资提供了更多新型服务。

１０月８日，新三板公司凯立德董事会审议通过股票发行方案，拟发行股票数量不超过７００万股，募集资金不超过８４００万元。天津金星投资有限公司及其全资子公司天津顺米投资有限公司包揽了全部认购。天津金星的母公司是小米科技有限责任公司，而小米创始人就是著名天使投资人雷军。

凯立德并非个例，越来越多的企业通过新三板解决了资金难题。吸引投资人关注，帮助中小企业融资——新三板融资功能日益凸显。这与新三板定位密切相关。

与设在上海、深圳的股票交易所严格的新股发行高门槛相比，新三板企业挂牌准入条件相对宽松，适合处于发展早期的中小微企业。依据“公司自治、买者自负”原则，在新三板挂牌准入不设财务门槛和股权分散度指标，只是从五个方面明确了公司准入的底线。

在发行股票融资方面，不设财务指标要求，实行备案管理，发行完全由市场投融资双方自主决定。同沪深交易所较长的上市过程相比，目前，新三板股票融资平均备案时间在１５个工作日左右。今年上半年，共有７２家挂牌公司完成７４次股票发行，融资金额５１．８２亿元，已达去年全年股票融资金额的５．１７倍。

市场活跃，制度先行。只有具备了完善的游戏规则，市场作用才能充分发挥。梳理近期新三板一系列政策制度设计，能清晰地看到这一中小企业给予厚望的融资平台的成长逻辑。

为解决流动性问题，８月２５日，做市转让交易方式在新三板实施。至实施当日，６６家券商获得做市业务备案，有４３家挂牌公司采取做市商转让方式。在投中研究院分析师李玲看来，做市商制度的落地使新三板的交易方式更加多元化，进一步解决了新三板的流动性问题。

为解决退出问题，９月１９日，中国证监会制定并发布了非上市公众公司发行优先股相关的信息披露文件，明确了试点期间优先股的发行主体、豁免核准、转让场所等问题，规范了优先股定向发行环节信息披露的内容、格式及申请文件。

申银万国证券分析师陈静认为，优先股制度的落实将丰富新三板的融资工具和投资工具，给融资主体和投资者都提供了更多选择，进一步完善了新三板的市场功能。

优先股不仅是中小企业获得企业发展资金的重要渠道，也是继增发模式之后，ＰＥ（私募股权投资）资金可能寻求退出的新型路径。

制度的不断完善进一步激发了新三板的活力。以做市商制度为例。全国股转系统公司相关负责人表示，自做市业务实施以来，“新三板”市场整体运行平稳，市场的委托申报、交易撮合、清算交收、行情接收揭示等各项业务功能正常，验证了全国股份转让系统做市业务运行的稳定性。

新三板英雄会创始人李浩认为，在新三板上市，对外能提升企业形象，扩大企业的知名度；对内通过市场机制充分反映市场价值，实现股权激励，汇聚优秀人才。挂牌后，企业可获得更好的创业环境，获得银行的信贷支持，还能获得政府部门的重视，赢得相关资助和帮扶政策。

除了融资以外，中小企业挂牌新三板的另一个重要目的就是实现转板。中国证监会５月１９日提出，“研究在创业板建立单独层次，支持尚未盈利的互联网和高新技术企业在新三板挂牌一年后到创业板上市。”
豫扶贫办原书记胡玉成受贿案开庭 涉案金额1100余万元 _要闻_新闻_中国政府网
胡玉成，男，１９５４年６月１８日出生于河南省固始县，汉族，本科学历。从１９９２年起，先后任潢川县县长、县委书记，信阳地区行署副专员，信阳市副市长，信阳市委秘书长，信阳市委书记，信阳市政协党组书记等职。２００９年２月，出任河南省扶贫办党组书记，后兼任省扶贫办副主任。２０１３年２月任河南省政协常委、农业委员会副主任。 ２０１３年１２月１３日，因涉嫌受贿犯罪，胡玉成被刑事拘留。同年１２月２６日被逮捕。２０１４年９月１８日，许昌市人民检察院向许昌市中级人民法院提起公诉。 在公开审理中，检察机关指控：１９９２年至２０１３年，胡玉成非法收受或索取他人财物７０起，折合人民币１１００余万元，为单位或个人在项目建设、扶贫贷款贴息、个人职务调整等方面谋取利益。庭审中，检察机关出示了相关证据，胡玉成及其辩护人进行质证，控辩双方充分发表意见，胡玉成进行最后陈述。法庭宣布此案将择期宣判。
“中国式创新”让中关村跻身全球科技创新中心行列 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１７日电（记者 李峥巍）近年来，一大批中国科技企业焕发创新活力，在人工智能、生物医药等领域走在国际前沿，演绎“中国式创新”。北京中关村也正借着这股浪潮跻身全球科技创新中心之列。

在北京海淀区一处仿古院落内，几位从美国斯坦福大学、普林斯顿大学等知名学府回国的创业者正紧张调试着新产品。这家名为“格灵深瞳”的科技创业企业推出的基于人工智能的视频安防监控系统方案正在某大型银行开展最终测试，预计不久将大规模商用。

２０１３年，曾在世界五百强企业担任高管的“海归”何搏飞，与曾提出“谷歌眼镜”概念并参与研发的谷歌研究员赵勇在海淀中关村创业。他们开拓性地为传统视频传感器加入了“深度”视野，让计算机监控变得更加智能。“系统将让计算机看懂世界，具有自主判断力，这可将发现安全隐患的时间缩小到以秒为计。”何搏飞介绍。

过去一年多，这个只有三十多人的中关村企业引起国际巨头关注。去年１０月，一家美国跨国公司找到格灵深瞳ＣＥＯ何搏飞，欲开高价收购格灵深瞳。“这家公司首席技术官坦言，在安防监控的人工智能研发领域，就算他们举全公司之力，也需要１８个月才能赶上格灵深瞳。”何搏飞回忆道，此番认可让创办只有6个月的团队充满信心。

拒绝被收购的格灵深瞳开足马力，技术创新获得国际认可。六月，比尔·盖茨来到中国，将格灵深瞳作为走访中国创业企业的第一站；随后，包括美国纽约警察局等机构也慕名而来，欲与其展开合作。“以前是欧美企业引领，中国是跟随；而人工智能这个浪潮中，中国企业将成为主角，引领创新。”何搏飞说。

创新驱动发展战略下，一批与何搏飞“格灵深瞳”类似，在关键领域创新、取得核心技术突破的创新创业公司在北京海淀中关村诞生。“今日头条”推荐引擎技术让美国科技巨头跟随，“普罗吉生物”产业化自主癌症定量检测产品获国际医学界认可，大基医疗、锐视康研制的高端分子影像设备一体机进入欧美。

在创业者看来，“中国式创新”有赖于中关村独有的创新创业活力。“即便是在美国硅谷，这个被认为是科技创新的聚集地，也难以找到如此完备的政策、服务体系。”何搏飞说，中关村为团队提供了从人才、市场、资金的全方位条件，创新活力将得到释放。

在中关村，鼓励科技创业、激发创新活力被提升为区域发展的战略方向之一。“创业火炬工程”通过股权投资等市场化手段，吸引全球顶尖科技成果落地海淀区。细化到人才奖励、住房配租、子女入学，到创新成果支持推广应用，再到促进国际交流等一系列举措让创新活力迸发。

“创新创业需要有包容失败的容忍度，还需要有‘万般皆下品，唯有创新高’的氛围，中关村则正在形成这种氛围。”何搏飞说，过去一两年来，中关村和整个中国正迎来创新创业的“最黄金的时代”。

如今，创新驱动发展已成为北京中关村的核心特质。以中关村核心区为例，创新生态覆盖区域内数十所高校、科研院所；一月至八月，核心区总收入７６００多亿元，同比增长近２０％；电子信息、先进制造技术等产业高速增长。

被称作“中国硅谷”的中关村正用创新创业为自身树立全新品牌，中关村也正成为与美国硅谷、以色列特拉维夫比肩的全球科技创新的重要“第三极”。

联想、京东、小米、百度、中国普天、清华控股等一批领军企业已经或正在迈向千亿元级收入规模，在“高精尖”领域跻身国际舞台。中关村企业在海外设立分支机构达５６２家。

然而，不同于以往“产品出海”的策略，中国科技企业将“以创新之名，聚全球智力”，实现中国与硅谷零时差同步创新。

“今日头条”副总裁张利东说，自主研发“推荐引擎”让美国科技企业跟随，推出的产品也与“今日头条”类似。

何搏飞说，格灵深瞳下一步就要在美国硅谷、以色列分别开设研发中心，以调动全球创新智力。“中关村已经可以与全球技术创新中心保持同步创新、实时协作，把全球的人才为我所用。”
新的亚欧观 新的亚欧务实合作_要闻_新闻_中国政府网
第十届亚欧首脑会议于当地时间16日下午在米兰开幕，李克强总理出席会议并在第一次全会上作引导性发言。李克强总理在此会议上的讲话传递了什么新的讯息？17日上午10时，中国政府网邀请中国联合国协会副会长、前亚欧会议高官王学贤和中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建为网民进行在线解析。 李克强总理在发言中表示“亚欧大陆是世界上发展机遇最多、潜力最大的大陆。”随着亚洲的发展和中国的发展，亚欧的融合更加紧密，这个融合是超越地理距离和文化分歧的。崔洪建认为，李克强总理这次讲话就非常完整地阐述了一个新的亚欧观，这也是中国政府第一次比较完整的表达我们怎么看待亚欧彼此之间的合作，怎么看待亚欧在国际中的地位，怎么看待亚欧的合作和发展，以及这会给这世界带来什么利益。 崔洪建介绍，亚欧GDP加起来占世界总量的55%，亚欧贸易额加起来占世界贸易总额的60%，当下亚欧在世界经济中已经占有很大的体量。虽然构建面向和平与发展的亚欧新型伙伴关系现在已经有了比较好的基础，但实际上未来的潜力和空间还很大。所以这次李克强总理借亚欧会议这个平台，进一步发出呼吁，希望亚欧各国在亚欧会议的框架内能够更多的务实合作，培育和凝聚亚欧共同体这样一个意识，使之更大地发挥优势，发掘潜力。 崔洪建介绍，虽然亚欧会议提供了一个很好的交流沟通平台。但是在过去20年中，务实合作上还有一些缺陷。这次会议非常突出的一点就是我们对亚欧会议的认识是希望往务实合作方面发展。所以无论是政治对话、经贸合作还是人文和社会交流，都有非常具体的内容在里面。 王学贤指出，在政治对话上，亚欧都主张多边主义，反对单边主义。总理强调和号召多极化，并希望借此推动形成和平共处、合作共赢的国际关系新局面。这充分表现了亚欧通过政治对话达成的共识和合作不仅对亚欧经济重要，也会推动建立一种新的国际关系或形成国际关系新的局面。 在经济合作方面，中国提出来“一带一路”的互联互通思路与欧洲提出的“泛欧洲交通走廊”不谋而合，获得了很多欧洲国家的认可。中国的发展是可以惠及、带动亚欧各国的共同发展的。建设一条除了基础设施、道路交通以外，还涉及到信息的互联互通的亚欧大动脉，将把我们自身的发展和外部势力的发展和亚欧的发展汇合起来，实现共同发展。16年前，亚欧会议通过的一个贸易便利化行动计划和一个投资促进行动计划也将重新启动，总理有远见地提出要建亚欧共同市场。 在谈到人文社会交流时，崔洪建认为，实际上合作的基础，除了很好的构想和具体措施以外，真正的基础来自于民意，来自于人心。仅仅有政府之间达成一些协议还不够，还需要民间、社会的共同努力。这次会议，除了在原来的教育、文化等领域特别开展合作以外，特别提出了议会、智库、高校、媒体多渠道、多层次的交流。目的就在于调动民意，凝聚民心，发挥媒体的作用。另外，这次总理提出将残疾人合作纳入亚欧会议合作框架。维护特殊群体的权益这对中国很重要，也希望亚欧会议能够为这些特殊群体给予更多的关注，作出更多的努力。 李克强总理在此次讲话当中，提到维护国际关系行为准则和开放式世界经济两方面的内容。崔洪建认为这充分表明了中国是国际体系的积极参与者和国际法的忠实践行者，中国非常支持联合国和安理会在国际事务中的核心定位的态度。 王学贤介绍，亚欧首脑会议举行了十届，中国的总理每届都参加，2008年中国还举办了第七届亚欧首脑会议。到目前为止中国提出60多个具体倡议，涵盖了很多领域。这些倡议和阐释当中的重要理念、主张包括多边主义，文化与文明对话等等，对国际对话和合作的发展起了很大的作用。 崔洪建认为，这次米兰会议实际上是利用目前形势的变化提出目标和方向，以及亚欧各国的共同愿望，为下一次的亚欧会议做一个很好的铺垫。中国将继续坚持原则，促进共同的、合作的发展，加大对亚欧会议的支持和投入，更好地把我们自己的意愿和亚欧其他各国意愿更好的联系在一起，使亚欧会议这个平台和框架，无论是在这两个地区之间还是整个国际舞台上，都会发挥越来越大的作用。（林巧婷）
国内最先进海上风电安装平台亮相_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海１０月１７日电（记者 齐中熙）国内目前最先进的海上风电安装平台１７日在上海亮相。这一海上风电安装船在吊装能力上能最大幅度满足风机大型化发展的需求，可满足８００吨以下独桩的吊装和高精度打桩，具有轻度高、效率高、稳定性高等特点。

这是北车船舶与海洋工程发展有限公司联合上海崇和实业有限公司发布的。发布会上，同时有两家船东企业与北车海工及崇和实业签署造船意向合作协议，协议金额超１０亿元。

根据国家能源局公布的《全国海上风电开发建设方案（２０１４—２０１６）》，未来２年内将有４４个海上风电项目投产，共计１０２７．７７万千瓦装机容量，按照国内目前主流的３．５兆瓦风机计算，２年内需新增风机约２９３７台风机。

目前国内沿海的专业风电安装平台有３座，若根据国际安装工程的惯例，每一台风机“海上打桩＋整机吊装”需要７天时间测算，２９３７台风机在２年内完成安装，共需要专业风电安装平台约３０座。海上风电安装平台的需求大大提升，研发也势在必行。北车海工联合崇和实业发布的风电安装平台应运而生。

北车海工是中国北车集团公司旗下新兴多元产业的骨干企业。公司以中国高铁装备技术为基础，依托中国北车大功率交流传动、动力系统、电气自动化及网络控制等核心技术，充分发挥集团科研开发及产业制造优势。现主要从事特种船舶设计建造总承包及海上工程总承包。
四川保障民生工程提速 _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都１０月１７日电（记者 叶建平）四川甘孜藏族自治州康定县甲根坝小学是一所农牧民小学，海拔３１００米，最冷时气温达到零下２２度。与往年不同，校长严小坤不用再为学校８００多名孩子的过冬取暖问题发愁了——今年７月，县里掏了４７０多万元给学校安上地暖，省里给每名学生发放的２００元取暖补助也已到位。

与甲根坝小学一样，四川高海拔民族地区近３０万名学生都将过上一个温暖的冬天。这是四川省今年实施的十项民生工程和１９件民生实事中的一个小项。

今年以来，面对巨大的经济下行压力，四川省在财政收入增长乏力的情况下，并没有放松对民生工程的投入和保障。相反，许多民生工程项目提前完成了全年目标。

四川省政府办公厅日前通报的前三季度民生工作进展情况显示：今年１到９月，全省十项民生工程中的１２２个小项，已有６２小项提前完成全年目标；１９件民生实事已有９件提前完成全年目标。

四川省十项民生工程是在广泛征求各级部门、基层群众意见后出台的，包括就业促进、扶贫解困、民族地区帮扶、教育助学、医疗卫生、社会保障、百姓安居、生态环境、民生基础设施和文化体育等工程。

记者梳理发现，四川实施的１９件民生实事，也全是关系百姓切身利益、反映最强烈的问题，而已提前完成的民生实事更是其中最紧迫的民生任务。如免除全省８００万名义务教育阶段学生作业本费、免除全省４５万名家庭经济困难高中学生学费、全面取消县级公立医院药品加成、建设１万公里公路安全护栏等。

民生项目超速完成，背后是财政真金白银的投入。据统计，四川十项民生工程及１９件民生实事剔除重复内容，财政计划安排１２４１．３亿元。截至９月底，各级预算执行总额达到１３３４．２亿元，占资金安排总额的１０７．５％。
10月17日：猪肉禽蛋价格下降 成品粮奶类价格稳定_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１７日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１０月１７日，猪肉、禽蛋价格下降；食用油价格以降为主；蔬菜、水果、牛羊肉、水产品价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，９月底以来，全国猪肉价格呈小幅下降走势。与９月２９日相比，１０月１７日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降１．２％、１．１％。分地区来看，超过七成省区市的猪肉价格下降。其中，山西、辽宁、海南、青海的猪后臀尖肉，福建、海南、青海的猪五花肉价格降幅居前，在３．０％—８．７％之间。
权力进入法治轨道有多难？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１７日电（记者 郭奔胜）依法治国的重要任务是依法治权或依法行权。记者在调研中发现，把各种权力，尤其是行政权力扎到法治的笼子里，仍然十分艰巨。大量的违法案件表明，不受法治约束的权力必然导致动作变形，甚至是腐败，而这成为全面实施依法治国进程中必须跨越的障碍。 镜头一：在跟随一位市委书记调研时，这位书记在车上对记者大谈加强法治的紧迫性，尤其是领导干部带头守法的重要性，而下车后，他在指挥拆迁时，大手一挥，把这个拆了，把那个拆了，很难感觉到他的法治思维在哪里，可谓是“谈法治时滔滔不绝，做决策时权力滔滔”。 镜头二：一位在基层做过书记的领导干部不无忧虑地说，在当市委书记时，有人想让他干预一起法院审理的案件，他回复说，法院独立审案子，自己无权干预，结果这位请托人拍着桌子吼道，“全市都归你管，法院还能不听你的？！”这位干部说，自己当时后背发凉，“你说要搞法治，但别人却不信。” 镜头三：一位刚结束出庭应诉的国土局局长头上冒着汗珠，他坦率地对记者说，坐在被告席上，感觉就像一个没有完成作业的学生，接受严格的考问，甚至近于苛刻的质问，根本不可能有自己代表行政机关的自豪感或者优越感。另外，坐在被告席上，真切地感受到法律面前人人平等的神圣，感受到群众与司法权力对行政权力的监督和制约。 镜头四：接受采访时，一位当基层政府法律顾问的律师正在写辞职报告，他道出了其中原委，即当地领导在做决策时一遇到法律红线，就要求他这个当法律顾问的想办法突破，甚至是做假文书来对付监督，他实在受不了这样的煎熬，于是决定辞去法律顾问一职。 这些在调研中捕捉到的镜头，并非是孤立的，一个共性的现象就是行政权力难入法治轨道。事实上，行政权力在行使过程中是否规范、是否合法，既取决于公职人员的法治意识高低，还取决于社会环境、文化的影响，同时，也取决于监督力量的强弱。这些“镜头”从各个侧面反映了权力与法治在一些领域、一些方面的激烈较量，也反映了实施依法行政的紧迫性和艰巨性。 一组数据同样印证了“镜头”背后的现实：作为１３亿人口的大国，我国每年的行政诉讼案件只有１０万件，民告官难，仍是一个普遍的现象；我国的法律９０％以上由行政机关组织实施，在一些领域，行政执法不严、执法不公等问题仍多发；在各类腐败案件中，“一把手”腐败案件占到了７０％以上，从披露的案情看，绝大多数都是“权力型腐败”…… 究竟如何给权力套上法治的龙套呢？调研中，社会对目前正在进行的权力清单制度很支持，认为首先要让权力在阳光下运行，其次是给权力的运行定一个规矩，减少权力的“朦胧美”和“变戏法”。 当然，有权必受监督，是让权力入法治轨道的重要外部条件。约束权力的法律虽然具有强制力，但要得到执行光靠自觉还不行，还要靠强力推进，靠有效监督，才能保证落实。没有监督，法律要不就是在执行中走样，要不就是落实不了，导致法律实施无力、权力运行越线。 法律是对现实的回应，必须跟上时代的步伐。行政权力接受法律监督的另一个重要体现就是《行政诉讼法》的实施，我国现行的《行政诉讼法》１９９０年１０月１日正式实施，而在２４年后的今天，这部监督行政机关依法行政的法律终于进入重大修订程序，这被外界看成是我国法治建设进程中强化监督公权力的一件重大事件。 有理由期待，随着全面实施依法治国，把权力真正关到法治笼子里的那一天一定能够早日到来！
李克强“反客为主”凸显情义外交_要闻_新闻_中国政府网
人在异国是客，但出访欧洲的李克强总理却“反客为主”，在下榻的饭店小范围宴请欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐。 根据现场媒体记者的记录，晚宴既是外交会谈，更像老友重逢的畅聊。宴会的菜单简单朴素，只有两道冷盘、两道热菜和一份甜点，12位“中欧关系中的重量级人物”坐在一起“边吃边聊”，气氛轻松、坦诚、直率。据说，总理特别在餐前提出，晚宴“很随意、很灵活”，什么话题都可以谈。 一个鲜为人知的细节是，欧洲理事会、欧盟委员会即将换届，而总理宴请的两位欧洲领导人也即将在下个月卸下职务。因此，李克强总理此次“反客为主”的宴请，更彰显出中方有情有义的态度：人将走，茶不凉，中国绝不会忘记为中欧关系发展做出贡献的老朋友。 过去几年，李克强与范龙佩、巴罗佐的频繁会晤，不仅推动中欧关系不断升温，也让双方领导人建立起了笃厚的私人友谊。去年6月，李克强通过与巴罗佐的电话商谈，化解了中欧光伏贸易争端；而去年年底签署的《中欧合作2020战略规划》，更被解读为中欧关系未来十年“上天下海入地全面升级”的发展路径。 外交领域的私人友谊，自然会在实务层面影响双边关系，最终惠及双方民众。而将严肃的国与国之交“落地”为温情的人与人之交，本身就是一种宣示：中欧不仅是互利双赢的合作伙伴，也是有温度、有感情的真诚朋友。 在15日这场“反客为主”的小范围宴请上，李克强与范龙佩、巴罗佐相谈甚欢。在“罗马没有假日”的繁忙行程中,他还不忘为两位老朋友精心准备礼物：刻有两人中文名字的寿山石印章,以此象征“心心相印”，喻示着永远的友谊。 总理的表述则更加坦诚。他说，我们是老朋友，也永远是好朋友。 以利相交，利尽则散；以心相交，方成其久远。外交需要胸怀大略的运筹帷幄，更需要充满温度的真诚交心。一场“反客为主”的的宴请，凸显了一位重朋友、人情味浓郁的中国总理形象，也彰显了一个有情有义的文明大国的胸怀。(肖楠)
全国新闻出版广电系统20年投入逾27亿元支援西藏_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨１０月１７日电（记者 王守宝）记者从近日在西藏林芝地区举办的全国新闻出版广播影视对口援藏对接会上获悉，２０年来，全国新闻出版广电系统累计投入资金超过２７亿元，支援西藏新闻出版和广播电视文化事业发展。 据西藏自治区政府副主席孟德利介绍，２０年来，国家新闻出版广电系统累计支援西藏重大工程项目建设资金达２３．６８亿元；对口援助省市新闻出版广电系统以及企业实施援藏项目２０９个，落实援藏资金３．８９亿元，极大地促进了西藏新闻出版和广播电视文化事业发展。 据了解，除此之外，２０年来，全国新闻出版广电系统还选拔了１０００余名优秀干部人才和大中专生进藏工作，发挥“人才援藏”和“智力援藏”优势，不断提升西藏新闻出版广播影视事业的发展水平。 据悉，目前，西藏年均出版各类藏汉文图书１０００余种１６００万余册、报纸７１２５万余份，实现了所有行政村有农家书屋、所有寺庙有寺庙书屋的良好局面，同时，西藏广播、电视人口综合覆盖率分别达到９４．４％和９５．５％，新闻出版广播影视业发展质量和效益显著提升。
海南27人涉黑犯罪案一审宣判 骨干成员被判死缓 _要闻_新闻_中国政府网
新华社海口１０月１７日电（记者 傅勇涛）王志群等２７人涉及黑社会性质犯罪案１７日在海南省二中院一审宣判，其中１３人被判处１０年以上有期徒刑，其组织、领导者王志群、王华龙因数罪并罚分别获有期徒刑２０年和无期徒刑，骨干成员刘原良被判决死刑，缓期两年执行。

据办案人员介绍，２００６年１１月份以来，被告人王志群、王华龙兄弟二人先后纠集一批刑满释放人员和社会闲散人员，实施故意杀人、故意伤害、放火、寻衅滋事、敲诈勒索、非法持有枪支、窝藏等犯罪活动和插手土地纠纷等违法行为，逐步形成了一个称霸一方的犯罪组织。

该组织成员二十余人，租赁临高县水利局４０２房和嘉丰宾馆２０１房联系和聚集，并购买了枪支、砍刀、警棍、匕首等作案工具，通过寻衅滋事等违法犯罪获利３７０万余元，强行收取保护费获利１３万余元。

为控制手下成员，王志群经常设宴款待手下成员，为手下成员提供医疗费，王华龙对部分组织成员发放工资。２００６年１１月份至２０１３年７月间，该组织多次实施重大违法犯罪活动，造成１人死亡、２人重伤、３人轻微伤的严重后果。

海南二中院审理认为，该组织具备了我国刑法规定的黑社会性质组织的特征，王志群、王华龙作为该黑社会性质组织的组织、领导者，多次组织并参与实施犯罪。

一审宣判后，２７名被告人中有多人当庭提出上诉。
两江新区：围绕产业链部署创新链 打造创新经济高地 _要闻_新闻_中国政府网
中科院重庆研究院的创新实践，是两江新区大力实施创新驱动发展战略的一个缩影。近年来，作为内陆首个国家开发开放新区的两江新区，按照“打造长江上游地区创新中心”的功能定位，紧紧围绕产业链部署创新链，努力向创新经济高地迈进。

翻开两江新区“产业规划图”：到２０２０年，实现４０００亿元电子信息、５０００亿元汽车、２０００亿元高端装备的发展目标，令人振奋。目前，电子信息、汽车等已经形成规模，今年前８个月产值分别达到６０１亿元、１３５１亿元；机器人、页岩气装备、生物医药等产业快速聚集发力；大数据、物联网等正逐渐兴起。

“一大批新兴产业快速崛起，得益于顺应全球新一轮技术革命趋势，不断完善以企业为主体，以核心研发机构＋公共技术平台＋创新服务基地为支撑的创新链条。”两江新区管委会常务副主任汤宗伟说。

瞄准国内外智能制造蓬勃兴起机遇，两江新区积极布局机器人产业产、学、研、用一体化创新链条。依托中科院重庆分院，引进三一集团、华中数控等龙头企业，组建包括５３家企业、院所在内的机器人与智能装备产业发展联盟，并配套相应的金融扶持、应用支撑政策，两年时间就成功研发出国内首台３Ｄ打印并联机器人，汽车组装等领域机器人开始广泛投用，一个集研发、制造、检测和销售服务于一体的机器人产业基地，渐成雏形。

大数据分析和处理，正演变为信息社会的基础性产业，两江新区抢先布局。在引进新加坡太平洋电信、惠普公司等跨国云计算企业的同时，积极推动中科院重庆分院、重庆邮电大学、工信部电信研究院等研发机构，与新区企业合作，在大数据与网络安全、互联网技术创新等领域进行深度研发和技术集成。目前，两江国际云计算基地已签约服务器８０万台。

伴随资本、产业加速全球布局，研发资源跨国流动也日益活跃。两江新区主动借势，围绕新能源、新材料、生物科技等主导产业，先后引进诺贝尔奖获得者生物医药研发团队，霍尼韦尔、通用电气等一批跨国企业研发单元，并支持领军企业“走出去”向全球“借脑”。

位于两江国际汽车城的长安汽车研发总部，凭借“五国九地、各有侧重”国际化研发格局，自主创新能力实现“连级跳”，建成１４个领域的国际先进实验室，并在碰撞安全、节油技术等方面达到国际领先水平。以长安汽车为龙头，两江新区近年先后推出多款混动、纯电动汽车。

打造创新型经济还离不开“铺天盖地”的中小科技型企业。为此，两江新区精心构建创新经济孵化基地。今年８月投用的两江新区科技创新创业中心，围绕机器人、智能终端、互联网、大数据及软件开发等吸引、培育首批２１家中小创新型科技企业。到２０１５年，有望引进创新项目１００个左右，集聚各类创新人才１０００人。

“创新不停步，发展才更持久。”汤宗伟介绍，当前，两江新区正加快推动科技创新体制改革，围绕重点产业布局十大创新研发机构，陆续出台支持企业创新发展的六大政策体系，并引进、组建优质科技创新发展基金，构建创新成果展示、评估与交易平台等。
李克强“反客为主”凸显情义外交_要闻_新闻_中国政府网
人在异国是客，但出访欧洲的李克强总理却“反客为主”，在下榻的饭店小范围宴请欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐。 根据现场媒体记者的记录，晚宴既是外交会谈，更像老友重逢的畅聊。宴会的菜单简单朴素，只有两道冷盘、两道热菜和一份甜点，12位“中欧关系中的重量级人物”坐在一起“边吃边聊”，气氛轻松、坦诚、直率。据说，总理特别在餐前提出，晚宴“很随意、很灵活”，什么话题都可以谈。 一个鲜为人知的细节是，欧洲理事会、欧盟委员会即将换届，而总理宴请的两位欧洲领导人也即将在下个月卸下职务。因此，李克强总理此次“反客为主”的宴请，更彰显出中方有情有义的态度：人将走，茶不凉，中国绝不会忘记为中欧关系发展做出贡献的老朋友。 过去几年，李克强与范龙佩、巴罗佐的频繁会晤，不仅推动中欧关系不断升温，也让双方领导人建立起了笃厚的私人友谊。去年6月，李克强通过与巴罗佐的电话商谈，化解了中欧光伏贸易争端；而去年年底签署的《中欧合作2020战略规划》，更被解读为中欧关系未来十年“上天下海入地全面升级”的发展路径。 外交领域的私人友谊，自然会在实务层面影响双边关系，最终惠及双方民众。而将严肃的国与国之交“落地”为温情的人与人之交，本身就是一种宣示：中欧不仅是互利双赢的合作伙伴，也是有温度、有感情的真诚朋友。 在15日这场“反客为主”的小范围宴请上，李克强与范龙佩、巴罗佐相谈甚欢。在“罗马没有假日”的繁忙行程中,他还不忘为两位老朋友精心准备礼物：刻有两人中文名字的寿山石印章,以此象征“心心相印”，喻示着永远的友谊。 总理的表述则更加坦诚。他说，我们是老朋友，也永远是好朋友。 以利相交，利尽则散；以心相交，方成其久远。外交需要胸怀大略的运筹帷幄，更需要充满温度的真诚交心。一场“反客为主”的的宴请，凸显了一位重朋友、人情味浓郁的中国总理形象，也彰显了一个有情有义的文明大国的胸怀。(肖楠)
山西企业扶贫投资近800亿 将惠及10万农村劳力_要闻_新闻_中国政府网
新华社太原１０月１７日电（记者 王井怀）记者１７日从山西省扶贫开发办公室获悉，实施企业产业扶贫一年多以来，该省大型企业“牵手”贫困农民，已启动投资７９９亿多元的项目开展产业扶贫，有望吸纳带动１０万以上的农村贫困劳动力就业增收。

山西是全国新一轮扶贫攻坚重点省份，落后的农业自然条件造成产业开发滞后，农民增收困难。２０１２年全省共有农村贫困人口４１２万，占农村人口总数的１７％。同时，山西也是典型的资源型省份，国有大型企业多、资源型民营企业多，一大批企业积累了雄厚的资本实力，开始寻求新的投资方向。山西在２０１３年初开始引导大型企业参与产业扶贫开发工程。

山西的产业扶贫以吕梁、太行两大连片特困地区为主战场，支持引导百家以上大中型企业，带动数千个贫困村实施区域化、规模化产业扶贫开发，促进农民增收和企业转型，加快改变贫困地区面貌。

山西省扶贫办有关负责人介绍，产业扶贫过程中，坚持市场化方向，公司化运作，建立完善“风险共担、利益共享”的企业联结机制，实现企业转型和农民增收互利双赢。“企业不再是单纯地给钱给物，也不只是搞基础设施建设，而是充分发挥企业的资本、技术和管理优势，实施区域化规模化产业扶贫开发，使农民既获得土地流转收益，又获得务工收入。”

实施一年多以来，一些知名企业和山西省国有企业积极参与到扶贫工程中来，产业扶贫进度加快。截至今年７月底，全省５８个贫困县开工建设的项目达到２３０多个，涉及总投资７９９多亿元。这些项目运营投产后，可吸纳带动１０万以上的农村贫困劳动力就业增收。

今年４月份召开的全国扶贫宣传座谈会上，国务院扶贫办主任刘永富说，山西产业扶贫工程符合煤焦企业转型实际，发挥了企业优势。这种以工补农、村企共赢的“造血式”帮扶，值得各地学习借鉴。

根据计划，到２０１５年，山西省企业产业扶贫开发将带动贫困村２０００个以上，区域内农民人均纯收入提前实现翻番；到２０２０年，企业产业扶贫开发带动贫困村５０００个以上，区域内农民人均纯收入将达到全省平均水平。
网页已删除

外交部对日消极动向表示严重关切坚决反对_要闻_新闻_中国政府网
有记者问，据报道，17日，日本一百多名跨党派议员参拜了靖国神社，首相安倍晋三向靖国神社供奉祭品。中方对此有何评论？

“我们敦促日方以负责任态度妥善处理有关问题，恪守迄今在历史问题上作出的表态和承诺，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。”洪磊说。
我国林业系统将加快国有林场脱贫步伐 _要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆１０月１７日电（记者 陶冶）记者１７日从在重庆南川区举行的全国国有林场帮扶工作经验交流会上获悉，林业系统将深入推进国有林场改革，加大帮扶支持力度，加快国有林场脱贫步伐。

国家林业局党组成员、纪检组长陈述贤介绍，长期以来，国有林场在偏僻边远的荒山荒地和残次林地白手起家、艰苦创业，在为国家生态建设作出巨大贡献的同时，自身发展却陷入困境。特别是近年来，多数国有林场普遍面临体制不顺、机制不活、职工生活困难、基础设施落后等问题，无法将主要精力集中到森林资源培育和保护上来，生态服务的潜力远未充分发挥，国有林场改革迫在眉睫、势在必行。

据统计，２０１３年国有林场职工年人均收入１．８万元，仅是全国城镇职工年人均收入的３５．５％。有１０．８万和１４．７万国有林场在职职工还没有参加基本养老保险和基本医疗保险，分别占２２．５％和３０．６％。同时，国有林场基础设施建设还十分落后，还有４８６个林场场部不通公路，１７０个不通电，５７５个不通电话，１５７５个存在饮水安全和吃水困难。

根据工作安排，各级林业主管部门将因地制宜推进国有林场改革，理顺国有林场管理体制，把国有林场人员管理经费纳入地方财政预算，从根本上解决好国有林场发展所必需的政策保障问题；加大帮扶政策支持，争取各级政府财政对国有林场扶贫工作的支持，力争扶贫资金总量有大幅度增加；切实强化扶贫资金使用管理，确保扶贫资金真正安排到林场；高度重视困难职工帮扶，拓宽职工增收门路。到２０２０年，完成国有林场生产生活条件明显改善，林场职工收入明显增加，国有林场社会保障水平明显提升，国有林场生态功能进一步放大等目标。
原铁道部运输局副局长苏顺虎受贿一审被判无期_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１７日电（记者 涂铭、鲁畅）原铁道部运输局副局长兼营运部主任苏顺虎涉嫌受贿２４００余万元被提起公诉。北京市第二中级人民法院１７日上午一审以受贿罪判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。

法院经审理查明，２００３年至２０１１年间，被告人苏顺虎先后利用担任原铁道部运输局营运部货运营销计划处处长、营运部副主任、副局长兼营运部主任的职务便利，分别接受山西省曲沃县闽光焦化有限责任公司总经理张某、江西省中创投资有限公司实际控制人周某、北京市铁润商贸有限责任公司法定代表人段某的请托，为上述三家公司谋取利益，并收受三人给予的款物共计折合人民币２４００余万元。案发后，受贿款物已全部被追缴。

法院审理认为，苏顺虎利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，数额特别巨大，行为已构成受贿罪，依法应予惩处。鉴于苏顺虎在调查期间，主动交代了办案机关尚未掌握的部分犯罪事实，有坦白情节，认罪悔罪，且受贿款物已全部被追缴，对其可酌予从轻处罚。据此，作出上述判决。
米兰热议李克强大学讲话：“中国就在我们身边” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中新社米兰10月16日电(记者 欧阳开宇 沈晨) 对于意大利《ILCAFFEGEOPOLITICO》报撰稿人马克来说，中国总理李克强在米兰理工大学的讲话是他正在撰写的一篇国际关系文章的“重要素材”。

李克强当地时间16日在米兰与意大利总理伦齐共同出席第五届中意创新合作周大会并致辞。专攻国际关系的马克特地研究了这场讲话。

“我记得上世纪六、七十年代意大利有部电影，名字翻译成中文是《中国离我们很近》。”马克对中新社记者说，听完李克强总理的讲话后，他感到“中国就在我们身边”。

正如李克强指出，中国与意大利都是文明古国，分别是东西方文明的杰出代表，两国在丝绸之路上的交往源远流长。马克说，两国在文化、经济等各领域都有许多可以互相借鉴学习的东西。

不久前，马克曾到中国旅游，到了北京、上海、广州等城市，这段旅游经历中，中国高铁给马克留下了很深刻的印象，“我基本上都是坐高铁出行，感觉很方便”。

马克认为，欧洲应该学习中国的经验，更新基础设施。“这不仅会给我们带来更多的就业机会，同时还能改善我们的生活质量”。

在讲话中，李克强表示，中方愿同意方加强科技、工业设计、制造业等领域的创新合作。相信通过双方携手努力，科技创新合作将在两个伟大文明的交汇中焕发出时代的光彩，为双方经济社会发展作出更大贡献。

听到这句话时，米兰博士沙龙主席索华感到“很振奋”，“我觉得以后中意合作将全面进入快车道，特别是在李克强总理提到的那几个方面。”

在一家建筑公司工作的索华说，中国是他们公司最大的市场。李总理所表达的与意大利加强合作的意愿对公司而言无疑是一大利好。

与此同时，索华认为，中意加强创新合作对于双方来说也是有利的。他说，现在中国很多企业都在谈转型，希望从产业链的末端走向上游，由“中国制造”变成“中国创造”。这一点可以借鉴意大利的成功经验。

“以前，意大利制造业也在为德国代工，服装业为法国代工。现在，意大利制造体系日益成熟，其中的经验值得中国借鉴。”索华说。

米兰理工大学毕业生张晨表示，听完李总理讲话后感觉中意之间可以借鉴的方面很多。当天专程回到母校参加活动的张晨，表示“很受启发”。

“我是学建筑的，并且在欧洲生活了六年，感觉中国和意大利在建筑文化交流方面有许多东西可以相互借鉴。”张晨说，目前中国正在推进城市化建设，欧洲在这方面很有经验。

张晨说，在中国人的眼里，意大利代表着时尚。其实，意大利的“美丽乡村”更值得一看。意大利的乡村建设更贴近生活，那种保留原生态生活状态的城镇化设计，对于中国未来的发展很有借鉴参考价值。

对于李克强所提到当今时代是创新的时代，科技创新不仅来自对科学的了解，对技术的把握，也源自于创意。张晨表示，中国和意大利两国青年人应该加强加强交流，把智慧集中到一起，“碰撞”出火花，这样能产生很多创意，创意多了，也就离创新更近了。

李克强总理访问意大利期间，张晨明显感受到这里掀起了一股中国热。“我身边的许多同学都对中国极为关注，并有意前往中国工作。”张晨说，而在几年前，他们之中有些人对中国还几乎一无所知。
李源潮会见南苏丹客人_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月17日电（记者 侯丽军）国家副主席李源潮17日在北京会见了南苏丹苏丹人民解放运动代总书记安·伊托·莱奥纳多率领的干部考察团。 安·伊托说，苏人解愿与中国共产党加强经验交流和各领域务实合作，促进南苏丹实现和平、稳定与发展。
原铁道部运输局局长张曙光受贿4700余万元一审被判死缓 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１７日电（记者 涂铭、鲁畅）头顶“中国高铁第一人”光环，张曙光身份显赫，曾任高铁技术引进首席谈判代表。不仅身居要职，还因差点评上中科院院士而名噪一时。 法院经审理查明：２０００年至２０１１年间，被告人张曙光在担任铁道部运输局装备部客车处处长、装备部副主任、运输局局长等职务期间，利用职务便利，为广州中车轨道交通装备股份有限公司等十四家单位谋取利益，直接或者通过其情妇罗某（另案处理）收受上述单位的负责人杨建宇等人给予的款物共计折合人民币４７００余万元。案发后，赃款赃物已全部追缴。 北京市第二中级人民法院认为，被告人张曙光身为国家工作人员，利用职务便利为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，其行为已构成受贿罪。北京市人民检察院第二分院指控张曙光犯受贿罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。张曙光受贿数额特别巨大，情节特别严重，论罪应当判处死刑，鉴于其在归案后主动交代了办案机关尚不掌握的大部分受贿事实，认罪悔罪，赃款赃物已全部追缴，对其判处死刑，可不立即执行，遂依法作出上述判决。 记者为此采访过多位铁路系统人士，他们表示，身居高位的张曙光，一直努力当“学霸”，以维持其在铁路领域的权威地位。一旦官位加上学术地位，在铁路领域项目规划和建设中的发言权就更大。张曙光曾于２００７年、２００９年两度参评中科院院士，均未如愿。张曙光在庭审中曾表示，多笔受贿与参评院士有关。 张曙光在庭审中供述以参评中科院院士需要用钱为借口，收受他人给予的钱款共计人民币２３００万元，该款是否用于参评院士？案件宣判后，本案的审判长杨子良在接受新华社记者专访时表示，庭审中被告人张曙光供称以参评中科院院士需要用钱为借口，先后收受他人给予的人民币共计２３００万元。经庭审查证，相关人员证实，张曙光以参评中科院院士为由实际收受人民币共计１６００万元，其余受贿款不是以参评院士为由收受。 上述钱款去哪里了？张曙光供称其在参评院士过程中没有向相关人员送过钱，只打算事后送点礼品或营养品。经庭审查证，上述２３００万元赃款一部分被张曙光交给其妹夫保存，另一部分被其本人和情妇使用，目前涉案受贿款物已全部追缴在案。 张曙光有一名情妇罗某，也出现在其受贿指控中。２００７年１２月，罗某到香港玩，看中了一款价值２０多万港币的手表，广州中车轨道交通装备公司法定代表人杨某的下属马上掏钱给罗买下。一次张曙光、罗某和杨某在一起吃饭，罗某提出想换车，杨将此事记在心中，三人再次吃饭时，在酒店的停车场内，杨将３０万元现金交给罗某。 罗某提出，自己在单位演出不多，工资不高，并且挣的是死工资。杨马上提出，可以请罗某到他北京的公司上班，帮助做企业宣传和企业文化方面的工作。事后，罗某和杨在北京的公司签订了劳动合同，工资每月１．６万元，前后杨为罗某支付了大概三十四万元的工资。杨某作证时表示，罗某从没做任何工作，聘请她只是一个托词，纯属为讨好张曙光。 对罗某的问题如何处理？案件的审判长杨子良表示，“根据北京市高级人民法院指定管辖的决定，我院已对罗某涉嫌犯罪一案立案。目前此案正在我院审理。”
宁夏推动民族团结新进展：政策红利释放发展潜力_要闻_新闻_中国政府网
新华社银川１０月１７日电（记者 邹欣媛）居住着２３０多万回族群众的宁夏回族自治区，通过推进法规保障、注重“人的因素”、坚持改善民生，以政策红利不断释放民族地区发展潜力，让回汉各民族共享发展成果。

在宁夏６５０多万人口中，回族人口超过全区总人口的三分之一，民族事务管理关系到宁夏发展全局。为此，宁夏党委、政府去年明确提出，创建民族团结进步模范自治区，将促进民族团结进步抓在手上，落实在行动上。

“１６２条地方性法规推动民族宗教工作走上法制化轨道。”自治区民委主任、宗教事务局局长丁卫东说，宁夏围绕《民族区域自治法》先后颁布实施１６２条地方性法规，对相关法律条例的实施和政策落实情况定期督查、视察，保障了民族区域自治和少数民族群众的权益。

同时，宁夏注重发挥少数民族地区“人的因素”，培养选拔少数民族干部成为宁夏管理民族事务的工作特色。宁夏坚持将正确的民族观作为选拔任用干部的硬条件，在重要关键岗位放手使用少数民族干部。

目前，３３个区直部门班子有２８个配备了少数民族干部，其中１３个是主要负责同志，６３％的市县党政一把手中配备了回族干部，少数民族干部在民族团结进步事业中发挥了极其重要的作用。

坚持多办顺民意、惠民生的实事让百姓的生活充满“幸福感”，是宁夏稳定发展的“法宝”。针对回族群众最集中、发展最落后的西海固地区，宁夏先后实施扶贫攻坚、生态移民、中南部城乡饮水安全、危窑危房改造、建设等级公路等重大工程，连续８年安排资金３０００多亿元实施民生计划，让医疗、教育、文化等众多惠民政策深入到最贫困地区。

西海固地区目前已成为宁夏发展最快、变化最大、群众收入增幅最高的区域。据统计，近１０年来，西海固经济增长超过１１倍，城乡居民收入分别增长２．７倍和３．６倍，实现村村通电、通公路、通电话、通宽带，村村有卫生室、有文化室，统筹基本医疗和养老保险，农村中小学生覆盖营养早午餐，办学条件和师资水平明显改善。

“要有效增进回汉各族群众彼此之间的了解、尊重和包容，各种有助于民族团结进步的活动必不可少。”丁卫东说，宁夏坚持多样化开展民族团结创建活动，拉近各族群众之间的距离。比如连续２０多年每年９月开展“民族团结月”，长期开展“邻居节”结对帮扶，驻宁部队与３７６座清真寺结对共建，活动覆盖城市、农村、学校等多地各领域，在全社会形成维护民族团结的共同意识。

为贯彻中央民族团结进步精神，宁夏党委、政府近日提出《关于贯彻落实中央民族工作会议有关经济发展和民生改善等精神的意见》，将找准中央政策与当地各部门工作的切入点、对接点和突破点，将政策细化，实化为具体工作、具体项目、具体资金，迅速落实。
聚焦亚欧首脑会议：中国的发展让欧洲不得不刮目相看_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
七百多年前,马可·波罗翻过帕米尔高原，越过广袤的沙漠，历时四年多到达中国，写下著名的《马可·波罗游纪》，激起欧洲人对东方的热烈向往，也对后来欧洲航海的创新产生了巨大的影响，而航海贸易的发展又引发了工业革命，亚欧互联互通和贸易交往对世界经济发展起到巨大的推动作用。 七百年后，亚欧两大洲经济总量约占全球的近55%，人口、贸易总量约占世界的60%。而亚欧首脑会议作为两大洲之间对话与合作的高端平台，正在发挥着越来越重要的作用。 马可·波罗翻山越岭来到中国，欧洲航海家屡次想打通东方航路，是因为当时的中国繁荣富强居世界之首，就象磁石吸引着欧洲商人。如今，亚欧再次强调互联互通和贸易投资自由化，不但必要、而且可行。 在当今经济全球化时代，世界各国需要合作应对挑战，亚洲和欧洲互联互通对经济发展有着重要意义。中国现代国际关系研究院副院长冯仲平说，亚欧合作可以更好地应对全球问题的挑战。 冯仲平：我觉得当前这个国际形势有个很重要的特点，就是全球性的挑战越来越突出，比如说埃博拉、国际恐怖主义等等，这些国际性挑战实际上需要世界上很多国家共同来应对。中国这几年经济实力的快速发展，国际地位不断提高，实际上世界对我们中国的期待也很高。李克强总理这次在米兰的讲话，透射出这么一个信息，中国和世界上一些重要的国家，或者说中西方智慧应该共同来相互交流，相互学习，共同来找到一些个应对当前全球挑战的一些办法来。 经济之声：有人说，几年前欧洲人对于亚欧首脑会议还没有像现在这么热心，而如今，欧洲人的中国观已经发生了很大变化。是哪些因素导致了这种态度发生变化？ 田德文：我想这应是一个此消彼长的过程。因为这些年，中国的经济一直在高速增长，欧洲国家现在有很多深陷欧债危机的困扰。在这种背景下，欧洲国家也急于拓展对外经贸关系，而中国毫无疑问是其中非常重要的一方。这次李总理在讲话中提到了，历史上曾经有过西风东渐的过程，也有东风西渐的过程。欧洲国家作为全球化进程最初的推动者，它也得接受亚洲国家经济实力正在不断提高的现实。这次亚欧首脑会议应该是在大的历史背景下共谋合作、共谋发展的这样一个平台。 经济之声：李克强总理建议共同推进亚欧互联互通和贸易投资自由化，表示中国愿同地区国家一道构建亚欧大陆基础设施互联互通网络。怎么看总理的这番表态？ 田德文：我觉得这番表态可能最重要的一个信息，就是要把亚欧合作进一步提升并且要进一步落实下来。因为现在在WTO遇到一些困难，有些国家正在进行一些具有排他性的去自由贸易的谈判。从中国来说，现在提出的这个丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，实际上是包容性更大的一个概念。比如在这个框架内的，包括亚欧首脑会议，也包括APEC，也包括金砖国家之间的经济合作，中国所倡导的这种合作具有共同的特点，就是开放性、包容性和平等性，这个是其他排他性的自由贸易安排所不具备的。这种精神应该说不仅有利于中国，也有利于所有参加自贸安排的国家。 田德文：亚洲跟欧洲国家应该说在总体经济结构上面的互补性是非常强的。欧洲国家是资本和技术最集中的地区，亚洲国家是劳动力和原材料集中的地区，互补性很强，未来开展进一步合作的空间也很大。 当然如果要是想让亚欧经贸合作能够更加顺利的发展，就像李总理在讲话中说的，既需要硬件的支持也需要软件的支持，这种软件的支持就包括亚洲跟欧洲在经贸领域合作的同时，能够加强人文交流以及政府层面的不断的建立磋商来解决相互之间的问题。从硬件来说，就是总理强调的互通互联，这种互通互联它不光是包括一些具体的投资和建设，更主要的也包括去除贸易自由化和便利化之路上的障碍。 经济之声：我们还注意到，李克强总理还建议恢复亚欧经济部长会议，建立亚欧科技创新合作中心。这对中国与欧洲贸易有什么意义？ 田德文：最大的意义就是要提升亚欧经贸合作的全面性，以及官方的协调等级。亚欧经济部长会议曾经举行过七次，这个平台不光是谈贸易的，也会涉及到投资以及经济合作的其他领域。在欧债危机的背景下，这个亚欧经济部长会议停了一段时间，现在恢复，应该说能够顺应亚欧经贸发展的大形势，以及欧洲正在逐步走出欧债危机的大背景。 经济之声：另外我们还注意到，在亚欧合作的过程当中其实还是存在一些问题的，比如说现在亚欧大陆贸易圈的发展是近来受到安全问题的困扰比较多。我们也看到亚欧大陆地区发展有一些不平衡，两端活跃，内陆相对停滞。那么接下来的这些问题我们应该如何去解决呢？ 田德文：这些问题应该说都有着很复杂的历史和现实的原因。想解决这些问题，首先是需要所有的当事方以及相关的国家能够坐下来，把这个问题放到台面上来谈，然后大家一起找解决问题的办法，或者说是至少消除这些问题的消极影响的方案和策略。我想这个也是亚欧首脑会议或者亚洲经济部长会议所要解决的最重要的问题。
总理也曾吃不饱饭_要闻_新闻_中国政府网
面对联合国三大粮农机构的数百名代表，克强总理发表演讲。从中国元素、中国经验到中国声音，克强总理对粮农组织的访问让世界看到了应对饥饿和贫困的中国希望。 演讲前，克强总理先和粮农组织总干事格拉齐亚诺举行了会见，地点选在中国厅。说起这中国厅，倒是有不少故事。 走进粮农组织总部大楼，0层，也就是咱国内的1层大厅向左一拐，就是中国厅。 粮农组织总部里，建有包括中国厅在内的多个国家厅，但中国厅的功能较为特殊，是专供总干事接见国家元首和政府首脑用的，同时也是成员国大使向总干事递交国书的专用厅。 中国厅的大门采用了中式古典园林常见的月亮形拱门，旁边蹲着两尊唐三彩的小狮子。屋里的宫灯、瓷瓶、雕塑、堆绣的《清明上河图》，无不透着浓浓的中国韵味。正对厅门的墙壁上还挂有一幅中国地图。 粮农组织总干事分管中国事务的秘书李轩说：“数月前，我们就向李克强总理发出了邀请。总干事听说李克强总理要访问意大利并出席亚欧峰会，立即邀请李克强总理前来粮农组织总部访问，李克强总理欣然同意了。” “请李克强总理给联合国三大粮农机构（另外两家是联合国农业发展基金和世界粮食计划署）讲讲中国在农业发展、农村改革和南南合作等方面取得的突出成就和宝贵经验，具有非常重要的现实意义。”李轩说。 粮农组织总部的0层大厅里，分别用中、英、法、西、阿、俄六种语言，将粮农组织的章程序言镌刻在墙上的大理石板上。 石板前面摆放着一张签字桌，桌上放着一本叫做golden book（金书）的签到簿，是专供到访的国家领导人用的。克强总理在上面写下了这样一句话“携手消除饥饿贫困 共创人类美好未来”。 这里奉上独家拍到的总理墨宝，大家看看总理的字写得怎么样。 “我想今天与会的嘉宾都希望听您的演讲。”格拉齐亚诺说。 “尽管中国农业进一步发展面临不少困难，但我们仍将不懈努力，用行动来兑现诺言，主要依靠自己的力量解决好吃饭问题。”克强总理的承诺，一诺千金。 演讲中，克强总理讲述了自己的成长经历。出生于上世纪50年代的他，和很多同龄人一样，都尝过饿肚子的滋味。 “我年轻时在中国农村生活多年，亲身经历过吃不饱饭的艰难岁月。吃一顿饱饭可能很快就会忘记，但饥饿留下的印象永生难忘。”他说。 克强总理1955年出生于农业大省安徽，还曾在安徽农村插过队，当过大队书记。后来，又相继在河南、辽宁等农业大省工作过。 “我们这一代中国人经历过饥饿的痛苦，我们与仍处在饥饿状态的人们感同身受，我们希望看到饥饿和贫困在全球被消灭，我们愿意与各国分享农业技术、经验和农业发展模式。”克强总理说。 总理的真诚打动了大家。演讲结束时，与会的600多名代表全体起立，报以热烈的掌声。 “中国总理的演讲让我们很受启发。他坦承中国也曾遭受过饥饿的灾难。我相信全世界终将摆脱饥饿，因为中国与我们同在。”联合国三大粮农机构经济顾问拉赫曼说。（记者郝亚琳、俞铮，摄影李学仁、饶爱民、谢环驰、王晔）
全国各地大力开展学习宣传先进典型工作综述_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１７日电（记者 罗宇凡）“当代雷锋”郭明义、“感动中国年度人物”龚全珍、“新时期基层党员干部优秀代表”柴生芳……他们的故事平凡中蕴含着伟大，他们的精神凝聚起全社会奋发向上的力量。近年来，随着学习宣传先进典型活动在全国范围内的深入开展，在平凡的岗位上，在平常的工作中，涌现出一批又一批先进典型。通过持续不断地发掘、宣传、学习，这些充满时代感、饱含正能量的先进个人和集体，正成为凝聚向上社会风气、引领社会主义核心价值观建设的旗帜。 ２０１３年至今，中国江西网成功报道了“第四届全国道德模范”、“感动中国年度人物”龚全珍，“爱岗敬业的最美政委”柯善梅，“用生命书写赤诚”的公安部二级英模熊国伟，“江西民间打拐英雄”魏继中，“敬业奉献”地质专家杨衍忠等全国典型人物，以及江西“励志奶奶”张红英、铜鼓“坚韧女孩”王金红、“最美考生”柳艳兵、易政勇等１０余位草根先进典型人物。 在学习宣传先进典型的活动中，这家中部省份的网络媒体可谓成绩斐然。在短短一年多的时间里，中国江西网几乎每个月都成功发掘推出了一位走向全国的网络典型人物。 通过持续不断的宣传、形式多样的传播，这些普通人身上涌现出的道德力量，向整个社会传递出强大的正能量，在广大群众中形成了一股从我做起，从身边小事做起，争做社会主义核心价值观践行者的向上之风。 和中国江西网一样，近年来，随着先进典型学习宣传工作在全国范围内大力开展，许多地方、企事业单位适应形势发展，紧扣时代脉搏，不断探索新形势下学习宣传先进典型工作的新方式、新途径，通过持续的发掘、宣传，树立了一批又一批光辉的时代榜样。 “我们认为，典型一旦确定，就要动用一切力量、穷尽一切手段，立体化、全方位、多角度宣传，让先进典型成为家喻户晓、人人皆知的明星，而且是恒星、而不是流星。”辽宁省委宣传部副部长盖成立说。 在学习宣传先进典型的活动中，辽宁省宣传部门不断形成集中而持续的宣传声势。在利用传统有效的新闻宣传及报告会、座谈会等形式、手段同时，注重利用电影、电视剧、话剧、歌曲、楹联、动漫、微电影等进行多样化宣传。 “目前，郭明义微博粉丝超过２０００多万，成为网上最火的先进典型。”盖成立说，坚持镜头不变，力度、热度不减，做到推出新典型，不丢老典型，对每个典型都一抓到底，并不断赋予新形式、新内容，让典型在群众中扎根、开花，永葆先进。 学习宣传先进典型，是引领社会主义核心价值观建设的重要途径。树立、宣传先进典型的根本目的，是要发挥先进典型的示范作用、带头作用，在全社会掀起学典型、做先进，积极践行社会主义核心价值观的风气。 在学习宣传先进典型的活动中，积极推动典型人物和先进集体的事迹深入人心、引领风尚，各地方、企事业单位不断创新学习形式，形成和积累了一系列丰富的经验和做法： ——充分发挥先进典型的示范引领作用。全国总工会在大力选树典型的同时，更加重视开展好学习先进典型的活动，做到点亮一盏灯、照亮一大片，形成广大职工群众学习先进典型、争当先进典型的良好氛围：组织劳模宣讲团进行宣讲，激励广大职工以劳模为榜样；普遍推进劳模创新工作室，发挥劳模带动职工创新的作用；推动劳模精神进校园，让广大青少年走进劳模的世界，用劳模精神激励引导青少年成长成才。 ——充分发挥老一代模范人物的示范带动作用。河南新乡先后开展“学习史来贺，争当优秀党支部书记，争创先进党支部”、“学习吴金印，争创先进乡镇党委”等活动，使老典型帮带新典型，新典型学习老典型，英模精神薪火相传、代代接力。将学习宣传先进群体精神作为践行社会主义核心价值观的重要抓手，通过成立“新乡基层党员干部培训中心”、建立先进典型宣讲人才库、编撰道德模范故事汇、拍摄电影戏剧等多种形式，让广大干部群众学有榜样、行有示范，在全社会营造学先进、赶先进、做贡献、当表率的浓厚氛围，提高公民道德素质和社会文明程度。 ——引导人们学以修身，在精神上学先进做先进。重庆在以“做梦想有追求的重庆人”为主题的学习宣传活动中，开展“梦想沙龙”“百姓论谈”和先进典型社区发布会等话题互动交流、角色互动体验活动。组织最美人物、“富民兴渝贡献奖”获奖者、“感动重庆十大人物”等先进典型与干部群众面对面分享精神世界，帮助人们了解和感悟先进典型的真实思想境界，不断提高自身修养。 ２０１４年５月，国家卫生计生委印发《培育和践行社会主义核心价值观２０１４年工作方案的通知》和《关于开展向践行社会主义核心价值观先进典型学习的决定》。近日，卫计委印发《关于进一步加强卫生计生先进典型宣传工作的意见》，制定国家卫生计生委先进典型宣传工作制度，明确工作分工，规范不同类型典型的宣传工作方法。 学习宣传先进典型不是一阵风，而是一项“久久为功”的长期工作。要让学习宣传先进典型真正起到引领社会主义核心价值观建设的作用，就必须建立起规范有效的长效机制，实现典型宣传规范化、制度化、常态化，形成发现、培育、宣传、学习典型的良好生态系统。 同卫计委一样，建立完善发掘典型、宣传推广、组织学习的常态化机制，已成为大力开展学习宣传先进典型过程中的重要工作。 在辽宁，结合当地实际，在总结以往经验基础上辽宁省推出了以“辽宁好人”为品牌的典型宣传新模式，把先进典型统一纳入“辽宁好人·时代楷模”、“辽宁好人·最美人物”、“辽宁好人·身边好人”系列。健全了辽宁好人推荐宣传发布制度，设立辽宁好人发布厅，定期发布宣传辽宁好人。还组织了辽宁好人年度颁布会，在辽宁广播电视台以晚会形式对年度辽宁好人进行集中展示。 全国总工会则建立了一整套体现时代特征、切合职工群众实际的先进典型选树载体。主要包括：积极参与全国劳动模范和先进工作者的评选表彰工作。评选表彰全国五一劳动奖状、全国五一劳动奖章和全国工人先锋号。全国总工会与中央宣传部等六部委联合开展了全国职工职业道德建设评选表彰工作。从２０１４年开始，中央宣传部、全国总工会联合开展了“最美职工”命名表彰工作。首次命名表彰了１０位“最美职工”。 通过制度化的选树、宣传、学习机制，越来越多在平凡的岗位上取得了不平凡的业绩，为党和人民的事业作出了重要贡献的先进典型涌现而出，成为弘扬传播正能量、引领社会主义核心价值观建设的杰出代表。
我国未来6年将组织实施光伏扶贫工程 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１７日电（记者 陈炜伟）记者１７日从国家能源局了解到，国家能源局、国务院扶贫开发领导小组办公室联合印发了《关于实施光伏扶贫工程工作方案》，决定利用６年时间组织实施光伏扶贫工程。

光伏扶贫既是扶贫工作的新途径，也是扩大光伏市场新领域的有效措施。方案提出，要通过支持片区县和国家扶贫开发工作重点县内已建档立卡贫困户安装分布式光伏发电系统，增加贫困人口基本生活收入；要因地制宜，利用贫困地区荒山荒坡、农业大棚或设施农业等建设光伏电站，直接增加贫困人口收入。

方案还明确了３条组织和政策保障措施。一是建立工作协调机制，国家能源局、国务院扶贫办要加强联系和协调配合；二是建立技术服务体系，在国家能源局领导下，水规总院会同扶贫发展中心、电网、监测认证机构及主要光伏相关设备制造企业建立技术支撑体系，负责光伏扶贫全过程的技术服务；三是落实相关配套政策，建立国家统筹、地方配套、银行支持、用户出资多种资金筹措机制，统筹电站建设和分布式光伏建设。
走稳中国的粮食道路_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
走稳中国的粮食道路，既是我们多年来对粮食生产与现代农业发展道路的实践总结与理论认识，更应增强我们对中国粮食生产和农业发展的实践自觉与道路自觉。尽管中国农业进一步发展面临不少困难，但只要坚持改革创新，中国人的饭碗就一定能牢牢端在自己手上，并且任何时候都是维护世界粮食安全的积极力量 正值第34个世界粮食日之际，国务院总理李克强在联合国粮农组织总部发表了题为《依托家庭经营推进农业现代化》的演讲。用生动的事实和准确的数据阐明了中国粮食道路的丰富内容和重大成就，从而给了世界一个更加明确的信号：中国有能力、有信心主要依靠自己的力量解决13亿人口的吃饭问题，为世界粮食安全作出贡献。 中国的粮食道路，是一条依托中国实际、经过长期探索实践形成的以我为主、立足国内的粮食安全之路。从过去几千年追求温饱的小农社会，到新中国成立后探索人人吃饱饭的艰苦实践，再到改革开放以来，通过家庭承包经营成功解决十几亿人口的吃饭问题，我们用不到世界10%的耕地，生产世界四分之一的粮食，养活世界五分之一的人口，这是中国粮食道路的巨大成功，既是对世界粮食安全的重大贡献，也深刻地回答了谁来养活中国人的问题。 中国的粮食道路，在实践中形成了鲜明特色，其中最主要的就是制度创新、科技进步与政策扶持。民以食为天。中国人口多、人均耕地少，吃饱饭是最大的事情。上世纪80年代初，以家庭联产承包责任制为突破拉开改革序幕，并由此赋予农民长期而有保障的土地使用权和经营自主权，使几亿农民的生产积极性迅速调动起来，粮食产量由3亿多吨增加到6亿多吨，近10年来又连续增产，更加坚定了我们对中国粮食道路的自豪与自信。 改革创新的鲜明特色，使农业生产与时俱进、保持活力。这些年，我国家庭农业越来越明显地面临小规模经营局限，如何让农业生产再上新台阶、推动现代农业发展，中央及时作出了创新农业生产经营体制机制的决定，鼓励引导农村土地依法自愿流转，为现代农业发展拓宽了更大空间。但我国的粮食规模经营，不是照搬美国等国家和地区的大农场经营，而是从人多地少的实际出发，既坚持家庭经营为基础，又鼓励适度规模经营，同时大力发展股份合作与农业社会化服务，这样既维护了农民利益，又提高了农业生产效率。 坚持科技进步与政策扶持，使我国粮食生产能力与农业可持续发展能力不断增强。这些年我国不断增加农业投入，使农民生产积极性和农业生产条件逐步提高，农业抗灾能力明显增强。通过技术进步，近10年我国粮食亩产提高69.6公斤，科技对增产贡献率接近70%，2013年我国农业科技进步贡献率达到55.2%，农作物耕种收综合机械化水平达到59.5%。每当小麦成熟的时候，大批联合收割机一路由南往北，追赶着季节，追赶着丰收，在广袤大地刻画出机械化的壮景。 更重要的是，中国的粮食道路，不是封闭保守的道路，而是开放合作的道路。以技术进步为例，中国许多农业技术推广到世界其他国家，特别是一些发展中国家。近些年我国在亚洲、非洲等地区近100个国家建立了农业技术示范中心、农业技术实验站和推广站，先后派遣农业专家和技术人员3万余人次，并帮助这些国家培养了一大批农业技术人员。中国对农业的政策支持手段，也为其他国家提供了借鉴。正如李克强总理所说，我们愿意与各国分享农业技术、经验和农业发展模式。 走稳中国的粮食道路，既是我们多年来对粮食生产与现代农业发展道路的实践总结与理论认识，更应增强我们对中国粮食生产和农业发展的实践自觉与道路自觉。尽管中国农业进一步发展面临不少困难，但只要我们坚持改革创新，中国人的饭碗就一定能牢牢端在自己手上，并且任何时候都是维护世界粮食安全的积极力量。（瞿长福）
整改进行时：山东临沂280万户群众有了干部亲戚_要闻_新闻_中国政府网
“每月至少通两次电话，啥事都想和李真妹妹拉拉呱，刚收的花生，也想给她送去尝尝……”郯城县胜利镇张塘村徐启山聊起自家“干部亲戚”满是感激，“她给了娃第二次生命”。 一年前，团县委年轻干部李真第一次去联系户徐启山家时，得知他不仅家境贫寒、妻子智障残疾，３岁的儿子还患有先天性心脏病。李真记在心里，四处打听政策，最终申请到县慈善总会的免费手术，治愈了孩子的病。从那以后，她和徐启山结上了亲戚。 在临沂，像李真这样下乡结亲的干部比比皆是。去年７月以来，临沂市８．１万名党员干部走进农户，开展以“结亲连心”为主题的干部直接联系和服务群众制度，全市２８４．８万户群众都有了联系干部，平均每名干部联系３５户群众，基本做到了机关干部全参与、农村群众全覆盖。 “有车了，反而离群众越来越远；通信便利了，和群众不会交流了；经济社会发展了，但干部跟群众感情却渐行渐远……”临沂市委书记张少军一年前的话发人深省，也吹响了全市“结亲连心”活动的号角，“联系群众鱼得水，脱离群众树断根。” 一年多来，沂蒙老区的干群生态发生了变化：干部入户多了，群众来信来访少了；干部电话多了，群众诉求少了；干部“麻烦”多了，群众难题少了…… “结亲连心”不仅使百姓心气更顺，还实实在在解决了一批群众强烈反映的社会治安差、农村低保分配不合理等问题。兰陵县神山镇地处县区交界处，路网发达，刑事案件多发，在全省都“榜上有名”。 神山镇党委书记王健在邱庄村入户“结亲”中，多位村民反映社会治安差，开羊汤馆的邱广鑫抱怨刚买的羊大白天被抢走，自己还被打伤。在充分调研后，镇党委政府在强化打击基础上，投资１００多万元实施天网工程，在全镇各个村村口等关键位置安装视频监控。今年，神山镇社会治安状况改善了，恶性事件基本消失，邱老汉的羊也失而复得，非要“请王书记喝羊汤”。 蒙阴县的干部服务群众实践由“下基层”向“驻基层”，由“短期帮”向“长期联”转变；沂水县要求每名干部联系做到“五个一”：拉一次家常呱，吃一顿农家饭，住一宿农家房，听一条群众意见，提一条工作建议；临沂全市针对农村低保户确定不公问题，组织开展“阳光低保”专项行动，清理清退不符合低保条件者２．４万人。 在这次活动中，如何敲开群众的门，让群众敞开心扉，讲实话讲真话，成了联系干部特别是年轻干部必学的“本领”。从“不接地气”“讲话生硬”到会讲“群众语言”，从“敲不开门”被群众“敌视”到“老远看着怪热乎”，年轻干部宋启亮真切感受到了“结亲连心”一年的变化，“入户联系群众让自己知道了心该往哪里安放，心里始终装着老百姓才真正踏实，群众跟你拉近了，你跟群众也没距离”。 临沂市委组织部副部长陈尚利表示，开展干部“结亲连心”活动，增进了机关干部对基层的了解，推动了工作作风转变，培养锻炼了年轻干部，还有效化解了基层矛盾，逐步扭转了基层群众对机关干部的看法，拉近了党群干群关系。 数据显示，实施“结亲连心”活动后，在山东省级群众满意度电话访问中，“干部工作作风”一项临沂市平均分同比提高了４分多，增长的分值和增幅在八项测评指标中都居第一位。
“昆仑14号”青稞创高寒区单产351公斤新纪录_要闻_新闻_中国政府网
“昆仑１４号”是青海省农林科学院以白９１－９７－３为母本、昆仑１２号为父本，经有性杂交选育而成的粮草双高青稞新品种，具有抗倒伏性好、耐寒旱性、赖氨酸含量高等特点。２０１３年１２月，该品种通过青海省农作物品种审定委员会审定。

据介绍，“昆仑１４号”在高水肥条件下平均亩产３００公斤至４００公斤，一般水肥条件下２５０公斤至３００公斤，柴达木地区高水肥条件下产量潜力可达５００公斤以上。在２０１２年－２０１３年青海省青稞生产试验中，平均亩产３２１.９４公斤，比柴青１号平均增产１１.８９％，比北青６号平均增产３４.２４％。

今年，青海省农林科学院在海晏县金滩乡东达村种植１１０亩“昆仑１４号”示范田，采取合理密植、肥料调控、病草害防控等高产栽培技术。近日，青海省种子管理站、省农业技术推广总站、中国科学院西北高原生物研究所有关专家对示范田进行现场实收、称重，亩产达３５１公斤，而示范点所在地区青稞常年亩产在２００公斤至２５０公斤，“昆仑１４号”增产率达４０％以上。
黑龙江交通运输厅厅长高学文涉嫌严重违纪受调查_要闻_新闻_中国政府网

沈阳公积金实现辽宁14市异地互认互贷_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳10月17日电（记者 石庆伟、汪伟）据沈阳住房公积金管理中心日前介绍，沈阳已在全国率先实现公积金异地互认互贷业务，范围覆盖全省14个城市：沈阳居民可用公积金到省内其他任何一个城市买房，其他城市居民也可用公积金到沈阳购房，并且在贷款额度、贷款条件、贷款利率等方面享受当地居民公积金贷款同等待遇。

近日住建部、财政部和人民银行联合出台住房公积金新政策，要求实现住房公积金缴存异地互认和转移接续，并推进异地贷款业务。自2008年以来，沈阳就一直在探索扩大公积金异地互认互贷业务，促进房地产市场一体化，并在2009年就成立了异地贷款管理部，方便居民购房。办理异地互贷的前提是商品房开发单位要与沈阳公积金管理中心签订相关协议，申请人办理时要带上户口本、身份证、婚姻证明等要件。贷款申请批准后，贷款人可直接向购房所在地的公积金管理部门办理还款。

这一举措使公积金缴存者在购房时突破了户口所在地的户籍限制，激活了公积金使用效率，为购房居民提供了资金支持。据介绍，在外省工作的职工到沈阳工作时，只要把公积金缴纳手续转移到所在单位，也可接续享受沈阳公积金贷款政策，实现公积金的异地转移接续。
长春：“人脸识别”等签到手段促机关作风转变_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春１０月１７日电（记者 张建）对于很多企业来说，上班使用人脸识别签到已经非常普遍。而记者在吉林省长春市一些机关单位采访时发现，工作人员上下班签到也用上了这样的手段。

在长春市中级人民法院，每天上下班时间，全院所有工作人员都要通过人脸识别系统“扫脸”，系统每天会自动录入迟到或旷班者的个人信息。“每月我们会把所有人员出勤情况在单位内网通报一次，每次这个通报页面的点击量都很多。一段时间下来，迟到早退的现象得到了有效控制。”长春市中级人民法院政治部主任王国睿说。

长春市人民检察院采用的是刷卡上下班制度，记者采访期间发现，该院工作人员都是等到下午下班时间到了之后才陆续走出办公室，有秩序刷卡后离开机关大楼。

除了上下班签到制度的改变，长春市一些机关还实行了“工作作风与绩效考核和干部晋升挂钩”“机关作风内部督查和社会义务监督员暗访常态化”“审批全部上网、审批流程纪委全程监管”等制度。

这些变化，得益于吉林省长春市主动为市直机关改进工作作风“加餐”，从考勤、就餐、会议秩序等细节入手深入开展正风肃纪“八项整治”，重点整治“庸、懒、散、虚、拖”等问题，推动了全体工作人员工作作风明显改变，精神面貌焕然一新，群众最终得到了实惠。

“虽然办理护照的人特别多，但没想到现在的公安机关服务比银行还好还快，专门有人引导，专门有人排号，专门有人咨询。尤其是没想到的是，我在窗口办理护照仅用了五分钟。”在长春市出入境管理局办事大厅，刚刚办理完护照手续的长春市市民李伟民说。

制度能否得到有效执行，离不开群众参与。一支义务监督员队伍正活跃在长春市直机关各部门和窗口单位，他们采取蹲点暗访、模拟办件、突击检查等方式进行明察暗访，既发现问题，也发掘优秀典型。“干部的作风确实变了，迟到早退、脱岗溜岗的少了，加班加点、干实事的多了，下基层服务群众的多了，工作积极性和主动性高了，单位环境面貌好了。”义务监督员爱新觉罗·沙叶说。

中共长春市直属机关党工委常务副书记张知众说，受到时间和人力的制约，专门监督机构的监督容易留有空白，而义务监督员的有效监督，能把监督工作始终贯穿于干部履行职责的全过程，能对机关工作人员形成一种外在的、潜在的、持续的压力。
香港警方清除旺角“占中”路障恢复交通_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港１０月１７日电（记者 颜昊）香港警方１７日清晨开始在九龙旺角地区大规模清除“占领中环”人士设置的各种障碍物。警方强调行动目的并非清场，而是有限度恢复交通。截至８时，旺角被占领道路交通恢复。

数百名警员５时许开始，在旺角弥敦道与亚皆老街交界的“占中”地区内移除障碍物，包括帐篷、竹竿、木板等。

警方完成清理路障行动后，弥敦道北行线恢复通车。包括多辆公交巴士在内的车辆行使经过重新开通的道路时，在场警员与许多市民鼓掌欢呼。绝大部分留守的示威人士离开原先“占领”的道路。

香港警务处高级警司关翠贞对媒体说，警方曾呼吁“占中”聚集人士离开并清除障碍物，但示威者仍加设障碍物。有关行为将增加市民受伤的风险并且堵塞紧急救援通道。警方强烈谴责有关行为，决定移除部分障碍物，以有限度恢复交通，减低市民的负面情绪。
中国外长会见巴基斯坦总理外交事务特别助理外交国务部长_要闻_新闻_中国政府网

第五届“我最喜爱的人民警察”评选活动公布全部候选人 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１６日电（记者 白阳、邹伟）记者从公安部获悉，由公安部和中央电视台联合主办的第五届“我最喜爱的人民警察”评选活动１６日公布了第三批候选人名单，至此，６０名候选人全部出炉。

此次公布的候选人既有扎根基层、无私奉献的爱民模范，也有打击犯罪、保民平安的岗位先锋；还有危急关头冲锋在前、英勇无畏的公安尖兵。如长期战斗在打击暴恐犯罪第一线，在被暴恐分子刺穿面部情况下，强忍剧痛一手托住被切下的下颌，一手掏枪击毙暴徒的新疆喀什地区莎车县公安局民警邓锋；扎根边远山区３１年，为维护一方安宁鞠躬尽瘁，牺牲在岗位上的海南省东方市公安局天安乡派出所所长吴春忠；研发多个交通管理科技信息化系统，让市民乐享智能交通便利的福建厦门公安局交警支队科技处民警刘建设等。

评选组委会负责人介绍，这些候选人中许多都是群众和媒体推荐出来的。他们的先进事迹，充分体现了公安民警忠诚履职、执法为民的爱民情怀和奉献精神，展示了公安民警英勇无畏、勇往直前的英雄气概和特别能吃苦、特别能战斗的优良作风。

据悉，第五届“我最喜爱的人民警察”评选活动自９月１２日启动以来，截至目前，评选活动专题网页浏览量超过１．６亿次，微博平台相关话题阅读量逾２．８亿人次，网民评论留言１２万余条。评选活动还将通过组织现场推介会和网络访谈等形式，让候选人与群众、网民面对面、键对键互动交流，报告工作、接受评议。评选结果将于１０月下旬揭晓。
专家解读网络侵权案件审理司法解释三大亮点 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月16日电（记者 白阳 罗沙）最高人民法院10月9日公布了《最高人民法院关于审理利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》，该司法解释于10月10日正式实施后，引发社会舆论的广泛关注。 专家指出，继网络传播权、网络诽谤问题的司法解释陆续实施后，本次推出的网络侵害人身权益司法解释，标志着我国互联网法律问题的裁判规则体系已经初步形成，对建立和谐健康的互联网秩序意义重大。 “地下通道里有个行乞的小男孩可能是被拐卖的，请扩散！”“白血病女孩急需救援，善款账户……”类似这些可疑信息的“刷屏”骚扰，几乎每个网民都遇到过，有的甚至“改头换面”衍生出多个版本。记者在采访中了解到，许多转发此类信息的网民都抱着“宁可信其有”的态度，有的还以“转发求证”的方式继续传谣。 针对这些问题，本次出台的司法解释明确了信息转发者的义务。 司法解释规定，人民法院认定网络用户或者网络服务提供者转载网络信息行为的过错及其程度，应当综合以下因素：转载主体所承担的与其性质、影响范围相适应的注意义务；所转载信息侵害他人人身权益的明显程度；对所转载信息是否作出实质性修改，是否添加或者修改文章标题，导致其与内容严重不符以及误导公众的可能性。 中国政法大学传播法研究中心研究员朱巍指出，网络言论和现实生活中的言论具有同等法律效力，特别是网络“大V”等公众人物，其言行的影响力比普通人更大，表达权就应当更加谨慎。 “即便以‘求证’形式来传播谣言，事实上仍对谣言的传播产生了推波助澜的效果。因此网民在传播信息前，有责任对其来源和可靠性作出一个基本判断。”中国人民大学法学院教授张新宝说。 2014年8月14日，以造谣炒作闻名的网络红人“立二拆四”在北京受审，一个以网络水军、非法删帖服务为代表的互联网灰色产业由此浮出水面。经查，“立二拆四”在2008年至2013年间，大量雇佣水军恶意炒作“干爹包机带嫩模看奥运”等事件，且多次提供有偿删帖服务，获利近百万元。 “有偿删帖、网络水军等互联网灰色产业已经成为网络一大公害，许多人利用这些非正常手段炒作或达到个人诉求，与互联网精神背道而驰。”张新宝说。 本次出台的司法解释规定，擅自篡改、删除、屏蔽特定网络信息或者以断开链接的方式阻止他人获取网络信息，发布该信息的网络用户或者网络服务提供者请求侵权人承担侵权责任的，法院应予支持。司法解释还特别指出，雇佣、组织、教唆或者帮助他人发布、转发网络信息侵害他人人身权益，被侵权人请求行为人承担连带责任的，人民法院应予支持。 张新宝表示，近年来，由雇佣“水军”、非法删帖等问题引发的案件层出不穷，甚至有人以删除负面信息为由进行敲诈勒索，这些行为不但严重扭曲了正常信息的发布和传播，而且可能被极端势力利用，进而危害到社会安全。最高法对此类行为作出规制，对相关案件的审理具有极强的指导意义。 我国侵权责任法第三十六条第三款规定：“网络服务提供者知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。” 对此，新出台的司法解释针对如何裁定服务商是否“知道”制定了详细的标准，包括是否对侵权信息以推荐、排名、选择、编辑、整理、修改等方式作出处理、该信息侵害人身权益的类型及明显程度、该信息的社会影响程度或者一定时间内的浏览量、是否针对侵权采取了相应的合理措施等等。 朱巍表示，针对网络服务商的责任问题，互联网有所谓“避风港原则”，即事先对侵权信息不知情且事后及时删除，服务商可以免责。 “但法律如何确定责任界限、避免该原则被滥用就显得非常关键，过严则妨碍互联网企业的发展，过宽则可能导致公民信息权被侵害。”他说。 值得注意的是，这次出台的司法解释同时还对网络服务商的责任作出了明确说明。一方面，允许原告仅起诉网络用户或网络服务提供者；另一方面，人民法院可以根据案件情况和原告的请求责令网络服务提供者提供涉嫌侵权的网络用户的个人信息。服务商无正当理由拒不提供的，法院可以对网络服务提供者采取处罚等措施。 “近年来，由网络侵权的纠纷引发的诉讼案件越来越多，这次出台的司法解释非常及时且很具有操作性，在司法实践中能够有效解决‘同案不同判’的问题。”朱巍说。
我们都是“国情达人”——澳门青少年竞逐第五届外交知识竞赛 _要闻_新闻_中国政府网
新华社澳门10月16日电（记者 刘畅）“中国抗日战争胜利纪念日暨世界反法西斯战争胜利纪念日，是哪一天？”“是每年的9月3日！”在第五届澳门青少年外交知识竞赛决赛现场，数百位澳门中学生为濠江中学同学的正确抢答喝彩、叫好。

一年一度的澳门青少年外交知识竞赛总决赛16日在澳门科学馆举行。在一个多小时的决赛过程中，8个参赛中学的代表队回答了主持人提出的百余题目，内容涉及新中国外交史、国际形势等。赛题难度节节攀高，孩子们每一次的正确抢答，都会引来现场观众热烈的掌声和欢呼声。

“我们都是‘国情达人’，这是决定江湖地位的比赛！”培正中学的一名学生观众对记者说。

澳门青少年外交知识竞赛由外交部驻澳特派员公署与澳门特区政府联合举办，特区教育暨青年局承办，澳门工会联合总会协办，自2010年起每年举行。活动旨在提升澳门学生对外交知识和国际形势的了解，拓展国际视野，提升青年竞争潜能。今年，公署特请外交学院专家编写了一本适合澳门青少年阅读的外交知识读本，用于师生们的赛前学习。

本届比赛初赛于9月下旬拉开帷幕，共有来自澳门特区28所中学的140名学生代表参加，参赛人数创历届之最。而决赛校队也由往年的6个增加到8个。比赛结束后，培正中学、濠江中学和澳门大学附属应用学校依次夺得冠、亚、季军。

“在今天的比赛中，我看到了澳门青少年学习国情知识的热情、对国家外交政策的理解水平以及解决高难度竞赛题目的智慧，而这些闪光点正昭示着这一代澳门青少年前景更加广阔的未来。”专程赴澳为比赛进行指导和点评的中国国际问题研究所所长曲星说。
我国军民融合领域将迎来五大利好 _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都10月16日电(记者 江毅、杨迪、叶含勇)未来几年，我国军民融合领域将迎来军工企业重组上市、军地联建产业园区、国防科技解密制度完善、军民资源共享和公共服务提升等五大利好,这是记者从16日在四川绵阳举行的第二届中国(绵阳)科技城国际科技博览会上了解到的。

据统计，随着近年来我国军工开发的步伐不断加快，目前获得武器装备科研生产的民口单位数量占全部军工单位的三分之二左右。在军民结合产业发展方面，工信部已认定26个国家级军民结合产业示范基地,2013年基地工业总产值已超过1万亿元。

工信部军民结合推进司巡视员曹志恒在科博会“军民融合创新发展国际论坛”上表示,今年3月工信部下发了促进军民融合发展的指导意见,到2020年将推动我国军工和民口资源互动共享基本实现,形成较为健全的军民融合机制,成为我国工业经济转型的重要力量。

为实现上述目标,我国将重点推动五个方面的工作。一是深化改革,推动军工开放。以分类推进军工企业股份制改造为突破口，支持军工企业重组，鼓励符合条件的军工企业引入社会资本并上市融资。同时修订武器装备科研生产许可目录，改革完善准入和退出制度。工信部还将联合总装备部开展军民供需活动，研究装备需求信息分级分类发布机制。二是鼓励和支持军工集团与地方政府共建产业园区,部省联动推动军民融合产业集约化、规模化发展。三是协调、促进国防科研技术揭秘制度的完善，定期发布军转民、民转军目录，组织开展多种形式技术交流、交易和创新活动,推动科技成果收益权改革。四是破除壁垒,加强军民资源共享。建立和完善国家重点实验室开放共享机制，推动工业行业标准的军民通用化。五是提升公共服务水平，研究认定若干军民融合技术转移中心、技术交易中心和孵化中心，建立和完善有序竞争、科学规范的军民融合中介服务体系。
国家文物局通报8起典型文物违法案件 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月16日电（记者 姜潇）国家文物局16日通报了8起典型文物违法案件。该局督查司司长刘铭威介绍，仅2014年上半年，国家文物局共接报在文物保护单位周边违法建设等案件81起，破坏文物本体案件3起，绝大多数为法人违法案件。他表示，当前文物违法案件总体处于高发期。

16日首先通报了5起案件得到有效处置，整改措施已落实或已取得实质性进展的典型案件。分别是：四川省绵阳市平武县全国重点文物保护单位平武报恩寺建设控制地带内违法建设案、吉林省省级文物保护单位东本愿寺旧址保护范围内违法建设案、陕西省商洛市洛南县县级文物保护单位城隍庙遭擅自迁移拆除案、北京市西城区全国重点文物保护单位天宁寺塔保护范围内违法建设案、广东省河源市龙川县县级文物保护单位洋溪桥遭故意损毁案。

此外，还通报了3起地方政府尚在调查处理的典型案件，分别是：

1、江苏省徐州市贾汪区省级文物保护单位徐州韩桥煤矿旧址遭故意损毁案。据介绍，这是一起非常恶劣的政府与企业法人共同违法案件，致使7处文物建筑（4处为省级文物保护单位本体）严重破坏，严重违反了《文物保护法》，涉嫌触犯《刑法》，损失难以挽回。

2、内蒙古自治区兴安盟阿尔山市全国重点文物保护单位阿尔山车站遭故意损毁案。此案是一起严重的国有企业法人违法案件，不仅违反了《文物保护法》，而且涉嫌触犯《刑法》。案发于我国首个抗日战争胜利纪念日前夕，性质尤显恶劣。

刘铭威说，今年以来，国家文物局在依法行政、严格执法领域狠下工夫，通过卫星遥感和舆情监测主动获取案件线索，集中治理拆古建新、拆真建假、火灾多发现象，通过督办典型违法案件来揭示问题、树立规范，并取得初步的效果。下一步，国家文物局将持续加大执法督察力度，明确文物违法案件办理规范，商有关方面出台文物犯罪案件司法解释，对文物违法犯罪案件一抓到底，严肃问责，办出成效。
新华调查：征地矛盾缘何导致如此惨烈冲突？_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明10月16日电（新华社记者）非法扣押人员、投掷自制燃烧瓶……这场发生在云南省晋宁县的冲突事件细节触目惊心，引起各界的强烈关注。除了事件的惨烈外，有关围绕该项目征地和拆迁补偿等话题也引起广泛关注，事件的教训也令人反思。而围绕此次事件的相关疑点仍有待澄清。 据昆明市政府新闻办通报，2014年10月14日，晋宁县晋城镇发生一起当地泛亚工业品商贸物流中心项目建设方人员与富有村部分村民因矛盾纠纷引发暴力违法犯罪行为，共造成8人死亡和18人受伤严重后果的群体性突发事件。 据通报，10月14日，项目建设方近千名人员进场恢复施工。当日，正在富有村吃早餐的8名施工方人员被村民非法扣押至村内捆绑手脚后殴打，并被泼洒汽油后，拖至村外项目施工现场附近道路上。之后，百余名村民持械冲向施工现场，施工方事前组织的数百名持械着统一服装人员与村民发生短暂激烈冲突。在此过程中，村民向对方投掷自制燃烧瓶，并点燃被扣押人员身上的汽油，施工方人员也持械与村民对殴，现场互殴造成重大人员伤亡。其中，建设施工方6人死亡（其中4人为被村民非法扣押人员，且均有烧伤痕迹），村民2人死亡，双方共计18人受伤。 通报说，目前公安机关已依法立案，针对建设施工方和村民，就案件情况开展全面侦查。对于组织、实施、积极参与违法犯罪活动的人员，不论涉及任何人，公安机关将依法严肃追究其法律责任。 16日13时45分，记者再次探访富有村，虽不见14日当晚村内人人手拿木棍、锄头时刻保持警惕的景象，但村内气氛感觉仍十分压抑和紧张。 见到记者再次来访，一些村民情绪依然激动。村民李燕（化名）告诉记者，两名死者现仍摆在村委会，这两天村民几乎都不敢睡觉了。在富有村委会大院内，记者看到，这里聚集了数十人，两名死者遗体仍摆在室内。 村民张芳（化名）告诉记者，一些村民不止一次向上面反映过当地征地的问题。问题积压使得矛盾不断升级，最终酿成了惨剧。对于事件的下一步发展，村民们期待尽快查明事件真相，希望严惩责任人。 而对于核心问题——土地，村民们表示，因为征地补偿问题，当地村民和项目开发商一直存在矛盾。这个项目从征地到建设，他们从来没有正式签过征地补偿协议。开发商最初承诺的12万元一亩的补偿却变成了每个人4．3万元，很多村民拒绝了。村民期待有关部门对该项目的征地问题给出解释并公开有关的信息。 目前，各项处置工作正在推进，但围绕该事件背后的原因及教训令人反思。目前，舆论针对涉及的征地拆迁赔偿等问题仍存在诸多疑问，亟待有关方面及时澄清，给公众一个权威的回应。 规划152公顷、用地面积2285亩的晋城泛亚工业品商贸物流中心，是作为昆明市重点规划、打造的泛亚综合商贸物流中心之一，泛亚工业品商贸物流中心投资力度很大，审批手续是否齐全？相关的开发、建设方是否具备完备的资质？按照规划，该项目占地规模不小，必然要进行征地。那么，整个征地过程是怎样的？ 综合官方通报及村民说法来看，当日早上村民已经非法扣押8名施工人员，随后发生了激烈冲突，直到下午才散去。对于事件中的死者家属、伤者及其家属、富有村群众、施工方有关人员的安抚和善后工作有哪些举措？有赖官方和公安部门的进一步调查以及及时全面的信息公开。记者对此将继续追踪。
从"自食其力"到"同甘共苦"中国向世界分享减贫经验_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
核心观点：正因为“吃过苦”，所以成长起来后的中国不想“吃独食”。李克强总理和世界分享中国的减贫经验，也是想通过合作，和其他国家、地区“同甘共苦”。 国务院总理李克强15日在位于罗马的联合国粮农组织总部发表题为《依托家庭经营推进农业现代化》的演讲。演讲中提到，“吃一顿饱饭可能很快就会忘记，但饥饿留下的印象永生难忘。以家庭经营为基础，推进适度规模经营，发展现代农业，有利于更好地‘供养中国’，也会对世界粮食安全作出贡献。我们希望看到饥饿和贫困在全球被消灭，我们愿意与各国分享农业技术、经验和农业发展模式。”（10月16日新华社） “吃”应该是中国文化的精髓了，我们的日常生活都离不开这个“吃”字——谋生即是“糊口”，找工作也就是“找饭碗”，女人漂亮更可谓“秀色可餐”……连李克强总理这次访问欧洲，都能窥见“舌尖上的外交”。 在德国，李克强总理用“吃螃蟹”来比喻务实的中德关系；在意大利，李克强总理和意大利总理伦齐从饺子谈到披萨，从前菜聊到主菜，寓意中意合作前景广阔。 中国人为什么离不开“吃”字？一是因为农业文化根深蒂固。虽然在2012年，中国的城镇人口首超农村人口，标志着中国从乡村社会转向了城市社会，但是几千年传统农业社会留下的习俗不可能轻易抹去。二是缘于“饥饿留下的印象永生难忘”。传统农业受制于气候、技术等因素，产量有限，可谓“粒粒皆辛苦”。许多80、90后觉得父辈过于勤俭，是因为他们不清楚，粮食对于“挨饿”的人有多么重要的生命意义。 正是出于对“丰衣足食”的渴望，安徽小岗村的农民曾冒着生命危险去搞“包产到户”，这群敢“第一个吃螃蟹的人”推动了中国社会的改革。自上世纪80年代推行家庭承包经营制度以来，农民的积极性得到提高，农村的经济活力逐渐显现。凭借“自食其力”，中国用世界十分之一的耕地，生产了全球四分之一的粮食，养活了全世界五分之一的人口，实现粮食“十一连增”，这是对世界粮食安全的最大贡献。 “城市里有好多小胖子，农村还有孩子营养不良”。今天，中国已基本解决了“温饱”问题，但城乡二元结构仿若鸿沟般阻碍了生产要素的进一步流通，最大的问题是“谁来种地” ？ 不满是向上的齿轮。出于对美好生活的渴望，中国的改革在步步推进。新一届中央政府致力于推行“新型城镇化”，并一再强调核心是“人的城镇化”。可以料想，随着农业现代化的推进，农业适度规模经营的普及，户籍壁垒的逐渐打破……必将为中国经济注入源源不断的动力。 饥饿和贫困是一种“无声的危机”，中国作为世界上最大的发展中国家，任何时候都是维护世界粮食安全的积极力量。正因为“吃过苦”，所以成长起来后的中国不想“吃独食”。李克强总理和世界分享中国的减贫经验，也是想通过合作，和其他国家、地区“同甘共苦”。
访马来西亚马来亚大学孔子学院中方院长_要闻_新闻_中国政府网
新华社吉隆坡10月16日电（王大玮）2014年对马来西亚马来亚大学孔子学院来说，是值得纪念的一年。不仅与世界各地的孔子学院一同迎来了首个“孔子学院日”，而且也喜迁新居，搬入了崭新的办公大楼。近日，马来亚大学孔子学院中方院长陈忠在接受新华社记者专访时表示，希望马来亚大学孔子学院能真正成为两国文化交流的桥梁。

陈忠2009年受北京外国语大学派遣赴德国纽伦堡－埃尔兰根孔子学院工作。任满后，于2013年被派往马来亚大学孔子学院任中方院长。

陈忠说，马来西亚是一个多种族国家，所以教育多元化是必然的发展趋势，而孔子学院在马来西亚进行汉语推广本身就是多元发展的重要组成部分。

他说，孔子学院的核心价值也在于通过语言推广和文化交流，促进不同民族间的相互理解和沟通，减少因为文化不同而产生的误解，最终达到世界和平。

他表示，文化推广是孔子学院非常重要的工作目标，他个人也对推广中国传统文化，尤其是琴棋书画特别有兴趣。考虑到马来西亚是一个多种族的国家，我们还要照顾到不同种族在接受中国文化时的不同需求。

“比如在面向马来族和印度族的时候，更侧重文化介绍和文化体验，在面向本土华人的时候就要考虑如何促进加深理解，”陈忠说。到目前为止，我们在马来西亚举办了不少文化活动，比如庆祝中马建交40周年的图片展、美术展，全马中小学生象棋大赛、围棋公开赛、古琴之夜等活动都受到了马来西亚各界的热烈欢迎。

谈到来马工作的感受，陈忠说，马来西亚华人对汉语的热爱，对汉文化的坚持让他十分感动。他说：“他们不仅为华文教育无私捐款，更有为保留华文教育而遭受牢狱之灾的。这种坚守情怀是我们作为孔子学院一分子应该学习的。”

陈忠最后说：“我希望马来亚大学孔子学院能够一步一个脚印，踏实稳步成长，把自己真正建设成为两国文化沟通的桥梁，让马来西亚的多元民族更加喜欢中国文化，了解中国的现状，增进两国人民的友谊。”
文艺家热议习总书记在文艺工作座谈会上重要讲话精神_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１６日电（新华社记者 姜潇）１６日下午，中国文联在京召开文艺家学习习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话精神座谈会。与会文艺家畅谈学习体会，纷纷表示习近平总书记讲话内涵丰富，思想深邃，是对文艺工作者的巨大鞭策，也是下一阶段文艺工作者的总动员令。 中国音协分党组书记徐沛东说，昨天我有幸亲耳聆听了习总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话，深受鼓舞，倍感亲切。总书记说，人民需要文艺、文艺需要人民、文艺要热爱人民。我理解，落到音乐工作上来，就是要让来源于人民、属于人民的音乐文化艺术，最终回馈于人民、惠及人民。音乐是情感的艺术，要积极推动艺术家的基层生活与实践，从人民群众的火热生活中挖掘素材，从人民群众的审美需要中汲取灵感。文艺工作者唯有准确表达民族发展和文明进步的时代主旋律，方能艺术生命常青。要勇于做时代风气的“先觉者、先行者、先倡者”，这也是每一位艺术工作者个人艺术梦想的终极目标。 “‘文艺不能当市场的奴隶，不要沾满了铜臭气。’总书记的话，字字珠玑，发人深省。”中国曲协主席姜昆说，近年来随着社会多元文化大环境的变化，是非美丑似乎没了界限，我们的优秀传统文化、核心价值观，似乎要被摒弃丢掉，令多少志士仁人忧心忡忡。作品是文艺工作者的立身之本，总书记的话为艺术工作者吹响了前进的号角，让我从新的高度认识文艺的地位和作用。广大文艺工作者要静下心来，与时代同行，在习总书记讲话的鼓舞和引导下，努力创作更多有筋骨、有道德、有温度的作品，请时代与人民检验。 中国美协主席刘大为说，总书记在会上指出，中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉。近现代，在西方强势经济和文化价值观的影响下，我们的民族文化自信心有所缺失，审美评判标准和文化价值观念出现了混乱现象。文艺工作者更要注重结合新的时代条件，传承和弘扬中华优秀传统文化和中华美学精神，增强中国文化在国际的影响力，创作出有中华民族特色，无愧于这个伟大民族、伟大时代的优秀作品。 “我没有亲临现场聆听总书记的讲话，我是在《新闻联播》和网上听到看到讲话内容的。”中国影协副主席王兴东说，“文艺不能当市场的奴隶，不要沾满了铜臭气。”总书记的讲话是今天文艺创作方向的导航仪，它解决了面对市场竞争走什么路的问题。不做市场的奴隶，要做人民的代言人。我们不要总想着这个本子怎么卖钱、片子怎么赚钱，而是要多想想怎么传播核心价值观，怎么弘扬时代精神，怎样更加心怀宽广地做人民美好灵魂的发现者和表现者。只有这样，才对得起“人类灵魂工程师”的称号。 “作为一名专业演员和艺术教育工作者，我义不容辞要表达自己的认识和想法，并付诸于具体的行动。”上海戏剧学院音乐剧中心主任王洛勇说，总书记强调，一部好的作品，应该是把社会效益放在首位，同时也应该是社会效益和经济效益相统一的作品。在今天尚显浮躁的影视圈里，总书记的话让我们对文化的健康发展和文明进步充满信心！文艺工作者一定要为人民服务，把人民作为主角，俯下身来向人民学习，用作品反映当代人民生活的真实风貌，用生动的具有感召力的方式引领社会，让我们的社会成为讲文明、懂道德、有骨气、有底气的社会。
李克强在第十届亚欧首脑会议第一次全会上的发言_李克强_中国政府网
新华社米兰10月16日电 国务院总理李克强16日在米兰出席第十届亚欧首脑会议第一次全会并在会上作了引导性发言。发言全文如下： 很高兴在秋高气爽之际来到“时尚之都”米兰，出席第十届亚欧首脑会议。十月在中国是收获和喜庆的季节，希望本次会议取得丰硕成果。相信克罗地亚和哈萨克斯坦两位新成员的加入，能为会议增添新的活力。我谨代表中国政府，对欧盟及意大利政府所作的周到安排表示感谢！ 亚洲和欧洲山水相连，虽然是两个大洲，但同属一个地理板块。亚欧大陆是世界上面积最大的大陆，也是人口最多的大陆。早在2000多年前，古丝绸之路就将亚洲和欧洲、东方文明与西方文明连接在一起。欧洲的文艺复兴和启蒙运动曾得益于东方古代智慧的滋养，亚洲的现代化进程更离不开向欧洲科学技术和工业革命成果的学习。“东风西渐”、“西风东渐”各领风骚，促进了亚欧交流互鉴、取长补短，推动了人类社会发展进步。进入21世纪，欧洲在经济和科技上仍处世界领先地位，亚洲则是新兴经济体最活跃的地区，亚欧在应对国际金融危机中通力合作、共克时艰，互利共赢、包容发展的关系日益密切。 亚欧大陆又是世界上国家最多的大陆，自古以来就是国际政治活动的中心地带。战争曾经给亚欧人民带来深重的灾难。战后近70年来，亚欧大陆没有再发生大规模的战争，维护地区稳定乃民心所向，扩大经贸往来促进了共同发展。但当今世界一些局部冲突和地区动荡仍在影响着这块大陆的稳定，需要我们汲取历史经验，运用理性智慧，坚持走和平安全、稳定发展之路。 亚欧大陆也是世界上发展机遇最多、潜力最大的大陆。亚欧会议创立18年来，成员国间政治对话不断加深，务实合作蓬勃发展，社会文化交流日趋广泛，利益交汇点不断扩大，客观上已形成休戚与共的责任和命运共同体。本次会议的主题是“构建负责任伙伴关系，促进可持续增长与安全”，具有很强的现实意义。中方愿与亚欧各国一道，培育和凝聚亚欧共同体意识，倡导和促进亚欧团结协作，开放兼容，同舟共济，积极构建面向和平与发展的亚欧新型全面伙伴关系。在此，我提出以下几点建议： ——共同维护亚欧和平安全与稳定发展。亚欧大陆横跨北半球，面积超过4000多万平方公里，这块土地的和平与否直接关乎生活于此的44亿人口的前途与命运，影响着整个世界。我们比以往任何时候都更需要一个和平与安全的亚欧大陆，一个没有对抗和战争的大陆。亚欧会议51个成员国在联合国安理会中拥有4个常任理事国席位，亚欧国家还分别建立很多地区政治安全对话与合作机制，我们拥有维护世界和平与稳定的有效力量。各国应进一步联合起来，继续参与和支持世界多极化和国际多边合作，继续巩固和完善各种对话合作机制，致力于在增进互信、化解危机等方面发挥作用，致力于通过政治手段、和平方式解决冲突与争端，推动形成和平共处、合作共赢的国际关系新局面。 ——共同推进亚欧互联互通和贸易投资自由化。亚欧国家虽同在一块大陆，但经贸往来却受制于不少地理障碍。联则通，通则兴，亚欧大陆迫切需要互联互通。中国提出建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，愿与地区国家一道构建亚欧大陆基础设施互联互通网络，深化区域合作，促进各国发展。中国将于2015年主办亚欧互联互通对话会，并适时启动一批合作项目。同时应当看到，目前亚欧之间的贸易额仅占两个地区贸易总额的十分之一，扩展规模潜力巨大。开拓亚欧经贸合作，不仅需要夯实互联互通的“硬件”基础，而且需要有制度安排这个“软件”支撑。我们要高举贸易投资自由化、便利化的大旗，共同维护公正和非歧视的多边贸易体制，推动建立开放包容的区域自贸安排，坚决反对各种形式的保护主义，加快构建亚欧统一市场。中方建议亚欧各方于2015年举办亚欧贸易投资高官会，在此基础上，争取尽快恢复亚欧经济部长会议。在新形势下推动亚欧合作，还应加强在创新领域的交流合作，促进绿色、低碳、智能发展，打造亚欧经济增长新亮点。中国倡议建立亚欧科技创新合作中心，构筑创新发展的大平台。 ——共同促进亚欧人文交流和社会发展。国之交在民相亲，民相亲则事易成。人文交流特别是民间交往是亚欧合作的强大助力，值得我们用心呵护、精耕细作。亚欧不同文化和信仰间对话机制启动已经十年，亚欧基金在教育、文化、社会等领域开展了600多个交流项目，参加人数超过1.7万人，受到亚欧人民的普遍欢迎。着眼未来，亚欧各方应继续推动人文和社会领域合作，支持议会、社团、智库、高校、媒体等多渠道、多层次交流，加强在城镇化、公共卫生、老龄化、环境保护等领域经验共享与项目合作。中方倡议将残疾人合作列入亚欧合作框架，让更多特殊群体和广大人民都成为亚欧合作的直接受益者。 中国作为国际社会和亚欧大陆的一员，正在为促进世界和平与发展做出积极努力。中国将坚定不移地走和平发展道路，这是中国国家发展战略的重大抉择。中国人民深知和平的弥足珍贵，没有和平稳定的国际环境，就没有中国经济发展的巨大成就。中华民族历来爱好和平，发展起来的中国，是一支和平的力量，将永远站在正义的一边。中国是国际体系的积极参与者和国际法的忠实践行者，支持联合国及其安理会在国际事务中的核心地位，支持以WTO等机构为代表的全球治理机制发挥主导作用，主张各国都应遵守《联合国宪章》宗旨和原则，相互尊重、平等相待，“己所不欲，勿施于人”。 亚欧国家不少是我们的近邻。中国将长期奉行睦邻友好的周边政策，真诚友善对待四周邻邦。远亲不如近邻，近邻犹如兄弟。中国将继续推进与邻国的互利合作，加强区域一体化建设，理性务实处理有关分歧，促进地区长治久安、共同繁荣。中国愿同亚洲邻国共享经济发展利益，共担安全稳定责任，让亚洲和平合作之路越走越宽。 中国致力于推动发展开放型世界经济。中国对外开放的大门将永远敞开，越开越大，以开放促进发展，以发展推动开放。中国越开放，越珍视同各国的友好合作关系；中国越发展，越能为世界和平繁荣作出更大贡献。 近期，埃博拉出血热疫情已对全球公共卫生安全构成重大威胁，国际社会正在向疫区国家政府和人民施以更大援手。中国政府迄今已提供了三轮疫区最需要的各种援助，派出近200名专家和医护人员赴疫区参加疫情防控工作。在此，我代表中国政府宣布，中方将再向西非疫区提供新一轮总额至少1亿元人民币的援助：包括60辆救护车、100辆摩托车、1万个防控护理包、15万套个人防护装备。同时再派出几十名专家，计划培训10000名医疗护理人员和社区骨干防控人员等。中方愿与施以援手的亚欧国家一道，继续与疫区国家政府和人民站在一起，共同应对挑战。 作为世界上规模最大的跨洲政府间论坛，亚欧会议已成为联接亚洲和欧洲不可或缺的沟通桥梁与合作平台。亚欧会议成员国加强对话合作，不仅有利于各自发展，也必将为世界的和平、发展、合作作出重要贡献。中国古代思想家荀子说，“积土成山，风雨兴焉”。意大利航海家哥伦布曾经说过，“只要我们能把希望的大陆牢牢装在心中，风浪就一定能被我们战胜”。让我们以米兰首脑会议为新起点，脚踏实地，携手努力，共同迎接亚欧交流合作的美好明天！
第十届亚欧首脑会议开幕 李克强出席并作引导性发言_李克强_中国政府网
【第十届亚欧首脑会议开幕 李克强出席并作引导性发言】第十届亚欧首脑会议16日下午在米兰开幕，李克强总理出席会议，并在第一次全会上作引导性发言。亚欧会议是亚洲与欧洲之间的政府间论坛，旨在加强亚欧两大洲的对话、了解与合作，为经济社会发展创造有利条件，维护世界和平稳定。每两年举行一次。
李克强会见希腊总理萨马拉斯_李克强_中国政府网
李克强表示，当前中国同希腊的关系与合作进入了发展的新阶段。中国支持中方企业参与希腊私有化项目，愿同希方一道，有序推进在港口等基础设施建设、海洋、航运、金融等领域的务实合作，促进亚欧互联互通，推动中希全面战略伙伴关系向更高水平发展，实现互利共赢。

李克强指出，中方赞赏希腊今年上半年担任欧盟轮值主席国期间，为促进中欧关系发展发挥的积极作用，愿同希方共同努力，推动中欧关系取得更大发展。

萨马拉斯表示，李克强总理6月成功访问希腊，有力促进了两国关系和欧中关系的发展。希方愿同中方一道落实好此访成果。欢迎中国企业积极参与希私有化进程，共同推进比雷埃夫斯港等合作项目，加强海运、物流、基础设施建设、金融等领域合作，促进欧亚互联互通，推动希中关系和欧中关系取得新发展。
李克强会见泰国总理巴育_李克强_中国政府网
李克强表示，无论国际风云和泰国内形势如何发展变化，中泰关系始终健康稳定发展，两国传统友谊没有变化。中泰关系的发展不仅有利于双方，而且为促进地区乃至亚洲的发展带来重要机遇。中方愿同泰方保持高层交往，落实好两国已经达成的共识和协议，统筹推进高铁等基础设施、农产品、经贸、金融等领域务实合作，扩大人文交流和人员往来，使中泰关系发展更好造福两国人民。

巴育表示，泰中是友好的邻邦和紧密的合作伙伴，泰方感谢中方的理解和支持，愿学习、借鉴中国的发展经验，与中方密切高层交往，落实好双方达成的合作共识，继续推进农产品、高铁等合作项目，扩大经贸、基础设施建设、互联互通等领域合作，使泰中关系继续向前发展。
李克强会见越南总理阮晋勇_李克强_中国政府网
李克强表示，中越两国是邻居。经过双方共同努力，两国克服了前段时间遇到的困难，双边关系逐步恢复。希望双方落实好两党两国领导人达成的共识，推动两国关系健康稳定发展。

李克强指出，中越双方要把握好两国关系发展的大方向，妥善处理和管控好海上分歧，为双边合作营造必要和有利环境。双方要统筹好互利合作总体格局，继续推进海上、陆上、金融全方位务实合作。希望越方同中方相向而行，把双边关系与合作的棋局走实、走活。

阮晋勇表示，越中是友好邻邦，越方致力于推进越中全面战略合作伙伴关系，愿与中方落实好双方达成的共识，加强高层交往，巩固传统友谊，增进相互了解与信任，妥善管控和处理海上分歧，发挥双边合作指导委员会等机制作用，推进基础设施、金融、海上共同开发等领域合作，实现互利共赢，共同发展。
习近平主席同蒙古国总统就中蒙建交65周年互致贺电_要闻_新闻_中国政府网
习近平在贺电中指出，中蒙是山水相连的友好邻邦。建交65年来，友好与合作始终是两国关系的主流。在双方共同努力下，近年来，两国高层往来频繁，政治互信不断加深，经贸人文等领域交流合作持续深化，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。中方对两国关系良好发展势头感到满意。

习近平表示，今年8月，我应你邀请对贵国进行国事访问，同你和其他贵国领导人就双边关系及共同关心的国际和地区问题广泛深入交换意见，达成许多重要共识，特别是双方宣布将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，标志着两国关系迈上了新台阶。我高度重视中蒙关系发展，愿同你一道努力，继续推动中蒙关系不断向前发展，更好造福两国和两国人民。

额勒贝格道尔吉在贺电中说，蒙中建交65年来，双方始终本着平等互利、和平共处的原则，相互尊重彼此的独立、主权和领土完整，尊重各自选择的发展道路。我高兴地看到，两国关系已达到全面战略伙伴关系的高度，并在各领域不断扩大和发展。我愿同主席阁下加强业已建立的亲密、务实关系，共同致力于推动蒙中全面战略伙伴关系发展的伟大事业。
李克强见朴槿惠：早日建成中韩自贸区_李克强_中国政府网
【李克强见朴槿惠：早日建成中韩自贸区】李克强总理16日会见韩国总统朴槿惠时表示，推动贸易自由化、投资便利化，是应对世界经济复苏缓慢的一剂良药。中方愿同韩方共同努力，早日建成全面、高水平、利益平衡的中韩自贸区，加强在金融、新能源、高新技术等领域合作，推动两国经贸合作向更高水平迈进。
王勇：为困难群众和残疾人提供更好的保障和服务_国务院领导_中国政府网
新华社兰州10月16日电 近日，国务委员王勇在甘肃省调研民政、残疾人工作时强调，要认真贯彻落实党中央、国务院关于保障和改善民生的重要决策部署，进一步加大工作力度，健全社会救助体系、养老服务体系和社会福利制度，完善残疾人社会保障和服务体系，促进各项政策措施扎实落地、取得实效，让广大困难群众和残疾人共享经济社会发展成果。

10月14日到16日，王勇在兰州市、临夏回族自治州、白银市的部分区、县和基层社区，实地考察了社会救助、养老服务、儿童福利、社区服务等民政工作和残疾人教育就业、康复、危房改造等工作，走访了基层民政、残疾人经办和服务机构等，看望慰问困难群众，听取基层干部群众意见建议，并在10月15日国际盲人节当天，看望福利院的盲人按摩志愿者。王勇充分肯定了甘肃省民政、残疾人工作取得的成绩。他指出，保障和改善民生只有起点没有终点，要认真贯彻落实社会救助暂行办法、临时救助制度、发展养老服务等政策措施，切实保障残疾人基本生活及就业、康复等权益，加大对贫困地区的民生投入和支持力度，保住基本，兜住底线，让困难群众和残疾人生活得更有尊严、更加殷实、更加幸福。

王勇强调，要高度重视支持民政和残疾人事业发展，加强基层民政和残联服务能力建设，创新困难群众和残疾人生活保障和服务方式，鼓励和引导社会力量举办养老、康复机构和发展福利事业，有效增加服务供给，提升服务质量和水平，努力推动民政和残疾人工作再上新台阶。
李克强会见奥朗德：为世界提供更多“中法制造”_李克强_中国政府网
【李克强会见奥朗德：为世界提供更多“中法制造”】李克强总理16日在米兰会见法国总统奥朗德时表示，希望法方进一步放宽高技术产品对华出口，鼓励两国企业全面推进联合研发、联合投资、联合生产、联合开发第三方市场，为世界提供更多“中法制造”。
俞正声：望各国佛教界携手合作为增进人类福祉作更大贡献_要闻_新闻_中国政府网
新华社宝鸡10月16日电（记者 冯国、王小鹏）第27届世界佛教徒联谊会大会16日上午在陕西宝鸡开幕，来自30多个国家和地区的高僧大德、中外嘉宾和佛教四众弟子四千余人云集供奉佛指舍利的佛门圣地法门寺，欢庆世界佛教界这一盛会。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声向大会发来贺信。 俞正声在贺信中说，在第27届世界佛教徒联谊会大会隆重开幕之际，我谨代表中国政府和人民，向出席大会的海内外佛教界朋友们，表示热烈欢迎和诚挚问候。佛教来自人间，倡导和平、慈悲、中道、圆融，劝人行善，导人向善。在人类历史上，佛教为不同文明之间交流交融、互学互鉴树立了成功典范，为增进各国人民友谊发挥了重要的桥梁纽带作用。众多高僧大德梯山航海，往来于陆上和海上丝绸之路，播撒友谊的种子，留下了“白马驮经”东来、玄奘西行取经、鉴真东渡弘法等许多美好佳话，谱写了中外文化交流的华彩篇章。本次大会以“佛教与公益慈善”为主题，充分体现了佛教的慈悲精神与现实关怀，凝聚了各国佛教徒对增进人类福祉的共同关注，具有十分重要的意义。当今世界，人们期盼美好未来，憧憬和平生活。佛教作为人类古老文明的智慧结晶，可以为解决当代人类面临的挑战提供重要启示。希望各国佛教界携手合作，和衷共济，化心愿为动力，增进各国人民相互了解和信任，推动不同文明交流互鉴，为促进世界持久和平与共同繁荣，为增进全人类的福祉，作出新的更大贡献。 中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林应邀出席开幕式并致辞，对第27届世佛联大会的召开表示热烈祝贺。他说，中国文化因对佛教的兼容并蓄而更显深沉厚重、多元丰富；佛教则同中国的儒家、道家文化一起，丰富了中华传统文化，为人类文明宝库增添了瑰宝。中国奉行宗教信仰自由政策，依法保障公民的宗教信仰自由权利，保护宗教界的合法权利；致力于推动中华优秀传统文化的传承与弘扬，鼓励和支持佛教界在促进经济社会发展、文化繁荣、社会和谐中发挥积极作用；致力于倡导宗教和谐理念，鼓励各宗教和谐共存、和睦相处、合作共事，共同承担促进和谐与维护和平的历史责任；致力于参与和推动不同国家、不同文明在平等基础上的对话交流，鼓励和支持佛教界以及其他宗教为促进文明交流互鉴发挥独特作用。 中国佛教协会会长、“世佛联”副主席传印长老致辞。“世佛联”秘书长攀洛·泰阿利宣读了“世佛联”主席潘·瓦纳密提的致辞。中国佛教协会副会长第十一世班禅额尔德尼·确吉杰布也在大会上致辞。泰国国王普密蓬·阿杜德、斯里兰卡总统拉贾帕克萨等一些国家领导人和佛教界领袖向大会发来贺信贺电。
李克强会见越南总理阮晋勇_李克强_中国政府网
李克强表示，中越两国是邻居。经过双方共同努力，两国克服了前段时间遇到的困难，双边关系逐步恢复。希望双方落实好两党两国领导人达成的共识，推动两国关系健康稳定发展。

李克强指出，中越双方要把握好两国关系发展的大方向，妥善处理和管控好海上分歧，为双边合作营造必要和有利环境。双方要统筹好互利合作总体格局，继续推进海上、陆上、金融全方位务实合作。希望越方同中方相向而行，把双边关系与合作的棋局走实、走活。

阮晋勇表示，越中是友好邻邦，越方致力于推进越中全面战略合作伙伴关系，愿与中方落实好双方达成的共识，加强高层交往，巩固传统友谊，增进相互了解与信任，妥善管控和处理海上分歧，发挥双边合作指导委员会等机制作用，推进基础设施、金融、海上共同开发等领域合作，实现互利共赢，共同发展。
李克强与意总理出席第五届中意创新合作周大会并致辞_李克强_中国政府网
10月16日，中国国务院总理李克强在米兰与意大利总理伦齐共同出席第五届中意创新合作周大会并致辞。新华社记者 王晔 摄

新华社米兰10月16日电（记者 桂涛 王星桥）国务院总理李克强当地时间16日上午在米兰与意大利总理伦齐共同出席第五届中意创新合作周大会并致辞。

李克强代表中国政府祝贺大会召开，积极评价中意创新合作周为推动两国科技创新合作所作贡献。李克强指出，中国与意大利都是文明古国，分别是东西方文明的杰出代表，两国在丝绸之路上的交往源远流长。当前，中意交流与合作日益紧密。我此次访意期间，两国签署了一系列合作协议，科技创新是其中的重要领域。中方愿同意方加强科技、工业设计、制造业等领域的创新合作。相信通过双方携手努力，科技创新合作将在两个伟大文明的交汇中焕发出时代的光彩，为双方经济社会发展作出更大贡献。

伦齐表示，意中都有着丰富的历史文化，双方合作是战略性的。两国青年人要加强交流，发挥双方在科技、教育等领域的互补优势，积极开展创新合作，以此为新起点，把两国传统友谊发扬光大，开创意中关系美好的未来。
云南省年底前将重点扶持1万户微型企业发展_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明１０月１６日电（记者浦超）记者从１６日召开的云南省加快推进“两个１０万元”微型企业培育工程电视电话会上了解到，为了加快产业转型升级、促进经济平稳较快发展，云南省不断加大培育微型企业的力度，今年年底前将重点扶持１万户微型企业发展。

云南省民营经济工作领导小组副组长喻顶成说，微型企业培育工程是搭建创业平台，激发民间创业热情，扩大创业覆盖面的有效手段。今年以来，面对经济下行压力，云南省政府把实施“两个１０万元”微型企业培育工程作为全省稳增长的一项重要举措，从资金、政策上给予大力支持。“两个１０万元”微型企业培育工程是一项惠及广大创业者和小微企业的民生工程、富民工程，各州、县、市、区政府和滇中产业新区管委会是“两个１０万元”微型企业培育工程的责任主体。

据了解，第一个１０万元是指企业投资规模达到１０万元以上且实际货币投资达到７万元后，政府给予３万元的财政资金补助，补助资金由省、州（市）、县（市、区）财政按５：３：２的比例承担；第二个１０万元是指有贷款需求的微型企业，可以获得不超过１０万元的银行贷款支持。

云南省工信委副主任宋嘉林说，２０１４年４月１日后在云南省创办的企业，投资规模１０万元以上且实际货币投资达到７万元，带动５人（含创业者本人）以上本省户籍人员就业，属于加工制造、科技创新、创业设计、软件开发、商贸流通、技术咨询、服务贸易、民族手工艺品加工和特色农产品生产等行业类型的微型企业，即可申请享受“两个１０万元”微型企业培育工程的政策扶持。
“市场流动性比较充裕”--解读前三季度金融数据_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１６日电（记者刘铮、李延霞、王培伟）三季度中国经济数据发布的窗口期已经到来，中国人民银行１６日发布了前三季度我国金融数据。在中国经济发展关键期，金融是否为经济转型升级提供了有力支撑？

央行数据显示，前三季度全国社会融资规模达到１２．８４万亿元，为历史同期次高水平，其中９月份超过１万亿元；前三季度人民币贷款增加７．６８万亿元，全年新增人民币贷款有可能再创历史新高，其中９月份增加８５７２亿元；９月末，广义货币Ｍ２余额为１２０．２１万亿元，同比增长１２．９％，符合预期目标。

“总体看，当前金融运行基本平稳，货币信贷和社会融资规模合理适度增长，信贷结构继续改善，市场流动性比较充裕。”央行调查统计司司长盛松成分析认为，前三季度金融体系对实体经济的资金支持力度是比较大的。

招商银行金融市场部高级分析师刘东亮认为，９月份的社会融资规模和新增信贷规模均好于上月和预期，可视为积极信号，说明融资对经济的支持力度有所加大。

金融机构月末“冲时点”往往会对金融数据产生较大影响，这次金融数据是在实行存款偏离度管理后统计的，这种同比数据会准确么？

盛松成介绍说，这次Ｍ２统计是剔除基期“冲时点”因素影响后的可比口径数据，可基本纠正Ｍ２增速的低估，但因为一些技术原因，Ｍ２增速还是存在微小低估。

“目前，Ｍ２增速基本上仍在年初预期调控目标范围内。预计未来货币供应量仍会保持平稳增长，稳定在１３％左右的目标区间。”盛松成指出，随着经济总量增加和经济潜在增速放缓，未来货币信贷增速可能总体会趋于下降，对此应客观看待。

融资结构有所优化。今年以来，直接融资金额和占比均创历史同期最高水平。前三季度，企业债券和股票融资占同期社会融资规模的１６．６％，比去年同期高４．４个百分点；非金融企业境内股票融资３０３３亿元，是去年同期的１．８７倍。

国家加强对影子银行的监管，使得表外业务占社会融资的比例明显下降。前三季度，人民币贷款占社会融资规模的５９．８％，同比高７．７个百分点；表外业务融资占同期社会融资规模的１７．６％，比去年同期低１１．４个百分点。

“加强表外业务监管的政策措施成效显现，这有利于缩短融资链条，防范金融风险，提高金融支持实体经济的可持续性。”盛松成说。

在信贷结构方面，９月末，全国小微企业贷款余额同比增长１３．５％，比各项贷款增速高０．３个百分点；小微企业贷款余额占企业贷款的２９．６％，比上月末高０．２个百分点。

“虽然小微企业贷款实现了‘两个不低于’的要求，但远远不够。下一步要综合运用财政和货币政策，更加注重采用改革的办法解决融资难、贵问题。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军直言。

此外，外汇储备也出现了新变化。９月末，国家外汇储备余额为３．８９万亿美元，比６月末减少了约１０００亿美元。

展望未来，盛松成表示，央行将继续实施稳健的货币政策，在保持货币信贷总量合理适度增长的同时，加强结构调整，引导货币信贷向经济薄弱环节和重点领域倾斜，增强经济发展内生动力，促进经济继续保持平稳较快发展。
特写：环保监测和铁腕治污确保一库清水润京津 _要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉１０月１６日电（记者 罗鑫、吴植）１６日，湖北省丹江口市细雨霏霏。南水北调中线调水源头——丹江口水库，水域宽阔、烟波浩渺。这一被当地人称作“小太平洋”的水库已蓄至１６０米水位以上，是３０年来的最高值。

近年来，丹江口水库水质一直比较稳定，基本保持在二类以上。不久之后，一库清水将从这里北上，润泽京津冀豫４省市。

记者从湖北省丹江口市驱车前往大坝上游的郧阳码头，试图一探丹江口水库水质的究竟。一路上天然植被郁郁葱葱，几家工厂已无生产迹象。围墙上“禁止在库区从事污染生产”的标语赫然在目。

上午１０时许，记者随丹江口市环境保护监测站工作人员熊屹和张波，乘快艇到丹江口大坝前的监测点采取水样进行监测。快艇在水面上疾驰，激起的水花透亮清澈。快艇在距离大坝约２公里处停下，熊屹小心翼翼地将取样器深入到水下５０厘米处，张波协助她将盛满水的取样器提出水面，倒入水壶。

实际上，早在２００２年，环保部就在丹江口坝上胡家岭设立了水质自动监测站，全天２４小时自动监测，每４小时将数据自动传至国家环保总局检测中心。“但为了突破自动监测的地域局限性，从２００６年起，我们每月都会对水库和库区多条支流进行人工监测。”丹江口市环境保护监测站副站长王宏说。

他说，随着调水期的临近，对丹江口水库取样水质的监测更加严苛，监测项目从先前２９项已扩大到１０９项。

良好水质的保持与库区采取壮士断腕手段关停污染企业密切相关。过去几年里，在湖北十堰、河南南阳等地，一些效益好但有污染的工业项目纷纷关停。其中，十堰停掉了年产值１５亿元的黄姜产业，大批黄姜种植户一度面临转产转业。

目前汉江秋汛已接近尾声，但库区水域仍有１０个作业点３００多人，坚持进行汛期清漂工作，让汛期上游漂来的垃圾销声匿迹。当记者返回码头时，恰好两艘清漂船也带着１０多个装满垃圾的塑料袋靠岸。

熊屹告诉记者，坝前取样只是人工监测的一部分，她们还要在注入水库的１５条支流进行为期近一周的巡查监测，最远的乡镇需要驱车４个小时。

看着清澈静谧的丹江口水库，王宏说，“做好水质监测工作，确保一库清水安全北上是我们的职责。希望随着调水的成功，国家能在专业人员和设备仪器等配备上给予库区基层监测站更多支持，那样我们将会把工作做得更好。”
新疆最大灌区启动防洪工程 “驯服”叶尔羌河千年水患 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐１０月１６日电（记者 于涛）一项立足于解决千年水患的工程——叶尔羌河防洪治理工程开工仪式１６日在新疆维吾尔自治区莎车县阿斯兰巴格乡帕塔木卡西村举行。工程计划统筹资金１４６亿元，未来用３年的时间，在原有基础上，实施库堤结合，修建叶尔羌河两岸堤坝和上游水库，治理险段近４００公里，实现５０年一遇的防洪标准。

发源于喀喇昆仑山的叶尔羌河是塔里木河的主要水源，这条大河滋养了塔克拉玛干沙漠西缘的２４０万各族群众，其灌溉区域面积达６６０万亩，是新疆最大、全国第四大灌区，但是其洪灾频发程度及洪灾损失程度也居新疆各河流之首。千百年来，一直对沿岸各族群众的生产生活构成严重威胁。每年汛期，流域内９０％以上的劳动力要投入防洪。据统计，目前全流域每年因河水泛滥造成的道路交通、农田、房屋损失高达５８００多万元。

据叶尔羌河设计院总工程师秦宗江介绍，一直以来，新疆在叶尔羌河防洪减灾建设方面做了大量工作，每年投入防洪专项资金过亿元。“和以往‘各自为战’相比，本项工程统筹全流域各类资源，实施叶尔羌河全长１２８９公里整体性防洪建设，立足彻底解决沿岸居民的千年水患。”

据悉，在未来三年的工程建设中，当地政府要求最大限度地吸纳灌区群众参与，为他们提供就业增收机会。莎车县水利建设系统负责人刘建宏说，按照以往经验，每年工期４个月，“一个劳动力每年干完全工期可以实现收入过万，这样全县灌区６０００户农民既实现了防洪保家，又有了现实收入。”

得知防洪工程开工的消息，当地沿河两岸的农牧民欢欣鼓舞，一大早便扶老携幼赶到开工仪式现场。“祖祖辈辈盼望的事情，终于要实现了，我喜悦的心情无法用语言形容。”村民买合苏提·艾合买提一边说着一边擦着眼角激动的泪花。

看着工地上一台台忙碌着的推土机、挖掘机，帕塔木卡西村村支书阿布都喀迪尔·库尼亚孜欣慰地笑了，“等大坝建成以后，再也不用为洪水泛滥发愁了，乡亲们可以把所有精力用在经营生活上，脱贫致富的日子不会太远了。”
蒙古国举行蒙中建交65周年庆祝活动 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌兰巴托１０月１６日电（记者 王宁）蒙古国总理阿勒坦呼亚格１６日在蒙古国与中国建交６５周年庆祝活动招待会上表示，蒙中关系正处于历史最好时期、并达到最高水平全面战略伙伴关系。中国对邻国奉行亲、诚、惠、容的外交理念，不仅利于蒙中关系的发展，也给本地区的合作创造了良好的条件。

招待会当天在蒙古国外交与对外合作部举行。阿勒坦呼亚格在致辞中表示，蒙古国是最早与新中国建交的国家之一，６５年来两国合作关系不断得到巩固发展，蒙方对此感到高兴。

阿勒坦呼亚格表示，今年８月习近平主席对蒙古国进行的国事访问圆满成功，两国关系史上掀开了新的一页。不久，蒙古国国家大呼拉尔主席恩赫包勒德将对中国进行正式访问，蒙方相信，这次访问将进一步深化两国全面战略伙伴关系，对包括扩大两国立法机构的合作具有重要意义。

阿勒坦呼亚格表示，与中国发展睦邻友好关系、开展平等互利合作是蒙古国对外政策的首要方针。根据两国传统友好合作基本文件精神，蒙中两国一直坚定地相互尊重独立、主权、领土完整，平等互利、和平共处，相互尊重各自选择的发展道路。

中国驻蒙古国大使王小龙在招待会上表示，中蒙关系一步一个脚印，扎扎实实一路走来，而且步子越走越快，前景越来越好。中蒙全面战略伙伴关系的内涵不断得到丰富和充实，两国关系发展必将进入全新阶段。

招待会由蒙古国外交与对外合作部与中国驻蒙古国大使馆共同举办，中国使馆成员、中资机构及华侨华人代表、蒙古国政要及各国驻蒙使团官员参加了招待会。
全国内部审计3年完成477多万项审计项目_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１６日电（记者 董峻）据中国内部审计协会最新统计，从２０１０年底到去年底，全国共完成各类内部审计项目４７７．１７万项，在促进组织依法经营、规范管理、完善内控、防范风险、提高效益、加强廉政建设等方面发挥了积极作用。

这是中国内部审计协会会长余效明１６日在全国内部审计先进集体和先进工作者表彰大会上说的。

内部审计是一种独立、客观的确认和咨询活动，它通过运用系统、规范的方法，审查和评价组织的业务活动、内部控制和风险管理的适当性和有效性，以促进组织完善治理、增加价值和实现目标。

据统计，到２０１３年底，全国共建立内部审计机构６．６万余个，内部审计人员２４．３万余人，分别比２０１０年底增长了３１．６９％和３０．７％；提出建议意见被采纳４３６．０８万条，建议给予行政处分１００８３人，实际给予行政处分５２８９人，向司法机关移送经济案件４５１起，移送处理的有关责任人员５６７人。

余效明说，各级内部审计机构积极探索构建更加合理、有效的组织结构，初步建成了具有特色、较为完善的内部审计管理体制。通过审计管理体制的健全和完善，提升了审计的独立性，优化了审计人员组成和专业知识结构，审计监督能力得到大幅提升，有效保证了内部审计工作的质量。

在这次会上，中国内部审计协会还授予北京市大兴区教育委员会审计科等２９２个集体“全国内部审计先进集体”荣誉称号，田宗国等２９８名审计人员“全国内部审计先进工作者”荣誉称号。
卫计委教育部要求排查学校食品和饮用水安全隐患_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月16日电（记者胡浩）国家卫生计生委16日公布与教育部联合印发的《关于加强学校食源性疾病监测和饮用水卫生管理工作的通知》，要求排查学校食品和饮用水安全隐患，预防学校食物中毒、肠道传染病流行事件和饮用水污染事件的发生，保障师生身体健康。

针对2014年上半年学校食堂食品污染、饮用水污染事件多发现象，通知要求，强化对学校食源性疾病监测报告和饮用水卫生安全工作的部署和安排，认真排查食品和饮用水安全隐患，对农村、边远地区学校食源性疾病要加强重点防控，切实采取有效措施防范风险。

通知说，学校应当严格执行食品安全制度，落实饮用水卫生管理措施，确保水质合格，一旦发生饮用水污染事件要及时报告当地卫生计生部门。各地卫生部门要加大学校饮用水卫生监督与指导力度,重点监督检查学校饮用水卫生管理措施落实情况。疾病预防控制机构要加强学校食源性疾病致病因素的溯源分析工作，及时对食源性疾病监测中发现的食品安全隐患进行监测检验。医疗机构在全力做好医疗救治的同时，认真做好食源性疾病病例和事件报告工作，配合疾病预防控制机构开展食源性疾病信息核实与分析。

通知还要求，在学校食源性疾病暴发事件的调查处理过程中，一旦发现食源性疾病来源于食品生产经营活动或与之有关联，地方卫生计生行政部门要依法及时通报同级食品安全监管部门。对于重大的食源性疾病信息，地方卫生计生行政部门还要及时向同级人民政府和上级卫生计生行政部门报告，必要时配合地方政府及有关部门，向社会发布食源性疾病警示信息。
农业部：全国秋粮收获过八成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１６日电（记者王宇）据农业部农情调度，截至１０月１６日，全国秋粮已收获９．７亿亩，完成８２％，进度同比快１．４个百分点。同时，全国已播冬小麦２．１亿亩，完成计划的６１．９％，进度同比快０．４个百分点。
节能减排工程为何步履蹒跚？--聚焦供暖分户计量_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特１０月１６日专电（记者 王靖、任会斌）近日，环保部点名批评一些省市治理雾霾不力，指出部分城市应对重污染天气存在形式大于内容的做法，一些措施和应急机制不协调、不顺畅等。 记者调查发现，国家发改委等８部委一直推广的供暖分户计量，虽然它的节能减排的效果十分明显，但在我国一些城市却遇到了很大阻力，推行缓慢。 “我家的热计量表２０１０年就装上了，如今还是在按面积收取采暖费，你说弄这摆设干啥？”呼和浩特市金宇文苑小区一位住户在缴费时发牢骚说。从９月１５日开始，呼和浩特市启动供暖，一些市民供暖分户计量缴费的希望再度落空。 所谓的供暖分户计量，就是按住户用热量多少来收取采暖费，用得越多，支出的采暖费越多，而安装热计量表是实现供暖分户计量的前提。 眼下我国北方地区陆续进入供暖季。记者采访了解到，早在２００５年，国家８部委就发文推广按用热量计量收费制度。然而，时至今日，供暖分户计量缴费进展缓慢，没有大的突破。 ６年前，呼和浩特市被列入全国首批供暖分户计量试点城市。记者走访发现，该市许多新建小区都实现了分户供暖，并安装了热计量表，但供暖分户计量缴费却迟迟不启动。 “热计量表放了这么多年，再不用都老化了，到时维护更换又是一笔钱，这是多大的浪费！”呼和浩特市万达广场小区一住户说。 据呼和浩特市房产局统计，截至２０１３年底，该市１６００个老旧小区，仅有８２０个老旧小区完成了分户供暖改造，但其中仅有小部分住户安了热计量表。老旧小区的供暖分户计量更是遥遥无期。 另据了解，在我国北方其他一些城市，如郑州、太原、兰州、青岛等地，近些年来供暖分户计量推广工作同样是进展缓慢。 呼和浩特市富泰热力公司副总经理贾志中介绍：“供暖分户计量的好处：一是可以根据住户需要调节室内温度，提高生活的舒适性；二是计价比较科学，通过调节温度节约生活成本；三是节能环保，供暖企业可以根据数据，在非用暖高峰时间减少煤炭燃烧，减轻对环境的损害。” 据兰州市榆中县供热站提供的数据，近３年，实施分户供暖的用户，每户热费支出比过去按面积缴费减少约２６％；另外，室内温度提高了３摄氏度到５摄氏度，而公共建筑面积热费支出下降了３０％。 太原市是全国首批开展供暖分户计量改革的试点城市。该市建筑节能管理中心测算，分户供暖可以节能三到四成。该市每年新建建筑约４００万平方米，按照５０％的节能标准设计建造，每年可节约５．４万吨煤，减少１３万吨的二氧化碳排放量。 但是，将老旧小区“大串联”式供暖改造为分户供暖，再给他们安装上热计量表需要资金投入。此外，还要对热力站的供暖系统进行改造，提升硬件和软件系统，也需要资金投入。 “和按面积收费相比，按计量收费是一套全新的交费形式。如何按热计量收费这一问题影响了供暖分户计量的推进。”贾志中说，“此外，热计量表质量问题也是供暖分户计量难推进的影响因素。” 内蒙古社科院经济研究所所长于光军分析认为，供暖分户计量会减少供暖量，企业经营收入会有所下降，企业因此不积极；改造供暖管网，百姓投入也会增加，因此也不主动。 据分析，一些地方和企业只考虑自身的利益，未顾及节能减排的需要，只算自己的小账，未算国家的大账，这是供暖分户计量难推广的根本原因。 中科院雾霾专项首席科学家贺泓认为，大气污染不限于“一城一池”，其治理工作必须通盘考虑，从各地区各行业，诸如工业污染、汽车尾气、冬季供暖等多方面入手，这些都有待于政府进一步推动。 于光军说：“北京、长春等地较早试点分户供暖，积累了一些经验，如何按热计量收费的问题，可以借鉴这些城市按基本热价加计量热价的计算方法。至于用户反映强烈的热计量表质量问题，则有待于政府部门加强监管。” 据了解，老旧小区分户供暖改造的确有些困难，热计量系统与当前供热系统不匹配也是事实。但供暖分户计量是未来的大趋势，这两个难题必须化解。 专家指出，要明确费用承担主体和具体收费标准，要学习和借鉴其他城市的成功经验，同时还要明确改造资金由政府还是企业来承担。 “供暖分户计量是一种比较理想的供暖和计价方式。”于光军说，“各地政府要从节能减排的高度来认识这一工程，通过试点先行，由点到面逐步推进供暖分户计量的普及。”
卫生计生委要求各地就埃博拉防控开展自查_要闻_新闻_中国政府网
自查内容包括是否建立跨省市、跨部门的埃博拉出血热疑似或确诊病例的密切接触者信息通报、共享和责任机制；是否指定定点医院，并为定点医院或急救中心配备医疗救治和转运任务所需设备设施及防护用品；是否已指定密切接触者的隔离医学观察点，并指导做好相关准备工作；可能从事埃博拉出血热诊疗、护理、检验、清洁消毒等工作的相关人员，是否已切实掌握个人防护技能；是否建立针对发热病人的预检分诊制度。预检分诊人员个人防护是否符合要求等。

根据世界卫生组织公布的统计结果显示，截至10月12日，七个国家共报告确诊、可能或疑似埃博拉病例8997个，共计有4493人死于埃博拉。世卫组织报告称，几内亚、利比里亚和塞拉利昂的情况正在恶化，埃博拉正在持续大范围扩散，已经给三国造成约130亿美元的经济损失。
李克强会见希腊总理萨马拉斯_李克强_中国政府网
李克强表示，当前中国同希腊的关系与合作进入了发展的新阶段。中国支持中方企业参与希腊私有化项目，愿同希方一道，有序推进在港口等基础设施建设、海洋、航运、金融等领域的务实合作，促进亚欧互联互通，推动中希全面战略伙伴关系向更高水平发展，实现互利共赢。

李克强指出，中方赞赏希腊今年上半年担任欧盟轮值主席国期间，为促进中欧关系发展发挥的积极作用，愿同希方共同努力，推动中欧关系取得更大发展。

萨马拉斯表示，李克强总理6月成功访问希腊，有力促进了两国关系和欧中关系的发展。希方愿同中方一道落实好此访成果。欢迎中国企业积极参与希私有化进程，共同推进比雷埃夫斯港等合作项目，加强海运、物流、基础设施建设、金融等领域合作，促进欧亚互联互通，推动希中关系和欧中关系取得新发展。
全国城市地价开始进入“新常态”合理波动区间_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１６日电（记者王立彬）国土资源部１６日公布监测数据显示，２０１４年三季度，全国主要监测城市综合地价环比增速为０．７８％，连续第三个季度放缓，较上一季度下降０．５８个百分点。全国主要城市地价开始进入“新常态”下的合理市场波动区间。

报告显示，２０１４年三季度，全国主要城市综合地价水平保持微幅上升，环比同比增速持续放缓；与商服、工业相比，住宅地价环比增速回落幅度最为明显；长江三角洲地区综合地价环比增速为零，商服、住宅地价出现下降；珠江三角洲地区各用途地价增速仍处于较高位运行，但商服、住宅环比增速回落，工业地价环比增速上升；环渤海地区各用途地价环比增速全面放缓，保持平稳运行态势。主要监测城市中，综合、住宅地价环比下降的城市数量升至两成。预计四季度土地市场总体平稳，商业、住宅用地价格继续保持高位调整态势，工业地价平稳上涨。

数据显示，在多重背景下，全国主要城市地价环比涨幅持续收窄，地价上涨乏力，综合地价环比上涨超过３％的城市个数仅２个；长江三角洲地区商服、住宅地价出现负增长，为近两年来首次地价下降。国内外经济处于缓慢复苏调整期，下行压力依然明显，资金流量总体偏紧，引致需求减弱，土地市场上升乏力，地价环比涨幅持续回落。

全国城市地价动态监测项目负责人、中国土地勘测规划院地价所所长赵松说，三季度城市“限购”政策取消或放松，体现了市场在资源配置中的决定性作用，房地产市场化调整正在成为经济运行“新常态”组成部分，进而带动地价的市场化波动。房地产市场作为经济重要组成部分，土地价格在消除行政干预背景下围绕自身价值合理波动，是房地产市场及宏观经济正常运行的表征。
极地离我们越来越近——专家谈南北极变化对国人影响 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月16日电（记者 刘诗平、璩静、萧海川）从世界地图上看，我国距离冰天雪地的南北极是如此遥远。然而，随着气候变暖、冰川融化以及全球化加速，南北极地区已经并非遥远的世界，而是离我们的日常生活越来越近。 在“2014中国极地科学学术年会”上，专家学者畅谈气候变暖、冰川融化使得北极通航、资源开发、南北极旅游发生种种变化，南北极地区气候变化也越来越多地影响着中国。 “北极是陆地包围海洋，南极是海洋包围陆地，去北极要比去南极便利得多。”国际北极科学委员会前主席大卫·西克接受新华社记者采访时说。 作为加拿大研究北极问题的著名科学家，西克每年都要去北极圈内开展研究，至今已去过30多次。他坦言，过去几十年中，代表北冰洋冰层面积、厚度以及体积的数字不断减少。特别是2007年和2012年，北冰洋海冰面积急速萎缩，创下历史新低。有人预言，到2025年，北冰洋会出现季节性的开放性无冰水域。 “过去几年，气候异常现象还波及了中国南方和美国东部，使这些地区出现暴雪冰冻天气。”西克说，这些异常在意料之中，而且目前来说不可逆，因为北冰洋的海冰还在不断减少，改变着整个北半球的气候平衡。 “据我所知，已经有很多船运公司开始试航，但其贸易量在全球贸易中占比还是非常之小的。因为北冰洋的冬季依然存在，每年只有几周或者是几个月，船舶可以安全地通过东北航道水域，比如可以从俄罗斯西北部摩曼斯克港航行至中国上海港。”西克说。 2013年8月15日，中远集团“永盛轮”从江苏太仓港码头起航，经北极东北航道奔向7800海里外的荷兰鹿特丹。这是中国商船第一次航行在北极航线上，与经新加坡海峡—印度洋—苏伊士运河—地中海—直布罗陀海峡的常规航线10607海里相比较，永盛轮此次航程减少2807海里，据估算节约船期9.4天、燃油235吨，燃油一项降低成本14.1万美元。 大连海事大学教授李振福研究认为，北极航道开通后，中国与加拿大、美国及西北欧海运国家的集装箱海运空间将增大。 2012年夏天，中国第五次北极科学考察队“雪龙”号首次从高纬度地区横穿北冰洋进行科学考察。这是“雪龙”号首次穿越北极航道，往返大西洋和太平洋。担任考察队领队的杨惠根博士说，北冰洋的海冰消退比预测要快得多，中央区域同样如此，一条更为便捷的中央航道在理论上已经成为可能。 就目前来说，受制于航道通航时间限制，北极航道还没有形成畅通的运输通道。即使是商业货轮航行在北极东北航道上，大多还依靠破冰船引领。 不过，一些与会专家认为，从长远来看，北极“黄金水道”开通，使北极地区增加了贯通太平洋与大西洋的“交通动脉”，将会直接改变现有的世界海洋航运格局，进而改变全球的经济贸易和海洋运输格局。 一些与会专家认为，北极蕴藏着丰富的石油、天然气、矿物资源和渔业资源。北极航道的开通，必将加快北极地区开发利用丰富能源和资源的步伐。 “随着全球气候加速变暖和北极冰雪融化，北极地区蕴藏的丰富石油天然气和矿产资源的开发日益成为可能。”中国社科院工业经济研究所张艳芳说。 上海海洋大学讲师贺书锋博士认为，在地理上，北极地区比非洲、南美洲更接近中国。北极航线开通有助于这个地区丰富的能源和资源开发利用，同样有助于增加中国与环北极地区国家合作勘探油气和矿藏的机会，改变目前中国油气能源主要从中东和非洲地区进口的格局。 俄罗斯是北极能源的最大开采者。中国海洋大学教授郭培清说，俄罗斯开发北极的战略包括油气资源开发和北极航道建设，使得未来中国居民家里的液化天然气有可能来自北极地区。此外，格陵兰等北欧地区的优质鱼虾也有可能更多地经过长途运输，出现在中国人的餐桌上。 目前，在每年春季从斯瓦尔巴群岛、每年夏季从摩尔曼斯克前往北极点的旅游参与者中，便有一部分是来自中国的游客。去美国阿拉斯加等北极地区的中国游客同样日趋增多。 而据国际南极旅游业者协会（IAATO）统计，2013-2014年度，中国登陆南极的游客人数仅次于美国和澳大利亚。 武汉大学中国南极测绘研究中心刘海燕说，南极旅游成为继科学研究之后，人类和平利用南极的主要方式。近年来，中国游客到南极旅游的人数年年攀升。据IAATO统计，2003-2004年仅37人，2013-2014年达到3367人，位居全球第三。 目前，南极旅游有东线、西线、中线登陆线路，有海基、空基观光、极点之旅和亚南极岛屿行等项目。 专家提醒，极地旅游必须注意人身财产安全、保护环境。同时，处理好旅游与科考的关系。政府则应借助立法和职能配置，加强对旅游及各类南极活动的管理。
专家谈地价波动：市场信号在“去干预”进程中加快返真_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１６日电（记者 王立彬）国土资源部１６日公布监测数据显示，三季度全国主要监测城市综合地价环比连续第三个季度放缓。就地产市场逐步适应经济“新常态”而合理波动等问题，全国城市地价监测项目负责人、中国土地勘测规划院地价所所长赵松接受了记者专访。 赵松：一二季度我们担心过政府闲不住、不给市场信号恢复本真的空间。事实表明，中央政府表现出较好“定力”和“决心”，增加了人们的改革信心。“定力”不一定就是不“出手救市”，关键看“怎么救”“救谁”及怎么平衡长期目标与短期效果。在可接受的经济波动范围内，逐步去行政化干预，让市场习惯于“自救”，才是“授人以渔”。改革进程中，政府不仅需要定力，还需要魄力。 赵松：自６月底呼和浩特市取消“限购”，至９月底，仅一线城市及三亚等５市仍在“坚守”。“限购”取消或放松，成为三季度房地产市场关键词。但这些“去行政化干预”政策未引起市场急剧反弹，仅在一定程度上促进了区域市场平稳。这表明，让市场起决定性作用的要求正在落实。房地产市场化调整正在成为经济运行“新常态”组成部分，进而带动地价市场化波动。 新常态就是认识到单纯依赖外部因素改善及刺激政策，无法实质性地为经济“换挡”。房地产市场作为经济重要组成部分，顺应宏观经济运行大周期规律，适时适度合理调整，有利于宏观经济平稳健康持续发展。在消除行政干预背景下，土地价格围绕自身价值合理波动，是经济正常运行的表征。 赵松：我觉得现在市场调整尚不能说“到底”。但这个“底”不仅指“价格底”，而且还有正常市场机制形成的“基本底”。 目前中央下决心确立市场的决定性地位。但要全面落实，特别是行政干预的取消和市场机制的健全，还有很长路要走。相关方面不完善、不配套，就要慎谈“顶”或“底”。短期波动是正常和必然的，而长期变化要看内在规律。可是在没有足够时间形成稳定正常的机制前，又无规律可言。 记者：８月底北京市发布最新北京基准地价，比２００２年版明显提高。有人说这预示下一轮房价上涨。是这样吗？ 赵松：三季度，全国重点城市基准地价指数稳步上升。但基准地价是特定的级别均价，与特定宗地交易价格不具可比性。基准地价的市场表征性一般三年内较好。国土资源部曾要求基准地价原则上三年左右更新调整。 就北京来说，此次调整前基准地价是２００２年的，如果用以衡量目前的市场地价水平，要做１２年的期日修正。事实上，在新基准地价公布前，想用２００２年基准地价来匡算现在价格，也要做这样的期日修正。这是专业的评估技术工作，如果只用两版基准地价简单对比，来为公众“占卜”房价，就离谱了。 赵松：地产市场步入“新常态”运行，并不意味高枕无忧。相关制度、机制应配套跟进，以避免长效运行机制与短期调控措施错位叠加。 目前，社会融资规模回落态势延续。资金面在央行定向降准后依然维持收紧态势，银行对非首次自住型房贷及公积金贷款放贷意愿依然不高，房企到位资金增速持续小幅回落，仍明显低于投资开发增速。房地产市场调整与宏观经济“新常态”周期叠加磨合，导致房地产市场观望氛围浓厚，成交量虽略有回升但处于整体低位。 目前宏观经济运行处于“新常态”合理区间，出口增速稳步提升、消费增长总体稳健，但房地产市场调整累积效应对相关领域影响加大，经济下行压力仍然存在。要坚持以新常态角度看待市场波动，转变政府管理模式，多引导少干预，给予市场足够时间完成自身调整。同时对限购、限贷取消或放松及市场“降息”预期，要注重合理引导、正确解读，把握好土地供应的数量、类型、节奏、力度。
郭声琨与尼泊尔副总理兼内政部长高塔姆举行会谈_郭声琨活动报道_中国政府网
郭声琨表示，中尼友好源远流长。中国公安部与尼泊尔内政部一直保持良好合作关系，希望双方继续加强人员往来，丰富合作机制，深化能力建设，加强在涉藏安全和打击非法出入境、毒品犯罪等方面的务实合作，更好地维护本国和地区安全稳定，为共同发展提供良好的外部环境。

高塔姆表示，尼泊尔政府高度重视与中国的友好合作关系，愿与中方继续深化执法安全合作。
五部门联合发文加强乘用车企业平均燃料消耗量管理 _要闻_新闻_中国政府网
此举旨在进一步促进先进节能技术的应用和推广，加快汽车产业结构调整和转型升级，以实现２０１５年我国生产乘用车平均燃料消耗量降至６．９升／百公里的目标。

五部门提出，对于企业平均燃料消耗量不达标且统计新能源乘用车后企业平均燃料消耗量超过６．９升／百公里的乘用车企业，将进行公开通报；对于上一年度平均燃料消耗量不达标的乘用车企业，暂停受理综合工况燃料消耗量达不到相关目标值的新产品的《车辆生产企业及产品公告》申报。

同时，对于新建乘用车生产企业和现有汽车生产企业跨类生产乘用车、扩大乘用车生产能力的投资项目，应提交的企业平均燃料消耗量计划不能达标的，需进行方案调整；对于上一年度平均燃料消耗量不达标企业的项目，暂不办理。

此外，通知还明确，将全面落实新修订的汽车强制性产品认证实施规则，推动燃料消耗量相关国家标准实施；对于平均燃料消耗量不达标、不履行达标承诺的乘用车企业，将在海关通关审核、进口检验、生产一致性核查等方面加强监管。

五部门并要求，各核算主体按时向工业和信息化部递交上一年度企业平均燃料消耗量报告，不达标企业需同时递交平均燃料消耗量改善计划承诺书，提出具体的年度改善目标、改进措施等。

据悉，通知提出的各项要求将自２０１４年１１月１日起执行。
中欧将进一步加深民航合作 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月16日电（记者 樊曦）在16日召开的中国和欧盟民航合作项目总结会上，中国民用航空局副局长王志清表示，长期以来，中国和欧盟在民航领域进行了良好有效的合作。今后，双方将继续创新合作方式，提高合作水平。

据了解，中欧民航合作项目是由欧盟委员会和中国商务部共同开展的一项技术援助合作项目，旨在加强中国民航机构，特别是监管机构的能力建设，加强双方民航当局和航空组织的合作。1996年至2006年为第一阶段，2010年至2014为第二阶段。

在第二阶段期间，双方在中国和欧洲举办了相关培训、研讨会和考察等80次活动，涉及领域广泛，涵盖政策法规、环境、通用航空、飞行器适航与维修、飞行人员培训以及空中交通管理和机场等方面，来自民航局及相关单位近千人参加了活动。

王志清表示，中欧合作项目不仅帮助中国民航有效提高了安全监管水平，也促进了欧盟航空界对中国民航的了解。相信在双方的共同努力下，中欧民航关系一定会得到更大的发展。

会上，双方对下一步具体合作进行了展望。中欧双方一致表示，双方将进一步开展深入的合作与交流，构建互利双赢的合作平台。
伟大的出发 永远的长征——长征精神当代启示录_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１６日电（记者李宣良、王玉山、徐硙、李惠子）８０年前的１０月１６日夜，一支８万余人的红色大军跨过赣南于都河，从此踏上生命的远征。 从红土地到黄土地，从赣南、川北、豫东南、湘西到陕北，两年后，当九死一生的红军队伍在甘肃会宁紧紧拥抱时，他们的远征从此有了一个不朽的名字——长征。 ８０年过去，万水千山间，红军征战的痕迹渐渐湮灭；８０年过去，岁月长河中，一代中华优秀儿女用生命热血铸就的长征精神，仍深刻影响着我们军队、我们党和我们民族的今天与未来，在人类的精神天空闪耀着动人光芒。 踏着红军长征的足迹，战无不胜的人民军队向着强军目标昂首奋进 强渡大渡河，枪林弹雨中，１７勇士驾着从敌人手里夺回的小船，从浪尖突向对岸；飞夺泸定桥，２２名突击队员冒死爬上摇摇晃晃的铁索，一名战士中弹跌入河中，又冲上去一名，无一人畏惧退缩…… 面对生与死的考验，历经血与火的洗礼，红军创造出军事史上的奇迹：平均日行军７４华里；几乎每天都会有一场战斗；平均走３６５华里才休整一次……还有随时从头顶上落下的炸弹、１０倍于己的敌人围追堵截，还有经年积雪的雪山和吞噬生命的草地以及难以忍受的饥饿和疾病……总数超过２０万人的红军结束长征时，只剩下几万人。 一条长征路，走出了一支越战越强的红军队伍；一部长征史，就是一部用生命写就的慷慨壮歌。８０年来，长征精神始终鼓舞着人民军队代代官兵，不断从胜利走向胜利。 进入新的历史时期，“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队”，成为党在新形势下的强军目标。党的军事指导理论在一脉相承中又一次与时俱进，中国特色强军之路新征程由此开始。 坚持党对军队的绝对领导是红军夺取长征胜利的根本原因；今天，人民军队听党指挥的信念，历久弥坚。 “无论是强渡大渡河的勇士，还是飞夺泸定桥的英雄，都是由共产党员和入党积极分子组成的。”国防大学教授徐焰说，“长征时共产党人的先锋模范作用，更加坚定了广大官兵对坚持党的绝对领导这一立军之本的认识。” ２０１４年２月至４月，中央军委在国防大学连续举办三期高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班。来自全军和武警部队的大区职领导、总部机关二级部主要领导和正军级单位主官齐聚一堂，原原本本学习党的创新理论最新成果。 深入学习贯彻党的十八届三中全会精神，总政组织全军宣讲团，各级组织宣讲小分队，近万名团以上干部深入基层授课辅导。各级部队党委按照“标准更高、走在前列”要求，深入开展党的群众路线教育实践活动，在强化党组织功能上下功夫，不断巩固扩大活动成果。“投身强军实践、践行群众路线”先进典型巡回报告在全军展开，累计有近百万官兵听取报告、参与座谈交流。各部队坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，持续培育社会主义核心价值观，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想根基…… 坚定的必胜信念是红军夺取长征胜利的强大精神支柱；今天，人民军队能打胜仗的使命，责无旁贷。 “党所领导的红军个个都是英雄汉！”老将军王定烈回忆长征时曾豪迈地说，“前有阻挡，后有追剿，没有吃的，缺乏弹药，我们还是保持高昂的斗志，打了一个又一个胜仗。” 能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向。 ２０１４年新年伊始，一场“头脑风暴”席卷军营。“风暴眼”就是“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”。从机关到基层，从将军到士兵，纷纷参与讨论辨析，深化思想认识，查找矛盾问题，思战谋战的忧患意识不断增强，练兵打仗的精神动力不断激发，强军打赢的意志力量不断凝聚。 召之即来，来之能战，战之必胜。人民军队向党和人民交上一份份合格答卷——在祖国边海防一线，广大官兵钻密林，走大漠，巡荒原，战雪域，踏巨浪，筑起坚不可摧的铜墙铁壁；在辽阔大洋，海军连续１７次派出舰艇编队赴索马里亚丁湾海域执行护航任务，先后派出多艘舰艇担负叙利亚化武海运护航任务；在天山南北，武警部队全力协助地方党委政府做好反恐维稳工作，强力震慑和打击各种暴力恐怖犯罪活动；在云南鲁甸、景谷抗震救灾等行动中，人民子弟兵闻令而动、冲锋在前…… 始终保持同人民群众的血肉联系是红军夺取长征胜利的可靠保证；今天，人民军队作风优良的传承，永恒守望。 打仗，打的是武器装备，打的更是人心向背。“人民的智慧和勇气是无穷的，也只有真正关心群众、依靠群众、宣传群众、武装群众的军队才能够百战百胜。”军事科学院研究员徐占权说，在突破最后天险腊子口时，正是由于一位在长征路上入伍的贵州籍苗族小战士，带领突击队员攀上绝壁，成功奇袭，才最终打开了北上的通道。 新一届中央军委组成伊始，就出台《中央军委加强自身作风建设十项规定》。军委领导到部队视察，出行不封路、活动不清场，进入营区不铺红地毯，会场不摆放鲜花，为全军作风建设树起了样板、立起了标杆。 ２０１４年１０月１１日，全军党的群众路线教育实践活动总结大会在北京召开。教育实践活动期间，各级注重发挥党的政治、思想、组织优势，上下同心治顽疾、点滴入手改作风、步步为营正风气，实现了中央和军委提出的目标要求，交出了一份官兵满意的答卷。截至２０１４年９月底，全军不合理住房腾退率达９６．５％，超标超配车辆清退率达９９．９％，超配超占人员清退率达９８％。 “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。在长征精神激励下，走过８７年光辉历程的人民军队，在实现强军目标的征途上昂扬奋进。 迎着民族复兴的曙光，长征精神激励和凝聚起中国人民的意志力量 遵义，中国革命的转折之城。一座上下两层的小洋楼，见证了中国共产党人改变命运的历史抉择。 就是在这座小楼里，中共中央政治局召开了３天的会议，通过了毛泽东为中央政治局常委等４项决定，取消了博古、李德最高指挥权，确立了以毛泽东同志为代表的党中央的正确路线。 在中国革命濒临绝境的生死关头召开的遵义会议，挽救了党、挽救了红军、挽救了中国革命，实现了我们党从挫折走向胜利、中国革命由波折坎坷走向蓬勃发展的重大转折。 历史是最好的教科书。经过８０年艰辛探索，中国人民找到了实现伟大民族复兴的正确道路，那就是中国特色社会主义。中国共产党人通过对历史的深入思考作出了响亮的回答——道路决定命运，我们必须坚定不移走下去。 “增强道路自信、理论自信、制度自信是我们的民族自觉，不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路是我们的集体抉择。”中央党史研究室研究员薛庆超说，“只有坚持实事求是，与时俱进，不断完善丰富社会主义建设规律，中国特色社会主义道路才会越走越宽广。” 时光追溯到８０年前。１９３４年１１月，三位红军女战士经过湖南汝城县沙洲村，借住在村妇徐解秀家中。看到徐家很穷，三个姑娘临走时，把一条被子剪成了两半，留下了半条。徐解秀老人临终前仍挂念着这三位女红军。她告诉后人，什么叫红军和共产党？红军和共产党就是有一条被子，也要剪下半条留给老百姓的好人。 “作风就是党的形象，关系人心向背，关系党的生死存亡。”长征途中担任过天全县委书记的李中权老人曾说，“什么时候我们党切实想到了人民群众，忠实服务于人民群众，我们的事业就会得到人民群众的拥护。” 中国共产党人就是这样心系群众、依靠群众、组织群众，才在艰苦卓绝的环境中，将长征变为党和红军的宣言书、宣传队、播种机，最终夺取了中国革命胜利。 也正是清楚地认识到了这一点，中国共产党人与广大人民群众时刻保持着血肉联系。从２０１３年开始的党的群众路线教育实践活动，更是让８６００万党员在“为民、务实、清廉”的旗帜下，站正了群众立场，强化了宗旨意识，在信仰灯火的照亮下，重塑党员形象，使党在群众中的威信和形象进一步树立，党心民心进一步凝聚，形成了推动改革发展的强大正能量。 走上长征路的红军战士，不知道战略转移何时才能结束，不知道长征的落脚点在哪里，在残酷的战争环境和恶劣的自然条件中，他们坚信“只要跟党走，跟着抗日救国的理想走，就会有前途”，突破乌江天险、强渡大渡河、飞夺泸定桥、爬雪山过草地……红军战士用百折不挠、英勇无畏的革命理想书写出不朽的生命传奇。 前面的人倒下了，后面的人继续踏上征程，是什么激励着红军百折不挠，奋勇前进？ “坚定不移的理想信念。”这几乎是所有老红军的回答。这场人类战争史上罕见的惊心动魄的远征，就是用理想和信念铺就而成。 这就是“革命理想高于天”的长征精神，引领着中国人民在革命、建设和改革的各个历史时期，进行了一次又一次波澜壮阔的伟大长征，夺取了一个又一个举世瞩目的伟大胜利。 “两万五千里征程所展示的意志和力量，已成为引领中华民族伟大复兴的精神路标。”国防大学教授金一南如此评价。 长征精神不会过时，必定薪火相传。长征精神已经与井冈山精神、延安精神、西柏坡精神一起，成为中国共产党革命精神的重要组成部分，必将引领着中国人民在未来战胜可以预见和难以预见的各种艰难险阻，铸就中华民族更大的辉煌。 ８０年来，中国工农红军创造的这一“震惊世界的行军”，吸引众多外国人沿着历史的足迹一路追寻，重走长征路。在他们眼中，不理解“长征精神”，就不能理解中国。跨越中国西部的长征和横穿中国北部的长城一样，是中华民族的象征。 ２００２年１０月，英国历史学博士李爱德与朋友马普安从江西出发，经过３００多天的跋涉，徒步走完了红一方面军当年的长征路程。首次“长征”后，他们合著了《两个人的长征》并摄制画册，一经出版，备受欢迎。 “我们重走长征路不仅仅是为了个人体验，而是希望通过新长征的历史考察，鼓励人们抛开固有的观念，从客观的角度去了解事实，用自己的脑子去思考历史。如果这样能影响一些人，而这些人又能影响更多人，那就会有更多的人来关注长征这段历史。”李爱德说。 “冒险、探索、发现、勇气和胆怯、胜利和狂喜、艰难困苦、英勇牺牲、忠心耿耿，这些千千万万青年人的经久不衰的热情、始终如一的希望、令人惊诧的革命乐观情绪，像一把烈焰，贯穿着这一切，他们不论在人力面前，或者在大自然面前，上帝面前，死亡面前都绝不承认失败——所有这一切以及还有更多的东西，都体现在现代史上无与伦比的一次远征的历史中了。”在首次向世界报道长征的著作《红星照耀中国》中，美国著名记者埃德加·斯诺如此描述。 古希腊的英雄传说、世界军史中的战斗壮举、现代竞技场上的激烈角逐——人类拥有的非物质文化财富中，有很多与红军长征相通的品质。长征超越了不同国家、不同民族、不同意识形态界限，成为人类共有的精神财富。 ８０年来，国际上采访、研究红军长征的热潮经久不衰。重走长征路的国际友人中，较为引人注目的是美国前总统国家安全事务助理布热津斯基，他１９８１年携全家考察了１９３４年中国工农红军经过的贵阳、遵义、安顺场、泸定桥等地。“我是沿着长征路线来朝圣的。”他说。 考察回国后，布热津斯基在《寻访毛泽东的长征路》一文中写道：“要是对于长征有了更多的了解，我们对这个民族及其领导人的内心世界也就会有更多地了解。”这位西方政治家后来评论说：“对崭露头角的新中国来讲，长征的意义绝不只是一部无可匹敌的英雄主义史诗，它的意义要深刻得多。它是国家统一精神的提示，也是克服落后东西的必要因素。” 许多外国学者认为，被称作“二十世纪奇迹”的长征对于人类的生存、奋斗和进取价值非凡。它的艰苦卓绝是一座穿越时空的精神丰碑，激励全人类为理想和信仰克服困难、不断前进，是人类精神价值的极限。 正是长征的胜利，把一次战略转移变成了民族独立和世界正义胜利的序幕。 １２．５万次敌后战斗和２２次正面大会战，中国抗日战场为配合世界其他反法西斯战场的抗击作出了重大贡献。 罗斯福说，假如中国被打垮了，你想有多少个师团的日本兵，可以调到其他方面来作战，他们可以马上打下澳洲，打下印度。丘吉尔说，如果日本进军西印度洋，必然会导致我方在中东的全部阵地崩溃。而能防止上述局势出现的只有中国…… 没有中国共产党倡导建立的以国共合作为基础的抗日民族统一战线，没有经过长征的红色战士的勇猛抗敌，这些“假如”也许会变成现实，世界历史将被改写。“长征的胜利是抗击法西斯的胜利，长征的胜利属于全世界。”军事科学院研究员岳思平说。 美国著名女记者史沫特莱在中国工农红军长征到达陕北后的第３年，来到延安进行实地采访。“长征是革命战争史上伟大的史诗，而且不仅于此。”史沫特莱在《伟大的道路——朱德的生平和时代》一书中写道：长征已完成，红军正在继续创造历史。 今天，作为长征精神的传人，１３亿中国人民在中国共产党的带领下，向着实现中华民族伟大复兴的中国梦，开始了新的长征……
习近平主席同蒙古国总统就中蒙建交65周年互致贺电_要闻_新闻_中国政府网
习近平在贺电中指出，中蒙是山水相连的友好邻邦。建交65年来，友好与合作始终是两国关系的主流。在双方共同努力下，近年来，两国高层往来频繁，政治互信不断加深，经贸人文等领域交流合作持续深化，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。中方对两国关系良好发展势头感到满意。

习近平表示，今年8月，我应你邀请对贵国进行国事访问，同你和其他贵国领导人就双边关系及共同关心的国际和地区问题广泛深入交换意见，达成许多重要共识，特别是双方宣布将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，标志着两国关系迈上了新台阶。我高度重视中蒙关系发展，愿同你一道努力，继续推动中蒙关系不断向前发展，更好造福两国和两国人民。

额勒贝格道尔吉在贺电中说，蒙中建交65年来，双方始终本着平等互利、和平共处的原则，相互尊重彼此的独立、主权和领土完整，尊重各自选择的发展道路。我高兴地看到，两国关系已达到全面战略伙伴关系的高度，并在各领域不断扩大和发展。我愿同主席阁下加强业已建立的亲密、务实关系，共同致力于推动蒙中全面战略伙伴关系发展的伟大事业。
李源潮会见东帝汶前总统 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月16日电（记者 白洁）国家副主席李源潮16日在北京会见了东帝汶前总统若泽·拉莫斯·奥尔塔。 奥尔塔说，感谢中国长期以来给予东帝汶民族独立和国家建设的帮助和支持，愿继续为两国关系稳步健康发展作出努力。
我国司法体制改革向公正高效权威迈进_要闻_新闻_中国政府网
为了让群众在每一个司法案件中都感受到公平正义

 ——我国司法体制改革向公正高效权威迈进

促进社会公平正义、推进法治中国建设，深化司法体制改革是“重头戏”。即将召开的党的十八届四中全会将专题研究全面推进依法治国，必将引领司法体制改革朝公正高效权威迈进，让群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。

去年底，全国人大常委会表决通过关于废止有关劳动教养法律规定的决定，延续半个多世纪的劳教制度正式退出历史舞台，彰显了我国人权司法保障制度的进步。

近年来，我国推进司法体制改革迈出了重要步伐，取得了明显成效，但也要看到，司法人财物受制于地方，司法行政化问题突出，审者不判、判者不审，直接影响司法公信力。要从根本上解决存在的问题，还要靠深化司法体制改革。

十八届三中全会《决定》明确提出“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”的目标，并从维护宪法法律权威、深化行政执法体制改革、确保依法独立公正行使审判权检察权、健全司法权力运行机制和完善人权司法保障制度等多个方面推动司法体制改革。

中央全面深化改革领导小组第二次会议审议通过《关于深化司法体制和社会体制改革的意见及贯彻实施分工方案》，明确了深化司法体制改革的目标、原则，制定了各项改革任务的路线图和时间表，第三次会议审议通过《关于司法体制改革试点若干问题的框架意见》和《上海市司法改革试点工作方案》，对若干重点难点问题确定了政策导向。

一次次会议，一项项部署，努力把蓝图变成方案、把方案变成现实。严格规范减刑、假释、保外就医，建立国家司法救助制度，执法司法公开全面推进……随着一系列带有顶层设计与实践探索相结合的改革举措陆续推出，司法体制改革在重点领域和关键环节向纵深推进。

河北阜平县的袁某某在丈夫被人伤害致死后，不相信法院能够解决问题，不停地奔走于各级各部门，甚至拦截领导的车队，试图用极端方式表达自己的诉求。最终在省联合接访服务中心的引导和跟踪督办下，法院依法对她的案件做出公正判决。袁某某从极端上访转为依法诉讼，感受到了法律公平公正的阳光。

涉法涉诉信访改革推进以来，这样的案例越来越多地出现在人们视野中。经过一年多深入推进，政法机关涉法涉诉信访事项受理率、立案率有了明显提高，群众到党政信访部门上访数量明显减少。

今年１月１日起，全国３０００多家各级法院的裁判文书在“中国裁判文书网”上接受公众监督；检察机关建立不立案、不逮捕、不起诉决定书等终结性法律文书公开制度。司法公开力度之大，前所未有。

党的十八届三中全会决定提出，严格规范减刑、假释、保外就医程序，强化监督制度。为了进一步推动这项改革，今年２月，中央政法委出台了关于严格规范减刑、假释、暂予监外执行，切实防止司法腐败的指导意见。

改革人民监督员选任管理方式，是深化司法体制改革的一项重要举措。今年９月，最高检、司法部部署在北京等１０省（区、市）开展人民监督员选任管理方式改革试点工作。

每一项具体改革任务的有序推进，都向着“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”的目标更进了一步。

完善司法人员分类管理、完善司法责任制、健全司法人员职业保障、推动省以下地方法院检察院人财物统一管理，都是司法体制改革的基础性、制度性措施，具有牵一发动全身的作用。

《关于司法体制改革试点若干问题的框架意见》和《上海市司法改革试点工作方案》下发后，中央决定这４项改革在６个省市先行试点，为全面推进司法改革积累经验。

围绕办案责任制，广东省深圳市福田区法院率先推行审判长负责制改革，组建以审判长为中心的审判团队，使得法官的职、权、责高度统一。改革施行两年多来，该院结案数同比上升３１．２１％，一审服判息诉率同比上升９．１３％。

今年９月，上海召开首批法官助理、检察官助理任命大会，２８９名法官助理、检察官助理接受任命。这是新中国成立以来我国产生的首批法官助理、检察官助理。这项人员分类管理改革举措是上海积极推进司法体制改革先行试点工作的重要一步。

建设法治中国是实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步。新的历史时期下，各级政法机关将担起新的历史使命，为建设社会主义法治国家打下坚实的法律基础。
习近平任免驻索马里、冰岛、阿根廷三国大使_要闻_新闻_中国政府网

人类减贫史上的伟大实践－－党关心扶贫开发工作纪实_要闻_新闻_中国政府网
站在这一新的历史节点回望，我国扶贫开发事业取得举世瞩目的伟大成就： 自新中国成立以来特别是改革开放以来，党中央高度重视扶贫开发工作，全国人民矢志不渝、接力奋斗，开创出具有中国特色的扶贫模式，创造了人类减贫史上的中国奇迹，为加速世界减贫进程贡献中国力量。 “没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会。” 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，站在实现中国梦的战略高度，把握全局、运筹帷幄，对扶贫开发事业做出了新的战略部署，不断推动扶贫事业向前发展。 这是人类社会史无前例的减贫实践－－党中央把贫困群众安危冷暖放在心上，推进扶贫开发工作不断走向深入 “总书记知道咱们这儿困难，来访察访察生活好不好，不叫咱受罪。他进来屋里，和我拉家常，可是亲切。”回想起２０１３年元旦前夕，总书记冒着零下十几摄氏度严寒、踏着皑皑残雪登门看望的情景，河北省阜平县骆驼湾村７０岁的村民唐宗秀至今仍难以忘却。 党的十八大以来，从天寒地冻的陇原大地，到人迹罕至的塞外边疆，从巍峨险峭的大山深处，到透风漏雨的棚户陋室，习近平总书记多次来到我国最贫困、最落后的地区，察真情、看真贫，为推进新时期扶贫开发工作指方向、想办法，一场扶贫开发的攻坚战在华夏大地打响。 贫穷，是文明社会的顽疾。消除贫穷，是执政党义不容辞的责任与使命。回溯历史，改革开放以来，党中央以果敢的勇气毅力，带领全国各族人民向贫穷宣战。 “贫穷不是社会主义，社会主义要消灭贫穷。”作为改革开放事业的总设计师，同时也是中国特色扶贫开发道路的开拓者，以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体始终积极推进扶贫开发工作，成立专门扶贫工作机构，安排专项资金，制定专门的优惠政策，确定国家重点扶持区域和人口，确定了开发式扶贫方针。 “加快贫困地区的发展，不仅是一个重大的经济问题，而且是一个重大的政治问题，就是因为它直接关系国家的安定团结和长治久安。”以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体将扶贫开发事业提升至事关改革、发展、稳定的全局高度，制定了两个中长期减贫规划，实施了西部大开发等一系列区域开发战略，推动扶贫工作向前发展。 “消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是改革开放和社会主义现代化建设的重大任务。”以胡锦涛同志为总书记的党中央进一步完善国家扶贫战略政策体系，扶贫开发从专项扶贫为主转向专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫三位一体，从政府为主转向政府、市场、社会协同推进，我国大扶贫工作格局初步形成。 推进扶贫开发，事关中国特色社会主义伟大事业的顺利推进，事关国家的长治久安，事关亿万贫困群众“中国梦”的实现。 “如果贫困地区长期贫困，面貌长期得不到改变，群众生活长期得不到明显提高，那就没有体现我国社会主义制度的优越性，那也不是社会主义……”在当前扶贫攻坚的历史新阶段，习近平总书记将扶贫开发提升到全新的战略高度。 “习近平同志担任总书记后，第二次离京考察就到了革命老区、国家扶贫开发工作重点县河北阜平，此后又到甘肃和湖南专题考察指导扶贫开发工作，他心里装着穷苦百姓，对扶贫事业有着很深的情结。”国务院扶贫办主任刘永富说。 进山区、走边疆、访老区、入海岛－－通过这张蜿蜒曲折的扶贫路线图，人们可以体会到习总书记对当前我国扶贫开发工作的高度重视。 “距离２０２０年全面建成小康社会只剩下短短六、七年时间，但我国仍有８０００多万贫困人口，时限紧、任务急，留给我们的时间已经不多。”在中国人民大学反贫困问题研究中心主任汪三贵看来，中国扶贫如今已进入冲刺阶段。 “各级党委和政府要增强做好扶贫开发工作的责任感和使命感，做到有计划、有资金、有目标、有措施、有检查，大家一起来努力，让乡亲们都能快点脱贫致富奔小康。” “大家拧成一股绳，心往一处想，劲往一处使，汗往一处流，一定要想方设法尽快让乡亲们过上好日子。” “要把扶贫开发工作抓紧抓紧再抓紧，做实做实再做实。” “一起来努力”“加快”“抓紧”－－这既是总书记的谆谆嘱托和殷切希望，也是新时期扶贫开发的动员令、冲锋号。 面对紧迫形势，从中央经济工作会议，到中央农村工作会议，再到国务院扶贫开发领导小组全体会议，从北京的中南海到贫困村的村头，以习近平同志为总书记的党中央高瞻远瞩，对新时期我国扶贫开发工作进行一系列战略部署： 消除贫困，实现共同富裕，是中国特色社会主义道路的必然要求，是中国共产党人代代相传的伟大使命。 从战争年代的让人民当家做主，到土地制度改革实现耕者有其田，从改革开放后让一部分人一部分地区先富裕起来，到先富帮后富实现共同富裕，最终让贫困地区困难群众和全国人民一起奔向小康，再到实现每个人心里的“中国梦”，让每个中国人脱贫解困、过上美好生活的使命始终一脉相承。 在中国共产党人伟大使命的感召下，我国扶贫开发工作不断取得深入： －－从１９８６年年人均收入２０６元，提高到２００８年底的１１９６元，再到２０１１年底的２３００元，国家扶贫标准实现１０多倍增长，更多的贫困群众得到扶持； －－从“输血式”的生活救济型扶贫向提升贫困地区内生动力的“造血式”开发型扶贫，从大水漫灌式的全面扶贫到滴灌式的精准扶贫，我国扶贫开发方式日渐科学精准； －－从国家扶贫开发工作重点县，到向集中连片特殊困难地区转变，我国扶贫攻坚主战场进一步向关键区域转移。 这是人类减贫史上的“中国奇迹”－－在党中央的决策部署和不断推进下，我国实现６．６亿贫困人口大规模脱贫，为全球减贫事业贡献“中国经验” 金秋９月，新疆巴音郭楞蒙古自治州尉犁县兴平乡达西村，党支部书记沙吾尔·芒力克和全体村民收到了一封来自中南海的特殊回信。 “得知在村党支部带领下，近年来村里又有了不少新变化，各族群众像沙漠里的胡杨一样根连着根、心连着心，日子越过越好，我为你们高兴……达西村的发展变化说明，有党的好政策，有各族群众齐心奋斗，就一定能让乡亲们过上舒心幸福的生活。”习近平总书记在信中写道。 “过去一家人挤在土坯房里，仅靠种地为生，一天只能吃上一顿饭，穷得直掉眼泪。后来扶贫政策进了村，工作队带领我们修路、种果树，发展生态旅游农业，日子越过越红火。”从女孩不愿嫁的贫困山旮旯，到人均纯收入过万元的小康村，位于川滇交界处的四川省筠连县春风村６０岁村民朱永芬见证了这一变化。 春风村翻天覆地的变化，映射出中国农村从贫困走向小康的沧桑巨变。 改革开放之前，中国农村地区受经济、社会、历史、自然、地理等方面制约，发展相对滞后，贫困人口数量众多。１９７８年，我国贫困人口为２．５亿人，占农村总人口的３０．７％。 在西方世界眼中，社会主义中国一度是“贫穷”的代名词，社会主义中国的农村一度是地球上最落后的地方。 在党中央的亲切关怀和决策部署下，经过不懈努力，我国扶贫开发事业取得了举世瞩目的成就。１９７８年到２０１０年，参考国际扶贫标准，近半数中国人摆脱贫困；在我国大幅度提高扶贫标准的背景下，到２０１３年，农村贫困发生率下降到８．５％。 “贫困人口减少成为中国改革开放以来经济社会快速发展的一个标志性成就。”中国扶贫发展中心副主任曹洪民认为，农村贫困人口的减少，为农村地区消费力的提升、国家经济内需的提振起到支撑作用，为中国经济持续健康发展奠定了坚实的基础。 “６５年来，中国的社会生产力、综合国力实现了历史性跨越，人民生活实现了从贫困到温饱再到总体小康的历史性跨越。这不仅使中国彻底抛掉了‘东亚病夫’的帽子，而且为人类战胜贫困、为发展中国家寻找发展道路提供了成功的实例。”在庆祝中华人民共和国６５周年招待会上，习近平总书记豪迈地说。 联合国粮农组织总干事若泽·格拉齐亚诺·达席尔瓦在谈及中国成功减贫给世界的启示时说，中国的努力是使全球贫困和饥饿人口减少的最大因素。 短短３０余年，６亿多人摆脱贫困，被世界银行称之为“迄今人类历史上最快速度的大规模减贫”－－这样的“中国奇迹”何以发生，成为全球减贫事业的历史之问。 “与国外民间的、小规模的生活救济不同，中国是举全国之力，有计划、有组织、大规模地进行扶贫。”在汪三贵看来，无论是扶贫资源的动员和调用，还是具体项目的实施和推进，这种带有强烈“政府主导”色彩的扶贫模式，是中国实现快速减贫的重要原因。 两次颁布中国农村扶贫开发纲要、连续１０年在“中央一号”文件部署中推出一揽子减免税费增加投入的惠农之举、号令东部沿海发达省市对口帮扶西部贫困省区，为近亿贫困人口建档立卡，向１２万个贫困村派出驻村工作队……“政府主导，社会参与，以人为本，自力更生，开发扶贫”的扶贫特征符合中国国情的扶贫开发道路，是人类减贫史上的一大创举。 “在长期实践中，中国成功走出了一条以经济发展为带动力量、以增强扶贫对象自我发展能力为根本途径，政府主导、社会帮扶与农民主体作用相结合，普惠性政策与特惠性政策相配套，扶贫开发与社会保障相衔接的中国特色扶贫开发道路，中国的扶贫实践丰富了世界减贫模式。”国务院参事汤敏如此评价。 中国独特的减贫经验得到国际组织的高度肯定。联合国开发计划署署长海伦·克拉克指出，中国将她的人民以前所未有的速度从贫困中脱离了出来，“我们呼吁各国分享中国的减贫经验。” 这是全面建设小康社会的历史跨越－－以习近平同志为总书记的党中央，带领全国各族人民，攻坚克难，谱写中国扶贫开发的历史新篇章 尽管改革开放以来我国取得的减贫成就世界瞩目，但党中央对我国贫困现状的认识依然格外清醒： 到２０１３年底，按照国家扶贫标准，我国农村贫困人口仍有８２４９万。 特别是１４个集中连片特殊困难地区，最是难啃的“硬骨头”：农民人均纯收入只有全国平均水平的六成，医疗支出仅为全国农村平均水平的６０％，劳动力文盲、半文盲比例比全国高３．６个百分点，还有数千个村不通电，近１０万个村不通水泥沥青路…… 入之愈深，其进愈难。中国扶贫攻坚，如何完成伟大跨越，续写新的篇章，成为时代留给中国共产党人的全新考题。 “推进扶贫开发、推动经济社会发展，首先要有一个好思路、好路子。要坚持从实际出发，因地制宜，理清思路、完善规划、找准突破口。”习近平总书记的讲话，为我国新时期扶贫攻坚指明了方向。 －－既要整体联动、有共性的要求和措施，又要突出重点、加强对特困村和特困户的帮扶； 科学扶贫、精准扶贫、内源扶贫，在党中央的决策部署下，一系列更具针对性的政策不断推出。 基础不牢，地动山摇。今年起，一项举世罕见、规模浩大的贫困人口建档立卡工作在全国各地深入开展，近１亿扶贫对象、１２万个贫困村将逐步建立起“专属档案”。 一份档案一份情，一个农户一对策。建档立卡不仅是简单地登记名字，还要分析什么原因致贫，再逐户制定帮扶措施，有针对性地予以扶持。这项庞大而复杂的基础工作完成后，扶贫开发将告别底数不清、目标不准的“漫灌”扶贫，转而进入更加有的放矢、精准到户的“滴灌”扶贫新阶段。 “情况搞清楚了，才能把工作做到家、做到位。帮助困难乡亲脱贫致富要有针对性，要一家一户摸情况，张家长、李家短都要做到心中有数。”在河北省阜平县看望慰问困难群众时，习近平总书记语重心长地告诫当地干部群众，做好基础工作，关键是要做到情况明。 通过对贫困的“精准制导、定点清除”，改“漫灌”为“滴灌”，可以把宝贵的扶贫力量用到最急需的地方。 “前几年每年毛收入不到１万元。今年有了针对我们的贷款政策，养牛能挣３万多元，手头也有余钱了。”得到专项贷款后，宁夏固原市西吉县偏城乡双羊套村３５岁的回族群众苏克元喜上眉梢。 “贫困地区要把提高扶贫对象生活水平作为衡量政绩的主要考核指标。”针对一些地区以贫困为荣的不良现象，习近平总书记明确提出，要改革创新扶贫开发体制机制特别是考核机制，引导贫困地区党政领导班子和领导干部把工作重点放在扶贫开发上。 我国自１９８６年起开始设立贫困县，旨在集中资源扶助最贫困的地区。然而，部分地区出现了“哭穷”争戴“贫困帽”的现象。 究其根由，此前各地官员考核办法中，基本是以ＧＤＰ论英雄，有了贫困县的帽子可以享受诸多政策红利。与此同时，扶贫工作基本没有进入考核体系，一些地区的转移支付资金多成为县里满足政府运转的“饭碗”，而非扶持农民脱贫的“追加资本”，形成“富县”与“富民”两层皮现象。 对此，２０１３年底，在党中央的部署下，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于创新机制扎实推进农村扶贫开发工作的意见》，提出６项扶贫开发工作创新机制，排在首位的就是改进贫困县考核机制。 “这项改革可谓切中要害。”汤敏认为，在新机制作用下，今后贫困地区党政干部将不再被ＧＤＰ考核所束缚，能把更多精力放在扶贫开发上，将引导地方官员真正把群众生活冷暖放在心上，全力扶真贫、真扶贫。 －－贵州省实施“生态扶贫”工程，拟用９年时间将２００多万贫困人口搬出大山，拔掉“穷根”。从深山里搬出的六盘水市六枝特区堕却乡移民毛二平激动地说：“只要能从山里出来，就一定会有出路！” －－安徽省金寨县在全县贫困家庭中筛选出１０００户特困群众开展“光伏扶贫”，在贫困家庭的屋顶建起“光伏电站”。沙河店村村民方荣军说，现在不但用电不用再花一分钱，电站还能赚钱，一年能相当于多养两头猪的收入。 从“解决温饱”到促进发展，缩小差距；从数次扶贫攻坚行动到“继续向贫困宣战，决不让贫困代代相传”的强音，中国人民与贫困的战斗逐步走向“决战”之势。 在以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导下，投身全面深化改革的时代洪流，以创新鼓起扶贫攻坚的风帆，就一定能打赢扶贫攻坚这场硬仗，谱写我国扶贫开发的历史新篇章！（参与采写：吴晓颖、邹欣媛）
习近平接受九位新任驻华大使递交国书_要闻_新闻_中国政府网
习近平欢迎外国使节们来华履新，请他们转达对各自国家、机构领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平强调，中国坚定致力于维护世界和平，促进共同发展，我们愿同世界各国加强交往，共享机遇，共迎挑战，合作共赢。中国政府将为各位使节履职提供便利和支持，希望使节们为增进中国同有关国家和地区人民友谊、促进友好合作关系发展作出积极贡献。

习近平指出，当前埃博拉疫情正在西非蔓延肆虐，严重威胁当地人民生命和健康安全，成为国际社会在非传统安全领域面临的共同挑战。中方已经向有关国家提供了支持和援助，我们愿继续同国际社会一道，共同抗击埃博拉疫情。

外国使节们转达了各自国家和机构领导人对习近平的亲切问候，祝愿中国繁荣富强，人民幸福。使节们表示，中国的发展对世界是重要机遇，各国高度重视对华关系。他们为能够在这一重要历史时期出使中国深感荣幸，责任重大，将积极致力于加强同中国的务实合作和人文交流，共同应对各种全球性挑战。使节们高度赞赏中国为国际社会抗击埃博拉疫情作出的重要贡献，表示愿同中国加强沟通与合作。
李克强与意总理出席第五届中意创新合作周大会并致辞_李克强_中国政府网
10月16日，中国国务院总理李克强在米兰与意大利总理伦齐共同出席第五届中意创新合作周大会并致辞。新华社记者 王晔 摄

新华社米兰10月16日电（记者 桂涛 王星桥）国务院总理李克强当地时间16日上午在米兰与意大利总理伦齐共同出席第五届中意创新合作周大会并致辞。

李克强代表中国政府祝贺大会召开，积极评价中意创新合作周为推动两国科技创新合作所作贡献。李克强指出，中国与意大利都是文明古国，分别是东西方文明的杰出代表，两国在丝绸之路上的交往源远流长。当前，中意交流与合作日益紧密。我此次访意期间，两国签署了一系列合作协议，科技创新是其中的重要领域。中方愿同意方加强科技、工业设计、制造业等领域的创新合作。相信通过双方携手努力，科技创新合作将在两个伟大文明的交汇中焕发出时代的光彩，为双方经济社会发展作出更大贡献。

伦齐表示，意中都有着丰富的历史文化，双方合作是战略性的。两国青年人要加强交流，发挥双方在科技、教育等领域的互补优势，积极开展创新合作，以此为新起点，把两国传统友谊发扬光大，开创意中关系美好的未来。
李克强：用智慧碰撞出更多创意创造_李克强_中国政府网
【李克强：用智慧碰撞出更多创意创造】李克强总理16日在意大利总理伦齐陪同下在米兰理工大学出席中意创新周大会时说，我们的时代是创新的时代，科技创新不仅来自对科学的了解，对技术的把握，也源自于创意，希望中意青年用东西方智慧碰撞出更多“奇思妙想”，让创意促进创新，进而提升两国产业竞争力。
四总部发布新修订的《军队领导干部经济责任审计规定》 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１６日电（记者 胥金章）经中央军委主席习近平批准，解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发布新修订的《军队领导干部经济责任审计规定》，为做好新形势下军队领导干部经济责任审计工作提供了基本依据，对于健全权力运行制约和监督体系，确保军队领导干部依法行使经济权力，促进军队作风纪律建设和反腐倡廉建设，将发挥重要作用。

解放军审计署审计长李清和向记者介绍，新修订的《规定》坚持以问题为导向，对军队领导干部经济责任审计制度作了全面改进和创新。《规定》拓展了审计范围，突出了监督重点。明确军队负有经济责任的领导干部全部纳入审计范围，把经济权力相对集中的领导干部、列入或者拟列入后备的领导干部、拟提升使用的领导干部、一年内达到平时服现役最高年龄或者任职最高年限的领导干部、群众反映不履行或者不正确履行经济责任的领导干部作为重点审计对象，为实行先审后提、先审后离，防止“带病”上岗、“带病”提拔创造了有利条件。

为进一步增强审计独立性，《规定》调整了任务分工，强化了业务领导。各级审计部门按照能级管理、下审一级的原则，负责审计本级机关业务部门的领导干部，所属单位及其司令机关、政治机关、后勤（联勤）机关、装备机关的领导干部。上级审计部门根据需要，对下级审计部门组织实施的领导干部经济责任审计项目进行现场督导，对下级审计部门出具的审计报告进行复议，确保审计质量。

为加大对消极腐败现象的查处力度，《规定》完善了审计内容，严格了审计处理。把领导干部在经济权力行使、公共财物使用、公务接待以及住房、用车、公勤人员使用等方面廉洁自律情况，作为重点审计内容之一。建立审计约谈制度，对性质比较严重的问题，要约谈负有相关责任的领导干部，给予批评警告、责令限期整改；完善审计移送制度，达到立案标准或者处分条件的，要及时向检察机关或者纪检部门移送相关材料，不以对“事”的整改代替对“人”的问责。

李清和强调，《规定》以命令形式发布，部队必须不折不扣地遵照执行。特别是各级审计部门，必须按照《规定》要求，下功夫审计到位，切实成为各级党委加强干部管理监督的重要抓手和反腐败斗争的利剑；同时尽可能早发现、早纠治问题，防止有些干部犯更大错误。
创作更多无愧于时代的优秀作品 _要闻_新闻_中国政府网
作为思想文化的火种，文艺作品如何反映人民的心声？作为时代前进的号角，文艺工作如何引领社会的进步？ “实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，文艺的作用不可替代，文艺工作者大有可为”，习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话，深刻分析了文艺在社会主义现代化事业中的重要作用，精辟阐述了文艺“以人民为中心”的根本方向，明确提出了文艺弘扬“中国精神”的历史使命，在新的时代条件下为文艺工作划定了基本遵循、为文艺工作者标注了价值航标。 文化是民族生存和发展的主要力量。回顾中华民族五千年文明史，虽履险而能如夷，经百折而犹向前，一个重要原因就是，世世代代的中华儿女培育和发展了独具特色、博大精深的中华文化，为中华民族克服困难、生生不息提供了强大的精神支撑。巍巍中华，日月常新，有文化的繁荣兴盛，才有中华民族的伟大复兴。准确把握习近平总书记重要讲话精神，需要把文艺的作用和地位、文艺工作者的使命和责任，放在这样的高度来理解。 “文变染乎世情，兴废系乎时序”，文艺最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。今日中国，正处于发展的关键阶段，已遥遥可见民族复兴的曙光。伟大事业需要伟大精神，举精神之旗、立精神之柱、建精神家园，文学艺术家正应该成为时代精神的先觉者、先行者、先倡者。习近平总书记提出“努力创作更多无愧于时代的优秀作品”的要求，正是希望文艺工作者，感国运之变化、立时代之潮头、发时代之先声，以文艺更好地弘扬中国精神、凝聚中国力量。 优秀文艺作品，反映着一个国家、一个民族的文化创造能力和水平。改革开放以来，我国文艺园地百花竞放、硕果累累，呈现出繁荣发展的生动景象。然而也不可否认，文艺创作在一定程度上还存在有数量、缺质量，有高原、缺高峰的现象，存在着这样那样的问题。凡此种种都警示我们，文艺不能在市场经济大潮中迷失方向，不能在为什么人的问题上发生偏差，否则文艺就没有生命力。只有深深融入人民的生活，关注普通人的顺境和逆境、梦想和期望、爱和恨、存在和死亡，关注人类生活的一切方面，才能让更多人在文艺作品中找到启迪，从精神生活中获得教益。 “文章合为时而著，歌诗合为事而作”。推动文艺繁荣发展，最根本的是要创作生产出无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品。文艺工作者应该牢记，创作是自己的中心任务，作品是自己的立身之本，要静下心来、精益求精搞创作，努力创作更多有筋骨、有道德、有温度的优秀作品，为历史存正气，为世人弘美德，为时代聚精神，为自身留清名。 72年前，延安文艺座谈会开启了人民文艺的崭新纪元；72年后，习近平总书记亲自主持召开文艺工作座谈会，必将引领文艺工作在新起点上实现新跨越。坚持百花齐放、百家争鸣方针，发扬学术民主、艺术民主，把握文艺的时代性、人民性，文艺工作就一定能不辜负人民期待、不辜负时代召唤，为推动文化大发展大繁荣、建设社会主义文化强国做出新的更大的贡献。
住建部要求加强城镇个人住房信息系统联网建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１６日电（记者杜宇）住房城乡建设部表示，当前要积极推进管理信息化建设，进一步加强城镇个人住房信息系统联网建设。这是记者１６日从住房城乡建设部获悉的。 住房城乡建设部副部长齐骥说，要以楼盘表为基础，加快推进房产测绘、预售许可、买卖合同网签、交易资金监管、产权档案管理等系统的关联与共享，抓紧推进市区县系统整合，完成纸质档案数字化。 据齐骥介绍，在房地产市场交易管理领域，除了积极推进管理信息化建设，还要抓好新建商品房销售和存量房交易管理。要积极推行今年新修订的商品房买卖合同示范文本，全面推行合同网上签约制度。在存量房交易管理方面，推进存量房合同网签备案制度，各地要搭建存量房交易服务平台，加强存量房交易资金监管。 此外，还要加强房地产中介行业管理，完善行业诚信体系建设，健全机构和人员信用档案，发挥行业组织的作用，强化行业自律。积极培育房屋租赁市场，构建完善的房屋租赁市场体系。
李克强：用智慧碰撞出更多创意创造_李克强_中国政府网
【李克强：用智慧碰撞出更多创意创造】李克强总理16日在意大利总理伦齐陪同下在米兰理工大学出席中意创新周大会时说，我们的时代是创新的时代，科技创新不仅来自对科学的了解，对技术的把握，也源自于创意，希望中意青年用东西方智慧碰撞出更多“奇思妙想”，让创意促进创新，进而提升两国产业竞争力。
最高法宣判奇虎诉腾讯垄断纠纷上诉案 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１６日电（记者 罗沙 陈菲）最高人民法院１６日在第一法庭公开开庭对奇虎公司诉腾讯公司垄断纠纷上诉案进行宣判，该案审判长、最高法院知识产权庭王闯副庭长针对案件的五个争议焦点阐述了最高人民法院的意见，并宣布驳回奇虎公司的全部上诉请求，维持一审法院判决。

此案原由奇虎公司２０１１年诉至广东省高级人民法院，指控腾讯公司滥用其在即时通信软件及服务相关市场的市场支配地位。奇虎公司诉称，２０１０年１１月３日，腾讯公司宣布拒绝向安装有３６０软件的用户提供相关的软件服务，强制用户在腾讯ＱＱ和奇虎３６０之间“二选一”，导致大量用户删除了奇虎公司相关软件。此外，腾讯公司还将ＱＱ软件管家与即时通信软件相捆绑，以升级ＱＱ软件管家的名义安装ＱＱ医生。奇虎公司主张，腾讯公司的上述行为构成反垄断法所禁止的限制交易和捆绑销售。广东高院判决驳回奇虎公司的全部诉讼请求。奇虎公司不服，上诉至最高人民法院。

最高法院认为，基于中国大陆即时通讯服务市场竞争比较充分、市场进入较为容易、大量新兴即时通讯服务提供商成功进入市场等因素，本案现有证据并不足以支持被上诉人具有市场支配地位的结论。同时，腾讯公司实施的“产品不兼容”行为仅持续一天，却给该市场带来了更活跃的竞争；也没有证据表明通过实施“产品不兼容”和将ＱＱ软件与其他软件打包安装的行为，腾讯公司将其在即时通信市场的领先地位延伸到安全软件市场。尽管上述行为对用户造成了不便，但是并未导致排除或者限制竞争的明显效果，腾讯公司不构成反垄断法所禁止的滥用市场支配地位行为。

多家新闻媒体的记者、当事人代表和社会公众旁听了宣判。宣判全程以“全媒体”形式现场直播。宣判后，该案判决书全文在中国法院裁判文书网上刊出。
米兰理工大学为中国总理“沸腾”_李克强_中国政府网
李克强总理16日上午来到意大利著名的米兰理工大学出席中意创新周大会。校园里，师生们挥舞着两国国旗，欢呼迎接李克强的到来，其中有不少中国留学生。他们掏出手机拍个不停。李克强热情地同大家打招呼、握手。
让移民移得出能致富——记湖北十堰精准扶贫之路 _要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉１０月１６日电（记者 李伟 袁志国）金秋十月，易国珍正在蔬菜大棚基地忙碌着，刚摘下来的蔬菜将直接被装箱送往市里各大超市。

在湖北省十堰市郧县柳陂镇挖断岗村，记者看到，一排排二层特色小楼错落有致排列，家门前就是移民生产安置按０．４亩／人的标准建设的设施大棚菜地。

在村民王存兰家中，她告诉记者，村民都是南水北调中线工程内安后靠移民，家中以前的地、房子被淹。如今，房子改变了，但是生活方式并没改变。因为政府帮助免费安装了大棚，蔬菜产量比原来好，年收入大概在２万元左右，比原来的收入多了。

对生态移民的问题精准识别才能精准帮扶，据十堰市长张维国介绍，十堰全市辖区均被纳入秦巴山片区扶贫规划范围，全市有贫困人口８２万多人，十堰还是南水北调中线工程核心水源地，南水北调关键在移民，移民后续最大的问题就是增收脱贫、如何稳得住。

据柳陂镇党委书记秦子胤介绍，土地是农民的“命根子”，农村移民安置尽量坚持有土安置，政府先后投资１８００万元在库周采取回填垫高的办法新造高标准大棚菜地３８０亩，又投资６００万元建设高科技育苗大棚１００００平方米。目前，已建高标准设施蔬菜大棚近３６０亩已经全部分配到农户。

近年来，十堰积极探索生态移民的精准扶贫开发模式，变“大水漫灌”为“精准滴灌”。十堰还在全市范围内实施了“结穷亲、帮穷户、拔穷根”精准扶贫工程。

市委书记周霁带头包村包户“结穷亲”，全市组建驻村工作队１２３６支，３．５万名领导干部帮扶４．２万户贫困户。组织企业１１５４家帮扶贫困村９４３个，为１０８２个贫困村制定年度帮扶方案，为３．５万贫困户制定分户脱贫方案，各工作队规划扶贫帮建项目５５３４９个。

如何将贫困户融入产业中，提高扶贫开发的精准性和有效性，达到精准扶贫的目的？周霁表示，十堰坚持生态立市战略，外修生态，内修人文。但十堰也决不走“守着青山绿水苦熬”的穷路。

十堰的精准产业扶贫将靶心瞄向了“生态扶贫”。如今，十堰因地制宜发展区域特色产业，各个贫困县初步形成具有区域特色的产业扶贫模式。郧县生态农业、丹江口水产业、郧西城乡旅游业等多种产业扶贫模式，可以满足不同贫困家庭的需求。

精准扶贫同样离不开精准管理考核，十堰还首创建立了以扶贫开发为导向的考核机制。如今，扶贫开发被明确纳入县市区、市直机关综合目标考核范围，扶贫开发作为共性工作目标由市扶贫办负责对全市１２４个单位实施考核。

截至２０１３年全市累计减少贫困人口３１．７万人。为了南水北调，近年来，十堰完成二次移民１８．２万，其中１０万农村移民内安后靠，新建移民安置点２４９个，基本实现了“搬得出、稳得住、能致富”的目标。
广州市水务局回应食蚊鱼物种入侵担忧_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１０月１６日电（记者 吴涛）针对外界担忧投放食蚊鱼会造成生态失衡，广州市水务局公开回应称，此次投放的食蚊鱼已在广州生态系统存在几十年，“不算新的入侵物种”，适量投放不会对生态造成影响。

１０月１０日，广州市水务局对外公开表示，为应对形势严峻的登革热疫情，该局不仅对供水窨井、下水道、排水检查井、雨水口、河涌范围内的绿化带等清积水、灭蚊，还在一些水体中投放了食蚊鱼。

因为食蚊鱼是有名的入侵物种，这一消息引发了社会的担忧。

广州市水务局表示，食蚊鱼为暖水性小型鱼类，原产北美洲，１９２４年由菲律宾引入我国，在杭州西湖放养，后来其栖息地不断扩大，目前已广泛分布于我国长江以南各地区，在广州及珠三角地区成为“定居者”已数十年。而这次投放于广州相关水体中的食蚊鱼，来源于广州周边地区，并非从国外引进。事实上，食蚊鱼在广州及珠三角地区的河沟、湖泊、水塘中已大量存在，近几年来有不少龟鳖、热带鱼养殖者收购野外捕捞的食蚊鱼作为饲料鱼。

据广州市水务局介绍，食蚊鱼成年个体体长４厘米－６厘米，卵胎生，主要食物为水生的昆虫幼虫，当水温适宜时，每条鱼一昼夜可吞食蚊子幼体４０只到１００只，最多能吞食２００多只。利用食蚊鱼灭蚊，能把蚊子幼虫消灭在水体里，可有效地控制蚊子的孳生。早在２００６年，广州就曾向公园等水体投放过食蚊鱼灭蚊。

广州大学生命科学院副教授易祖盛研究鱼类物种多年，曾做过广州地区鱼类物种本底调查。易祖盛说，食蚊鱼在广州本地大量存在已是既有事实，以前的本土物种青鱂鱼生存空间被严重挤压，现在市区水体中基本见不到青鱂鱼，只在广州市边远的从化流溪河上游一些水体中能看到。

对这次的物种入侵风险事件，易祖盛说：“不知道该怎么评价。但有一点，投放应该注意分区域，在可控的静态水体中投放。而且还要看投放的数量有多少。”

而对于具体的食蚊鱼投放数量，有媒体称广州市水务局投入９２万多元，在１７３万多平方米水域内投放了２７９２万多尾食蚊鱼。但广州市水务局有关工作人员在接受记者采访时称，这一数据并非出自水务局，记者１５、１６日两日连续追问过投放数量，该工作人员均称“仍在统计，尚未有结果”。
国防科工局副局长谈我国加入国际原子能机构30周年_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１６日电（记者 余晓洁）１０月１６日，是我国第一颗原子弹成功爆炸５０周年纪念日。今年也是我国加入国际原子能机构（ＩＡＥＡ）３０周年。３０年来，我国与ＩＡＥＡ进行了哪些合作？我国核工业现状如何？我国核电如何自主创新、走向世界？

国防科工局副局长、国家原子能机构副主任王毅韧１６日在“庆祝中国加入ＩＡＥＡ３０周年研讨会”上就此接受了专访。

ＩＡＥＡ成立于１９５７年，是核能领域唯一的政府间国际组织，承担着促进核能和平利用、防止核武器扩散两大职能。１９８４年，顺应改革开放的历史潮流，我国加入ＩＡＥＡ，开启了合作之门。

王毅韧表示，我国加入ＩＡＥＡ的３０年，是推进和平的３０年。我国是联合国常任理事国，也是核武器国家。我国加入ＩＡＥＡ后担任指定理事国，先后加入并批准了《国际原子能机构规约》《及早通报核事故公约》《核安全公约》等公约、条约，主动履行大国担当；签订了自愿保障协定及其附加议定书，丰富了ＩＡＥＡ机构保障监督的内容和技术手段。同时，我国坚决反对任何形式的核武器扩散，主张妥善处理和解决防核扩散问题，在敏感复杂核问题上发挥了积极的建设性作用。

我国与ＩＡＥＡ合作，为北京奥运会的顺利举办提供了核安保支持，在华共同举办了“２１世纪核能部长级国际大会”，在华共同建立了“核电站建设国际培训中心”。双方相向而行，越走越近。

“加入ＩＡＥＡ这个拥有１６６个成员国的国际原子能大家庭，为我国发展核能营造了良好的外部环境，搭建了重要的合作平台，促进了核工业管理与国际接轨。”王毅韧说。

过去３０年，我国充分利用ＩＡＥＡ资源，借鉴和引进国外先进技术和经验。经过几代人努力，我国建立起包括铀矿地质勘探、铀矿采冶、铀转化、铀浓缩、元件制造、核电、乏燃料后处理和放射性废物处理处置等环节的完整的核工业体系。

王毅韧介绍，在防核武器扩散方面，我国逐步建立了与国际接轨的核进出口管理法律法规体系。在核安全方面，我国参照机构安全标准，构建了我国核与辐射安全监管框架和法规体系。目前，我们正在按照国际最高标准开展核电项目建设。

“在建立完整的军民融合的核工业体系的基础上，我国在铀浓缩、元件制造、后处理等领域取得了一批科技创新成果。”王毅韧说。

我国自主研发的三代核电技术“华龙一号”正在接受ＩＡＥＡ组织的通用反应堆安全评估，引进吸收再创新的ＣＡＰ１４００型压水堆核电机组通过了我国核安全监管部门的核安全审评。秦山三期重水堆核电站生产钴６０获得成功，打破了国外钴源垄断。此外，核技术在医学、农学等方面的应用方兴未艾。

福岛核事故后，世界各国对核能发展的认识重归理性、更加注重安全、稳步发展。近两年，约４０个国家陆续表明了新建核电站的意向，国际核电市场复苏态势明显。

目前，我国核电只占全国发电总量的２％，远低于约１５％的国际平均水平。核电对于构建安全、经济、清洁的现代能源体系，保障我国经济社会可持续发展意义重大。今年８月，国务院常务会议提出开工建设一批沿海核电项目，传递出稳步有序推进核电建设的坚定决心。

“预计到２０２０年，我国核电总装机容量将达到５８００万千瓦。基于几十年形成的自主研发能力、核电建设成本优势、融资优势和大规模工程建设经验，我国核电正以积极、自信的姿态走向世界。”王毅韧说，中国核能事业的蓬勃发展将为世界核能发展注入强劲动力。
成品油价格将迎“六连跌”_要闻_新闻_中国政府网
新华社石油价格系统１６日最新发布的数据显示，１０月１５日一揽子原油价格变化率为负５．９８％。预计本次国内汽柴油价格将于１７日２４时起下调，下调幅度在每吨２９０元左右，测算到零售价格每升将下调超过２角。

如果下调成行，这将是今年７月以来连续第６次下调国内汽柴油价格，也可能是今年以来成品油价格下调幅度最大的一次。

６月份伊拉克等地区地缘冲突持续升级引发全世界对原油供应中断的担忧，推升国际原油价格不断走高，英国北海布伦特（Ｂｒｅｎｔ）以及美国西德克萨斯（ＷＴＩ）原油期货价格于６月中旬一度冲高至年内高点。随后近四个月，受全球石油供应充裕以及需求前景堪忧等一系列利空因素影响，国际原油价格大幅下挫，布伦特和ＷＴＩ原油期货价格本周分别创出近年新低，较年内高点跌幅均超过２０％。

我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。

新机制运行一年半以来，国内成品油零售价格经历了１１涨１５跌１２次搁浅共计３８轮调价周期。７月以来，９０号汽油和０号柴油零售价格每升累计分别降低了０．５７元和０．６５元。市场机构预计，此次调价落实后，全国除北上广以外的大部分城市９３号汽油每升零售价格将回归“６”元时代。

今年下半年以来，国内成品油价格一直处于下行通道，经过连续５次价格下调，各地汽柴油价格均回落至近年来低位水平，给消费者带来更多实惠，物流、交通运输等油耗大户受益不少，私家车主成本也有一定幅度的降低。但另一方面，连续下调的汽柴油零售价格使成品油加工和销售企业面临利润下降风险。

市场机构隆众石化网的分析报告认为，近期油价下跌利好美国经济，可以促进美国国民消费及支撑其经济增长，而对俄罗斯、伊朗这类依赖石油出口的国家则是一记重拳。受累于供应充裕而需求疲软、全球经济再度减速及地缘局势相对平静，预计近期国际原油价格可能继续在低位震荡，不排除国内汽柴油价格出现“七连跌”的可能。
我国开展病虫害绿色防治 示范区农药用量减少20％以上 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１６日电（记者 王宇）记者１６日从农业部获悉，今年农业部在全国３１个省区组织开展水稻、小麦、玉米、蔬菜、水果等１０种作物病虫害统防统治与绿色防控融合推进试点工作。经测算，示范区化学农药用量降低２０％－３０％，农田生态环境明显改善。

据介绍，统防统治是病虫防治组织方式的创新，绿色防控是病虫防治技术体系的创新。二者融合推进是指在统防统治过程中，广泛采用物理防治、生物防治、生态控制等绿色防控措施；在绿色防控过程中，充分发挥统防统治组织和新型农业生产经营主体的作用，统一组织实施，有效提升病虫害防控组织化程度和科学化水平，降低化学农药用量，保障农业生产、农产品质量和生态环境安全，促进农业可持续发展。

据农业部介绍，从各地情况看，试点效果十分明显：一是集成一批技术模式。各地因地制宜集成了适宜不同作物，经济实用、简便易行、可操作性强的病虫害综合治理模式，为大面积推广应用奠定了基础。二是农药减量控害显著。示范区降低化学农药用量２０％－３０％，农田生态环境明显改善，天敌种群数量明显上升。三是节本增效显著。示范区每亩增产８％以上，节本增效１５０－２００元，农产品质量符合食品安全国家标准。四是示范带动效应显著。今年建立示范区５３８个，示范面积９２０万亩，辐射带动７１６０万亩。
教育部公布4起科研经费使用违规违纪典型案件 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１６日电（记者 施雨岑、刘奕湛）记者１６日从教育部官方微信“微言教育”获悉，在近期召开的直属高校科研经费管理情况第二批专项检查动员部署会上，教育部通报了４起科研经费使用违规违纪典型案件，并对即将开展的专项检查工作进行部署。

此次通报的４起典型案件是：浙江大学原教授陈英旭将科研经费划入自己控制的公司，贪污９４５万余元，被判刑１０年；北京邮电大学原教授宋茂强借用他人身份证件办理银行存折冒名领取劳务费，将６８万元科研经费据为己有，被判刑１０年６个月；北京中医药大学原教授李澎涛、王新月夫妇二人以虚假采购耗材的方式向一家生物技术公司支付２６４万余元，涉嫌贪污，被移送司法机关处理；山东大学刘兆平采取虚开发票的方式，骗取科研经费等公款３４１．８万元，被判刑１３年。
新华社监测：8月下旬以来富士苹果价格降幅超两成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１６日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１０月１６日，牛羊肉价格下降；食用油价格以降为主；水产品价格稳中有涨；蔬菜、水果、猪肉、禽蛋价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，９种价格下降，５种价格上涨，７种价格持平；普通鲜鸡蛋价格持平，白条鸡价格下降０．１％；猪后臀尖肉价格持平，猪五花肉价格下降０．２％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格下降，降幅均未超过０．１％；花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油价格下降，纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．３％；芦柑、橙子价格分别上涨１．１％、０．７％，雪花梨、富士苹果价格分别下降０．５％、０．２％，鸭梨、香蕉价格均持平。 监测数据显示，８月下旬以来，全国富士苹果价格下降明显。与８月２４日相比，１０月１６日，全国富士苹果价格下降１４．０％。分地区看，超过九成省区市的富士苹果价格下降。其中，北京、天津、河北、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、宁夏、新疆的价格降幅居前，均已经超过两成。
减免税费金融优惠 江苏鼓励民企产业扶贫_要闻_新闻_中国政府网
据江苏省政府副秘书长、省扶贫办主任杨根平介绍，江苏省最新印发了《关于组织民营企业开展村企挂钩扎实推进社会扶贫工作的指导意见》，鼓励民营企业利用资本、技术、人才和管理等优势，帮助经济薄弱村开发优势资源、培育主导产业，加强基础设施和社会事业建设。

“指导意见”明确，企业为实施帮扶项目捐赠的资金，根据国家有关规定，在企业年度利润１２％以内的部分，可在计算应纳税所得额时扣除。投资兴办中小企业，享受国家促进中小企业发展税收优惠政策。对到经济薄弱村发展产业、建设基地、促进低收入农户增收达一定规模的企业，将享受电费综合补贴。同时对在村企挂钩中有突出贡献的企业，符合有关政策规定的，同等条件下优先安排扶持项目，优先享受产业扶持政策。

“另一项重要的激励就是对参与村企挂钩的企业或企业家进行表彰奖励，在各类评优活动中优先考虑。”杨根平说，江苏省已有１１１６家工商企业与经济薄弱县实现了对接，主体是国有企业，但也有不少民营企业。

２００８年，按世界银行“人均生活费１天１美元”标准，江苏省将扶贫标准从１５００元提高到２５００元，并于２０１１年底率先基本消除了绝对贫困现象。从２０１２年起，江苏省将扶贫标准提高到４０００元，至去年底，４１１万低收入人口中已有１９１万实现脱贫目标，今年将再脱贫１００万人，剩下的１２０万低收入人口，约有９０万人纳入低保范围，其余３０万人将在２０１５年“扫尾”。
常万全：努力推动全民国防教育深入普及_常万全会议报道_中国政府网
新华社南京10月16日电 10月14日至15日，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全到解放军南京政治学院调研国防教育工作。他在与第4期地市级党政领导干部国防专题研究班学员座谈时强调，各级各部门要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，充分认清国家安全与发展面临的复杂形势，认清国防教育的重要地位作用，认清肩负的历史使命，牢记生于忧患、死于安乐，天下兴亡、匹夫有责的古训，与时俱进，锐意进取，扎实工作，努力推动全民国防教育深入普及，为实现中国梦强军梦汇聚正能量。

常万全指出，各级各部门要切实把国防教育摆上战略位置和重要日程来抓，面向社会，面向大众，坚持不懈往人们心灵里注入精神，往骨子里注入文化，往脑海里注入知识，往肌体里注入活力，往意识里注入责任，使关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防成为全社会的思想共识和自觉行动。

常万全强调，要着力强化全民的家国情怀，使爱国成为每个人的第一人格；着力强化全民的民族自信，坚定不移跟党走，满怀豪情搞建设；着力强化全民的安全意识，使总体国家安全观深入人心、落地生根；着力强化全民的传统印记，守望好我们的优良传统和文化疆域；着力强化全民的尚武精神，培育民众特别是青年人的意志品质和血性骨气，不断激发爱国之情、忧国之心、报国之志。要不断改进教育的措施办法，着力完善基本设施、编好基本教材、建强基本队伍，切实增强国防教育的时代感和科学性针对性有效性。
全国首份供热行业工资集体合同在沈阳诞生_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳１０月１６日电（记者陈梦阳）沈阳市供热行业的行政方代表和职工方代表１６日下午在沈阳签订了《沈阳市供热行业工资集体合同》，据了解，这是全国首份供热行业工资集体合同。

正式合同签订之前，召开了沈阳市供热行业首届一次职工代表大会，来自全市供热行业的７６名职工代表审议并表决通过了这份集体合同的草案。

据了解，这份工资集体合同覆盖沈阳全市２５２家供热企业的１５７００多名职工。合同包含１９条３５款，确定了司炉工、电工、管工、化验员等供热行业８个常见工种的最低工资标准和不低于６％的年度工资增长幅度。同时，合同还明确了工资支付办法，规定企业在每月固定日期以法定货币形式直接将工资支付给职工本人，不得拖欠或者克扣；企业应当编制职工工资支付表，如实记录支付时间、支付对象、支付数额等工资支付情况。值得关注的是，合同确定了职工与企业发生有关工资支付纠纷时，由企业承担举证责任。此外，合同还对安全保障、社会保险等其他事项做出了规定。

按照规定，此份行业工资集体合同覆盖的企业还可以在各自企业范围内开展工资集体协商，并分别签订各自企业的集体合同，但工资以及福利标准不能低于这份行业工资集体合同中确定的标准。

据介绍，从今年６月起，沈阳市供热行业协会和沈阳市供热行业工会联合会作为协商主体，分别代表供热行业企业行政方和职工方，开始进行行业工资集体协商，沈阳市城建交通农林工会有针对性地在双方之间进行沟通、协调和指导。２２名协商代表历经两次非正式协商和一次正式协商，最终就有关合同条款达成一致。

据了解，供热行业是目前沈阳市职工收入较低的行业之一，职工工资多年来增长缓慢。同时，不同企业之间工资差距较大。

中国工会组织从上世纪９０年代起就开始推动工资集体协商工作，让职工代表与企业行政方代表就工资分配制度、分配形式、收入水平等事项进行平等协商。沈阳市在这方面走在全国前列，近年来先后诞生了全国首份公交行业集体合同、全国副省级城市和省会城市首份市级建筑行业工资集体合同以及“沃尔玛”、“肯德基”、“必胜客”等外资品牌在我国的首个集体合同等。
中组部、教育部就校长负责制的实施意见答记者问 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１６日电 近日，中共中央办公厅印发《关于坚持和完善普通高等学校党委领导下的校长负责制的实施意见》。日前，中组部、教育部负责人接受采访，对《实施意见》印发和贯彻落实等问题，回答了记者的提问。 答：改革开放以后，高校进行过改革领导体制的探索，最终确立了党委领导下的校长负责制并写进高等教育法。２０多年来，这一制度为高校全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人，促进高校改革发展稳定，提供了坚强组织保证。实践证明，党委领导下的校长负责制符合我国国情和高等教育发展规律，是中国特色现代大学制度的核心内容，是党对高校领导的根本制度。当前，高校面临许多新情况新问题，改革发展稳定任务繁重，进一步强调长期坚持并不断完善这一体制十分必要。各地各高校在实践中也探索积累了许多好做法好经验，需要上升到制度层面加以规范。根据中央部署，中组部、教育部组织力量，经过深入调研和广泛听取意见，研究起草了《实施意见》稿，并报中央政治局常委会议审议通过。 《实施意见》体现了党的十八大、十八届三中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，体现了党要管党、从严治党方针，体现了深化党的建设制度改革的要求，就进一步坚持和完善党委领导下的校长负责制提出要求、作出规定，为加强高校党的建设工作和完善中国特色现代大学制度提供了重要遵循。学习贯彻好《实施意见》，对于新形势下加强和改进党对高校的领导，完善高校内部治理结构，促进高校科学发展，具有十分重要的意义。 答：《实施意见》共５部分，２０条。其中，第一部分“党委统一领导学校工作”和第二部分“校长主持学校行政工作”，主要是关于党委领导和校长负责的主要方式和内容，着重对“党委领导什么、怎么领导”和“校长负责什么、如何负责”进行明确。第三部分“健全党委与行政议事决策制度”，对高校党委会设置和全委会、常委会、校长办公会（校务会议）的议事范围、议事规则作出规定。同时，对党委会议和校长办公会议（校务会议）讨论决定重大事项的议事决策程序等提出具体要求。第四部分“完善协调运行机制”，主要从强化领导班子分工负责，健全党委书记和校长沟通制度，加强领导班子协调配合，严格党内组织生活等方面作出规定；提出探索教授治学有效途径、推进民主管理等要求。第五部分“加强组织领导”，要求选好配强高校领导班子特别是党委书记和校长，不断提高领导干部思想政治素质和办学治校能力；加强基层党组织建设和思想政治工作，夯实实行党委领导下的校长负责制的组织基础和思想基础；上级党组织和有关部门要加强监督检查和工作指导。 《实施意见》有以下几个特点：一是严格按照党章、高等教育法和《普通高等学校基层组织工作条例》等有关规定，体现中央有关要求。二是针对工作中存在的突出问题，根据党委领导下的校长负责制实施过程中的主要环节，分别提出具体措施，体现问题导向。三是注意总结各地各高校的实践经验，把具有普遍意义的做法用制度形式固定下来，尊重基层创造。四是坚持创新性和实用性相统一、指导性与可操作性相结合，既为今后制定相关文件和制度提供平台，又为地方和高校探索创新留有空间。 问：坚持和完善党委领导下的校长负责制，需要把握的基本要求是什么？ 答：坚持和完善党委领导下的校长负责制，首先必须明确，党委在学校处于领导核心地位，统一领导学校的工作；校长和其他行政领导班子成员自觉接受党委的集体领导，认真贯彻执行党委决定。其次，要正确处理党委领导和校长负责的关系。党委总揽学校改革发展稳定的全局，把好方向，抓好大事，管好干部，加强党的建设和思想政治工作，尊重和支持校长独立负责地开展工作，力戒包揽行政事务。校长在党委集体领导下依法行使职权，积极主动地做好教学、科研和行政管理工作。第三，要认真贯彻执行民主集中制。党委领导下的校长负责制是高校贯彻执行民主集中制的具体体现。要按照“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的原则研究决定重大事项。坚持集体领导和个人分工负责相结合，集体决定了的事情，领导成员按照分工分头去办，勇于负责，防止推诿和扯皮。各地各高校通过建立健全具体的工作制度和机制，保证党委领导下的校长负责制的贯彻执行。 问：高校党委是学校的领导核心，《实施意见》对党委发挥领导核心作用提出了哪些要求？ 答：《实施意见》强调，高校党委是学校的领导核心，履行党章等规定的各项职责，把握学校发展方向，决定重大问题，监督重大决议执行，支持校长依法行使职权，保证学校各项任务完成。对党委发挥领导核心作用从３方面作出规定：一是在《普通高等学校基层组织工作条例》规定的党委职责基础上，从管方向、管全局、管干部、管人才以及党要管党等方面，概括了党委的１０项工作任务，对党委领导的内容和途径作了规定。二是强调高校党委实行集体领导与个人分工负责相结合，坚持民主集中制原则，同时对党委书记的主要职责作了明确。三是对党委议事决策制度进行规范。 答：《实施意见》强调，校长是学校的法定代表人，在党委领导下，贯彻党的教育方针，组织实施党委决议，行使国家法律规定的职权，全面负责教学、科研、行政管理工作。从两方面提出保证校长依法行使职权的具体措施：一是明确校长负责的主要内容和形式。在高等教育法规定的校长职权的基础上，结合高校改革发展形势，从１０方面对校长负责的内容进行归纳和界定。二是对高校行政议事决策机构的设置和会议制度等作出规定。明确校长办公会议（校务会议）为学校行政议事决策机构，校长通过校长办公会议（校务会议）研究提出拟由党委讨论决定的重要事项的方案，具体部署落实党委决议的有关措施，研究处理教学、科研、行政管理工作。同时，对其议事范围、议事规则、参会人员等提出要求。 问：《实施意见》对高校党委会设置提出了规范要求，这是如何考虑的？ 答：目前，全国高校党委会的设置还不够统一，有的设立了常委会，多数没有设立常委会。设立常委会的高校，全委会、常委会人数差别较大；有的全委会组成人员的代表性还不够广泛。为有利于充分发挥高校党委作用，《实施意见》在深入调研基础上，综合考虑全委会、常委会的职能定位及人员代表性等因素，提出了全委会、常委会的成员人数以及组成人员的构成和体现代表性等要求。同时，对全委会、常委会的议事范围、议事规则作出原则规定，进一步明确讨论决定重大事项的程序。这些要求的落实，将对高校党委建设的规范化起到重要推动作用。 问：高校领导班子是贯彻执行党委领导下的校长负责制的主体。《实施意见》对加强高校领导班子建设提了哪些要求？ 答：好的制度离不开领导班子的有力执行。《实施意见》围绕贯彻落实好党委领导下的校长负责制，提出要选好配强高校领导班子特别是党委书记和校长，加强领导班子思想政治建设和作风建设，不断提高领导干部思想政治素质和办学治校能力。针对部分高校领导干部既从事学校管理又从事教学科研而影响管理工作等问题，提出要正确处理领导管理工作和个人学术研究的关系，党委书记和校长一般不担任科研项目主要负责人，以保证其全身心投入学校管理工作。《实施意见》还提出，坚持领导干部双重组织生活会制度，认真开好民主生活会，开展积极健康的思想斗争，落实谈心谈话制度，努力营造团结共事的和谐氛围。 问：党政协调配合是落实党委领导下的校长负责制的重要保证。《实施意见》在这方面提出了哪些具体措施？ 答：《实施意见》提出，坚持和完善党委领导下的校长负责制，必须建立健全党委统一领导、党政分工合作、协调运行的工作机制。对党政协调配合，主要从３个方面提出了要求：一是合理确定领导班子成员分工，明确工作职责。领导班子成员要认真执行集体决定，按照分工积极主动开展工作。二是建立党委书记和校长定期沟通机制，党政会议议题的确定要进行会前沟通，集体决定重大事项前要进行酝酿沟通。三是党政领导班子经常沟通情况、协调工作。党委书记、校长注意发扬民主，充分听取和尊重班子成员的意见，支持他们的工作。领导班子成员要相互理解、相互支持，协调配合，形成工作合力。 问：《实施意见》对完善高校内部管理体制和运行机制，还作出了哪些规定？ 答：高校学术氛围浓厚，师生文化知识层次和专业水平较高，民主意识和参政议政能力较强。推动高校改革发展，办好社会主义大学，必须发挥教师在教育教学、学术研究和学校管理中的作用，全心全意依靠广大师生员工。这也是党委领导下的校长负责制得以贯彻执行的重要保证。为此，《实施意见》提出，加强学术组织建设，充分发挥其在学科建设、学术评价、学术发展和学风建设等方面的重要作用，积极探索教授治学的有效途径。对专业性、技术性较强的重大决策，应经过专家评估及技术、政策、法律咨询。进一步健全师生员工参与民主管理和监督的工作机制，实行党务公开和校务公开，发挥教职工代表大会和群众组织作用。事关师生员工切身利益重要事项的决策，应通过教职工代表大会或其他方式，广泛听取师生员工的意见建议。 答：制度关键要看落实。在抓好《实施意见》的贯彻落实上，各地各部门各高校重点采取３项措施：一是加强培训指导。有关部门和各省区市党委组织部、教育工作部门，通过教育培训、工作指导和经验交流等方式，深化各高校对《实施意见》的理解认识，增强贯彻落实的思想自觉和行动自觉。二是细化具体措施。各地各高校结合实际制定具体的实施办法，把《实施意见》的有关要求落地、落实。三是强化督促检查。高校党委要加强对领导班子成员贯彻执行党委领导下的校长负责制情况的监督，上级党委和有关部门要加强对高校贯彻执行这一制度情况的检查，发现问题及时纠正。中央组织部和教育部加强工作指导，注意宣传和推广好经验好做法，支持高校探索创新，不断提高贯彻执行党委领导下的校长负责制的水平。
四川：从科技创新中寻求经济转型新动力 _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都１０月１６日电（记者 江毅 胡旭）这几天最令四川人民振奋的消息，莫过于天府新区获批国家级新区。这个立足于高新技术产业的新区，将为四川乃至西部经济转型注入强劲的新动力。

与此同时，在四川省第二大城市绵阳，作为我国唯一一座国家级科技城，一场“高精尖新特”的国际性科技博览会再度召开。８００多家来自国内外的军工集团、世界５００强企业和采购商在这里共同寻找新的科技能量。

当前，在中国加快推进经济发展方式转变的背景下，创新驱动已成为经济结构调整的“关键词”。作为西部经济发展“龙头”的四川省，近年来充分利用优势科技研发资源与能力，频频发力，把创新驱动作为全省转型发展的核心动力，培育新的支撑与增长极。

科技城绵阳，是我国从“一五”时期就开始布局的国防科研和生产基地，近年来通过有效构建军地协调联动机制、军民资源共享机制和创新创业激励机制，形成“院所自转”“军工自转”“院企联转”和“民企参军”等多种模式，孵化出数百家优质企业，形成完整的军民融合产业“生态圈”，目前军民融合产业已占全市工业总产值一半以上。在省市两级政府密集的政策扶持下，科技型中小企业更呈现出“井喷式”增长。

科技创新有力地助推了企业拓展市场空间，使地方经济发展进入内生增长的轨道。在成都，一家高新技术企业——成都新力光源以其对技术创新十年如一日的坚持，从一家地方小企业成长为奥运会和世博会的供应商，它们全球领先的“新一代交流ＬＥＤ照明技术”赢得海外市场高度关注。在绵阳，自去年１０月首届科博会召开至当年底，仅２个多月时间，全市１１家上市公司逆势上扬，股票市值增加了８７．６６亿元，增加市值占全年新增股票市值的８０％以上。

四川还结合自身产业优势与国内外市场需求，“优中选优”确定页岩气、节能环保装备、信息安全、航空与燃机、新能源汽车等五大高端成长型产业，作为重点发展进而带动全省工业经济增长的“火车头”，并出台配套政策加以支持。

在立足高端产业、创新驱动战略指引下，四川经济的后发优势正在不断显现。天府新区破土动工的头一年，就以平均每天吸引投资３亿多元的速度，超过全省平均投资强度２０倍，平均每月就有一家世界５００强企业入驻。在新能源、新材料、节能环保、生物、下一代信息技术、高端装备制造等战略性新兴产业领域，天府新区计划总投资已经超过２０００亿元。

目前，四川省已培育创新型企业超过１５００家，新增科技型企业达到２１００家，重大科技项目７０％以上由企业牵头实施。预计２０１４年企业研发投入占全社会投入的比例可达５１％，高新产业总产值有望突破１２０００亿元。
打造和谐宜居新城市--以创新驱动引领新型城镇化道路_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１６日电（记者杜宇）“爱上一座城，恋上一个家”，一句广告词折射出人们对城市生活的美好期盼。 然而，随着城镇化的快速推进，光鲜亮丽的城市日益暴露出脆弱的一面，基础设施建设难以满足需求，众多外来务工人员还在等待“市民待遇”，雾霾、拥堵等新问题让人们对城市爱恨交加。 新型城镇化的核心是人口城镇化，人口在空间上的集聚，既创造服务，也需要服务。 事实证明，无序发展房地产，靠“摊大饼”式扩张，与新型城镇化理念背道而驰。提高城市综合承载力，要有新思维。 中国社会科学院副研究员陈飞说：“我国的新型城镇化建设，应强调创新驱动战略，以创新为动力加快经济发展方式的转变，实现城市发展的集约化、智能化。” 没有蛛网一般的脚手架，没有漫天飞扬的尘土，大型机械如同搭积木一样将钢结构和预制板拼接在一起，建筑内部空间可以按照自身需要灵活分割，并可与多项先进技术嫁接…… 如今，这种以“搭积木式”建房为代表的住宅产业化正在许多地方积极推进。据权威部门统计，住宅产业化在节能减排方面有着不可比拟的优势。与传统建造方式相比，产业化项目每平方米可节约能耗２０％，节约水耗６３％，减少垃圾９１％。 推进住宅产业化，是依靠技术创新发展绿色建筑的一个缩影。中国城市科学研究会理事长仇保兴说：“从城镇化转向新型城镇化，意味着作为城镇化最基本的细胞——人类的住房必须更新形式，从传统建筑转向绿色建筑。未来，必须把集约、智能、绿色、低碳等生态文明的新理念融入城镇化进程中。” 今年８月，国务院八部委出台《关于促进智慧城市健康发展的指导意见》。在意见推动下，在物联网、云计算等新一代信息技术支撑下的智慧城市建设正风起云涌。 智慧城市，让生活更便捷。在南昌，居民通过手机，就能够及时查询到要乘坐的公交车与等车站点的距离、到站、离站等实时信息，出行做到“心中有数”。这得益于“掌上公交”这一技术的开发，也就是公交车通过ＧＰＳ系统将进出站等定位信息传送到移动服务终端。 数据显示，截至２０１３年底，中国已有４００多个城市启动智慧城市建设。家居、医疗、交通、教育、物流、旅游等与居民生活密切相关的领域都将步入新的时代。 南昌市工信委副主任邱胜表示，建设智慧城市，就是构建一个更人性、更科学的城市新时代。运用新一代的信息技术驱动城市生活和管理的新模式，从过去的网络城市、数字城市升华为智慧城市，是新型城镇化发展的创新道路和重要突破。 位于北京西北郊区的肖家河污水处理厂是北京第一家由社会资本投资运营的水务项目，经过改扩建，２０１５年投入运营后，污水处理能力将由过去的每日２万吨提高到８万吨。 推进投融资体制改革，让更多民间资本进入市政公共基础设施领域，是破解新型城镇化“资金难”的有效途径。 浙江财经大学校长王俊豪说：“推进投融资体制改革，一方面民间资本的进入有利于形成多元主体的市场结构，促进基础设施行业的企业改革，提高城市基础设施的投资与运营效率，另一方面还有利于缓解政府财政压力，减轻地方政府债务负担。” 国家发展改革委主任徐绍史说：“以体制机制创新为保障，就是要营造有利于城镇化健康发展的制度环境，以改革的红利释放发展的潜力。” 推进新型城镇化，创新机制体制的空间还很大，如创新和完善人口服务和管理制度，促进人口有序流动、合理分布和社会融合；创新土地管理制度，优化土地利用结构，提高土地利用效率，合理满足城镇化用地需求；建立市场配置和政府保障相结合的住房制度，有效保障城镇常住人口的合理住房需求…… 人们期待着，随着我国城镇化质量不断提高，“城市，让生活更美好”的梦想早日成为每个人的真切感受。
9月份全社会用电量同比增长2.7％ _要闻_新闻_中国政府网
１至９月，全国发电设备累计平均利用小时为３２０４小时，同比减少１７４小时。其中，水电设备平均利用小时为２７２３小时，同比增加８４小时；火电设备平均利用小时为３５１２小时，同比减少１８２小时。
范长龙会见法国三军参谋长德维里耶_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月16日电（记者王慧慧）中央军委副主席范长龙16日上午在八一大楼会见了来访的法国三军参谋长德维里耶。 范长龙说，习近平主席与奥朗德总统一致决定，开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代，这是中法关系发展史上的又一个里程碑。我们愿同法方一道，不断推动两国关系迈上新台阶，建设与两国关系相适应的两军关系，把两军友好合作提高到一个新水平。
梁振英：希望最快下周与学联代表展开对话 _要闻_新闻_中国政府网
新华社香港１０月１６日电（记者 张晶）香港特区行政长官梁振英１６日表示，特区政府会继续与各界就政改对话，谋求共识，对象包括学联代表。他希望最快下星期与学联代表展开对话，并称将会邀请大学校长担任对话主持人。

梁振英当日携特区政府政务司司长林郑月娥、政制及内地事务局局长谭志源在礼宾府会见传媒。梁振英强调，希望与学联重启对话。梁振英说，双方早日会面符合社会期望，对话的目标清晰，希望大家能解决好政制问题，在２０１７年实现５００万合资格选民可以“一人一票”选出下一任行政长官。

梁振英表示，政府将就政改进行第二轮公众咨询，希望各界根据基本法及人大常委会决定，表达意见。提名委员会的具体组成办法等，仍有讨论空间。

针对“占中”目前局势，梁振英表示，不能让“占中”长期持续下去，相信警方在适当时候会采取行动，与学联的对话和清场是两回事，不能因为有对话而不清场，也不会因为清场而不对话。
最高检授予程然全国“模范检察官”荣誉称号_要闻_新闻_中国政府网
命名表彰大会１５日在湖北武汉召开。最高人民检察院检察长曹建明在讲话中指出，向程然同志学习，就是要把执法为民作为根本宗旨，把法治精神作为主心骨，坚持公正司法、敢于担当，永远做党和人民的忠诚卫士。要认真落实各项办案纪律、工作纪律和生活纪律，严格依法办案，严格按规矩办事，坚决拒绝和抵制说情风、关系网、利益链，真正做到心有所畏、言有所戒、行有所止。

从事检察工作１７年来，程然曾荣立个人二等功１次、个人三等功１次；先后获得孝感市“优秀共产党员”、“焦裕禄式好干警”，湖北省“五一劳动奖章”等荣誉称号。在被确诊为胃癌晚期后，仍心系尚未办结的案件，忍受病痛折磨出庭支持公诉，生动诠释了新时期青年检察官坚守职业良知、为民公正执法、忘我无私奉献的崇高品质。
2015年我国将继续在小麦主产区实行最低收购价政策_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１６日电（记者陈炜伟、赵超）记者１６日从国家发展改革委了解到，２０１５年国家继续在小麦主产区实行最低收购价政策，２０１５年生产的小麦（三等）最低收购价为每５０公斤１１８元，保持２０１４年水平不变。

发展改革委有关负责人表示，为保护农民利益，防止“谷贱伤农”，２０１５年国家继续在小麦主产区实行最低收购价政策。综合考虑粮食生产成本、市场供求、比较效益、国际市场价格和粮食产业发展等各方面因素，经国务院批准，２０１５年生产的小麦（三等）最低收购价保持２０１４年水平不变。

据了解，２００４年，我国全面放开粮食收购市场和收购价格，粮食价格由市场形成。２００４年、２００６年起国家在主产区分别对稻谷、小麦两个重点粮食品种实行最低收购价政策。２００８年以来，针对粮食生产成本上升较快的情况，国家连续６年提高粮食最低收购价格。２０１３年稻谷、小麦最低收购价分别提高到每斤１．３９元、１．１２元，６年累计分别提高０．６７元、０．４１元，提高幅度分别为９２％、５７％。
重庆：“1+1小企业之家”破解三农融资瓶颈_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆１０月１６日电（记者赵宇航）长期以来，融资难是制约农业产业化发展的重要瓶颈。记者近期在重庆市部分农村地区采访时发现，重庆石柱土家族自治县通过构建“１＋１小企业之家”平台，以会员缴纳的保证金资产池为贷款提供增信担保，有效解决了农业贷款难问题。

据介绍，“１＋１小企业之家”是由三峡银行与协会、市场、商圈、园区以及核心企业等共同搭建的“银行＋管理方及贷款客户”的综合金融服务平台。该平台的管理方通过汇集小企业之家会员缴纳１０％的履约保证金，形成保证金资金池，为会员贷款提供增信担保，从而实现会员贷款免抵押、免担保费用的低成本和便捷融资服务。

位于重庆市东部的石柱土家族自治县，是川渝鄂地区最大的辣椒产业基地，有种椒农户近８万户。石柱县龙沙辣椒专业合作社负责人谭长芳告诉记者，他每年买种子、专用肥要花几十万元，特别是到了辣椒收购高峰期，资金周转更加困难。今年８月，正值辣椒收购高峰期，资金缺口大，他跑了多家银行，都因为缺乏抵押物贷不到款。

为解决短期资金缺口，在石柱县辣椒协会引荐下，龙沙辣椒专业合作社加入由１６个辣椒专业合作社组建的重庆三峡银行“石柱县辣椒协会１＋１小企业之家”，在没有抵押物的情况下，与双红、临溪、石星等另外三家合作社共同向重庆三峡银行石柱支行申请了２００万元贷款，解了燃眉之急。

目前，石柱县已有包括龙沙辣椒专业合作社在内的２３个辣椒经营合作社和企业，在三峡银行获得授信额度，占当地合作社的６０％以上，共获得授信额度１５４５万元，受益农户超２０万人，截至２０１４年８月末已成功获贷４７５万元。

对于此类无抵押涉农贷款的风险控制，三峡银行石柱支行行长谭中海介绍，除了传统的风控手段以外，还有财政资金兜底的三道防火墙。第一道是财政资金授信担保，石柱县安排了２００万元财政资金存入保证金账户，为椒农的贷款风险提供授信担保；第二道是明确的辣椒统一收购价格，石柱县对辣椒实行统一指导价收购，既保障椒农的收入，也为银行贷款提供了稳定的还款来源；第三道是设立风险基金，财政资金与业主１：１投入共同建立“辣椒产业市场风险基金”，以应对辣椒价格出现急剧波动时的市场风险，县政府还运用商业保险、财政救助等方式，组织建立了“辣椒产业自然风险基金”，以应对自然灾害对辣椒生产造成的不利影响。
“大洋一号”赴南海海试备战中国大洋第34航次科考任务 _要闻_新闻_中国政府网
新华社青岛１０月１６日电（记者 张旭东）记者从国家海洋局北海分局了解到，我国远洋科考功勋船“大洋一号”１６日１０时从青岛起航，赴我国南海执行为期２２天的船舶与设备综合海试任务，备战中国大洋第３４航次科考任务。

据介绍，本次海试共分２个航段进行，主要任务是完成执行中国大洋第３４航次所需船舶和调查设备的海试，检验包括动力定位系统在内的船舶整体性能，重点试验调查作业支持系统、多波束、摄像系统、电法、中深孔钻机等多金属硫化物调查关键设备６类、８２台（套）。在完成设备试验的基础上，本次海试还将加强人员操作培训，为后续进行的中国大洋第３４航次科考任务奠定基础。

“大洋一号”船执行历时１７９天的中国大洋第３０航次任务后，于今年５月２９日顺利返回青岛，随后立即投入紧张的船舶进厂修理及大量备航工作中。

据了解，此次到我国南海进行科考设备海试后，将于今年１１月１５日至明年６月２２日，赴西南印度洋执行历时２２０天的中国大洋第３４航次科学考察任务。国内外参航单位共４２家，参航人员２９１人次，将在我国硫化物勘探区进行多金属硫化物资源勘探、环境基线调查、生物资源调查以及在印度洋海盆进行稀土资源侦查性调查等科学考察。
一年查出涉农补贴“问题资金”20多亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥１０月１６日电（记者 杨玉华、胡锦武）中央纪委最新公布的２０１４年中央巡视组第一轮巡视整改情况和反“四风”成绩单显示：当前涉农资金已成贪腐高发区，近一年来，全国查处各种涉农补贴问题６０００余起，涉及资金２０多亿元。 自２００４年我国试点免征农业税并推行种粮补贴政策以来，历经１０年，我国农业补贴急剧增长高达千亿元，进入“大补贴时代”。大量真金白银投向“三农”，在促进粮食增产农民增收的同时，一些借机谋利发“补贴财”的现象也频频发生。 一位基层检察院工作人员说，农业补贴资金流失问题，已从小打小闹的“跑冒滴漏”，出现了局部地区的“管涌”现象，必须引起警惕。 龙头企业评审需“跑部钱进”、项目资金争取要“花钱公关”、农业补贴成“人情项目”……这是日前安徽省农委产业化指导处原处长金树芳腐败案曝出的涉农资金分配“潜规则”。 根据检方指控，金树芳涉嫌受贿罪、巨额财产来源不明罪。在２００４年至２０１３年期间，金树芳利用职务上便利，在安徽省农业产业化龙头企业的申报评审及项目资金分配上为全省７０余家企业提供帮助。在金树芳高达１１３６万余元的“家产”中，２５７万余元是受贿赃款，另有８１７万余元无法说明来源。 金树芳掌管的农业项目和资金分配“潜规则”在当前涉农资金领域并不少见。最高检察院的数据显示，今年１至７月份，全国检察机关立案侦查发生在涉农领域贪污贿赂犯罪案件人员共有１１０２０人，占同期立案侦查依法贿赂犯罪案件总人数的近四成。去年全年在农业补贴、农田水利建设等涉农领域查办的职务犯罪也高达１２７４８人。 “过去涉农的部门被认为是清水衙门，现在看起来却‘清水不清’。”多地检察官指出，随着惠农政策的含金量越来越高，当前涉农资金分配已经成贪腐重灾区，不仅涉案金额越来越大，而且涉案环节多，“窝案”“串案”呈增多之势。 如安徽涡阳县，仅农委系统今年以来被检察机关立案查处的贿赂犯罪系列案件就达７件９人，涉案金额高达１０００余万元，其中就涉及套取国家良种补贴等涉农资金贪腐问题。在江西余江县，一起村干部贪污粮食补贴款案牵扯出所在镇１８个村委会干部“主动投案”，交代贪污粮补资金近百万元。涉案村干部坦言，侵占粮补款当“福利”已经成为“惯例”，有的干部甚至为自己一户办了四张“惠农补贴卡”，虚报冒领上百亩的粮补资金。 中纪委最新公布的中央巡视组第一轮巡视整改情况和反“四风”成绩单中，克扣农民征地拆迁补偿款、挪用套取农业专项资金、违规发放农村危房改造和低保等涉农资金腐败问题突出，仅不按标准及时足额发放农民征地拆迁补偿款、侵占挪用包括支农补贴在内的各种补贴资金问题就达６４９９起，涉及金额超过２０亿元。 近年来，中央财政“三农”投入不断加大，分别于２００２年设立了农作物良种补贴、２００４年设立了农机购置补贴和粮食直补、２００６年设立了农资综合补贴。目前形成了以上述四个补贴为基础，以农业保险保费补贴、农业重点生产环节补贴和农民基本生活保障等为补充的基本制度框架，为粮食增长、农民增收发挥了关键作用。 据财政部相关人士介绍，目前，中央财政安排的“三农”资金项目约上百项，省一级普遍在１００项左右，个别省份甚至多达数百项。２００４年中央财政“三农”投入仅２６２６亿元，到２０１３年已达１．３万亿元，其中仅良种补贴、农机购置补贴、粮食直补和农资综合直补等基础支农补贴就增长近１０倍，从２００４年的１４５亿元增加至２０１３年的近１７００亿元，年均增加近百亿元。 安徽濉溪县村民吕金良给记者打了个形象的比方，如果把农业补贴比作蛋糕，至少可以分成三块：一块是普惠型的几乎所有农民都受益的，如种粮补贴、新农保、新农合等，这些补贴通常到户到亩，几十元到几百元不等，由于“一个萝卜一个坑”，农民基本都能拿到；另一块是特殊人群补贴如低保、五保、危房改造等，通常补贴资金几百元到几千元，因为分配不公往往被套取、侵占的比较多；还有一块是专项补贴如征地拆迁、修桥修路、新农村建设等资金，这些钱是老百姓间接受益的，到农民身上是“毛毛雨”还是“大雨”，则主要取决于相关环节的干部素质。 “大量撒向农业的真金白银在促进粮食增产和农民增收的同时，也成了一些‘硕鼠’觊觎的目标。”江西省新余市人民检察院研究室副主任肖巍鹏说，近年来，检察机关侦办的涉农资金犯罪案件看，农业补贴的跑冒滴漏在上述每个环节都有不同程度存在，农业补贴资金从小打小闹的“跑冒滴漏”到局部地区出现了“管涌”，暴露出管理、分配和监督的诸多问题。 肖巍鹏认为，随着国家支农资金投入的增加，资金管理人员的权限也在扩大，不少人在资金管理使用上既是“运动员”又是“裁判员”，集权钱于一身，掌管项目申请、审查、上报等“一条龙”环节，而系统内监督又通常以报表或自查的形式进行，有名无实。在金树芳案中，一些企业证人表示，龙头企业的评选和项目资金分配都是由金树芳“说了算”，“不给他送钱不好办”。 ——使用过程中的管理粗放、制度“空转”，是造成资金流失的关键。 一位村干部坦言，目前国家还没有一个补贴发放登记的基础信息库，往往村里怎么报镇里就怎么批，很少去现场核实上报数据的真实性。比如按照国家规定，粮补款发放前需经过登记、公布、审核、复核等多达９道程序，但在一些地方这些登记、审核往往“纸来纸往”，只走了个形式并未落到实处。在江西余江县一个镇１８个村官侵占粮补的案件中，当地镇村干部正是利用这一点轻易贪污粮补款的。 记者在江西省一个县的农业项目基地看到，一个仅约百余亩的基地，头上却戴着五六块示范基地的“帽子”。基地负责人私下告诉记者，这是“一女多嫁”，以一个基地申请不同部门的项目。“哪个部门的人来就挂哪个部门发的牌子，戴这么多帽子就是为了多搞点项目资金”。 “农业补贴历经１０年到了一个应该调整的关口。”国务院发展研究中心研究员程国强认为，随着形势的变化，现有农业补贴出现了诸多问题，支农资金屡屡被套取说明制度的完善已经刻不容缓，如何在“大补贴”时代加强精细化管理是一道亟待破解的课题。 江西省社科院农村经济研究所副所长尹小健认为，当前迫切需要加强对支农资金申报、审核的“实时跟踪监督”。农业、财政等相关部门应该变“材料审核”“纸上签字”为进村入户、实地核查，并对项目的落实进行跟踪抽查，改变过去“一发了之”的工作作风，确保资金真正落在实处。 推动涉农资金“阳光运行”也是不少专家的一致建议。财政部财政科学研究所副所长白景明认为，阳光是最好的防腐剂，对涉农资金严审核严监督的同时，要让涉农资金真正落在农民身上，应增强资金发放的透明度，将资金分配、流向、使用效果等都晒出来，使权力运行的每一个环节都暴露在阳光下，接受公众监督。 程国强、白景明等人还建议，加快推进涉农资金发放信息化建设，建立包括农户承包地和种植面积等在内的基础信息数据库，同时加强部门间的信息共享和动态管理，以此准确甄别和确定支农资金的用途。 专家指出，我国农业发展已经从追求单纯数量增长到谋求发展质量的新阶段，当初以刺激“数量”增长为导向的一些农业补贴政策，目前开始不适应发展要求，特别是一些补贴制度的设计，是用行政化手段干预市场，容易导致腐败和效率低下，迫切需要进行有力的调整和完善。
礼法合治、德法并举打击假冒伪劣_要闻_新闻_中国政府网
习近平总书记在10月13日中共中央政治局第十八次集体学习时引述了我国古代治理国家和社会时主张礼法合治，德主刑辅的经验，他强调：对古代的成功经验，我们要本着择其善者而从之、其不善者而去之的科学态度，牢记历史经验历史教训历史警示， 为国家治理能力现代化提供有益借鉴。习近平总书记的重要讲话，不仅对我国社会的综合治理与经济的持续稳定发展具有重要指导意义，而且对于我们开展打击假冒伪劣，整顿规范市场经济秩序工作具有特殊的现实指导意义。 假冒伪劣行为不仅从多方面危害宏观经济环境，破坏了社会主义市场经济秩序，制约了经济的发展，而且严重危及影响了人民生命财产安全和整个国民道德素质的提高。对于假冒伪劣充斥市场，导致市场机制失效这一后果，美国经济学家阿克罗夫有一个“坏车市场模型”可形象描述：坏车进入市场，由于人们对好车坏车情况信息的不对称，坏车的低价造成人们的价格预期导致好车卖不掉，从而出现了坏车挤垮好车的逆淘汰现象，即导致劣胜优汰。使那些讲诚信重质量的企业千辛万苦创立的品牌被侵害，甚至毁于一旦，干扰了市场进入和退出规则的实施，破坏了公平竞争原则，使整个市场秩序陷入混乱。 在世界经济与社会发展过程中，绝大多数经历过或正处在工业化阶段的国家都会面临产品假冒伪劣这一全球性的问题。很多发达国家，即使现在市场秩序及机制很完善的国家都经历过这一阶段。而且它将是一个较长的阶段。据世界贸易组织等机构提供的资料， 20世纪初，全球的假冒伪劣产品只有50万美元，而到本世纪初已突破1000亿美元。自1990年以来，全球假冒商品的贸易额增长速度是全球贸易额增长速度的3.2倍，假冒伪劣现象已成为 “仅次于贩毒的世界第二大公害”。本世纪初我国每年由假冒伪劣产品造成的直接经济损失在2000亿元左右，国家因此年均损失光税收就达250多亿元。前些年，有关部门曾统计过283家名优企业填写的问卷数据，这283家企业有16类650多个品种的名优产品被仿冒，制假企业遍及490个县市。另据有关方面对146家被假冒产品侵害的企业进行的调查，其中有123家被假冒的产品的销售额占其真品销售额的60%以上，有11家超过了100%，受侵害最严重的一家假冒产品销售额是其真品的568％。 我国政府一直非常重视打击假冒伪劣、规范市场经济秩序、保障人民群众消费安全与权益。特别是近几年来通过加强立法、专项整治、加大问责、各部门联动等，不断加强制度化、常规化的打击治理力度，有力地促进了我国社会主义市场经济秩序的建立，推动了我国经济持续快速健康发展，提高了保障人民群众消费安全的能力。但是，由于假冒伪劣行为的产生非一日之寒，有其根深蒂固的原因，打击假冒伪劣行为“正未有穷期”。假冒伪劣商品屡禁不止，严重扰乱市场，直接侵害国家和人民群众利益的状况，还没有从根本上得到遏制和扭转；有些地方制假售假违法活动仍较猖獗，呈现出区域性造假、集团性团伙化作案，造假数额大、品种多，并且向装备类、高档耐用品发展以及行动更具隐蔽性、流动性等趋势和特点。 道德与法律，是维持社会秩序的主要支柱，是促进社会发展的两个车轮。 假冒伪劣现象这一顽症，是影响我国经济与社会发展及我国市场经济体制建立和经济健康运行的毒瘤。实际上它是一典型的经济行为：犯罪分子有自己的“成本”和“收益”，之所以犯罪，是因为他们预期的犯罪收益大于成本。那么从根本上遏制制假行为的最好办法就是提高其违法成本。美国一获诺贝尔奖的经济学家贝克认为：造假成本有三种：一是直接成本：即实施犯罪过程中产生的成本，包括作案工具、材料、经费、假冒标志（防伪）等直接开支；二是机会成本：即用同样时间通过合法途径谋利也即自动放弃合法经济活动可能产生的纯收益；三是处罚成本：即被查处、没收、罚款或判刑的总和。针对这三种成本，我认为除了在打防结合方面多想实招(如：提高防伪产品、标志的科技含量；提高生产率；加快技术更新和改造，降低生产成本；缩小犯罪分子牟利空间，缩小相对差额，以增加其造假直接成本)外，我们还要做好打击假冒伪劣长期作战的心理准备，不能期待“毕其功于一役”。只有着重建立长效机制而不是期待运动式的打假方式才是科学合理的。最为关键的是要把以德治假与依法治假结合起来，礼法互补，德法并用。 荀子说过“法者，治之端也”，只有“畏法而尊绳”，然后“国常不乱”。孔子在《论语·为政》中曾提出要“宽猛相济”：“政宽则民慢，慢则纠之以猛，猛则民残，残则施之以宽，宽以济猛，猛以济宽，政是以和。”在惩罚造假售假行为方面，按照一些法学家的观点，由于文化的差异，西方经济史上起重要作用的重商主义客观上要求建立严格的法制规范，而东方小农经济为主导的历史文化更多的是人治。但尽管如此，我们仍可看到中国从古到今不论是“成康之治”、“文景之治”还是“贞观之治”、“康乾盛世”乃至解放后我国社会经济几度出现的迅速发展，无一不是在社会秩序相对稳定的状态下取得的。而法律又恰恰是这些时期维护社会秩序的重要手段。因此，重视法制的王朝均为盛世，以致法制成为盛世的标志之一。李世民按照魏征提出的“法，国之权衡也，时之准绳也”之说，把立法看作是“安民立政，莫此为先”的大事。从秦律、汉律到唐律、大清律可以清晰地看到，中国的法虽仍不健全、不确定，但却在步步完善。 打假须用重典。法律是立国之本，法治也是一个以法为主的社会控制手段，通过立法、执法、监法、守法来树立法律最高权威。人们良好的习惯，社会秩序要靠法律来支持。我国多年来造成假冒伪劣行为打不绝、打不死现象的原因有很多，但是我认为最根本的原因还是以往这方面的“典”不重，法律制裁力度不大。在这方面，一些发达国家对违法者的处罚都是很重的，他们的做法值得借鉴。以打假为例，如法国对制假售假者的罚款额度高达100万法郎，监禁2年，重犯加倍，对所有为造假者提供方便的机构关闭5年；美国对这方面的违法者罚款可达200万美元或监禁10年，或两种处罚同时进行，对有前科的则罚最高额500万美元，监禁20年；一些发展中国家及周边国家如埃及、韩国、新加坡、印度等在打假等方面立法也都较严，都值得我们借鉴。 多年来，我国也非常注重加大立法执法打击假冒伪劣的力度。如2000年9月实施的新《产品质量法》，2009年实施的《食品安全法》以及即将出台实施的修订版，2011年新修订实施的《刑法》，2014年3月15日起施行的第二次修正的《消费者权益保护法》，都大幅度地加大了对产品质量违法行为的法律制裁力度，增强了对质量违法行为的处罚措施。我国政府有关执法部门运用法律的武器，上下联手，各部门联合，通过日常监管、打击与专项整治行动相结合，加大监管力度，完善监管措施，对造假者重拳出击，查处了一批制假售假大要案，判罚了一批制假售假的犯罪分子。而且坚决向地方保护主义开战，以铲除滋生造假分子的土壤，表明了政府对假冒伪劣重拳出击、维护广大消费者利益的决心，也体现了政府坚持以人为本，全面推进依法行政，实施依法治国的基本方略。同时表明了我们党代表着中国最广大人民的根本利益和先进生产力的发展要求，深受企业及广大消费者的好评。但我们仍然应清醒地看到，与产品质量安全事故时有发生的客观事实以及人民群众日益提高的对质量的要求相比，与一些有成功的治理假冒伪劣经验的国家相比，我们在法律上的惩罚力度仍很不够。如我国2000年新修订实施的《产品质量法》对制售假冒伪劣者处没收违法生产、销售产品，并处货值金额3倍以下罚款，相比而言仍显较轻；尽管我国新的《刑法》对假冒伪劣违法者判刑规定较严，但我国在运用《刑法》打击假冒伪劣方面的力度较轻，用《刑法》量刑的比例太低。公安部治安局一负责人以办案感受直言：“2009年底和2010年初影响全国的三聚氰胺奶粉，我们办案中查获的涉嫌生产销售数十吨三聚氰胺问题奶粉的主犯，最后只判了三年有期徒刑，而且缓刑三年。”他谈到2010年7月青海再次出现问题奶粉时说：“我们在侦破天津某乳制品有限公司生产制售有毒有害食品中，办案人员去抓获企业高管的时候，高管当着我们办案人的面和他的家属讲，不要害怕，最多判三年的刑。”他感慨：“这样的打击力度不足以震慑犯罪，也不足以制止这种犯罪行为的继续发生。”他建议要加紧研究食品安全犯罪和完善立法的对策，加大惩处力度。 打防结合的“防”有两种含义：一是硬件意义（也是物质层面）上的防：如加大在产品标识上的投入，提高产品防伪、标识的科技含量。造假者欲假冒真品，必须加大假冒标识的直接投入，这就增加了生产过程的直接绝对成本。另外，如果名优产品生产者注重提高生产率，加大技术更新和改造的力度，降低生产成本，缩小真假商品的相对差额，缩小犯罪分子的牟利空间，这就等于增加了造假者的相对成本；二是软件意义上（也是精神层面上）的防：即在人们（包括造假者）的头脑里设置精神上的、思想上的道德防线。 周公总结商亡的教训，强调法德并重，“惟敬五刑，以成三德”。并提出明德慎罚原则，要求以德为指导，力求做到刑罚得中，从而缓和了周初尖锐的阶级矛盾，造就了“成康之治”。《唐律疏议·序》中说：“德礼为政教之本，刑罚为政教之用。” 之所以被后世推崇，主要在于它“于礼以为入”。纲常之礼常常成为封建法典的最基本内容和主要支撑点。汉初实行的“引经决狱”，即以礼补法。毋庸置疑，打假确实须用“重典”。但是，社会与经济的发展，特别是市场经济应该要靠法治、道德、利益 “三驾马车”共同驱使，缺一不可。打击制假售假也一样，应将法律与其他社会规范互相配合、互相补充、互相促进。有社会学家认为，道德是对人的思想和行为进行是非、善恶评价的标准，是人们共同生活及其行为的准则和规范。正是由于对它的这种评价作用，所以它对人们有着很强的约束力。社会舆论通过宣传道德行为，鞭笞谴责不道德行为，指导着人们的行为，维护着一定的社会秩序。“千夫所指，无病而死”，道德的力量可谓大矣。我很赞成这样一种观点：道德是一种信念，是一种对己、对人、处世的原则。孔子在《论语·为政》中说过：“道之以政，齐之以刑，民免而无耻；道之以德，齐之以礼，有耻且格。”龚自珍也说过：“士皆知有耻，则国家永无耻矣。”说明即使在一个法制国家里，道德的作用也不可低估。 封建时期道德的核心是忠诚，而现代社会道德的核心是信用。市场经济是信用经济，诚实守信。信在古代五常中有之：“仁、义、礼、智、信”（五常就是五项永恒不变的普遍法则）。我认为，中国搞市场经济，最缺的不是钱，不是高新技术，也不是管理人才，而是信用、信誉。当前市场上的欺诈行为很多，假冒伪劣盛行，甚至企业假破产，真逃债，大多数企业（包括金融机构）的不良资产无一不是信用危机造成的。特别是我到过许多造假现场，对区域性造假严重现象深感忧虑，常常是一村村一片片，方圆几十里，家家户户造假，假烟、假酒、假药、劣质食品、劣质钢材，造假者置他人的身体健康、生命安全于不顾，他们明明知道犯法，但仍然造假。这一方面是因为我国打假力度、执法力度不够，另一方面是严重的并且是某种程度上整体的道德沦丧，而且这种道德沦丧滑坡现象以经济暴利为载体和驱动力，像病毒一样在蔓延，在侵蚀着越来越多的人。同时，市场缺乏信用又严重阻碍了人们的消费欲望，经济信用失常，制约着经济的发展。所以曾有一位有识之士说过：“放任假冒伪劣，国家就没有希望。”因为假冒伪劣远远不仅仅是经济问题，不仅仅是影响经济的发展，制约着我国经济的腾飞，而且严重影响并冲击着我国整个国民道德素质的提高，关系着国家的兴衰成败。这正如《左传》上所说的：“德，国家之基也。”基础动摇了，大厦就会垮掉！世界银行前行长克劳森说过：“世界上没有任何一个国家能靠互相欺骗、道德败坏来达到经济兴旺的。”换句话说，在诚信缺失道德沦丧的国度里要实现现代化、要建设质量强国是不可能的。因此打击假冒伪劣就离不开建立诚信堤坝，建立道德防线。就必须重视加强道德诚信的教育和宣传，大力弘扬中华民族“诚实守信”、“童叟无欺”的传统美德，努力营造良好的诚信氛围。 当前，以德治假的重要手段之一就是要加强对农民和一些地方干部实施道德教育。因为我国乡村（特别是靠近城市的城乡结合部）往往既是深受假冒伪劣之害的重灾区，又是制造假冒伪劣的重点区域、重要基地，一些地方干部、地方机构是其造假的保护伞。所以“重要的是教育农民的问题”；同时，重要的也是教育干部的问题。因为地方保护主义是打假“打不着、打不痛、打不死”的最关键的症结所在。纵观所有的假冒伪劣案例，绝大多数都有地方保护主义。当地政府或视而不见，或干脆认为是“区域特色经济”，应加以保护，并美其名曰“富民政策”。地方保护主义成了假冒伪劣打不死打不绝的主要原因。当地政府对假冒伪劣行为或视而不见，或干脆认为是“区域特色经济”，应加以保护，并美其名曰“富民政策”。先不论地方保护伞下往往滋生着腐败，即使不是腐败，不是权钱交易，这种“保护”也是狭隘的、短视的，有碍于经济的发展和生产力进步的。我认为地方保护主义的成因之一是权钱交易的腐败，是“设租”及“寻租”；成因之二是狭隘的“GDP拜物教观念”，数字出官、GDP出官。只讲经济发展，“富民一方”，不讲“守土有责”，科学发展，不讲是否损害“最广大人民利益”；成因之三是不少地方政府特别忌讳“本地造假现象”的被披露曝光打击，害怕影响自己的政绩仕途，或认为会影响当地投资环境，故对假冒伪劣现象往往采取捂、堵、搪塞手段，有则说无，大则化小，千方百计阻挠打假治劣的正常开展，对监管部门施加压力。即使最后同意打击也只能悄悄地打，不能公开报道。 诚然，为官一任应造福一方，但我认为应该是在遵循国家法律法规基础上来为官、造福。致富不能以牺牲他人利益、国家利益为前提。2500多年前，孔子就阐述过“邦有道，贫且贱焉，耻也；邦无道，富且贵焉，耻也”。他这种“邦有道，贫为耻”的观点是说，国家政治清明，有强国富民的政策和环境，自己还贫穷卑贱，不思勤劳致富，不思进取，这是可耻的。我们党历来鼓励人民致富，富民政策一直是我们治国目标之一。小平同志说过：“贫穷不是社会主义”。但致富不能以牺牲他人利益、国家利益为前提，更不能像西方资本主义社会初期那样采用充满着血腥味的资本原始积累的手段和方式来赚钱。“君子爱财，取之有道”。什么是道？国家的法律、法规就是道！最广大人民群众的利益、社会的利益就是道！树立这种“道”的观念，就是树起了思想上的防线。因此，我赞同经济学家厉以宁把道德力量作为影响经济社会发展的“第三种调节”（另两种调节是市场调节和政府调节）的观点，而在道德调节中，“重要的是教育干部的问题”。特别要注重树立绿色GDP观念和科学的干部考核体系，争取把诚信、道德教育，把打假治劣、维护市场秩序纳入到干部考核体系之中。 以利治假的最有效的操作方式是打、扶相结合，堵、疏相结合。在打假的同时，积极引导造假者通过正常渠道致富，因为造假的思想根源就是利益驱动。正如马克思在《资本论》中所引述的那样：“有50％的利润他就敢铤而走险，为了100％的利润，他就敢践踏一切人间法律。”我国古代著名政治家管仲在《禁藏》中说道：“其商人通贾，倍道夜行，夜以继日，千里不远，利在前也。利之所在，虽千仞之山，无所不上，深渊之上，无所不入。”因此，各级地方政府应首先正确认识到人的“求利”本能，并根据人的“衣食足而知礼节，仓禀实而知荣辱”（管仲）的特点，制定出“兼相爱，交相利”、“示之以利”（墨子）的政策。在加大打击假冒伪劣、从重处罚一批重大案件的为首者的同时，要加大对一般性造假者的规范并正确引导的力度，帮助他们树立正确的致富观。要创造条件切实帮助他们按照正确合法的途径、方式、程序、标准来生产，帮助他们发展产业，引导他们在“法制的框架下”合理致富。同时要并且引导他们“致富思源”，“富而思进”。这样，用同样时间用正当方式可以致富，他们又何必担惊受怕地造假呢？这是加大造假者的机会成本。 打与扶的另一层含义就是要理直气壮地大力扶持培育和宣传名牌产品。要在信息公布、舆论宣传与曝光、监督抽查、市场准入及退出等机制建立等方面为真正的名牌产品和假冒伪劣产品设置红绿灯，尽量减少名优产品进入百姓生活过程中的交易成本，让广大消费者能够了解并使用名优产品，努力改变“劣币驱逐良币”、“坏车驱除好车”的市场逆淘汰现象。另外，要让各级地方干部真正意识到这样一个道理——温州的皮鞋、乐清的电器的兴衰成败史，已经有力地论证了这个道理——即对于地方经济来说，造假只能带来一时小利，一时的虚荣，却会失去真正发展的机遇，造成难以逆转的桎梏。温州在加大打假曝光、冲破狭隘的地方保护主义之后，在清除假冒伪劣产品及滋生这些产品的各种因素之后，在扶助当地民众艰苦创业、依法致富之后，一批批真正的优质品牌在温州、在乐清诞生、成长，享誉全国甚至全球。他们得出这样一种结论：打假对推动地方经济的作用是“大打大繁荣，小打小繁荣，不打不繁荣”。因为这种打假治劣在向人们传递这样一种信息：这里呼唤公平竞争，呼唤诚实守信，这里也肯定会有社会与经济发展的公平、诚信、互利、双赢的环境。 总之，礼法共治，德法并举，是自古以来一项成功的治国经验。同样，也是我们整顿与规范市场经济秩序，根治假冒伪劣现象，保障广大民众消费安全，促进我国社会与经济健康稳步发展的有效方式和重要举措。只有这样，我们才能建立起打假治劣的长效、科学机制，才能通过提高全民的法制意识、道德意识进而来真正提高全社会、全民的质量意识、科学消费意识、消费维权意识及打假治劣人人有责的意识，才能让假冒伪劣制售者成为人人喊打的过街老鼠，才能让名优精品真正大行其道，让优质的中国产品自立于世界品牌之林，才能让广大的消费者安心放心舒心地消费，真正形成李克强总理于今年九月在中国质量（北京）大会上提出的“人人重视质量、人人创造质量、人人享受质量”的社会氛围，中国才能真正地从质量振兴走向质量兴国、质量强国之路。（中国质检出版社社长 李迎丰）
工商总局回应“河南工商发文催罚款”一事_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１６日电（记者谭谟晓、高敬）近日有媒体报道，河南省工商局下发了一份关于催促完成罚没收入任务的文件，对罚没收入要求“承包到人、实地跟进”，甚至与各项经费福利挂钩，引发社会广泛关注。

据介绍，为切实规范执收执罚行为，进一步促进依法行政，工商总局已于１５日向各省区市工商局下发紧急通知，再次强调各级工商部门对依据国家法律、法规和具有法律效力的规章而收取的行政性收费和罚没收入，要严格执行“收支两条线”规定，不得下发和变相下发收费罚没指标，不得将行政事业性收费、罚没收入与部门业务经费、工作人员福利待遇等挂钩。

通知还要求，各地要立即开展收费罚没清理工作，认真进行自查自纠，全面核查是否存在“摊派罚没款指标”“罚没款与各种经费款项挂钩”等问题。发现违规行为的，要及时予以纠正，并依法依规严肃处理。
西藏9成以上农牧户实现广播电视“户户通” _要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨１０月１６日电（记者 王守宝）记者从近日在西藏林芝地区举办的全国新闻出版广播影视对口援藏对接会上获悉，近年来，西藏农牧区广播电视覆盖率大幅提升，目前９０％以上的农牧户实现了广播电视“户户通”。 广播电视“户户通”是西藏实施的为解决偏远地区农牧民看电视难、听广播难的一项文化惠民工程。通过帮助农牧民免费安装“户户通”广播电视卫星接收设备，农牧区百姓可以方便收听、收看高质量的广播电视节目。 据悉，广播电视“户户通”除了能够提供电视和广播节目外，农牧民还可以了解到涉农气象、农业科技、农产品价格变化等服务类信息，能为农牧民进行生产安排、农产品交易提供良好的信息支撑。 近年来，通过“户户通”等广播电视文化惠民工程建设，２０１３年，西藏广播、电视人口综合覆盖率分别达到了９４．４％和９５．５％，极大地改变了农牧民文化生活相对贫乏的状况。 据西藏新闻出版广电局工作人员介绍，通过“户户通”工程，进一步满足和丰富了农牧民的精神文化生活，让西藏偏远地区的群众足不出户就可以直观地感受到全国各地以及西藏的新发展、新变化，同时，有利于群众了解致富信息、掌握致富本领、提升思想观念。
“超越－2014”中坦海军陆战队联合训练举行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社达累斯萨拉姆１０月１６日电 中国人民解放军和坦桑尼亚武装部队１６日在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆开始举行为期一个月的“超越－２０１４”中坦海军陆战队联合训练。 这是中坦两军首次举行联训，双方派出１００多名官兵参加。联训旨在增进中坦两军相互了解与信任，促进务实交流与合作，提高双方遂行打击海盗等多样化任务能力和相互协同能力。
山西易地扶贫搬迁：75.8万老区群众告别山庄窝铺_要闻_新闻_中国政府网
新华社太原１０月１６日电（记者孙亮全）记者近日从山西省扶贫办获悉，山西近年通过持续实施易地扶贫搬迁，累计使７５．８万老区群众搬出山庄窝铺，走上稳定解决温饱进而脱贫致富的道路。

地处黄土高原丘陵沟壑区的山西，占据全国１４个集中连片特困地区中的太行和吕梁两个连片特困地区，二者恰又是革命老区，生存条件恶劣致使农民生活困难重重。

“特殊的地理环境决定了当地村远、人少，居住分散，常常是十几个、几十个小村庄集中在连片贫困落后区域。”山西省忻州市岢岚县扶贫办主任刘德介绍说，这些地区百姓直接面临着“行路难、吃水难、上学难、就医难、适龄青年找对象难”的“五难”问题。

数据显示，２００１年，山西全省１１９个县（市、区）中５７个县为贫困县，农民人均纯收入１１３８元。其中国家扶贫开发工作重点县为３５个，农民人均纯收入仅８３３元。

山西省扶贫办主任王立伟介绍说，山西从１９９６年开始实施易地扶贫搬迁，并将其作为山西省扶贫开发的重点工程。“通过县城安置、城郊和中心乡镇安置、小村并入中心村安置和分散搬迁安置等多种形式将群众搬离条件困难的山庄窝铺，尤其近年加大力度：２０１２年起将易地扶贫搬迁范围扩大到户籍人口３００人以内，实际居住不达一半的偏远山区贫困村；从以往每年易地扶贫搬迁５万人的规模扩大到１０万人，制定到２０１６年基本完成山庄窝铺移民搬迁的目标。”

数据显示，１９９６年－２０１３年，山西省累计投入财政扶贫资金２８．１８亿元，帮助１０１１２个自然村的２０．７万户、７５．８万群众搬出了山庄窝铺。３６个国家扶贫开发工作重点县（新增大同县）农民人均纯收入达到了４３７８．１５元。

总人口１１．２３２万人、农业人口８．６５９万人的山西省五寨县，贫困人口占了农业人口的一半。该县南山区经堂寺乡全部１４个村庄只有６６９户、１４７７口人，经过５年持续不断的搬迁，于２０１１年全部入住清涟新村，“２００６年搬迁之初，群众人均收入还不足１０００元，因娶不上媳妇而成为‘五保户’的‘老光棍’就有近７０人。目前在县城边平整河滩地建设的一个新村就把这些人都容纳了。”经堂寺办事处主任徐瑞山说，政府在新村建设了标准化医务室、幼儿园、小学、敬老院，完成水电暖路“四通”，老“五难”问题全部解决。

而在增收方面，徐瑞山表示，群众收入翻了数番。“搬迁之后，拓宽了群众的就业门路，目前清涟新村已成为远近闻名的‘用工集散地’，近７００户群众几乎家家购买了农用四轮车，其中４０余户购买了大型半挂卡车。”与此同时，群众原来的土地等资源并不收回，农民可以继续耕种或者将土地流转，目前该村已实现规模化羊养殖１．８万只。
国内首座双跨同步转体桥成功转体 _要闻_新闻_中国政府网
新华社天津１０月１６日电（齐中熙、王利龙艳）１６日上午，在津汉高速公路跨津山铁路立交桥两端，两座Ｔ形钢构桥梁犹如一只凌空巨燕，在４台５００吨千斤顶助推下，舒展其长达９０米、宽２５米、总重达１．５万吨的“双翼”，以每分钟１．１５度顺时针旋转。历时５８分钟后，成功跨越津山铁路和津汉快速路，实现国内首座双跨同步转体桥的“完美转身”。

据跨津山铁路立交桥承建单位——中国铁建十八局集团项目总工程师张景辉介绍，该桥全长６２０余米，共１７跨。桥面和结构分左右幅，采用“双幅同步自平衡平面转体法”施工。转体桥紧邻（天）津山（海关）铁路大干线，梁底至铁轨顶端最小距离为９．６米。同时，该桥还紧邻现有的津汉快速路，现场工作面极其狭窄，施工难度极大。

十八局集团公司项目经理毕树兵表示，转体桥仅用５８分就完成了津汉快速路与津山铁路大动脉７２度的跨越交叉，取得了大吨位同步转体桥施工工艺这一国内领先技术的成功实践，同时也为国内同类桥梁在复杂环境条件下安全施工积累了成功经验。

津汉高速公路全长５４．５公里，设计路基宽３８米，双向六车道，时速８０公里，是连接天津市区与滨海新区汉沽的第一条高速公路，也是目前汉沽唯一一条东西走向要道。建成后的津汉高速公路将把滨海新区北部各大功能区串联起来，带动区域发展，促进滨海新区和环渤海区域经济发展。
1至8月我国服务贸易逆差945亿美元 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１６日电（记者 王希、王优玲）商务部１６日发布的数据显示，今年前８个月，我国服务进出口逆差为９４５亿美元，同比增长１２．４％，增幅有所收窄。 据商务部新闻发言人沈丹阳在此间举行的月度例行记者会上介绍，我国服务贸易逆差主要集中在旅游、运输服务、保险服务以及专有权利使用费和特许费等领域。 １至８月，我国服务进出口总额３８３９亿美元，比上年同期增长１２．２％。其中，服务出口１４４７亿美元、进口２３９２亿美元，同比分别增长１２．１％和１２．２％。服务贸易占我国对外贸易总额的比重为１２．２％，占比较上年同期提高１个百分点。 统计显示，前８个月，我国高附加值服务进出口保持快速增长，其中金融服务、电影音像、计算机和信息服务、广告宣传、专利权使用费和特许费、咨询进出口同比分别增长４３％、３１．８％、２４％、２２．６％、１７．９％和１５．５％。
科技治污进行时 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１６日电（记者 余晓洁、杨维汉）当游客们徜徉于首都的北海、玉渊潭，看到碧绿的湖水，而不是大量繁殖藻类的时候，他们不会想到，北京工商大学教授刘载文和他的团队为水华智能预测付出了１０多年的努力。 随着工业化、城镇化快速推进，大量氮、磷等排入水中，导致河湖水体富营养化，造成水华等严重水污染问题。刘载文领衔完成的“水环境监测信息智能处理方法与水华智能预测系统”，探索并建立了基于智能信息处理技术的水华预测模型及应用系统。因创新性、实用性显著，项目荣获吴文俊人工智能科学技术奖进步奖。 “加快构建强大的科技支撑体系是探索中国环保新道路的必然要求。面对严峻的资源环境制约，要实现可持续发展，必须充分运用科技手段，不断提升污染治理的技术水平，探求根本解决之策。”环保部副部长吴晓青说。 ２０１４年全国环境保护工作会议提出，通过深化改革、科技创新推进美丽中国建设。以壮士断腕的决心和气魄，打好污染治理的攻坚战和持久战。全力推进水专项和清洁空气研究计划实施。 随着一架白色的无人机飞上天空，一次污染物排放的空中执法检查开始了。地面指挥车里，监测人员在电脑前聚精会神地察看无人机传回的实时地面图像。航拍获取的影像资料分辨率最高可达０．０４米，相当于从１０００米高空拍摄到地面的一个火柴盒。 无人机航拍遥感具有时效性强、机动性好、巡查范围广、拍摄影像图片等优点。“无人机可以随时随地起飞，飞升到８００米至１０００米的高空，用红外设备对钢铁、焦化、电力等重点企业排污情况、脱硫设施运行等情况进行抓拍，让违法企业无处遁形，无可乘之机。”环保部环境监察局副局长陈善荣说。 通过无人机执法检查，拍摄到企业的违法信息后，环保部门还要进行地面核查，锁定违法违规证据，然后依法依规进行处罚。 党的十八大确立了经济、政治、文化、社会、生态文明建设“五位一体”的发展战略，大力实施创新驱动发展战略。科技创新在治理污染、建设美丽中国中的作用日益凸显。但应该看到，我国污染防治的科技手段还不成熟。全社会对便捷、实用性的环保技术十分渴求。 以土壤污染为例，与应对严峻的土壤污染形势的需求相比，我国的土壤污染防治技术尚显薄弱。污染土壤面积大，污染程度深浅不一，自然条件复杂多变，对土壤污染防治技术和工艺提出了极高的要求。现有的物理治理方法花费巨大，化学修复方法容易引起土壤质量下降，生物修复方法耗时太长。广受关注的重金属污染土壤修复技术在国内成功案例尚不多。 “现场对接况来看，挥发性有机物治理的新技术最受欢迎。这与天津大幅度调高企业排污费征收标准，率先实施《工业企业挥发性有机物排放控制标准》有关。企业必须应用高效技术，才能免于罚款或关停。”天津市环保技术超市技术交易部部长徐亚鹏说。 火电、钢铁、水泥等重点行业的污染问题一直是大气污染防治的“老大难”。环保部正在其官网征集火电行业及自备电站锅炉烟气、工业锅炉、钢铁、水泥行业炉窑烟气的高效除尘、脱硫、脱硝及协同脱汞技术；有色冶金行业冶炼烟气除尘、脱酸及重金属控制技术；石化、化工行业烟气治理技术等。 按照国务院部署，科技部联合京津冀地区，把推进协同创新与破解制约区域发展的重大瓶颈问题紧密结合起来，携手应对大气污染等挑战。实际上，加快科技成果转化力度，让更多高科技有效参与到雾霾治理中，已经成为了国家推进“呼吸保卫战”的重要方式之一。 科技部、环保部联合发布了《蓝天科技工程“十二五”专项规划》，启动了“蓝天科技工程”国家科技重点专项。科技部联合环保部、北京市政府启动了“首都蓝天行动”，推动能源结构调整、新能源汽车、工业和建筑节能、监测预警等领域的科技成果转化和示范应用。 治理污染是攻坚战，也是持久战。科技创新保卫蓝天碧水，只有进行时，没有完成时。
罗马故事多，今天克强是主角_要闻_新闻_中国政府网
罗马故事多。李克强总理访问意大利，与意大利总理伦齐在意总理府共同会见记者时，笑称“很高兴来到不是一天建成的罗马”。

罗马不是一天建成的，这句意大利谚语在中国知名度颇高。中意两国总理会晤的轻松惬意和富有成效，同样并非一日之功。李克强到访的这座总理府，前不久刚刚有过“中国印记”。7月，中国国家电网集团斥资约21亿欧元收购意大利电网公司35%股份，正式进入该国能源市场。伦齐总理对这桩收购礼遇有加，专门将签约仪式安排在总理府进行。

意大利财政部长曾对媒体表示，意大利很高兴能与中国经济的“国际化”联成一体。此言非虚。近期中国企业已在意大利完成了3笔较大规模的收购。除国家电网外，5月，上海电气集团收购安萨尔多能源公司40%股权——伦齐总理亲自到场见证签约。就在李克强总理访问前夕，10月7日，光明集团宣布收购意大利最著名的橄榄油集团萨洛夫卢卡——这家企业占据着美国和英国橄榄油市场的头把交椅。

事实上，在中国“国际化”的历史中，意大利本就占据着重要位置。2000余年前，丝绸之路沟通了汉帝国与罗马帝国。那时，罗马这座城市就有了中国印记。700年前，一个耀眼的意大利名字，马可·波罗，以他的传奇缔造了欧中之间的桥梁。今天，李克强在罗马会见中意企业家代表时表示，企业界是推动两国合作的主体和生力军，创新驱动的时代不仅需要科技创新，而且需要人文精神。他以前辈的故事勉励这些商业精英，希望他们“争做现代的马可·波罗”。

如今意大利的橄榄油逐渐融入中国人的生活，而我们也不会忘记，改革开放之初，是意大利足球甲级联赛为中国人打开了体育的国际窗口。从高品质的足球赛事到高品质的橄榄油，两国间的亲近感可谓水到渠成。中意之间，政治外交与经贸民生，显微无间。

李克强在罗马的谈笑风生，积淀了漫长的历史和许多故事，也将开启新的篇章。
李克强首访粮农组织分享中国减贫经验_要闻_新闻_中国政府网
10月15日，中国国务院总理李克强在格拉齐亚诺总干事的陪同下在位于罗马的联合国粮农组织总部发表演讲。 新华社 图 在联合国粮农组织总部，来自不同年龄、不同肤色的人们围坐一起，倾听首次到访的中国总理讲述过去的故事。 “人皆有食”的标语镌刻在总部大厅的墙壁上，第34个世界粮食日即将到来，而作为中国这个农业人口最多国家的总理，李克强与数百名倾听者分享中国6亿人口减贫经验的同时，也回忆起自己在农村插队时的“挨饿”经历。 “我年轻时在中国农村生活多年，亲身经历过吃不饱饭的艰难岁月，饥饿的记忆十分深刻。”中国总理说。 30多年前的中国，无疑是全球贫困人口的大国，温饱问题是相当数量国民每天要面临的难题。而那时的李克强，是安徽省一个生产队的大队支书。他每天起早贪黑地给村民们分配任务，却苦恼地发现大家“怎么都吃不饱肚子”。 而30多年后的今天，对于绝大多数中国人而言，总理讲述的故事早已成为久远的历史。李克强在演讲中给出一组新的数字:家庭联产承包责任制实行以来，中国的粮食产量由3亿多吨猛增到现在的6亿多吨，中国人用低于世界平均水平的耕地和淡水资源，解决了世界近20%人口的吃饭问题。 这样的成绩，让致力于消除饥饿和贫困的联合国粮农组织总干事格拉齐亚连连称赞。他称，中国为世界粮食安全、消除饥饿作出了前所未有的重要贡献。 李克强演讲中强调，中国减贫最重要的一条经验就是“发展家庭农业”。这也恰好与今年“世界粮食日”的主题“家庭农业：供养世界，关爱地球”不谋而合。 他还当场承诺，中国愿与世界各国分享农业技术、经验和农业发展模式。未来5年，中国政府将向联合国粮农组织捐赠5000万美元用于开展农业南南合作，并加大对世界粮食计划署和国际农发基金的支持。 李克强把饥饿和贫困比喻为“无声的危机”，是困扰全人类的“阿喀琉斯之踵”。他说，人人有饭吃，是人类最基本的生存权利，是一切人权的基础。 “我们与仍处在饥饿状态的人们感同身受，我们希望看到饥饿和贫困在全球被消灭。”李克强动情地说。 当这位曾为村民温饱发愁的大队支书、如今以大国总理身份与粮农组织官员分享脱贫经验时，中国早已不是30多前的那个中国，中国农村也早已不是他当知青时的那个农村。李克强向与会者描绘了当今中国农业生产的一个场景：数十万台农业机械“像候鸟一样”，在中国大地上往返迁徙；大批联合收割机一路由南往北，追赶着季节，为农民提供小麦收割服务。 他说，30多年来，中国家庭农业能够不断焕发出新的活力，与科技、政策等创新密不可分。中国农业生产要再上新台阶，必须适度扩大经营规模，提高劳动生产率、土地产出率，走农业现代化之路。这有利于更好地“供养中国”，也会对世界粮食安全作出贡献。 他向粮农组织官员介绍，中国已进入城镇化快速推进的阶段，预计到2020年，将会有约2亿左右的农村人口陆续到东、中、西部的城镇落户。这会给农民带来更多实际利益，也会给中国农业现代化提供更大的发展空间。 这是中国总理为未来农业发展勾画的全新路径，也是中国这个最大的发展中国家为世界农业作出的又一轮积极探索。（肖楠）
我国大粮仓连年丰收之后的隐忧 _要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨１０月１６日电（记者王建）在黑龙江省秋粮迎来丰收喜悦的同时，部分新型经营主体和基层干部反映，当地现代农业发展还面临一系列因素制约，存在一系列隐忧，如地下水超采、黑土肥力下降、过度施肥、贷款难等。

黑龙江水稻主产区一些干部和农业告诉记者，水稻用水量大，导致当地地下水超采的问题。在我国重要的商品粮生产基地黑龙江农垦建三江地区，水稻种植面积超过１０００万亩，但近些年由于井灌水稻发展迅速，地下水用量急剧增加，一些地方地下水位持续下降。

土壤质量也不容乐观。每到春耕时节，各地农资市场化肥都堆得像一座座小山。我国耕地不足世界的１０％，但化肥使用量高达全球三分之一。

对此，黑龙江省农科院总经济师矫江说，过量施肥看似保住了产量，却进一步恶化了耕地质量，造成农业面源污染严重，食品安全从源头上也得不到保障。目前，“北大仓”的黑土地，表层黑土已经由开垦初期七八十厘米到一米的厚度，减少到目前的二三十厘米。

贷款难制约农业生产发展。富锦市农业局副局长张劲表示，由于缺乏有效抵押物，种粮大户、合作社很难得到大额贷款，严重束缚农业规模化发展。为了确保农时生产，部分农民高利借贷，使生产成本高涨，导致部分农民增产不增收。

烘干设施不足导致粮食损耗大在粮食产区也普遍存在。在黑龙江多数农民都将玉米堆在自家庭院里晾晒。同江市农业局副局长张学平说，这种处理、储存方式容易造成玉米生霉，也容易发生虫、鼠害，造成大量粮食损耗。

张学平和桦川县农业局局长于波等表示，合作社、种植大户等新型经营主体成为粮食丰收的重要推动力，应重点培育壮大农民专业合作社、龙头企业等各类社会化服务主体，帮助解决单个新型经营主体干不了、干不好或干了不合算的事情。
中意深化双边关系 从改革中实现合作共赢_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强于当地时间14日至17日正式访问意大利。访问期间，克强总理会见意大利总统纳波利塔诺、以及中意企业界人士，出席中意创新周大会，还访问了联合国粮农组织总部并发表演讲。克强总理是首次访问意大利，那么此次之行会带来怎样的新成果？对推动中欧全面战略伙伴关系发展带来什么样的意义？克强总理在联合国粮农组织的演讲透露出怎样的涵义？中国政府网邀请了国务院发展研究中心国际合作局局长程国强，中国社科院国际学部副研究员、经济学博士孙彦红对总理出访进行深度解析。 孙彦红表示，这次访问意大利也有一个特殊的含义。今年是中意建立全面战略伙伴关系十周年。今年6月份是意大利伦齐总理刚上任不久就来中国访问，这次李克强总理访问意大利也算是回访，旨在进一步夯实中意双边关系。意大利当前是欧盟的轮值主席国，它马上要在米兰举行第十界亚欧峰会，总理参加亚欧峰会的机会，进一步夯实中意关系的同时，也借助意大利来加强跟欧盟以及亚洲其他国家的关系。 程国强认为，总理访问联合国粮农组织总部给世界一个更加明确的政策信号，表明中国有能力、有信心，主要依靠自身来解决13亿人口的吃饭问题，为世界粮食安全作出贡献。表明中国非常重视并坚定支持粮农组织，通过它来深化农业南南合作，促进全球的减贫和反饥饿事业的发展。也意味着我们希望继续发挥粮农组织的作用，能够完善全球的粮农治理体系，加强政策协调和资源整合，促进国际农业的合作。 孙彦红表示，从中国角度来看，意大利在我们对外开放的战略有了进一步提升，因为中国提出“一带一路”建设，一个是丝绸之路经济带，还有一个21世纪海上丝绸之路。在这两个战略当中，意大利都有很重要的战略地位，因为它的地理位置决定了，它就是古丝绸之路的终点，现在它依然非常重要，它又是地中海国家，又是内陆国家，所以跟它经贸合作也有利于中国在整个地区扩大经贸关系。 孙彦红还提到，现在的中国也比以往更重要了。现在意大利还没有摆脱经济衰退的泥潭，还在泥潭中挣扎。中国既有广大的市场，对它的产品和技术都有大量的需求。所以这个时候它自然想加强和中国的联系。 程国强认为，我国解决13亿人口吃饭问题的和减贫问题主要有三靠：一靠制度创新。二靠科技进步。三靠政策扶持。一方面我们把农户家庭确立为农业经营的主体以后，彻底解决了中国农村的生产力，调动了亿万农民的生产积极性，这为我们解决十几亿人口的吃饭问题奠定了制度基础。一方面，从中国这么多年的实践来看，面积扩大的贡献不是很多，主要是靠亩产扩大，之所以在资源比较严酷的背景下我们解决了吃饭问题，是依靠科技进步。另一方面就是采取一些补贴措施、价格支持措施，千方百计调动农民种粮务农的积极性，同时采取措施调动地方政府种粮务农的积极性，这个政策措施也是值得其他国家借鉴的。 程国强还提到，今后在经营制度创新上要探索建立以家庭承包为基础，以农户为核心的主体，形成新型农业经营主体，使农民通过土地股份合作来实现土地的适度规模经营。再加上农业社会化服务组织，就是为农业的职业经理人为主体的，这样就形成多元经营主体共同经营的体系，促进农业的规模化、经营化和组织化，来完成我们的农业现代化，这应该是我们的制度方向。 孙彦红认为，中意发表的联合声明包含的内容和内涵也是非常丰富的。中国和意大利都处于重要的改革进程当中，两国的改革进程都能为对方提供好处或者说从对方改革中获益，要加强双边关系。这个判断释放了一个重要信号，也可以说现在中国和意大利对于双边关系认知的基本基调。 孙彦红说到，中国的经济体制改革进入了攻坚战、深水区这样一个阶段，有大量的改革牵一发而动全身，也需要来自外部世界、其他国家的经济支持。对意大利来说，意大利的确处于非改不可的阶段，欧洲债务危机爆发以后，意大利也是债务危机非常重要的重灾区，他自己也认识到必须进行改革。双方的认知就是你处在非改不可的阶段，改革是非常痛苦的阶段，但是可以在改革中发现合作契机，这是中意联合声明当中首先释放出来的非常重要的，关于两国所处地位的一个非常重要的背景性的东西。 孙彦红还提到，中国和意大利加强经贸合作的五大优先领域。这些领域都是意大利具有一定优势的产业，在未来他们仍然把这些行业当成重点发展的优先方向。从中国角度来说，我们是相对处于弱势，无论是在技术上还是管理体制上，但是由于经济和社会发展和转型的需要，我们对这些领域有迫切的发展需要。我们通过这些领域合作，能够更好地实现合作共赢。（傅义洲）
新华网评：总理访意带了什么“源头活水”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
10月14日，中国国务院总理李克强在罗马巴尔贝里尼宫与意大利总理伦齐共同会见中意企业家委员会委员及企业家代表并致辞。 新华社记者 王晔摄 2014年10月14日下午至17日，国务院总理李克强对意大利进行友好访问。访问期间，两国共同发表《中意联合声明》，签署涉及文化、环保、质检、能源、金融、航空、通讯等领域的近20份政府间协议和商业合同。双方还就投资便利化、中小企业合作等提出了新举措。这些合作协议的签署和新举措的提出表明两国经贸关系更加务实有效，中意全面战略伙伴关系进入一个更高水平的新阶段。期间，李克强总理还访问了联合国粮农组织总部，出席了第十届亚欧首脑会议。 中意两国都是文明古国，两国交往历史悠久，早在公元前二世纪末，中国的丝绸就已通过陆上丝绸之路转辗运销到了意大利。公元166年，大秦（罗马）使臣来到洛阳，开启了欧洲国家同中国直接交往的先河。随着商贸和文化频繁交往的需要，多条丝绸之路先后被打通，虽然途径的地区并不相同，但均是从中国出发，殊途同归，交汇在意大利。长期以来，两国人民相互欣赏、相互借鉴，建立了深厚的友谊。自1970年11月中意建交以来，两国始终坚持从战略高度和长远角度处理双边关系，成为重要的合作伙伴。特别是两国在经贸方面的合作成果丰硕。根据我国海关统计数字，2010年，中意两国进出口贸易总额为451.5亿美元，比两国建交时的1.0183亿美元增长了451倍，比中国开始采取改革开放政策的1979年（6.1亿美元）增长了74倍。在2008年下半年开始的全球性金融危机剧烈的冲击下，中意双边贸易额有所下降，但经过双方的不断努力，2013年双边贸易额基本恢复到危机前水平，达到433.3亿美元，今年1-8月，双边贸易额继续较去年同期有快速增长，增幅达10.9％。 今年是中意建立全面战略伙伴关系十周年，明年是中意建交45周年，这将是中意关系发展史上的一个重要节点。如何在全球金融危机不利影响下，抓住机遇，打造双边政治、经济、创新、人文等全方位合作新局面，是两国领导人密切关注的问题。在今年6月意大利新任总理伦齐访华期间，两国政府签署了《中意关于加强经济合作的三年行动计划》，中意企业家委员会也宣布正式成立；10月，李克强总理访意，明确提出，“扩大相互投资”是中意两国“互利共赢”的选择。两国企业间签署的合作协议金额超过100亿美元，更多涉及双向投资和技术、金融等领域的合作。这种高频率、高水平、高效率的务实合作将为中意共同发展、打造全方位合作伙伴关系注入新动力。 毫无疑问，投资便利化、扩大两国相互投资将会成为中意关系发展新阶段的一大亮点。自上个世纪80年代开始，国际直接投资快速发展,其增长速度逐步超过了国际贸易,成为国别、区域和全球经济增长的重要引擎。我国自改革开放以来积极利用外商直接投资，弥补了国内建设资金的不足,引进了先进的技术设备和管理经验,扩大了社会就业,增加了财政收入,推动了对外贸易的发展。在对华投资的国家中，经济规模在全球名列第八、在欧盟内部排名第四的意大利起到了重要作用。当前，中国也有了对外投资的动力和实力。意大利在制造业、服务业、科技创新等方面拥有雄厚的实力，且有着得天独厚的地理优势，可经意大利向欧洲其他地区、地中海、非洲延伸。因此，无论是扩大双向投资，还是共同开拓第三市场，意大利都是一个理想的投资合作伙伴。当然，由于中国企业对发达国家投资的时间较短，经验不足，了解当地市场的渠道有限，而意大利中小企业对华进一步投资也会遇到类似问题，为此需要双方有关部门为它们提供更多便利。 李克强总理访问意大利期间，十分强调与意大利中小企业的合作。他明确指出，“创造更多就业机会的是中小企业”，“在多样化、个性化需求发展的时代，小企业灵活创造的强度更加明显”。意大利是一个中小企业在其经济发展中起到十分重要作用的工业化国家。全国有58.1%的人工作在雇员1-19人的企业中，75%的人工作在雇员不足250人的企业中。不断创新是意大利中小型企业在竞争激烈的国际市场上得以抗衡对手并且取得成功的法宝，这在意大利机械设备制造业领域表现得尤为突出。意大利中小企业富于品牌意识，将产品服务目标瞄准到高端小众市场，专门生产差异性、个性化产品，将手工艺与高科技设备相结合，以保证产品的高超品质，从而创出品牌，在国内外市场上获得巨大成功。这些成功经验值得中国的中小企业借鉴。面对全球化深入发展和国际市场竞争日趋激烈带来的严峻挑战，中意两国的中小企业都需加快改革与创新步伐，进行广泛而务实的合作。 当然，无论是大力推进彼此的相互投资，还是促进两国中小企业的切实合作，都还会碰到困难，这就需要更多的文化交流。文化是商业繁荣的基础，在有共鸣的文化上发展商业，会更加容易。 “问渠那得清如许，为有源头活水来”。可以预料，在中意两国政府的积极支持下，两国企业通过互学互鉴，发挥互补优势，一定能携手创造出骄人的合作成果和崭新的未来，使中意关系走得更实、更快、更远。（作者为中国社会科学院欧洲研究所研究员 罗红波）
走农业现代化之路 解决吃饭大问题_要闻_新闻_中国政府网
央广网财经10月16日消息 据经济之声《央广财经评论》报道，今天是世界粮食日。今年世界粮食日的主题是“家庭农业：供养世界，关爱地球”。联合国粮农组织一直把“人人有饭吃”当作神圣的使命。然而令人惊讶的是，即使世界经济发展到今天，这一看起来最基本的目标非但未实现，反而渐行渐远。全球人口数量不断增长、可耕地面积逐年减少、地区发展不平衡等因素，都使世界粮食生产形势十分严峻。 世界粮食日前夕，联合国粮农组织迎来了中国总理李克强。正在欧洲访问的李克强总理昨天在联合国粮农组织发表演讲时说，饥饿和贫困依然是一种“无声的危机”，是深深困扰全人类的“阿喀琉斯之踵”。目前世界上还有8亿多贫困人口面临着食物不足、营养不良的威胁。他坦承，十几亿人民吃饱饭是中国最大的事情，也曾是经济发展最大的难题。他甚至回忆起年轻时在农村生活多年，亲身经历过“吃不饱饭”的岁月：“吃一顿饱饭可能很快就会忘记，但饥饿留下的印象永生难忘”。 民以食为天。改革开放30多年来，中国经过推行家庭承包经营制度等一系列改革措施，粮食产量由3亿多吨发展到6亿多吨, 成功解决了世界第一人口大国的温饱问题。而如今，中国农业生产要再上新台阶,就需要以家庭经营为基础，推进适度规模经营，走农业现代化之路，才能解决“吃饱饭”大问题。 中国用世界近9%的耕地，解决了世界近20%的人口吃饭问题，使几亿人摆脱贫困。经济之声特约评论员、国务院参事汤敏说，中国粮食增产是改革开放三十年来最大的成就之一，相比之下，世界很多国家至今依然被粮食问题所困，没有脱贫。 汤敏：根据联合国千年发展目标，目前来说只有中国能达到这个目标，而且很快达到这个目标了，其他大部分国家都没有达到。原因一是中国经济的快速增长，另外也是政府这么长时间以来特别重视减贫的工作，这些经验是可以和全世界分享的。 现在，中国已经建立了一整套农业科技推广体系，每年都有几十万台农业机械像候鸟一样，在中国大地上往返迁徙。汤敏认为，尽管如此，中国农业仍然要以家庭为基础，同时需要适度规模化。 汤敏：东亚的农业模式跟欧美不太一样。因为欧美地广人少，而且大型机械工业发展得早，而在东亚的整个发展过程中还是以家庭农场为主。当然到了一定发展阶段以后，当农民非常少的时候，也需要一部分大农业、或者大商业化农业。到目前为止，东亚大部分的国家，尽管已经进入到发达国家的行业，它的农业还是以家庭农场为主。中国人均GDP在7000美元，还没有进入发达国家的行列，我们就更得要一定规模的这样的农业发展模式。这种模式对减贫对收入分配是有一定的好处的。 经济之声：以家庭为基础和推进农业现代化是什么关系？总理说，以家庭经营为基础，推进适度规模经营，发展现代农业，有利于更好地“供养中国”。这句话怎么理解？ 胡定寰：这个问题提得很好。因为我们国家的耕地有限，要养活13亿人口很不容易，关键是怎么能提高土地的利用效率。现在情况是，农民越来越多到城里打工，很多耕地不能有效利用，所以利用家庭农场、利用专业化的农民来种地，对提高粮食产量蔬菜等产量非常有效。 经济之声：中国正在推进多种形式的农业经营方式创新。在严格保护农民土地权益、尊重农民意愿的基础上，鼓励有条件的农户流转土地经营权，鼓励农民联合与合作。那么在未来经营方式创新方面，我们最关键需要做什么？ 胡定寰：最关键的问题，就是家庭农场的农业劳动力年轻化和知识化的问题。因为现在越来越多的人通过读大学、务工等途径，从农村到城里。导致现在在农村就业的人，大都是老年人和妇女，文化水平比较低，这样不利于现代化农业的发展。所以，我们国家应该想办法，提倡、鼓励、培训、年轻有志志士青年到农村去经营家庭农场。 经济之声：我们说民以食为天。今天也是世界粮食日，大家也都非常关注粮食安全的问题，这是一个大问题。那么作为一个国家，确保粮食安全哪几个方面最重要？ 胡定寰：确保粮食安全第一点，就是农业经营模式的问题，也就是现在总理提出来的发展扩大家庭农场的问题。第二个问题，还是科学技术，就是怎么在有同样面积的土地上，生产出更多的粮食和农作物，需要我们地大量去研究。第三是环境保护问题，我们现在粮食产量很多时候是通过增加农药和化肥来提高的，这对环境污染、食品安全很有影响。所以我们在提高农业生产力的同时，还要注意到环境，我们要留一个好的环境给我们的子孙后代。
出访俄罗斯 李克强“开放式创新”推建亚欧运输走廊_要闻_新闻_中国政府网
10月13日，李克强和俄罗斯总理梅德韦杰夫，共同签署了《中俄总理第十九次定期会晤联合公报》，带来了经贸投资、能源、金融、高科技和人文等领域近40项商业大单。双方还将推动中俄双边贸易，到2015年的目标是1000亿美元。

李克强还同梅德韦杰夫共同出席了“开放式创新”国际论坛开幕式，并发表演讲。

中国现代国际关系研究院副院长冯仲平告诉《每日经济新闻》记者，“开放式创新”是李克强此次访欧之行的主基调。李克强在上一站德国访问时，发表在德国《世界报》上的文章标题就是《让开放创新引领中德合作》。

社科院国际贸易研究室主任宋鸿对记者表示，李克强访俄最重要的“创新”在于提出打造中俄之间欧亚运输快速走廊，将中俄经贸投资放在了欧亚经济带和“一带一路”相互整合的更广阔背景下。

作为欧亚经济带上重要角色的俄罗斯，同意了双方合作建设投资高达200多亿美元的从莫斯科到喀山的高铁。这意味着欧亚大陆可以从概念落实到实际，今后真正地连接起来。

冯仲平说，“开放式”是针对中国对外开放而言。对于一些关于中国是否欢迎外商投资企业的质疑，李克强在国内和出访期间，都明确表示欢迎外资企业，坚持更高层面上的开放。

而“创新”主要针对正在转型中的中国经济而言。冯仲平说，中国正在对依靠便宜的劳动力和能耗大的增长方式作调整，今后发展要提高经济增长质量，只有靠技术创新，所以不论是德国还是俄罗斯或者其他欧洲国家，都要当作创新伙伴。

此次俄罗斯同意中俄之间建设从莫斯科到喀山的高铁，是因为这一地段人口密集，高铁对人口密集地区的经济增长和交通选择来说比较适合。

此外，欧洲大陆的铁路发达，中俄合作建高铁，能够推动俄罗斯与欧洲地区城际之间的网络建设，使其参与到“一带一路”和欧亚经济带建设上来。

宋鸿说，高铁网络的建设将欧亚经济一体化、“一带一路”框架里的经济带整合在一起：“俄罗斯是欧亚经济带和‘一带一路’建设的关键角色，俄罗斯同意建高铁，欧亚大陆就能真正地连接起来。”(记者 周洲)
中国经验为“天下粮仓”播种希望_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理15日在联合国粮农组织总部发表演讲，分享中国减贫经验。他说，中国愿无保留提供技术和经验，与世界各国携手消除贫困饥饿，让受到饥饿侵扰的人们得到温饱，共同创造一个无饥饿、无贫困、可持续发展的世界。 和大名鼎鼎的联合国教科文组织、世界卫生组织一样，同为联合国专门机构的联合国粮农组织旨在造福于人类将来的生存空间。而此次李克强总理访问意大利期间，到访联合国粮食及农业组织总部，并介绍中国在农业发展和农村减贫领域的成功经验，用积极地态度阐明了中国政府对改善世界农村和农民的经济状况，以及促进世界经济发展并保证人类免于饥饿的责任担当。 人是铁饭是钢，这句中国老话道出了粮食在世界中举足轻重的位置。世界几乎所有国家在历史前行中，都有过或多或少的饥饿记忆。此次在联合国粮农组织总部发表演讲的李克强总理，也坦诚地和大家道出了自己年轻时候吃不饱饭的艰苦岁月。 放在中国的大环境来看，人口多耕地少，使得让中国老百姓吃饱饭一度成为政府最大的难题。如今国家已迈过了温饱这个坎坡，在这个回头看的过程中，中国积极地和众多国家分享自己的粮食经验。不藏着掖着，让中国经验共融于世界粮食发展进程，这就是负责任大国的态度。 中国至1978年以来，粮食产量由3亿多吨增加到6亿多吨，解决了人民的温饱问题。在李克强总理看来，这其中最基本的经验就是发展家庭农业。在上世纪80年代初的农业改革，改变了以往种地粗放的方法论，确立了推行家庭承包经营制度的方针，从而把农户确认为农业经营主体，赋予农民长期而有保障的土地使用权和经营自主权。更具有划时代意义地是，推行家庭承包经营制度，让更多的农村劳动力从耕地中解放出来，后面他们走进城市，并成为经济发展中举足轻重的一支重要力量。 李克强总理说“30多年来，中国家庭农业不断焕发新活力，是改革开放、技术、体制、政策综合创新的结果。”经营方式的重大改变，最终调动了几亿农民的生产积极性，并让他们能在效益和资源配比的均衡中，有了主动去寻找粮食技术更新换代的原动力。在这样的背景下，建立整套农业技术推广体系，大面积推广优良品种、农业机械，推广薄膜大棚等，中国的粮仓日渐丰盈起来。 这里不得不提到中国的杂交水稻。如今联合国粮农组织已将推广杂交水稻列为解决发展中国家粮食短缺问题的首选措施，并在全球累计推广播种五十多亿亩，增产粮食五亿多吨，每年为世界多养七千万人。这么多年过去了，到现在还有很多国家在感谢中国，在感谢袁隆平。站在这个角度看，中国经验早已经扎根于世界的多数耕田之中。 中国的粮食不仅仅只依靠种植技术，机械方面的发展进步也是至关重要。李克强总理形象地形容“每年有数十万台农业机械，像候鸟一样在中国大地上往返迁徙。”这些机械操作手被称为“麦客”，他们不仅解决了家庭农业机械难的问题，还提高了农业机械使用的效率。对于中国农业现代化来说，他们的“戏份”十足。 当然，和欧美发达农业相比，对于农用机械领域，中国依然是要有很多短板要补齐。不过中国的现代化农业和城镇化道路起到相辅相成的作用，两者可以得到很好的统一。李克强总理表明，在2020年中国有2亿农民到中国中西部地区，从农村到城镇落户。在这个进程中，农民对土地进行流转，从而加大了家庭农场的力量集中。集约化生产，粮食生产将获得空间广阔。 “饥饿和贫困是一种无声的危机，是深深困扰全人类的阿喀琉斯之踵”，这句话可以成为解决粮食问题的鞭策之语。未来世界粮食的前景依然具有诸多不明朗因素，在天气、环境和土壤面临着不可抗拒地弱化时，人类就需要在技术经验上进行取长补短，从而把危机消弭于无形。中国无疑是此观点的拥趸。而它的粮食经验，也将为世界粮仓播种一份来自东方的希望。（谢伟锋）
2014年前三季度我国新增贷款达7.68万亿元_要闻_新闻_中国政府网
在社会融资方面,2014年前三季度社会融资规模为12.84万亿元,比去年同期少1.12万亿元｡前三季度人民币贷款占同期社会融资规模的59.8%,同比高7.7个百分点｡ 在货币供应方面,9月末,广义货币(M2)余额120.21万亿元,同比增长12.9%,增速比上月末高0.1个百分点,比去年末低0.7个百分点;狭义货币(M1)余额32.72万亿元,同比增长4.8%,增速分别比上月末和去年末低0.9个和4.5个百分点｡
工商总局：前9月查处扰乱市场秩序案件同比下降37.13%_要闻_新闻_中国政府网
记者从１６日在浙江义乌举行的第三届工商行政管理创新发展高层研讨会上获悉，在上述案件中，无照经营案件１７．３５万件、侵犯知识产权案件３．０９万件、传销案件１４４９件、网络交易违法案件４７６３件。

工商总局局长张茅表示，前９月，随着商事制度改革全面推进和注册登记便利化，企业设立门槛大大降低，无照经营案件同比下降３６．６５％，但占比仍然最高，占到案件总量的近４０％。

从违法类型看，危害人体健康、存在重大安全隐患、威胁公共安全、破坏环境资源的违法案件占无照经营案件的比例有所上升，由去年同期的０．８１％上升至１．４４％。

张茅表示，下一步工商总局将强化反不正当竞争执法，加大对虚假宣传、商业欺诈、商业贿赂等违法行为的查处力度，对重大案件予以曝光，着力营造公平竞争的市场环境。
“西欧－中国西部”交通走廊哈萨克斯坦路段2017年投入使用 _要闻_新闻_中国政府网
新华社阿拉木图１０月１５日电（记者 周良）哈萨克斯坦总理官方网站１５日援引哈投资发展部公路委员会副主席别科夫的话说，“西欧－中国西部”交通走廊在哈萨克斯坦境内的路段将在明年底全部开通，但该路段要到２０１７年才能正式投入使用。

别科夫说，目前“西欧－中国西部”交通走廊在哈萨克斯坦境内路段已完成１７２８公里公路改造工作，今年底从哈南部城市希姆肯特到哈俄两国边境的公路也将开通。到明年底，“西欧－中国西部”交通走廊在哈萨克斯坦境内的路段将全部开通。由于需要在哈萨克斯坦和中国边境地区修建一座边防检查站，只有等边防检查站修好之后哈境内路段才能正式投入使用。

别科夫估计，“西欧－中国西部”交通走廊投入使用后，每年将有３０００万吨货物通过该走廊过境哈萨克斯坦。另外，“西欧－中国西部”交通走廊还将有一条支线，从哈萨克斯坦延伸到波斯湾，该支线的修建工作将在２０２０年完工。

“西欧—中国西部”交通走廊全长８４４５公里，将横贯哈萨克斯坦，途经中哈俄三国十多座城市，主要保障中国—哈萨克斯坦、中国—中亚、中国—哈萨克斯坦—俄罗斯—西欧三条走向的公路运输。这条国际大通道建成后，将把中国西部到西欧的广阔地域连为一体，大大降低运输成本。该走廊在哈萨克斯坦境内路段总长２７８７公里。
李克强忆吃不饱饭岁月首访粮农组织总部分享减贫经验 _要闻_新闻_中国政府网
10月15日，中国国务院总理李克强在格拉齐亚诺总干事的陪同下在位于罗马的联合国粮农组织总部发表演讲。中新社发 刘震 摄 中新社罗马10月15日电(记者 欧阳开宇)“刚才，一进粮农组织大楼，我就看到一层大厅墙壁上多种语言镌刻的‘FoodforAll——人皆有食。”中国总理李克强15日以一句这样的开场白开始了他在联合国粮农组织总部的演讲。对于那句话，李克强说，“这是粮农组织的神圣使命，也是世界各国的共同目标”。 世界粮食日前夕，李克强来到位于罗马的粮农组织总部访问。这是李克强就任总理后首访联合国组织，也是中国总理首次访问粮农组织总部。 今年世界粮食日的主题是“家庭农业：供养世界，关爱地球”。李克强认为，这个主题“既立足现实，又着眼长远”。依靠家庭农业解决吃饭问题，也符合中国的实际。 李克强援引2000多年前中国先哲的名言“民以食为天”说：“大家都知道，中国人口多、人均耕地少，让十几亿人民吃饱饭，是我们最大的事情，也曾经是最大的难题。” 中国总理回忆起在农村生活的经历。“我年轻时在中国农村生活多年，亲身经历过吃不饱饭的艰难岁月。”李克强说，吃一顿饱饭可能很快就会忘记，但饥饿留下的印象永生难忘。 30多年前中国实行改革开放从农村改革开始。李克强说，中国通过改革实现了农业大发展，粮食产量由3亿多吨增加到6亿多吨，成功解决了人民的温饱问题。 接下来，李克强在演讲中介绍了中国的农村改革，并重点阐述家庭承包经营制度。李克强表示，这项改革将几亿农民的生产积极性迅速调动起来，短短几年农业生产就迈上一个大台阶。 也是在此基础上，中国几亿人摆脱了贫困。李克强表示，近十年，中国粮食连续增产，今年又丰收在望。这些成绩的取得，家庭农业功不可没。 李克强说，中国是一个人口大国，国情复杂，以家庭经营为基础，推进适度规模经营，发展现代农业，有利于更好地“供养中国”，也会对世界粮食安全作出贡献。 有统计称，30多年来中国一共有6亿多人摆脱了贫困，这广受国际赞誉。李克强说，人人有饭吃，是人类最基本的生存权利，是一切人权的基础。 对于饥饿和贫困，李克强将其比喻成一种“无声的危机”，是深深困扰全人类的“阿喀琉斯之踵”。 他指出，目前世界上还有8亿多贫困人口面临着食物不足、营养不良的威胁，促进农业发展，消除饥饿和贫困，依然是世界面临的重大挑战，也是全人类肩负的共同责任。 “国际社会应当携起手来，加强农业合作，更多关注发展中国家、尤其是一些最不发达国家的诉求。”李克强说。 近年来，中国与世界各国特别是发展中国家的农业合作发展很快。中国在近100个国家建立了农业技术示范中心，先后派遣农业专家和技术人员3万余人次，同时帮这些国家培养了一大批农业技术人员。 “我们这一代中国人经历过饥饿的痛苦，我们与仍处在饥饿状态的人们感同身受。”李克强表示，希望看到饥饿和贫困在全球被消灭，中国愿意与各国分享农业技术、经验和农业发展模式。 在演讲的最后，李克强提到联合国粮农组织总干事格拉齐亚诺赠送他一本书，书中内容是介绍提高粮食产量、减少饥饿的经验。李克强透露，他赠送给了总干事一本反映大自然美好风光的画册。 “人们只有吃饱了饭，才有欣赏自然风光的心境，才有更高的精神追求。”李克强说，打牢粮食这个人类发展最重要的基础，人们的物质和精神生活才会更加美好，世界才会更加美好。
中方对意贸易不追求顺差百亿美元协议质量高_要闻_新闻_中国政府网
10月14日，国务院总理李克强与意大利总理伦齐在共同会见记者时说，很高兴来到不是一天建成的罗马，中方不追求对意贸易顺差，对扩大中意贸易合作规模充满信心，愿与意方继续深挖务实合作。

李克强和伦齐在共同会见企业家委员会委员时指出，中国和意大利双方签署的商业协议规模超过100亿美元，从结构上看更多是双向投资和技术、金融等领域合作，体现双方合作的高质量和高水平。

从2013年的统计数据看，意大利对中国是贸易逆差。

根据欧盟统计局统计，2013年意大利与中国的双边贸易额为437.3亿美元，增长0.3%。其中，意大利对中国出口130.4亿美元，增长13.1%；自中国进口307.0亿美元，下降4.3%。意方贸易逆差176.6亿美元，幅度下降14.1%。

中国为意大利第十大出口市场和第三大进口来源地。意大利又被称为“中小企业之国”，98%都是中小企业。

中企的投资无疑为意大利带来了资本和活力。宋鸿说，中国企业在金融危机之后尤其是欧债危机之后赴意大利投资比较活跃，不仅有意大利传统的纺织服装和皮革，也有大的能源项目。

在欧洲，今年意大利是仅次于英国的中企投资目的地。根据彭博社的资料数据，两国间跨国并购交易达34.3亿美元。

今年3月以30.4亿欧元购入埃尼石油集团（ENI）和意大利国家电力公司（ENEL）股份后，中国人民银行再度购入了意大利大公司股份，包括菲亚特、意大利电信和忠利保险，作为资产证券化的手笔和抄底投资。

今年5月，上海电气以4亿欧元，从意大利国企芬梅卡尼卡集团手中收购了安萨尔多能源公司40%的股权。

根据意中基金会的统计，目前有90多家中国大陆公司持有意大利公司股份，同比增长了近20%。

李克强在会见意大利总统纳波利塔诺时说，中国政府欢迎更多意大利企业赴华开拓市场，也将继续鼓励中企赴意投资，双方还可以共同开发第三方市场。

对于共同开发第三方市场，宋鸿认为中国的资本进入意大利品牌企业之后，可以利用意大利品牌和中国的营销能力，对第三方市场进行开拓，很多纺织服装制鞋企业的合作就是如此。

中国现代国际关系研究院副院长冯仲平表示，中国和意大利的一些产业互补，互补才能合作。随着中国制造竞争实力的提高，未来与这些欧洲制造业强国和出口大国在第三方市场的竞争势必加剧，而共同合作与共同开发，比展开价格竞争要好。

宋鸿还表示，中国企业投资意大利企业，可以利用意大利在其语言友好国家的优势，进行市场拓展。

“中国和意大利有互补和双向投资的基础，通过总理的正式访问，可以为双边投资和经贸的进一步发展建立制度化和机制化的平台，更加便利双方双向投资。”宋鸿说。(记者 周洲)
为创造无饥饿世界贡献中国力量_要闻_新闻_中国政府网
为创造无饥饿世界贡献中国力量

 ——李克强总理欧洲之行系列评论之四 新华社北京１０月１６日电（新华社记者郝薇薇)民以食为天，自茹毛饮血、刀耕火种的原始社会，人皆有食便是人类奋争的第一要务。粮安天下稳，即便人类进化至物质文明高度发达的现代社会，饥饿贫困这一“无声的危机”仍是世界和平与安全的重大威胁。 在第３４个世界粮食日前夕，国务院总理李克强１５日访问联合国粮农组织总部并发表演讲，分享保障粮食安全的中国经验，表达携手各国创造无饥饿、无贫困、可持续发展世界的中国担当。 这是联合国粮农组织成立６９年来，首次有中国领导人发表演讲。在国际舆论场不时躁动“中国粮食威胁论”的背景之下，中国与世界的积极互动，恰恰表明世界对中国之于全球粮食安全贡献的认可。 中国对全球粮食安全的贡献首先在于，其作为世界第一人口大国，通过农村改革实现了农业大发展，以低于世界平均水平的耕地和淡水资源，解决了世界近２０％人口的吃饭问题，使数亿人摆脱贫困，提前实现了联合国千年发展目标。联合国粮农组织总干事格拉齐亚诺指出，中国作为大国示范效应明显，中国的成就必将对其他各国带来启发和鼓励，为世界抗击饥饿注入新活力。 一方面是经济成长与城镇化提速带来的粮食刚需增长的压力，另一方面是耕地、淡水资源、生态环境等自然要素的约束，中国面临的粮食安全挑战依然严峻。目前，中国正通过科技、政策等创新积极探索农业现代化与可持续发展之路，中国方案可为其他国家提供经验启示与范式参考。 中国对全球粮食安全的贡献还在于，作为一个崛起中的大国，中国一直以负责任与积极姿态参与全球抗击饥饿事业，毫无保留地分享中国技术、中国经验、中国模式，对发展中国家的农业援助，从未有任何附加条件，从未将自己的意志强加他人。 近些年来，中国的农业技术已惠及亚洲、非洲、拉美、太平洋等地区近１００个国家，而中国的杂交水稻良种已使很多国家受益。李克强总理在联合国粮农组织总部演讲时宣布，未来５年，中国政府将向该组织捐赠５０００万美元用于开展农业南南合作。 人人有饭吃，这是人类最基本的生存权利，也是一切人权的基础。世界上８亿多饥饿人口、２００８年肆虐全球的粮食危机、动荡的国际粮价都在提醒着世界，即便进入了新世纪，灾害、战乱、治理不善与贸易不平等也从未远去，饥饿和贫困仍是深深困扰全人类的“阿喀琉斯之踵”，抗击饥饿贫困仍是国际社会义不容辞的政治、经济与道义责任。 从联合国粮农组织的受援国成长为捐助国，中国一向愿以自身发展“反哺”世界。正如李克强总理所言，中国作为世界上最大的发展中国家，任何时候都是维护世界粮食安全的积极力量。
央企前三季度营业收入18.3万亿 _要闻_新闻_中国政府网
对比前三个季度,中央企业在第二季度实现的营业收入最高,为6.4万亿元,第一､三季度分别为5.6万亿元和6.3万亿元;利润方面,中央企业第三季度实现利润额4259.9亿元,为前三季度最高,第一､二季度实现的利润分别为3107亿元和3633.1亿元;此外,中央企业前三季度上交的税费分别为5154.2亿元､5017.9亿元和4827.9元｡
习近平接受九位新任驻华大使递交国书_要闻_新闻_中国政府网
习近平欢迎外国使节们来华履新，请他们转达对各自国家、机构领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平强调，中国坚定致力于维护世界和平，促进共同发展，我们愿同世界各国加强交往，共享机遇，共迎挑战，合作共赢。中国政府将为各位使节履职提供便利和支持，希望使节们为增进中国同有关国家和地区人民友谊、促进友好合作关系发展作出积极贡献。

习近平指出，当前埃博拉疫情正在西非蔓延肆虐，严重威胁当地人民生命和健康安全，成为国际社会在非传统安全领域面临的共同挑战。中方已经向有关国家提供了支持和援助，我们愿继续同国际社会一道，共同抗击埃博拉疫情。

外国使节们转达了各自国家和机构领导人对习近平的亲切问候，祝愿中国繁荣富强，人民幸福。使节们表示，中国的发展对世界是重要机遇，各国高度重视对华关系。他们为能够在这一重要历史时期出使中国深感荣幸，责任重大，将积极致力于加强同中国的务实合作和人文交流，共同应对各种全球性挑战。使节们高度赞赏中国为国际社会抗击埃博拉疫情作出的重要贡献，表示愿同中国加强沟通与合作。
南水北调:丹江口水库水位30年来首次突破160米 _要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉10月16日电(记者李伟､袁志国)据长江水利委员会水文局实时数据显示,16日8时南水北调中线工程水源地丹江口水库水位达到160.03米,这是丹江口水库30年来首次突破160米｡

据丹江口水利枢纽管理局水库调度中心副主任刘松介绍,1983年10月7日,丹江口水库以160.07米的库水位创下自建库以来的历史最高值纪录,但只是短时间的水位,水位随即降至160米以下,最高纪录一直保持至今｡

大坝加高工程去年通过蓄水技术性验收以后,坝顶高程已由原来的162米加高至176.6米,丹江口水库正常蓄水位已从157米提高至170米,相应库容由174.5亿立方米增加至290.5亿立方米｡

刘松表示,自9月上旬汉江上游发生秋汛以来,丹江口水库蓄水量猛增100多亿立方米｡据预测,未来几天,水库水位将维持缓慢上涨,南水北调中线工程实现汛后通水更有保障｡

南水北调中线工程南起位于湖北省十堰市的丹江口水库,调往河南､河北､天津､北京等北方缺水的地区｡根据规划,今年10月底将正式向北方供水,一期工程年调水量95亿立方米｡
黑龙江垦区水稻收获全面告捷_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨10月16日电(记者王建)记者从黑龙江省农垦总局了解到,黑龙江垦区2265万亩水稻于15日全面完成收获任务｡

今年黑龙江秋收期间降水较少,对水稻收获极为有利,垦区水稻获得大丰收｡水稻面积50万亩的绥滨农场场长李思军告诉记者,今年是1948年农场成立以来收成最好的一年,"往年一公顷产量8吨就算好的了,今年多数都在9吨以上｡"

为加快收获进度,黑龙江垦区充分发挥机械割晒拾禾和半喂入式收获机的作用,坚持充分准备与适时早动､分段收获与直收收获､人工收获与机械收获､水稻收获与高标准整地等紧密结合的原则,全面完成了2265万亩水稻收获任务｡

黑龙江垦区被誉为"中华大粮仓",是我国重要的商品粮基地,去年粮食总产量424.2亿斤,其中商品粮超过400亿斤,约占全国各省粮食调出总量的四分之一;今年预计粮食总产量达430亿斤以上,实现"十一连增"｡
美国商务部终裁中国制冷剂存在倾销行为和获得政府补贴_要闻_新闻_中国政府网
这种制冷剂产品是1，1，1，2－四氟乙烷或者同类化学产品，主要用于车载空调系统，也可用于商用建筑、民宅的空调系统。

美国商务部当天发表声明说，最终认定中国出口到美国的这种制冷剂产品的倾销幅度为280．67％，得到的政府补贴幅度为1．87％至22．75％。美国要求发展中国家补贴幅度不超过2％，发达国家补贴幅度不超过1％。

按照美方程序，除商务部外，此案还需美国国际贸易委员会作出终裁。根据最新日程，该委员会定于11月28日左右作出终裁。如果该机构也作出肯定性终裁，认定从中国进口的此类产品给美国相关产业造成实质性损害或威胁，美国商务部将要求美国海关和边境保护局对相关产品征收反倾销和反补贴关税。

根据美国商务部的数据，美国去年从中国进口的这类产品金额为3470万美元。

中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。
司法体制改革难点热点扫描_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月16日电(新华社记者黄豁､杨金志)即将召开的党的十八届四中全会,首次以法治建设为主题,研究全面推进依法治国重大问题｡深化司法体制改革,建立公正高效权威的社会主义司法制度,是推进法治中国建设的重要突破口｡这一重点改革如何破题?有何难点热点?当前司法改革如何破除"地方化""行政化",回归司法规律,建立符合职业特点的司法人员管理制度?如何借外力的推动和社会参与,以更深入､更全面的司法公开为突破口倒逼司法公正?记者就此采访了专家､司法界人士和基层民众｡ "改革要让法院更像法院,让法官更像法官""地方化､行政化,是必须迈过的两道坎"……谈起司法体制改革的关键环节,从最基层的司法人员到大法官､大检察官,从律师到专家学者,大家都指向"回归司法规律,建立符合职业特点的司法人员管理制度"这一"牛鼻子"｡ 由于历史和现实的原因,我国司法体制带有较强的行政色彩,长期以来将法官､检察官等同于一般公务员管理,没有体现其自身规律和职业特点｡同时,司法责任制不明,"审者不判,判者不审",造成司法责任分散､模糊,权责利不统一｡ "地方各级人民法院是国家设在地方的法院,代表国家行使司法权,不是'地方的法院'｡"司法界人士表示,长期以来,我国司法人员和地方法院､检察院经费按行政区域实行分级管理､分级负担的体制,存在司法权地方化倾向｡ 在全国首批试点地区上海,司法体制改革已经"在路上"｡实行法官､检察官"员额制",法官､检察官单独职务序列管理,推行主审法官､主任检察官办案责任制,全市法官､检察官"统一提名､分级任免"……上海的试点方案剑指司法体制的难点与热点｡"改革厘清了审判管理权和审判权的边界,院庭长可以参加合议庭审案子,也可以按照规定启动审判长联席会议､专业法官会议讨论案件,发表的意见要有记录,合议庭可以采纳也可以不采纳｡"上海二中院金融审判庭副庭长竺常赟说,改革以后合议庭的权力和责任更大,反过来倒逼合议庭要非常慎重地审判｡ "改革必将让法官､检察官职业受到大家尊重和向往,我对此有信心｡"重庆四中院院长孙海龙说,从司法人员分类管理､司法责任制到省以下司法人员统管等试点工作,改革的'顶层设计'和路径很清晰,改革效果值得期待｡ "司法公开像根扁担,一头挑起司法公信,一头挑起司法公正"广州中级人民法院大厅展板上的这句话,形象地表达出司法公开的意义｡今年9月,广州两级法院13名正副院长重回审判席,亲自上庭审案,而且全都进行网络直播｡广州中院院长刘年夫说:"司法公开目前是社会认识一致､改革阻力小､实践效果好,倒逼司法公正的重要突破口｡" "司法公开是司法自信的表现,是司法公信的保障｡"重庆市高院院长钱锋认为,近年来,审判流程公开､裁判文书公开和执行信息公开三大平台建设,都取得扎实成效｡通过审判流程公开平台,当事人可以获知立案日期､合议庭组成人员､承办法官､送达､管辖权处理､财产保全和先予执行等情况;通过裁判文书公开平台,可以看到依法可以公开的裁判文书;通过执行信息公开平台,当事人可以获取执行立案信息､执行人员信息､执行程序变更信息､执行措施信息､执行财产处置信息等｡ 互联网科技与市场手段使司法公开更加透明､便捷与高效｡浙江､江苏､河南等省借助网络交易平台,以电子竞价方式依法处置诉讼财产;重庆引入第三方平台实现司法拍卖分权制衡,全市司法拍卖全部进入重庆联合产权交易所,实行电子竞价方式拍卖,比较好地防止了司法拍卖暗箱操作､内幕交易､低价贱卖等问题｡ "从'以公开为原则,以不公开为例外'要求看,司法公开仍有较大空间｡"上海市君悦律师事务所主任刘正东认为,可进一步增强裁判文书的说理性,注重裁判过程的公开;其次强化庭审公开,让公正眼见为实｡在推进重大案件庭审直播的同时,下一步改革应把完善公众旁听作为庭审公开的重点｡ "历史经验证明,改革若离开了人民群众参与,没有民众的支持,就难以成功｡"河南省高院院长张立勇认为,十八届三中全会提出"拓宽人民群众有序参与司法渠道",是提升司法公信力的有效方式｡ 王传清是中石油西南油气田分公司的职工,自2010年担任重庆市一中院人民陪审员以来,平均每年参与案件100多件｡谈起直接参与司法审判的感受,他深有感触地说:"人民陪审员参与审判,把社会公正标准带入个案审判中,与精通法律的专业法官思维互补,有助于提升司法公信,参与司法和监督司法,让我体会到了作为一名人民陪审员的分量!" 为进一步增强陪审员的广泛性和代表性,让更多的普通群众参与司法｡最高法院去年提出了陪审员数量翻一番的"倍增计划",力争将全国法院人民陪审员数量增至20万左右｡截至去年底,河南省在原有人民陪审员7058名的基础上,新增补人民陪审员8258名,达到基层法院法官的2.38倍,率先实现最高法院的"倍增计划"｡增选人员涵盖工人､农民､进城务工人员､基层民调人员､中小学教师､退伍军人､退休人员等群体,使人民陪审员更具有广泛性和代表性,结构更趋合理｡ "司法公信力本质上表现为司法与社会间的互动关系,最终检验的标准在于群众的感受｡在推动司法队伍专业化､职业化的同时,破除'司法神秘主义'心态,保障人民群众参与司法､了解司法和监督司法,必将提升司法的公信力｡"张立勇说｡
世卫组织官员：中国药品监测工作成效显著_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津１０月１５日电（记者 王思北）第３７届世界卫生组织国际药品监测合作计划成员国年会１５日在天津举行。会议期间，世卫组织药品安全与警戒小组组长尚蒂表示，中国在药品不良反应监测工作方面进展显著，且为这一领域的国际合作做出重要贡献。

据介绍，共有来自中国、美国、日本等５３个国家和地区的代表参加此次年会，这是中国自１９９８年加入该合作计划以来首次承办年会。

“中国为全球药品监测数据库提供了大量数据报告。”尚蒂说，在包含中草药等植物药在内的传统药不良反应监测领域，中国作为传统药品生产、消费和国际贸易大国，也发挥着重要的作用。

国家食品药品监管总局副局长吴浈在会上表示，中国已建成国家、省、地市三级监测机构。除国家中心外，有近４００家地方各级监测机构；不良反应监测信息系统的基层报告用户达到１５万个，并实现了不良反应病例的实时在线报告。“２０１３年，共收到药品不良反应报告病例数超过百万份，药品安全性评价能力及风险预警的作用都在逐步提升。”

谈到存在的问题时，吴浈说，中国药品监测警戒工作起步较晚，基础比较薄弱，在药品安全评价和风险管理等方面还面临诸多挑战。“通过这次年会，中国能够学习各国的先进经验，提升药品监测和风险管理的能力和水平。也希望今后各国能继续加强这一领域的交流与合作，共同维护好公众用药安全，提高全世界人民的健康水平。”

记者了解到，２０世纪６０年代初，“反应停”作为缓解妊娠反应的药物被广泛使用，导致大量“海豹畸形婴儿”出生。为此，世界卫生组织于１９６８年制订了国际药物监测合作试验计划并建立了国际药品监测合作中心。通过收集和交流药物不良反应报告等加强全球药品监测警戒工作，确保药品的安全使用。
共商文艺繁荣发展大计——习近平总书记主持召开文艺工作座谈会侧记 _要闻_新闻_中国政府网
参加座谈会的有文学、戏剧、音乐、舞蹈、美术、书法、摄影、曲艺、杂技、影视等各领域的文艺工作者。他们当中，既有德高望重的老艺术家，也有近年崭露头角的新秀，真是群英荟萃、少长咸集。 上午９时，当总书记走进会场，大家起身欢迎，并报以热烈的掌声。总书记双手示意大家就座。 铁凝、尚长荣、阎肃、许江、赵汝蘅、叶辛、李雪健等七位发言者围绕当前我国的文艺发展畅所欲言、坦陈己见，有的艺术家说到动情处不禁热泪盈眶。总书记认真倾听，时而记下要点，时而点头表示赞同，还不时插话向大家询问有关情况。 在大家发言后，总书记发表了重要讲话，强调坚持以人民为中心的创作导向，创作更多无愧于时代的优秀作品。 总书记的讲话，赢得现场艺术家们的高度评价。短短三个小时的座谈，大家意犹未尽。座谈会结束时，总书记来到艺术家们中间，同大家一一握手。艺术家们抓紧这宝贵时间同总书记交流，会场洋溢着喜悦热烈的气氛。 文艺的作用与力量——实现中华民族伟大复兴的中国梦必须充分发挥文艺和文艺工作者的重要作用 “文艺事业是党和人民的重要事业，文艺战线是党和人民的重要战线。长期以来，广大文艺工作者致力于文艺创作、表演、研究、传播，在各自领域辛勤耕耘、服务人民，取得了显著成绩，作出了重要贡献。在大家共同努力下，我国文艺园地百花竞放、硕果累累，呈现出繁荣发展的生动景象。借此机会，我向大家表示衷心的感谢，向全国文艺工作者致以诚挚的问候！” 为了参加今天的座谈会，中国作协主席铁凝中断了在奥地利的访问提前回国。今天的座谈会安排她第一个发言。铁凝说，在回国的途中，不禁想起７２年前的延安文艺座谈会。今天，在新的历史起点上，党中央召开这样一个文艺座谈会，对于激励和引导全国文艺工作者，全身心地投入到实现中华民族伟大复兴中国梦的宏伟事业中去，具有重大而深远的意义。 ８４岁的空政文工团一级编剧阎肃是文艺战线的一名老兵，他动情地说，延安文艺座谈会，明努力方向、开风气之先、启一代文风，正本清源，振奋了全国人民；今天，我举双手赞成开这样一次文艺座谈会，期待着这次会议能够振聋发聩，润物扬帆。 为什么要高度重视文艺和文艺工作？这既是历史的回响，更是时代的命题。 习近平总书记在讲话中，着眼中国和世界发展大势，深刻指出，实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要中华文化繁荣兴盛，必须高度重视和充分发挥文艺和文艺工作者的重要作用。 文艺，在民族复兴的伟大征程中始终发挥着自己独特的作用。 历史回眸，从先秦时期的百家争鸣，到五四新文化运动中发端于文艺领域的创新风潮，包括文艺在内的文化发展与中华民族的发展紧密相连。 审视今天，各族人民正按照党的十八大确立的奋斗目标和党的十八届三中全会提出的全面深化改革的任务，一步一步把中国特色社会主义事业向前推进。在此历史进程中，文艺发挥着不可替代的重要作用。 “文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。” “举精神之旗、立精神支柱、建精神家园，都离不开文艺。当高楼大厦在我国大地上遍地林立时，中华民族精神的大厦也应该巍然耸立。” “总书记今天的讲话，是向文艺界发出新的号令，充分体现了党中央对文艺工作的重视与关怀。总书记在讲话中要求文艺工作者深入生活、扎根人民，总书记的讲话既高屋建瓴，又十分接地气，听了之后令人振奋。”中国作协主席团委员、浙江省作协主席麦家在会后接受记者采访时说。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视文化建设和文艺发展，提出了一系列新部署新要求，激励着广大文艺工作者担当起培育和践行社会主义核心价值观的时代重任，向着中华民族伟大复兴中国梦的伟大目标奋力前行。 “我深刻体会到了总书记对文艺工作者的尊重、信任和爱护。同时，也感到肩头压上了沉甸甸的担子。”上海京剧院一级演员李军告诉记者，我们一定要承担文艺工作者的使命和担当，努力成为时代风气的先觉者、先行者、先倡者，为亿万人民和伟大祖国鼓与呼。 文艺的发展与实践——文艺工作者要与人民同呼吸、共命运、心连心，欢乐着人民的欢乐，忧患着人民的忧患 “作为演员，要做有情怀的作品，塑造有生命力的人物，这是我的追求。”中国文联副主席、中国影协主席、国家话剧院一级演员李雪健的发言，赢得全场热烈掌声。他以自己在影视作品中塑造焦裕禄、杨善洲两位典型人物的体会，说明文艺工作者须臾离不开人民、离不开生活。 听了李雪健的发言，总书记说，你讲的充满深情。正如你所说，从焦裕禄、杨善洲身上，人们看到了共产党人的“职业病”——自找苦吃。只有全面准确地把握人物的精神世界，才能把荧幕形象刻画好、塑造好。 无论是总书记的讲话，还是各位艺术家的发言，“文艺与人民的关系”始终是一条红线。 习近平总书记深刻指出，社会主义文艺，从本质上讲，就是人民的文艺。文艺要反映好人民心声，就要坚持为人民服务、为社会主义服务这个根本方向。这是党对文艺战线提出的一项基本要求，也是决定我国文艺事业前途命运的关键。 总书记说，艺术可以放飞想象的翅膀，但一定要脚踩坚实的大地。文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活。 听了总书记的讲话，中国文联副主席、中国音协分党组书记徐沛东说：“人民需要文艺、文艺需要人民、文艺要热爱人民，总书记在讲话中对文艺与人民的关系作出了深刻阐述，是对社会主义文艺本质的清晰概括。抓住这个要害，现实中存在的很多问题都会迎刃而解。” 总书记与艺术家们就当前我国文艺工作中存在的一些值得注意的问题进行了深入交流。 “一些演员经不起名利的自我膨胀，社会环境也提供了让他们膨胀的土壤。比如不管明星做了什么，粉丝都欢呼鼓掌。还有一种怪现象，就是有些作品观众一边看一边骂，创作者一边挨骂一边还挣着大钱。这样的作品是有经济效益了，但是社会效益呢？”李雪健说。 “近年来，我总有一种乱花渐欲迷人眼的感觉。社会上绯闻、丑闻等纷纷闯入眼帘、聒噪不休，好像这才时髦夺眼球，甚至香臭不分，越黑越火，让我着实感到有点寒风飒飒。一开始，我以为只是偶然现象，一笑置之；渐渐地我从一些青少年的反映和津津乐道里，感到不可等闲视之；最后我感到冷风刺骨，不能就这样听之任之了。”阎肃对此痛心疾首。 针对这些问题，总书记鲜明地指出：“改革开放以来，我国文艺创作迎来了新的春天，产生了大量脍炙人口的优秀作品。同时，也不能否认，在文艺创作方面，也存在着有数量缺质量、有‘高原’缺‘高峰’的现象，存在着抄袭模仿、千篇一律的问题，存在着机械化生产、快餐式消费的问题。” 总书记强调，一部好的作品，应该是把社会效益放在首位，同时也应该是社会效益和经济效益相统一的作品。文艺不能在市场经济大潮中迷失方向，不能在为什么人的问题上发生偏差，否则文艺就没有生命力。 座谈会上，当大家发言结束，总书记准备发表讲话时，他望了望坐在右边不远处的中国红楼梦学会名誉会长、９０岁高龄的冯其庸先生，并对大家说，今天出席座谈会的不少老艺术家年事已高，大家如果累了，就到休息室休息或者走动走动。 “参加今天座谈，我的一个深刻感受，就是总书记既提出了对文艺工作者的殷切期望，更从细微处体现了对大家的尊重与关爱。”中国电视剧制作中心一级演员六小龄童对记者说。 “传统并非不创新，古典也并非不时尚。新的时期下，我们应适应观众新的文化需求，带给观众更好的艺术作品。”从事６０余年戏曲工作的中国剧协主席、上海京剧院艺术指导尚长荣，结合《曹操与杨修》《贞观盛世》《廉吏于成龙》的创作实践，谈起戏曲工作者在创作演出中努力践行传播传统文化，传播真善美，鞭笞假恶丑。 总书记高兴地回应说，你的戏我看过，很有现实针对性，真正起到了繁荣发展文艺工作的作用。 说过去，看今朝，话未来。站在新的起点，面对新的挑战，文艺事业该如何更好地走向未来？ 有的艺术家说，作家不能放弃对家国天下、对民族命运的责任，作品应呼应着人民的忧乐，深沉地表达着把中华民族从根本上凝聚在一起，使人们向上、奋进的思想和情感。 有的艺术家表示，每一位文艺工作者，都应该做到“四有”，那就是胸有大业，腹有诗书，肩有担当，术有专攻！我们还应该有“四艺”，那就是大义、道义之“义”，坚毅、毅力之“毅”，友谊、情谊之“谊”，然后才可以谈到艺术、文艺之“艺”。 还有的艺术家认为，军营是我们创作的沃土，战士是我们讴歌的主角，离开了这些，就没了兵味战味，甚至会变味。 总书记对大家的发言做了回应，他指出：“应该用现实主义精神和浪漫主义情怀观照现实生活，用光明驱散黑暗，用美善战胜丑恶，让人们看到美好、看到希望、看到梦想就在前方。” 习近平强调，广大文艺工作者要高扬社会主义核心价值观的旗帜，把社会主义核心价值观生动活泼、活灵活现地体现在文艺创作之中，用栩栩如生的作品形象告诉人们什么是应该肯定和赞扬的，什么是必须反对和否定的，做到春风化雨、润物无声。 值得关注的是，当今互联网技术和新媒体正在改变着文艺形态，催生了一批新的文艺类型，也对文学艺术在弘扬核心价值观方面的作用提出了新的要求。 总书记在讲到互联网文学时，停下来问：“听说今天来了两位网络作家，是哪两位啊？” 参加这次文艺工作座谈会，让许多艺术家激动万分。“振奋”“鼓舞”成为记者采访时频频听到的词汇。著名歌唱家李谷一说：“参加这次座谈会，收获巨大。总书记的话讲得实实在在。听了总书记的讲话，我更加明确了今后努力的方向，要更好地讴歌祖国、讴歌人民、讴歌我们的党，同时，也对我国文艺事业的发展更加充满信心。”陈凯歌说：“总书记的讲话平实、亲切、中肯，弘扬社会主义核心价值观、追求真善美、把社会效益放在首位等，都对我们今后的工作指明了方向。”
港岛交通仍受“占中”影响 警方将移除旺角障碍物 _要闻_新闻_中国政府网
新华社香港１０月１５日电（记者 牛琪）“占领中环”非法集会进入第十八日，香港特区政府运输署助理署长苏佑安１５日表示，受“占中”影响，夏悫道及干诺道中等主要干道仍未开通，来往港岛东西的交通未完全恢复，估计港岛区路面仍会挤塞。

苏佑安当日在跨部门记者会上说，告士打道７时４５分左右出现车龙，一度长达７公里。目前，仍有８条巴士线暂停服务，２１８条巴士线改道。波斯富街至维多利亚公园的电车服务仍未开通。

特区政府金融管理局则表示，截至当日８时，仍有两间银行分行受示威影响暂时关闭。

当日，香港警察公共关系科总警司许镇德在记者会上说，警方移除障碍物行动仍会继续，所以警方有需要移除在旺角街道上的大型障碍物，让路面交通可局部恢复。

许镇德重申，警方会继续不偏不倚地执行职务，也希望非法霸占路面人士为市民大众的福祉着想，立即清除路面上的障碍物，令交通及市民生活恢复正常。
人民是文艺创作的源头活水——习近平总书记文艺工作座谈会讲话在广大文艺工作者中引起热烈反响_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１５日电（新华社记者）“文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。”习近平总书记１５日在京主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话。广大文艺工作者积极响应，纷纷表示习总书记的讲话既高屋建瓴，又接通地气，为文艺工作者今后工作指明方向，明确任务，增强信心。 “总书记今天的讲话，是向文艺界发出的新的号令，充分体现了党中央对文艺工作的重视与关怀。”中国文联副主席、中国音协分党组书记徐沛东会后接受新华社记者采访时说，总书记在讲话中提到“文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活”，既高屋建瓴，又接通地气，令广大文艺工作者为之感到振奋。 徐沛东说，“人民需要文艺、文艺需要人民、文艺要热爱人民”，是总书记在讲话中对文艺与人民的关系作出的深刻阐述，也是对社会主义文艺本质的清晰概括，更是广大文艺工作者解决好现实中许多问题的一把金钥匙。 “人民是文艺创作的源头活水，一旦离开人民，文艺就会变成无根的浮萍、无病的呻吟、无魂的躯壳。”中国作家协会主席铁凝在座谈会上发言，回顾了中国文学的发展繁荣之路，同样印证了这个道理。“当文学与人民共呼吸、共命运时，文学之树才会枝繁叶茂；反之，当我们的文学作品离开和违背了人民，文学之树就会枯萎凋零。这一点，已经被历史所证明，也必将被未来的历史所印证。”铁凝说。 “坚持以人民为中心的创作导向，努力创作更多无愧于时代的优秀作品，弘扬中国精神、凝聚中国力量，鼓舞全国各族人民朝气蓬勃迈向未来——这是党的重托、人民的重托，更是文艺工作者的历史责任和时代担当。”中央文史研究馆馆员、从事文艺工作近５０年的文艺评论家仲呈祥说。 习近平总书记在文艺工作座谈会上强调，推动文艺繁荣发展，最根本的是要创作生产出无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品。文艺工作者应该牢记，创作是自己的中心任务，作品是自己的立身之本，要静下心来、精益求精搞创作，把最好的精神食粮奉献给人民。 现年８４岁的空政文工团一级编剧阎肃，是中国人民解放军文艺战线的一名老兵，他说自己６０多年的文艺创作中常念叨６个字：“正能量、接地气。”而这体现在军队题材创作上，就是“有兵味、有战味”！“我们这些文艺工作者，还是要保持扎根基层的工作作风，多下部队慰问服务，多闻兵味。军营才是我们创作的沃土，战士才是我们讴歌的主角。”阎肃说。 浙江省作协主席、小说作家麦家认为，会上提出的许多观点让我深受启发。当前我国文学创作虽日益繁盛，杰作迭出，却仍存在总书记提到的“有数量缺质量、有‘高原’缺‘高峰’的现象，存在着抄袭模仿、千篇一律的问题，存在着机械化生产、快餐式消费的问题。”文学从来肩负“文以载道”的使命，作家要热情拥抱时代，与自己的土地心心相连，把人民的冷暖和群众的诉求熔铸笔端，记录身边感动，讲好中国故事，把鲜明的艺术人物呈现在中外读者面前。 “文艺是铸造灵魂的工程，文艺工作者是灵魂的工程师。”总书记提出，广大文艺工作者要高扬社会主义核心价值观的旗帜，把社会主义核心价值观生动活泼、活灵活现地体现在文艺创作之中，用栩栩如生的作品形象告诉人们什么是应该肯定和赞扬的，什么是必须反对和否定的，做到春风化雨、润物无声。 针对近年来文艺事业出现的一些乱象，中国电视剧制作中心一级演员六小龄童说，总书记在讲话中强调“追求真善美是文艺的永恒价值”。我们作为文艺工作者，就是要用各种艺术形式传递真善美，贬斥假恶丑，弘扬主旋律，传播正能量，创作出真正体现时代精神的好作品。 中国东方演艺集团民族声乐歌唱家李谷一说，文艺工作者是与人类灵魂打交道的人，总书记的讲话在精神层面为文艺工作者指明了方向，广大文艺工作者更要坚守艺术理想、艺术良知和职业操守，踏实创作，牢记我们的文化担当和社会责任，以最大的热情和昂扬的激情投入创作，要把最好的精神食粮奉献给祖国和人民。（采写记者：姜潇、霍小光、隋笑飞、周玮）
“丰收不忘节约，消费不能浪费”－－国家粮食局局长谈节粮减损 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月15日电（新华社记者 刘羊旸）民以食为天，食以粮为源。近年来，我国粮食连年增产，然而粮食产后损失浪费却威胁着粮食安全。这些浪费究竟有多少？节粮减损的空间有多大？在10月16日世界粮食日前夕，记者专访了国家粮食局局长任正晓。

“我国粮食连年丰产，市场供应充足，当前粮食安全形势好，但我们要居安思危，丰收不忘节约，消费不能浪费。”任正晓开门见山，当前，粮食损失浪费已成为危及我国乃至全球粮食安全的重要因素。

任正晓分析说，从国内看，目前粮食产需总量保持基本平衡，但人多地少是我国的基本国情。随着人口增加、城镇化推进、消费结构升级，我国粮食消费将继续呈刚性增长，粮食供需将长期处于紧平衡。同时，我国粮食产后损失浪费比较严重。据测算，仅农户产后损失每年达700亿斤以上，消费环节的浪费现象更为惊人。

是何原因造成了粮食产后的巨大损失？任正晓认为，从目前看，国内粮食产后损失主要体现在农户储粮、粮食储运、粮食加工等三方面。由于农户家庭储粮装具普遍简陋等原因，农户储粮损失率约为8％，每年仅这一环节的粮食损失就达400亿斤；由于露天储粮、危仓老库带病储粮等因素，粮食储运环节损失达150亿斤；由于消费习惯误区，有的成品粮过度追求精、细、白，有的低水平粗放加工，粮油加工环节损失150亿斤以上。

目前全国种粮农户有2．1亿，已实施农户科学储粮专项的还不到4％。国内粮油加工企业中，产能在50吨／日以下的占比20％左右，落后的生产方式直接导致大量的加工损失浪费。从试点实验数据来看，适度加工可有效提高成品粮出品率，减少口粮资源损失。

眼下，国家粮食局正大力实施农户科学储粮专项。目前已累计为全国26个省份配置817万套新型储粮装具，应用装具后农户储粮损失率下降6％左右，每年能减少储粮损失90万吨。通过大力开展仓储设施建设和危仓老库改造，推广储粮新技术，使危旧仓房和露天存粮的损失率平均下降近3％。

任正晓表示，下一步将加快推进农户储粮专项的实施范围，同时针对种粮大户、家庭农场特点，开发研制新的大储粮装具，帮助农民减少损失。加快推进加工企业转型升级，提升粮食加工利用率。此外，通过科学制修订粮油加工业标准，引导适度加工，不断提高副产物综合利用率，减少口粮资源损失浪费。

实行“粮食增产与节粮减损并重”是持续保障国家粮食安全的战略选择

解决13亿多人口的吃饭问题，始终是治国理政的头等大事。任正晓认为，危及粮食安全的因素是多方面的，但从供给的层面看，主要是稳产增产难、产后损失大两大问题。

任正晓说，必须在坚持大力发展粮食生产的同时，大力减少粮食的产后损失。减少粮食产后损失，就是节约使用耕地和淡水资源、减少农业消耗和排放，就是开发“无形良田”、实现无地“增产”。在我国基本的国情粮情条件下，实行“粮食增产与节粮减损并重”的政策方略，是持续保障国家粮食安全的战略选择。

本周是2014年全国爱粮节粮宣传周，其主题是“节约一粒粮，我们在行动”。任正晓强调，今年活动在大力呼吁、倡导社会公众节粮惜粮的同时，把“行动”放在了突出位置。杜绝损失浪费，保障国家粮食安全，除政府推动外，更重要的是，全民努力把爱惜粮食、反对浪费变成一种行为习惯和实际行动。

在任正晓看来，节粮爱粮要从我做起，从娃娃抓起，从每个家庭做起，把每一餐饭都变成一个实实在在的“光盘行动”。
服务人民 书写时代——学习习近平总书记文艺座谈会上重要讲话_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１５日电（新华社评论员）在人类社会，文艺作为意识形态的重要内容和人们精神世界的独特载体，对推动文明进步发挥着不可替代的重要作用。 “文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。”习近平总书记主持文艺工作座谈会并发表重要讲话，从实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的使命高度，深刻指出文艺工作肩负的时代责任，深情寄语文艺工作者“坚持以人民为中心的创作导向，努力创作更多无愧于时代的优秀作品”，为繁荣发展文艺事业明确了任务、指明了方向。深入学习领会习总书记讲话精神，以更多优秀作品弘扬中国精神、凝聚中国力量，鼓舞全国各族人民朝气蓬勃迈向未来，广大文艺工作者使命光荣，大有可为。 人民的实践是文艺创作的源泉，波澜壮阔的改革开放是文艺创作最广阔也最深厚的时代舞台。当今中国，正处在大踏步赶上现代化潮流并站在世界发展前列的历史时期，正处于为人类文明进步作出重要贡献的伟大时代。这里面有取之不尽用之不竭的丰富素材，有最能体现中国人民创造智慧和文化精神的中国元素。忠实记录、深刻反映、艺术再现这个恢宏时代的巨大变迁，为人民提供最好的精神食粮，既是文艺工作的中心任务，也是创作优秀作品的根本条件。文艺工作者深入实际、深入生活，坚持“双百”“二为”政治方向，把握时代进步脉搏，体悟群众冷暖诉求，就能创作出无愧于时代的优秀作品，实现文艺工作艺术价值和时代价值的统一。 言之无文，行而不远。文艺作品的生命力，归根结底体现在思想性、艺术性、观赏性有机统一。这是衡量优秀文艺作品的基本标准，也是推动文艺事业发展的价值指引。改革开放以来，我国文艺创作迎来高潮，既有百花齐放的丰富，也存在有数量缺质量、有“高原”缺“高峰”的现象。但低俗不是通俗，欲望不代表希望，单纯感官娱乐不等于精神快乐，更不能让片面迎合成为解构主流价值观的通行证。“文艺不能在市场经济大潮中迷失方向”，“文艺不能当市场的奴隶，不要沾满了铜臭气”——总书记的谆谆告诫发人深省，引人深思。只有坚持社会效益第一，社会效益和经济效益统一，着力在思想上提炼、艺术上锤炼、制作上精炼，打造能够启迪思想、温润心灵、陶冶人生的精品力作，才能获得艺术认可、市场欢迎。 文艺是人的学问，人的艺术。繁荣文艺事业、创造优秀作品，关键在培养造就一大批德艺双馨的文艺工作者，用他们富有个性特征、具有精湛水准的艺术创作为人民服务，给时代树碑。文艺工作不是普通工作，而是铸造灵魂、培育精神的思想工程。唯有志存高远的定力，学养深厚的底蕴，执着攀登的毅力，为民立言的正气，自觉与人民同呼吸、共命运、心连心，脚踩坚实大地，放飞理想翅膀，才能把人民的伟大实践和时代的深刻变迁融于创作之中，拿出经得起时间检验的优秀作品。文艺创作没有捷径，文艺创作要有担当。把社会主义核心价值观生动活泼地体现在文艺创作之中，用鲜活形象、生动手法、感人故事弘扬主旋律，引导人民树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观，文艺工作者必将在责任担当中取得更高艺术造诣，成就艺术人生的至高境界。 鲁迅说过，“文艺是国民精神所发的火光，同时也是引导国民精神的前途的灯火。”拥有５０００多年优秀传统文化滋养，置身改革开放伟大时代，今天的文艺事业面临大发展、大繁荣的丰厚基础和迫切需要。“文章合为时而著，歌诗合为事而作。”广大文艺工作者以习近平总书记的重要讲话为指引，牢记文艺工作的历史使命，必将创作出更多具有中国作风和中国气派的优秀作品，在中华民族走向复兴的伟大征程中铸就艺术永恒。
天府新区升格“国家队” 打造长江经济带上游“新引擎” _要闻_新闻_中国政府网
天府新区范围涉及四川省成都、眉山、资阳3个市的7个县（市、区）、37个乡（镇），规划面积1578平方公里。规划建设天府新区，是四川省委、省政府贯彻中央新一轮西部大开发决策部署、落实国家《成渝经济区区域规划》的一项重大发展战略。

四川省社科院党委书记李后强形容成渝经济区“一个盆子”里装了5个区，即四川盆地里有1个成渝经济区，有成都和重庆2个全国统筹城乡综合配套改革试验区，有两江新区和天府新区2个新区。

对于四川而言，天府新区升格为国家级新区，发展态势将更为强劲，将改变成都平原延续千年的“单中心”建城格局，为“再造一个产业成都”开辟新空间。同时，从区域经济发展来看，将对四川发展高端产业、实现经济战略转型起到强有力的推动作用。

批复明确指出：“四川天府新区区位优势突出，交通设施完备，产业基础良好，科教实力雄厚。”在李后强看来，天府新区作为长江经济带、丝绸之路经济带的交会之处，其战略地位不言而喻。从地缘经济学角度来看，天府新区可培育“四种效应”。

－－硅谷效应。在成都、重庆“过渡带”上构造“吸引点”，点燃高新技术火炬，以开明、开放政策吸引区外资源，变“过道”为“驻留”。

－－支点效应。天府新区是东西南北之“重心点”、成渝经济区“双核五带”核心，能肩挑两市产生“支点效应”，和“两江新区”一起成为成渝经济区“两个轮子”。

－－分流效应。天府新区是东西南北交点上的“中驿站”，可“过滤”和“截留”四方线上的信息流、物资流、资金流和人才流。

新区的“新”体现在哪儿？其中很重要的一点是高端产业的聚集和承接产业高端转移。天府新区建设两年多以来，高端产业聚集效应和地缘优势正在逐步显现。

2012年5月8日，中国内陆省份与新加坡的首个大型合作项目－－新川创新科技园在天府新区破土动工。项目预计总投资达1000亿元人民币，规划面积约10．34平方千米。仅仅2014年1－7月，新川创新科技园已完成引资破100亿元，吸引了众多高新技术企业设立总部、发展总部经济。

天府新区的项目充分体现了国际化、现代化、高端化的特色，一些基础设施项目是按国际性中心功能、区域中心功能进行规划建设，考虑了未来10年、甚至更远的发展需求。不少项目属国家重点支持的战略性新兴产业。

从天府新区的发展定位上，可以看出其肩负着非同一般的使命：以现代制造业为主、高端服务业集聚、宜业宜商宜居的国际化现代新城区，打造成为内陆开放经济高地，形成四川乃至西部地区最具活力的经济增长极，为长江经济带的发展从上游注入强劲动力。
全军老干部工作暨“三先”表彰电视电话会议在京召开 _要闻_新闻_中国政府网
全军老干部工作暨“三先”表彰电视电话会议在京召开

 习近平致信向受表彰的先进单位和个人表示热烈祝贺

 许其亮出席并讲话 新华社北京10月15日电（记者 李宣良）经习近平主席和中央军委批准，全军老干部工作暨先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者表彰电视电话会议今天在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央、国务院、中央军委，向受到表彰的全军先进干休所、先进离退休干部和先进老干部工作者表示热烈的祝贺，向全军广大离退休干部和老干部工作者致以崇高的敬意和诚挚的问候。 习近平在贺信中指出，军队离退休干部为党领导的革命、建设、改革事业作出了重要贡献，是党、国家、军队的宝贵财富。今天，党和人民事业蓬勃发展的大好局面，是包括军队离退休干部在内的一代又一代共产党人接续奋斗的成果。对军队离退休干部建立的历史功绩和作出的巨大贡献，党和人民永远不会忘记。要在全军广泛宣传先进离退休干部的先进事迹，弘扬老同志的高尚品德，进一步形成尊重老同志、爱护老同志、学习老同志、重视发挥老同志作用的良好氛围。 习近平强调，军队老干部工作是党和军队的一项重要工作。各级党委和机关要高度重视老干部工作，坚持思想上关心、生活上照顾、精神上关怀，满腔热情为老干部办实事、办好事。要加强离退休干部党组织建设、提高老干部服务管理工作水平、丰富老干部精神文化生活，让所有老干部都能安享晚年。希望广大军队离退休干部向先进学习，永葆革命本色，在弘扬我党我军光荣传统和优良作风、支持国家和军队建设改革、关心教育下一代等方面继续发挥作用，为实现中国梦强军梦作出新的贡献。 中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席会议并讲话。他说，习主席的贺信高度赞扬军队老干部的历史功绩，深刻阐明了老干部工作的重要地位，对做好老干部工作、发挥老干部作用提出明确要求，饱含了对广大老同志的关心厚爱、对老干部工作者的殷切期望。我们要认真学习领会，坚决贯彻落实。 许其亮指出，尊老敬贤是中华民族的美德和我党我军的优良传统，实现强军目标需要大力弘扬老同志的好思想好作风，各级党委机关必须以高度的政治责任感和真挚的感情做好老干部工作，对老同志的历史功绩永远不能忘，对老一辈传下来的精神财富永远不能丢，对老干部的尊重关爱永远不能变。要坚持政治上尊重、思想上关心、生活上照顾、精神上关怀，把老干部工作做深做细做到位。要适应新的形势，创新老干部服务管理模式，完善老干部政策制度规定，改革老干部安置管理体制机制，以改革创新精神破解重难点问题，努力把老干部工作提高到新水平。全军老干部要永葆革命本色，始终坚定革命理想信念、政治上永远合格，积极为军队建设和改革贡献智慧力量，在作风建设上严格要求、做出好样子，在强军兴军征程上焕发新的荣光。 会议总结了过去5年全军老干部工作，明确了当前和今后一个时期主要任务，表彰了全军97个先进干休所、170名先进离退休干部、144名先进老干部工作者。 中央军委委员房峰辉、张阳，四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅领导等，分别在主会场和分会场出席会议。
重庆黔江：兜底扶贫破解“搬富不搬穷”难题_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆１０月１５日电（记者 周凯）“住进这么好的房子我没花一分钱，心里真是说不出的激动！”在重庆市黔江区金溪镇望岭村桂花园高山移民安置点，特困户刘平指着自己的新房子高兴地对记者说。

刘平是黔江区金溪镇平溪村１组村民，上有７０多岁的老母亲，下有３个孩子，以前住在一个叫生基塆的地方，“那是一山沟，抬头看不到天，太阳都晒不到，从镇上走进去要花四五个小时，住的是有几十年历史的木房子。”刘平告诉记者，由于患有肝硬化等疾病，做手术已经花去８万元，无法干重活，一家全靠自己和妻子打零工为生，３年前木房子塌了，全家人只好搬进原来乡政府的老房子住。

高山地区山大坡陡、土地瘠薄、环境恶劣，扶贫成本高、难度大，２０１３年重庆市启动高山生态扶贫搬迁计划，将散居在秦巴山脉、武陵山脉等大山深处的群众搬迁出来集中居住、脱贫致富。但在具体搬迁过程中，经济条件较好的居民搬迁出来容易，一些像刘平这样因病、因残致贫的特困户无力搬迁，“搬富不搬穷”成为扶贫工作中的“硬骨头”。

黔江区扶贫办以“兜底搬迁”的思路破解这一难题，通过召开群众会、张榜公示等方式选出特困户，每户贫困户在享受３万元补贴的基础上，对口帮扶部门再补贴５万元，帮助特困户代建或自建一栋占地６０－９０平方的砖混结构房屋，水电安装到位，配置厨房卧室用具，让特困户一分钱不花“拎包入住”。

“我本来对生活都绝望了，没想到能住进这样的好房子，我们一家对生活又充满了希望。”刘平一边说一边领着记者参观他的新居，两层小楼有３间卧室、２间客厅、１间卫生间、１间厨房、１个阳台，床和木制沙发都是政府购买。

在桂花园高山移民安置点，一栋栋青砖绿瓦、具有巴渝风格的小楼整齐排列着，紧邻公路、交通便利。这个安置点规划安置高山移民８０户２８０人，目前已经入住４７户１７９人，其中特困户就有１２户。

高山移民除了搬得出，更要稳得住、逐步能致富，黔江区安排扶贫资金支持特色产业发展，确保“哪里有移民、哪里就有扶贫产业”。在桂花园高山移民安置点不远，一家占地５００亩的苗木园已经初具规模。业主重庆通德仁孚农业公司经理龚节韬介绍，该公司雇用７０多名当地村民，随着规模的扩大，至少要雇用４００名工人，基本能够解决安置点移民的就业问题。

黔江区扶贫办相关负责人介绍，目前全区已确定特困户４９０户１５５７人，２０１３年兜底搬迁１４９户４９８人，帮助１０６户有劳动能力的特困户到农业园区等就近务工，鼓励４３户无劳动能力特困户参加技能培训，尽可能掌握一门实用技术。黔江区今年还将完成１５２户特困户５０７人的“兜底扶贫”计划，到２０１７年全部完成４９０户１５５７人的“兜底扶贫”任务。
总理访欧微镜头：开胃酒上了，主菜还远吗？_要闻_新闻_中国政府网
当地时间14日下午，克强总理在结束了对俄罗斯的访问后，马不停蹄地赶到了此次欧洲行的第三站，也就是最后一站——意大利。 4个月前，初夏的北京见证了意大利总理伦齐上任后与克强总理的首次会面；4个月后，深秋的罗马又迎来了克强总理对意大利的首次访问。 抵达当晚，克强总理便展开了密集的外交活动，与意方领导人和企业界人士深度互动，并见证了两国“一大波”协议的签署。在马可·波罗的故乡，克强总理妙语连珠，展现出一位东方大国领导人的智慧和幽默。 14日晚，罗马巴尔贝里尼宫的大理石厅里，克强总理、伦齐总理与两国的企业家代表们围坐一席，为两国企业间合作出谋划策。 “我认真听了各位的发言，感到很振奋，”克强总理说，“企业家委员会短短时间就有了丰硕成果。” 4个月前，北京的人民大会堂里，中意企业家委员会刚正式成立，克强总理与正在访华的伦齐总理共同出席了当时的成立大会。 在讲话中，克强总理曾用“千里马和乌龟”的比喻，勉励两国企业家既要像千里马一日千里、奋发有为，也要像乌龟踏踏实实、一步一个脚印。今天，再次相见，两国总理对委员会的工作成果甚感欣慰。 “我觉得这四个月来，中意企业家委员会体现了这两种精神的完美结合。”克强总理说。 伦齐也认为这4个月是一个“质的飞跃”，很多中国企业在意大利投资，意大利对中国的出口也在不断增加。“今天的会议不是终点，是新的起点，我们必须马上开始行动。” 文艺复兴是意大利文化和艺术的一大标签。巴尔贝里尼宫就曾是文艺复兴时期声名显赫的巴尔贝里尼家族的宫殿，现在作为国家古代艺术博物馆，仍收藏着不少文艺复兴时期的杰作。 在共同会见两国企业家委员会委员和企业家代表时，大理石厅四壁上的油画，四周摆放的雕塑，激起了两国总理关于创新合作的对话。 “当你们进入故宫，能保证不心跳吗？中意两国都创造出了美和文化。我们都是文化大国，要在创新、科研、技术上都走在前面，继续保持友好关系。”伦齐说。 李克强说：“创新不仅仅是技术创新，它需要人文精神，需要艺术的思维，甚至需要对音乐欣赏的能力。在这样一个大厅里，我们欣赏着文艺复兴的绘画会让大家产生更多的奇思妙想。” 克强总理鼓励企业家们，要抓住机遇，乘势而上，推动两国企业间合作迈上创新的路程，携手创造更多合作成果。 中国和意大利都是有丰富美食的国家，饮食传统就像各自的历史文化一样源远流长。两国总理当晚不仅一起共享美食，还把“吃”的话题带到了晤谈中。 “中意都是有饮食文化的国家。中国有饺子、春卷，意大利有意大利面、披萨，都闻名世界。我们双方在这个领域也可以开展第三方合作，让更多的人来享受精神和物质食粮。”李克强在与伦齐共见记者时举了这样一个生动的例子，来形容彼此的优势和双方合作的潜力。 中意合作的巨大潜力从这一次的访问成果中就可见一斑。 伦齐总理将两国当天签署的众多合作协议比作前菜：“意大利报纸说，两国政府从来没签署过这么多协议，我说这只是前菜，更好的前景还在未来。” 克强总理则补充道：“伦齐总理说这只是前菜，我不仅完全赞同，还想深化一步，这只是开胃酒，未来合作规模的‘主菜’会让我们大家都超乎预料。” 虽说只是“前菜和开胃酒”，但“食材”已然非常丰盛了。从生态园、标准化、农业到金融、航空，两国企业间签署的合作协议金额超过100亿美元，不仅领域广泛，而且更侧重于双向投资和技术等深层次合作，而不是简单的商品买卖。 “这体现了我们合作的质量。让我们对未来中意贸易投资合作规模的大幅度提升更加充满信心。”克强总理说。（记者 郝亚琳、尚军，摄影 李学仁、饶爱民、谢环驰、王晔）
习近平致全军先进干休所先进离退休干部先进老干部工作者的贺信_要闻_新闻_中国政府网
值此全军老干部工作暨先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者表彰会议召开之际，我代表党中央、国务院、中央军委，向你们表示热烈的祝贺！向全军广大离退休干部和老干部工作者，致以崇高的敬意和诚挚的问候！

军队离退休干部为党领导的革命、建设、改革事业作出了重要贡献，是党、国家、军队的宝贵财富。今天，党和人民事业蓬勃发展的大好局面，是包括军队离退休干部在内的一代又一代共产党人接续奋斗的成果。对军队离退休干部建立的历史功绩和作出的巨大贡献，党和人民永远不会忘记。要在全军广泛宣传先进离退休干部的先进事迹，弘扬老同志的高尚品德，进一步形成尊重老同志、爱护老同志、学习老同志、重视发挥老同志作用的良好氛围。

军队老干部工作是党和军队的一项重要工作。各级党委和机关要高度重视老干部工作，坚持思想上关心、生活上照顾、精神上关怀，满腔热情为老干部办实事、办好事。要加强离退休干部党组织建设、提高老干部服务管理工作水平、丰富老干部精神文化生活，让所有老干部都能安享晚年。

希望广大军队离退休干部向先进学习，永葆革命本色，在弘扬我党我军光荣传统和优良作风、支持国家和军队建设改革、关心教育下一代等方面继续发挥作用，为实现中国梦强军梦作出新的贡献。
刘奇葆会见由主席里克辛格率领的德国左翼党代表团_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月15日电（记者 白洁）中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆15日在京会见由主席里克辛格率领的德国左翼党代表团。 刘奇葆说，中国共产党与德国左翼党保持着传统友好关系。在中德关系进入全方位战略伙伴关系的新时期，我们愿进一步加强两党交流合作，推动落实两国领导人达成的重要共识，促进两党两国关系长期健康稳定发展。 里克辛格说，德国左翼党愿与中国共产党深化交流、扩大合作，为发展两党关系和增进两国人民友谊作出贡献。
习近平致全军先进干休所先进离退休干部先进老干部工作者的贺信_要闻_新闻_中国政府网
值此全军老干部工作暨先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者表彰会议召开之际，我代表党中央、国务院、中央军委，向你们表示热烈的祝贺！向全军广大离退休干部和老干部工作者，致以崇高的敬意和诚挚的问候！

军队离退休干部为党领导的革命、建设、改革事业作出了重要贡献，是党、国家、军队的宝贵财富。今天，党和人民事业蓬勃发展的大好局面，是包括军队离退休干部在内的一代又一代共产党人接续奋斗的成果。对军队离退休干部建立的历史功绩和作出的巨大贡献，党和人民永远不会忘记。要在全军广泛宣传先进离退休干部的先进事迹，弘扬老同志的高尚品德，进一步形成尊重老同志、爱护老同志、学习老同志、重视发挥老同志作用的良好氛围。

军队老干部工作是党和军队的一项重要工作。各级党委和机关要高度重视老干部工作，坚持思想上关心、生活上照顾、精神上关怀，满腔热情为老干部办实事、办好事。要加强离退休干部党组织建设、提高老干部服务管理工作水平、丰富老干部精神文化生活，让所有老干部都能安享晚年。

希望广大军队离退休干部向先进学习，永葆革命本色，在弘扬我党我军光荣传统和优良作风、支持国家和军队建设改革、关心教育下一代等方面继续发挥作用，为实现中国梦强军梦作出新的贡献。
总理访欧微镜头：开胃酒上了，主菜还远吗？_要闻_新闻_中国政府网
当地时间14日下午，克强总理在结束了对俄罗斯的访问后，马不停蹄地赶到了此次欧洲行的第三站，也就是最后一站——意大利。 4个月前，初夏的北京见证了意大利总理伦齐上任后与克强总理的首次会面；4个月后，深秋的罗马又迎来了克强总理对意大利的首次访问。 抵达当晚，克强总理便展开了密集的外交活动，与意方领导人和企业界人士深度互动，并见证了两国“一大波”协议的签署。在马可·波罗的故乡，克强总理妙语连珠，展现出一位东方大国领导人的智慧和幽默。 14日晚，罗马巴尔贝里尼宫的大理石厅里，克强总理、伦齐总理与两国的企业家代表们围坐一席，为两国企业间合作出谋划策。 “我认真听了各位的发言，感到很振奋，”克强总理说，“企业家委员会短短时间就有了丰硕成果。” 4个月前，北京的人民大会堂里，中意企业家委员会刚正式成立，克强总理与正在访华的伦齐总理共同出席了当时的成立大会。 在讲话中，克强总理曾用“千里马和乌龟”的比喻，勉励两国企业家既要像千里马一日千里、奋发有为，也要像乌龟踏踏实实、一步一个脚印。今天，再次相见，两国总理对委员会的工作成果甚感欣慰。 “我觉得这四个月来，中意企业家委员会体现了这两种精神的完美结合。”克强总理说。 伦齐也认为这4个月是一个“质的飞跃”，很多中国企业在意大利投资，意大利对中国的出口也在不断增加。“今天的会议不是终点，是新的起点，我们必须马上开始行动。” 文艺复兴是意大利文化和艺术的一大标签。巴尔贝里尼宫就曾是文艺复兴时期声名显赫的巴尔贝里尼家族的宫殿，现在作为国家古代艺术博物馆，仍收藏着不少文艺复兴时期的杰作。 在共同会见两国企业家委员会委员和企业家代表时，大理石厅四壁上的油画，四周摆放的雕塑，激起了两国总理关于创新合作的对话。 “当你们进入故宫，能保证不心跳吗？中意两国都创造出了美和文化。我们都是文化大国，要在创新、科研、技术上都走在前面，继续保持友好关系。”伦齐说。 李克强说：“创新不仅仅是技术创新，它需要人文精神，需要艺术的思维，甚至需要对音乐欣赏的能力。在这样一个大厅里，我们欣赏着文艺复兴的绘画会让大家产生更多的奇思妙想。” 克强总理鼓励企业家们，要抓住机遇，乘势而上，推动两国企业间合作迈上创新的路程，携手创造更多合作成果。 中国和意大利都是有丰富美食的国家，饮食传统就像各自的历史文化一样源远流长。两国总理当晚不仅一起共享美食，还把“吃”的话题带到了晤谈中。 “中意都是有饮食文化的国家。中国有饺子、春卷，意大利有意大利面、披萨，都闻名世界。我们双方在这个领域也可以开展第三方合作，让更多的人来享受精神和物质食粮。”李克强在与伦齐共见记者时举了这样一个生动的例子，来形容彼此的优势和双方合作的潜力。 中意合作的巨大潜力从这一次的访问成果中就可见一斑。 伦齐总理将两国当天签署的众多合作协议比作前菜：“意大利报纸说，两国政府从来没签署过这么多协议，我说这只是前菜，更好的前景还在未来。” 克强总理则补充道：“伦齐总理说这只是前菜，我不仅完全赞同，还想深化一步，这只是开胃酒，未来合作规模的‘主菜’会让我们大家都超乎预料。” 虽说只是“前菜和开胃酒”，但“食材”已然非常丰盛了。从生态园、标准化、农业到金融、航空，两国企业间签署的合作协议金额超过100亿美元，不仅领域广泛，而且更侧重于双向投资和技术等深层次合作，而不是简单的商品买卖。 “这体现了我们合作的质量。让我们对未来中意贸易投资合作规模的大幅度提升更加充满信心。”克强总理说。（记者 郝亚琳、尚军，摄影 李学仁、饶爱民、谢环驰、王晔）
全军老干部工作暨“三先”表彰电视电话会议在京召开 _要闻_新闻_中国政府网
全军老干部工作暨“三先”表彰电视电话会议在京召开

 习近平致信向受表彰的先进单位和个人表示热烈祝贺

 许其亮出席并讲话 新华社北京10月15日电（记者 李宣良）经习近平主席和中央军委批准，全军老干部工作暨先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者表彰电视电话会议今天在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央、国务院、中央军委，向受到表彰的全军先进干休所、先进离退休干部和先进老干部工作者表示热烈的祝贺，向全军广大离退休干部和老干部工作者致以崇高的敬意和诚挚的问候。 习近平在贺信中指出，军队离退休干部为党领导的革命、建设、改革事业作出了重要贡献，是党、国家、军队的宝贵财富。今天，党和人民事业蓬勃发展的大好局面，是包括军队离退休干部在内的一代又一代共产党人接续奋斗的成果。对军队离退休干部建立的历史功绩和作出的巨大贡献，党和人民永远不会忘记。要在全军广泛宣传先进离退休干部的先进事迹，弘扬老同志的高尚品德，进一步形成尊重老同志、爱护老同志、学习老同志、重视发挥老同志作用的良好氛围。 习近平强调，军队老干部工作是党和军队的一项重要工作。各级党委和机关要高度重视老干部工作，坚持思想上关心、生活上照顾、精神上关怀，满腔热情为老干部办实事、办好事。要加强离退休干部党组织建设、提高老干部服务管理工作水平、丰富老干部精神文化生活，让所有老干部都能安享晚年。希望广大军队离退休干部向先进学习，永葆革命本色，在弘扬我党我军光荣传统和优良作风、支持国家和军队建设改革、关心教育下一代等方面继续发挥作用，为实现中国梦强军梦作出新的贡献。 中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席会议并讲话。他说，习主席的贺信高度赞扬军队老干部的历史功绩，深刻阐明了老干部工作的重要地位，对做好老干部工作、发挥老干部作用提出明确要求，饱含了对广大老同志的关心厚爱、对老干部工作者的殷切期望。我们要认真学习领会，坚决贯彻落实。 许其亮指出，尊老敬贤是中华民族的美德和我党我军的优良传统，实现强军目标需要大力弘扬老同志的好思想好作风，各级党委机关必须以高度的政治责任感和真挚的感情做好老干部工作，对老同志的历史功绩永远不能忘，对老一辈传下来的精神财富永远不能丢，对老干部的尊重关爱永远不能变。要坚持政治上尊重、思想上关心、生活上照顾、精神上关怀，把老干部工作做深做细做到位。要适应新的形势，创新老干部服务管理模式，完善老干部政策制度规定，改革老干部安置管理体制机制，以改革创新精神破解重难点问题，努力把老干部工作提高到新水平。全军老干部要永葆革命本色，始终坚定革命理想信念、政治上永远合格，积极为军队建设和改革贡献智慧力量，在作风建设上严格要求、做出好样子，在强军兴军征程上焕发新的荣光。 会议总结了过去5年全军老干部工作，明确了当前和今后一个时期主要任务，表彰了全军97个先进干休所、170名先进离退休干部、144名先进老干部工作者。 中央军委委员房峰辉、张阳，四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅领导等，分别在主会场和分会场出席会议。
俄媒眼中的李总理“秋实之行”_要闻_新闻_中国政府网
14日，在出席“开放式创新”国际论坛开幕式、会见俄罗斯总统普京等活动结束之后，李总理离开秋意盎然的俄罗斯，前往意大利继续欧洲之行。连日来，俄罗斯各界对李总理的这次秋日之行极为关注， 成为街头巷尾的“热频词”。那么，问题来了：俄罗斯媒体究竟如何报道李总理的俄罗斯之行？还请继续关注 为您带来的梳理。 俄罗斯最大的搜索引擎 ：当在这里输入“中国”、“俄罗斯”、“李克强”等词条的时候，你能够看到数以千计的消息，内容涵盖了李总理访俄期间的所有活动与话题。 俄罗斯三大通讯社之一 ：用10张照片回顾和总结了李克强总理的莫斯科之行。首图：梅德韦杰夫乘直升机抵达政府大楼，准备迎接李克强总理。 俄罗斯规模最大的电视频道 ：中国是俄罗斯的主要投资伙伴之一。据介绍，中国明年的对外投资额将达到7万亿美元。鉴于中俄间蓬勃发展的经济合作，俄罗斯自然不会“置身其外”。最为有力的证明就是，中俄刚刚签署近40项合作协议。 普京下令组建的 国际新闻通讯社：对李总理访问俄罗斯的成果进行了全面梳理与介绍，其中说道，“中俄签署了将近40项合作协议，涉及能源、金融、交通、航空航天等多个领域，这显示出，中俄合作又向前跨一大步，俄罗斯向东再转一度”。 ：在会见李克强时，普京表示，将在亚太经合组织成员国领导人非正式会晤期间，与习近平主席在北京举行会晤。在不到一个月的时间内，两国高层领导先后会面，其重要意义不言而喻。 俄罗斯主要商业化报纸之一 ：中国参与俄罗斯的高铁项目，这是李总理访问期间最受关注的话题之一。如果连接中国、俄罗斯和哈萨克斯坦的高速铁路网建设顺利推进，将极大促进“丝绸之路经济带”战略的实施。 ：中俄双边贸易额将达到1000亿美元，而中俄合作对中亚地区的发展具有决定性影响，因此，中亚媒体格外关注两大国的合作动向。 从俄罗斯网友评论来看，他们最关注的热点之一是中俄签署本币互换协议。当然，对他们而言，改善生活才是硬道理，因此，他们更期待，双边合作会给两国人民带来实实在在的好处。 网友 评论说：“下一步就该和美元说再见了！我非常高兴地看到，俄罗斯与中国致力于长期合作。中国将在众多领域取代美国，我们将摆脱美国的羁绊。美利坚再也不可能把我们踩在脚下了，因为向我们施压的工具已经失效。” 拉林这么说：“中国是拥有巨大资源的重要的经济和军事伙伴。统一货币体系的打造将摆脱美元的束缚。这是一个加分项。我们的伙伴关系是通往光明未来的重要一步。” ：中国的高铁建设世界闻名，此前已经听说过不少国家邀请中国去帮忙建设高铁项目。此次李克强总理的来访，也带来了高铁合作的项目，非常期待莫斯科到喀山高铁通车的那一天！ ：一提到中国和俄罗斯，用“铁哥们”来形容是再恰当不过了。中俄战略伙伴关系，领导高层的互访，频繁的民间交流，这两个国家真的是好得不能再好。作为普通百姓，大家乐于见到这样的双赢组合。 ：每一次领导出访的背后，大家都会看到很多个合作项目的签订。这一次李克强总理的来访也不例外。据官方的数字显示，有涉及经贸、能源等将近40个文件签署。我相信，在中俄两国政府的引领下，两国的企业甚至民间还会有更多的合作发展机会。可能就像李克强总理所说，中俄的合作像套娃，一个接着一个，都不知道哪一个是最后一个。
专访:粮农组织将强化与中国在抗饥饿事业中的合作_要闻_新闻_中国政府网
粮农组织将强化与中国在抗饥饿事业中的合作

 ——专访联合国粮农组织驻中国代表

新华社北京１０月１５日电（记者 于文静）１０月１６日是世界粮食日。今年全球粮食产量形势如何？中国粮食安全面临哪些挑战？如何看待“中国粮食威胁论”？转基因技术是“救命稻草”吗？日前，新华社记者就粮食领域热点问题专访了联合国粮农组织驻中国·朝鲜·蒙古代表伯希·米西卡。

答：今年全球谷物产量预计为２５．２３亿吨，除去消费量，到２０１４年底世界粮食库存将超过６．２７５亿吨，是１５年来最高水平。丰收和充足的库存有利于稳定粮价，粮农组织粮价指数显示，粮价已连续６个月下降。

答：中国粮食产量实现十连增，在粮食数量和获取方面已经不是问题，值得关注的是质量安全，以及人们倾向高热量饮食造成营养失衡问题。同时，农业生态环境亟待恢复，每年有７００亿斤粮食在存储、运输、加工等环节被损失，都是影响粮食安全的因素。

关于粮食威胁论，一方面，中国用不到世界１０％的耕地，６％的淡水资源养活了世界２０％的人口，是对世界的贡献；另一方面，假设中国粮食生产出问题，需大量从市场买粮，必将对世界粮食市场会产生震动。

中国是不是威胁，我认为要看几个问题：中国是否在世界市场倾销粮食？是否在国外尤其是非洲国家大片买地？是否在主动获取他国的农作物和动物基因专利？中国是否通过跨国种子公司大量收购非洲本土种子公司？是否在增加对非洲的农业技术和资金援助？只有最后一个问题答案是肯定的，其他都是否定的。所以我认为中国是贡献者，而不是世界粮食安全的威胁。

“经检测的转基因食品是安全的”

问：大家很关心转基因食品的安全性，粮农组织的态度如何？

答：粮农组织认为基因工程在提高产量和生产力方面有潜力。一些国家已在通过转基因技术来提高粮食产量，包括生产含铁和维生素Ａ的大米，开发用于人和动物的传染病疫苗等。

我们也注意到人们对生物技术潜在风险的担忧，包括对人和动物健康以及环境的影响。粮农组织支持基于科学的、能够客观评价转基因食品的优势和风险的评估体系。认真监测转基因产品及其生产过程在推出之后的影响也很有必要，这样才能确保对人类、动物和环境的持续安全。

总体来说，经过严格、科学检测的转基因食品是安全的，但是要确保公众的知情权和选择权。

中国在转基因问题上，尚未批准转基因主粮的商业化种植，致力在转基因研究领域保持领先，我认为是智慧的。

答：这是了不起的成就。过去十年，中国粮食单产亩均提高约７０公斤，对粮食生产的贡献率超过７０％。

预计未来中国每年可能增加７００万人口，到２０２０年中国粮食需求将达到７亿吨，比去年产量增加１亿吨；同时，耕地在不断减少，这就要求走科技兴农的道路，挖掘潜力、提高单产。

粮农组织自１９８２年在中国设立办事处以来，在中国实施了超过４００个农业发展项目，总投资超过２亿美元，在农业技术方面有诸多合作，今后将与中国在食品安全、生态农业、防灾减灾技术等方面深化合作。

值得一提的是，中国国务院总理李克强１５日会访问联合国粮农组织总部，这是粮农组织与中国几十年卓有成效合作的里程碑，将开启双方在抗击饥饿事业中的新篇章。
俄媒眼中的李总理“秋实之行”_要闻_新闻_中国政府网
14日，在出席“开放式创新”国际论坛开幕式、会见俄罗斯总统普京等活动结束之后，李总理离开秋意盎然的俄罗斯，前往意大利继续欧洲之行。连日来，俄罗斯各界对李总理的这次秋日之行极为关注， 成为街头巷尾的“热频词”。那么，问题来了：俄罗斯媒体究竟如何报道李总理的俄罗斯之行？还请继续关注 为您带来的梳理。 俄罗斯最大的搜索引擎 ：当在这里输入“中国”、“俄罗斯”、“李克强”等词条的时候，你能够看到数以千计的消息，内容涵盖了李总理访俄期间的所有活动与话题。 俄罗斯三大通讯社之一 ：用10张照片回顾和总结了李克强总理的莫斯科之行。首图：梅德韦杰夫乘直升机抵达政府大楼，准备迎接李克强总理。 俄罗斯规模最大的电视频道 ：中国是俄罗斯的主要投资伙伴之一。据介绍，中国明年的对外投资额将达到7万亿美元。鉴于中俄间蓬勃发展的经济合作，俄罗斯自然不会“置身其外”。最为有力的证明就是，中俄刚刚签署近40项合作协议。 普京下令组建的 国际新闻通讯社：对李总理访问俄罗斯的成果进行了全面梳理与介绍，其中说道，“中俄签署了将近40项合作协议，涉及能源、金融、交通、航空航天等多个领域，这显示出，中俄合作又向前跨一大步，俄罗斯向东再转一度”。 ：在会见李克强时，普京表示，将在亚太经合组织成员国领导人非正式会晤期间，与习近平主席在北京举行会晤。在不到一个月的时间内，两国高层领导先后会面，其重要意义不言而喻。 俄罗斯主要商业化报纸之一 ：中国参与俄罗斯的高铁项目，这是李总理访问期间最受关注的话题之一。如果连接中国、俄罗斯和哈萨克斯坦的高速铁路网建设顺利推进，将极大促进“丝绸之路经济带”战略的实施。 ：中俄双边贸易额将达到1000亿美元，而中俄合作对中亚地区的发展具有决定性影响，因此，中亚媒体格外关注两大国的合作动向。 从俄罗斯网友评论来看，他们最关注的热点之一是中俄签署本币互换协议。当然，对他们而言，改善生活才是硬道理，因此，他们更期待，双边合作会给两国人民带来实实在在的好处。 网友 评论说：“下一步就该和美元说再见了！我非常高兴地看到，俄罗斯与中国致力于长期合作。中国将在众多领域取代美国，我们将摆脱美国的羁绊。美利坚再也不可能把我们踩在脚下了，因为向我们施压的工具已经失效。” 拉林这么说：“中国是拥有巨大资源的重要的经济和军事伙伴。统一货币体系的打造将摆脱美元的束缚。这是一个加分项。我们的伙伴关系是通往光明未来的重要一步。” ：中国的高铁建设世界闻名，此前已经听说过不少国家邀请中国去帮忙建设高铁项目。此次李克强总理的来访，也带来了高铁合作的项目，非常期待莫斯科到喀山高铁通车的那一天！ ：一提到中国和俄罗斯，用“铁哥们”来形容是再恰当不过了。中俄战略伙伴关系，领导高层的互访，频繁的民间交流，这两个国家真的是好得不能再好。作为普通百姓，大家乐于见到这样的双赢组合。 ：每一次领导出访的背后，大家都会看到很多个合作项目的签订。这一次李克强总理的来访也不例外。据官方的数字显示，有涉及经贸、能源等将近40个文件签署。我相信，在中俄两国政府的引领下，两国的企业甚至民间还会有更多的合作发展机会。可能就像李克强总理所说，中俄的合作像套娃，一个接着一个，都不知道哪一个是最后一个。
梁振英：“占领中环”不能解决普选问题_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港１０月１５日电（记者 牛琪）香港特区行政长官梁振英１５日表示，香港人应以务实、理性、平和、守法的方式处理有关普选的问题，“占领中环”造成各方面损失，但却不能让大家得到满意的普选安排。

梁振英当日对传媒说，“占中”已进行了超过两星期，对香港的国际形象、经济活动，尤其中小企业的经营，以至市民的正常生活均造成影响。

他强调，政改必须根据基本法规定和全国人大常委会的有关决定，以务实、理性、平和、守法的方式来处理。

他说，警方和政府已多次呼吁占领各区人士不要再次切断交通，影响香港的正常运作和市民的正常生活。
西藏贫困户安居工程完工 10余万农牧民住进新居_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨１０月１５日电（记者 张京品、赵玉和、春拉）记者从西藏自治区扶贫办了解到，２０１１年启动实施的２．２万户贫困农牧民安居工程目前已全面完工，受益于该项目的１０多万贫困农牧民已全部搬进了新居。

西藏山南地区乃东县贫困户土多说：“以前我们一家和牲畜混住，卫生、环境等都非常差。在扶贫政策帮助下，我们家不仅盖了带有铝合金窗户的新房，还安装了电视机，每天都可以收看到新闻。”

据西藏自治区扶贫办党组书记曲尼杨培介绍，贫困农牧民安居工程总投资达５．５亿元，是“十二五”期间西藏“八大民生扶贫工程”之一。结合西藏地域辽阔、地貌类型多样等特点，西藏各地通过就地安置、牧民定居、集中安置、插花安置、异地搬迁和混合安居等方式，增加了贫困群众的人均居住面积，改变了其居住环境脏、乱、差和人畜混居的状况，有效提高了贫困农牧民的生活质量。

据介绍，这项工程不仅为每户贫困户发放了１２０００元至２５０００元不等的建房补贴，同时还根据市场物价变化，为每户农牧民增加了５０００元抗震加固补助金。此外，凡人均收入在２３００元以下的西藏贫困农牧民建房还可获得利率为１．０８％的扶贫贴息贷款，这也是全国最低的贷款利率。

拉萨市林周县江热夏乡江夏村村民桑珠，２０１２年拿到了６万元的扶贫贴息贷款，如今二层楼房拔地而起，全家人都住进了新居。他说：“这两年拉萨的基建项目很多，靠着木匠的手艺，我的贷款已经还了一半，相信通过自己的努力我能早日还清这笔贷款。”

作为全国唯一的省级集中连片贫困地区，西藏是全国新一轮扶贫攻坚的重点地区。近年来，西藏不断创新扶贫模式，逐步建立政策扶贫、项目扶贫、产业扶贫、社会扶贫、援藏扶贫的大扶贫格局，除贫困户安居工程外，还实施了溜索改桥、大骨节病区深度治理等专项扶贫项目与工程，４万多名农牧民告别了“溜索时代”，约５０万贫困人口摘掉了“贫穷帽”。
农业部：力争五省小麦面积稳定在2.4亿亩_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄１０月１５日电（记者 于文静）小麦是我国重要口粮品种。农业部副部长余欣荣１５日表示，小麦生产发展，稳定面积是重要前提，提高单产是根本途径，今后要力争冀鲁豫苏皖５省小麦面积稳定在２．４亿亩左右。

余欣荣是在农业部１５日在河北省召开的黄淮海地区小麦生产发展座谈会上作上述表示的。他指出，黄淮海地区是小麦的优势产区，既要总结推广成功经验，更要注重解决生产发展中的问题。重点是要解决水资源约束、灾害影响、效益偏低等问题，还应注重解决耕层变浅、播量偏大、种子统供率偏低等问题，全力促进小麦持续稳定增产。

记者从座谈会上了解到。今后一个时期，农业部将着力稳定播种面积，加强基础建设，新建一批旱涝保收的高标准农田，提升耕地质量，加强农机装备。着力推进科技创新，加快选育一批耐寒、耐旱、抗病、抗热害的新品种，集成一批区域性、标准化的高产高效技术模式。

同时，着力推进防灾减灾，抓好精细整地、适量播种、病虫防控和“一喷三防”四个关键环节。着力推进规模经营，加快培育新型经营主体，构建新型经营服务体系，提高小麦生产的规模化、组织化和专业化水平。

当前正值秋收秋播的关键时期。余欣荣要求，各级农业部门要把秋冬种生产摆在当前农业农村工作的首要位置，采取有效措施，狠抓面积落实、播种质量和冬前管理，力争面积比上年有所增加，确保壮苗安全越冬，夯实明年夏粮丰收基础。
评论：高校应加强就业市场意识 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１５日电（记者 陈灏）教育部门日前公布了全国１５个就业“困难户”专业，生物科学、播音与主持、市场营销等招生“热门专业”，却在就业市场中遭遇寒冬。这一反差充分体现出高校专业设置与就业市场脱节的矛盾。解决这一问题，还需要高校增强就业市场意识，强化对专业的设置和调节，避免“只管进不管出”的问题。

从２０００年开始，我国高校进入规模快速扩张的阶段，一些高校“贪大求全”，为了吸引学生而盲目开设“热门”专业。许多对办学条件要求不高的专业纷纷进入大学。部分高校甚至只要凑够了老师，就敢开一个专业。几乎每所综合性大学都有的法学专业就是其中的典型。在今年的就业中，北京、上海、广东等地法学专业毕业生就业均遭遇难题。

由于缺乏系统的专业设置体系、动态质量检测体系和必要的选拔淘汰机制，高校专业设置雷同、同质化等现象严重，造成毕业生供大于求。一些高校却无视这一趋势，继续扩大招生规模，造成学生在毕业之后无法找到工作、工资待遇低的情况较为普遍。

“热专业”遭遇“冷就业”，必须从高校身上找原因。学生报考志愿时刚刚高中毕业，大多数人并不具备判断四年后就业市场的综合能力，而高校则完全可以通过大量的数据和对毕业生的跟踪，了解最新的就业市场需求，并对哪些专业供过于求有所判断。

解决这一问题，首先需要教育主管部门把牢入口关。我国高校在专业设置上自主权较高，负责评估和审批的教育主管部门应当严格把关，对近年严重过剩的专业，应当从严审批。对于同一高校连续几年就业率过低的专业，应当采取措施削减高校招生规模。

高校作为办学主体，应当加强就业市场意识，根据就业市场的人才需求来确定人才培养的规模，而不能“只管进不管出”。就业的“冷”与“热”，都是由市场需求决定。在日常工作中，高校应当加强就业跟踪和预判，对学科设置、招生规模及时做出调整。对于不具备竞争优势的专业，应及时进行调整。许多高校允许在校学生转专业，就不失为一种可行的调节措施。

但是，调节“冷就业”专业招生规模，高校也不应“一刀切”。对于一些“招生冷”、就业也不热，但具有理论研究价值和社会需求意义的基础性学科，高校还应当予以保留，将其与技能培养型专业进行区分。教育主管部门也应当加强这类专业的政策扶持，鼓励高校保持对这类学科的传承与发展。
西藏自治区四年来贫困人口减少约50万_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨１０月１５日电（记者 张京品、黎华玲）作为全国唯一的省级集中连片贫困地区，西藏自治区积极创新扶贫模式，四年来约５０万人摘下了“贫穷帽”，贫困人口减少过半。

根据国家划定的年收入２３００元的贫困线新标准，２０１０年底西藏贫困人口为８３．３万人，占西藏农牧区总人口的３４．４２％，贫困发生率全国最高。

西藏自治区扶贫办主任胡新生介绍，今年以来，西藏自治区扶贫办与各地市签订了减贫责任书，将扶贫作为检验和考核干部政绩的重要指标，深化建档立卡、到户帮扶等工作，建立精准扶贫工作机制，预计全年减少扶贫对象１３万人，低收入人口将减少到３２．７万人，扶贫对象占农牧区总人口的比例将由２０１３年的１８．７３％减少到１３．６３％。

近年来，国家和西藏自治区人民政府不断加大对西藏的扶贫投入，逐步建立完善政策扶贫、专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫、援藏扶贫、产业扶贫等大扶贫格局，实施了溜索改桥、贫困户安居、整乡推进等扶贫工程，启动了学历培训扶贫试点工作，坚持项目资金向边境和人口较少民族聚居区、地方病高发区、高寒牧区、藏东深山峡谷区和藏中农牧接合部“五大主战场”倾斜。
中共中央办公厅印发《关于坚持和完善普通高等学校党委领导下的校长负责制的实施意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月15日电 中共中央办公厅近日印发了《关于坚持和完善普通高等学校党委领导下的校长负责制的实施意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。 通知指出，党的十三届四中全会以后，党中央确定高等学校全面实行党委领导下的校长负责制。实践证明，这一制度符合我国国情和高等教育发展规律，必须毫不动摇、长期坚持并不断完善。 通知要求，各地区各有关部门和各高等学校要认真贯彻落实本意见精神，切实把这项工作抓紧抓好。要坚持党委的领导核心地位，保证校长依法行使职权，建立健全党委统一领导、党政分工合作、协调运行的工作机制；认真贯彻执行民主集中制，坚持集体领导和个人分工负责相结合，集体决定了的事情，领导班子成员要按照分工分头落实；严肃党内组织生活，反对独断专行和软弱涣散两种倾向。上级党委和有关部门要加强检查和指导，及时研究解决高等学校贯彻执行本意见中出现的问题。 关于坚持和完善普通高等学校党委领导下的校长负责制的实施意见 党委领导下的校长负责制是中国共产党对国家举办的普通高等学校（以下简称“高等学校”）领导的根本制度，是高等学校坚持社会主义办学方向的重要保证，必须毫不动摇、长期坚持并不断完善。根据《中国共产党章程》、《中华人民共和国高等教育法》、《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》等有关规定，结合高等学校实际，现就进一步坚持和完善党委领导下的校长负责制提出以下实施意见。 1. 高等学校党的委员会是学校的领导核心，履行党章等规定的各项职责，把握学校发展方向，决定学校重大问题，监督重大决议执行，支持校长依法独立负责地行使职权，保证以人才培养为中心的各项任务完成。 （1）全面贯彻执行党的路线方针政策，贯彻执行党的教育方针，坚持社会主义办学方向，坚持立德树人，依法治校，依靠全校师生员工推动学校科学发展，培养德智体美全面发展的中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人。 （2）讨论决定事关学校改革发展稳定及教学、科研、行政管理中的重大事项和基本管理制度。 （3）坚持党管干部原则，按照干部管理权限负责干部的选拔、教育、培养、考核和监督，讨论决定学校内部组织机构的设置及其负责人的人选，依照有关程序推荐校级领导干部和后备干部人选。做好老干部工作。 （5）领导学校思想政治工作和德育工作，坚持用中国特色社会主义理论体系武装师生员工头脑，培育和践行社会主义核心价值观，牢牢掌握学校意识形态工作的领导权、管理权、话语权。维护学校安全稳定，促进和谐校园建设。 （7）加强对学校院（系）等基层党组织的领导，做好发展党员和党员教育、管理、服务工作，发展党内基层民主，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。加强学校党委自身建设。 4. 校长是学校的法定代表人，在学校党委领导下，贯彻党的教育方针，组织实施学校党委有关决议，行使高等教育法等规定的各项职权，全面负责教学、科研、行政管理工作。 （2）组织拟订和实施学校内部组织机构的设置方案。按照国家法律和干部选拔任用工作有关规定，推荐副校长人选，任免内部组织机构的负责人。 （3）组织拟订和实施学校人才发展规划、重要人才政策和重大人才工程计划。负责教师队伍建设，依据有关规定聘任与解聘教师以及内部其他工作人员。 （4）组织拟订和实施学校重大基本建设、年度经费预算等方案。加强财务管理和审计监督，管理和保护学校资产。 （5）组织开展教学活动和科学研究，创新人才培养机制，提高人才培养质量，推进文化传承创新，服务国家和地方经济社会发展，把学校办出特色、争创一流。 （6）组织开展思想品德教育，负责学生学籍管理并实施奖励或处分，开展招生和就业工作。 （8）组织开展学校对外交流与合作，依法代表学校与各级政府、社会各界和境外机构等签署合作协议，接受社会捐赠。 （9）向党委报告重大决议执行情况，向教职工代表大会报告工作，组织处理教职工代表大会、学生代表大会、工会会员代表大会和团员代表大会有关行政工作的提案。支持学校各级党组织、民主党派基层组织、群众组织和学术组织开展工作。 5. 高等学校应按期召开党员大会（党员代表大会），选举产生党的委员会。党的委员会对党员大会（党员代表大会）负责并报告工作。经上级党组织批准，规模较大、党员人数较多的高等学校党的委员会可设立常务委员会（以下简称“常委会”）。设常委会的党委一般设委员15至31人，委员中除校级领导干部外，还应有院（系）、党政工作部门负责人及师生员工代表；常委会一般设委员7至11人，学校行政领导班子成员是党员的，一般应进入常委会。不设常委会的党委，一般设委员7至11人，委员中除校级领导干部外，还可有院（系）和党政工作部门负责人代表。 6. 学校党的委员会全体会议（以下简称“全委会”）在党员大会（党员代表大会）闭会期间领导学校工作，主要对事关学校改革发展稳定和师生员工切身利益及党的建设等全局性重大问题作出决策，听取和审议常委会工作报告、纪委工作报告。会议由常委会召集，议题由常委会确定。全委会必须有三分之二以上委员到会方能召开。表决事项时，以超过应到会委员人数的半数同意为通过。 7. 常委会主持党委经常工作，主要对学校改革发展稳定和教学、科研、行政管理及党的建设等方面的重要事项作出决定，按照干部管理权限和有关程序推荐、提名、决定任免干部。常委会会议由党委书记召集并主持。会议议题由学校领导班子成员提出，党委书记确定。会议必须有半数以上常委到会方能召开；讨论决定干部任免等重要事项时，应有三分之二以上常委到会方能召开。表决事项时，以超过应到会常委人数的半数同意为通过。不是党委常委的行政领导班子成员可列席会议。 不设常委会的党委，其会议制度和议事规则参照常委会会议有关规定执行。 8．校长办公会议或校务会议是学校行政议事决策机构，主要研究提出拟由党委讨论决定的重要事项方案，具体部署落实党委决议的有关措施，研究处理教学、科研、行政管理工作。会议由校长召集并主持。会议成员一般为学校行政领导班子成员。会议议题由学校领导班子成员提出，校长确定。会议必须有半数以上成员到会方能召开。校长应在广泛听取与会人员意见基础上，对讨论研究的事项作出决定。党委书记、副书记、纪委书记等可视议题情况参加会议。 9．党委会议和校长办公会议（校务会议）要坚持科学决策、民主决策、依法决策，防止个人或少数人专断和议而不决、决而不行。讨论决定学校重大问题，应在调查研究基础上提出建议方案，经领导班子成员沟通酝酿且无重大分歧后提交会议讨论决定。对干部任免建议方案，在提交党委会议讨论决定前，应在党委书记、校长、分管组织工作的副书记、纪委书记等范围内进行充分酝酿。对专业性、技术性较强的重要事项，应经过专家评估及技术、政策、法律咨询。对事关师生员工切身利益的重要事项，应通过教职工代表大会或其他方式，广泛听取师生员工的意见建议。对会议决定的事项如需变更、调整，应根据决策程序进行复议。 10．党委领导下的校长负责制是一个不可分割的有机整体，必须坚持党委的领导核心地位，保证校长依法行使职权，建立健全党委统一领导、党政分工合作、协调运行的工作机制。要合理确定领导班子成员分工，明确工作职责。领导班子成员要认真执行集体决定，按照分工积极主动开展工作。 11．党委书记和校长要树立政治意识、大局意识，相互信任，加强团结。建立定期沟通制度，及时交流工作情况。党委会议有关教学、科研、行政管理工作等议题，应在会前听取校长意见；校长办公会议（校务会议）的重要议题，应在会前听取党委书记意见。意见不一致的议题暂缓上会，待进一步交换意见、取得共识后再提交会议讨论。集体决定重大事项前，党委书记、校长和有关领导班子成员要个别酝酿、充分沟通。 12．学校领导班子应经常沟通情况、协调工作。党委书记、校长要发扬民主，充分听取和尊重班子成员的意见，支持他们的工作。领导班子成员要相互理解、相互支持，对职责分工交叉的工作，要注意协调配合。 13．坚持领导干部双重组织生活会制度，提高组织生活质量。认真开好民主生活会，正确运用批评和自我批评的武器，开展积极健康的思想斗争。落实谈心谈话制度，党委书记和校长要定期相互谈心，定期同其他领导班子成员谈心，对在思想、作风、廉洁自律等方面出现的苗头性倾向性问题，要早提醒、早纠正；领导班子成员之间要经常交流思想、交换意见，努力营造团结共事的和谐氛围。 14．加强学术组织建设，健全以学术委员会为核心的学术管理体系与组织架构，合理确定学术组织人员构成，制定学术组织章程，保障学术组织依照章程行使职权，充分发挥其在学科建设、学术评价、学术发展和学风建设等方面的重要作用，积极探索教授治学的有效途径。 15．发挥教职工代表大会及群众组织作用，健全师生员工参与民主管理和监督的工作机制。实行党务公开和校务公开，及时向师生员工、群众团体、民主党派、离退休老同志等通报学校重大决策及实施情况。推行高等学校党员代表大会代表任期制和提案制，健全学校党委常委会向全委会报告工作并接受监督等制度。 16．按照社会主义政治家、教育家目标要求，选好配强高等学校领导班子特别是党委书记和校长。加强领导班子思想政治建设和作风建设，加大教育培训力度，不断提高领导干部思想政治素质和办学治校能力。进一步完善高等学校领导干部培养选拔机制，加强管理和监督。高等学校领导干部要认真履职尽责，正确处理领导管理工作和个人学术研究的关系，确保有足够的时间和主要精力投入学校管理工作，党委书记和校长一般不担任科研项目主要负责人。 17．加强学校基层党组织建设，完善院（系）党政联席会议制度，集体讨论决定重大事项。完善教职工党支部和学生党支部设置形式，创新党支部活动方式。提高发展党员质量，加强党员教育管理。大力创建基层服务型党组织，不断提高基层党组织的创造力凝聚力战斗力，保证党的路线方针政策和学校各项决定的贯彻落实。 18．加强和改进思想政治工作，深入开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育，引导师生员工坚持正确的政治方向，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。深入开展坚持中国共产党的领导的教育，进一步深化师生员工对党委领导下的校长负责制的理解和认同，增强坚持和完善这一制度的自觉性和坚定性。 19．学校党委要加强对领导班子成员贯彻执行党委领导下的校长负责制情况的监督，发现问题及时纠正。上级党委和有关部门要加强对高等学校贯彻执行这一制度情况的检查，将其作为巡视工作及领导班子和领导干部考核评价的重要内容，巡视和考核结果作为学校领导干部选拔任用和奖惩的重要依据。对违反民主集中制原则，不执行党委决议，或因班子内部不团结而严重影响工作的，应根据具体情况追究相关人员责任，必要时对班子进行调整。 20．上级党委和有关部门要通过教育培训、经验交流等方式，加强对高等学校贯彻执行党委领导下的校长负责制的工作指导。注意宣传和推广好经验好做法，及时研究解决工作中出现的问题，支持高等学校探索创新，不断提高贯彻执行党委领导下的校长负责制的水平。
全国15个就业“困难户”专业出炉 表演、市场营销等“上榜” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１５日电（记者 刘奕湛）表演、旅游管理、市场营销、电子商务……这些曾经的“香饽饽”专业如今将被打入“冷宫”。教育部门最新公布的近两年来就业率较低的全国15个本科专业当中，这些都“榜上有名”。市场营销和公共事业管理两个专业也入围全国多个省份就业难名单。

全国１５个就业“困难户”专业具体包括：食品卫生与营养学、生物科学、旅游管理、社会体育指导与管理、市场营销、动画、知识产权、广播电视编导、表演、艺术设计学、播音与主持艺术、音乐表演、电子商务、贸易经济、公共事业管理。

与全国的名单略有不同，各地的就业率较低的本科专业名单中，新闻学和法学专业均“上榜”，这两个专业均出现在关注度高的北京、上海、广东等地的名单上。其中，法学专业还出现在河北、内蒙古、浙江、安徽、福建、河南、湖北、新疆等多个省份的名单中。

在分省的就业率较低本科专业当中，市场营销和公共事业管理两个专业也入围多个省份名单。例如，市场营销专业在山西、吉林、上海、浙江、湖南、广西等省份就业率较低，公共事业管理则在北京、上海、安徽、山东、广东、云南等省市就业率偏低。

专家指出，在严格执行《普通高等学校本科专业设置管理规定》的前提下，相关部门和环节各司其职，科学理性设置专业并不难。教育部公布的这份榜单，对高校的专业设置应该有一定的参考价值。

此前，一份由中国教育在线发布的２０１４年高校招生调查报告曾指出，由于缺乏系统的专业设置体系、动态质量监测机制和必要的选拔淘汰机制，造成专业设置雷同，同质化现象过于严重。

教育部高教司提醒，各高校在申报专业时要参考全国、分省（区市）的就业率较低的本科专业名单，充分考虑国家和地方经济社会发展需求，避免盲目布点、重复设置；各教育主管部门要对就业率较低的专业进行布点控制，综合应用规划、政策指导和资源配置等措施，促进高校优化专业结构，加强专业内涵建设。
交通运输部：提高国际道路运输互联互通水平 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐１０月１５日电（记者 齐中熙）为促进“一带一路”国家战略的实施，交通运输部将深化与相关部委的全面合作，以实现通关便利化为主攻方向，进一步强化市场监管，提高国际道路运输互联互通水平和服务能力。

交通运输部党组成员、运输司司长刘小明在１５日召开的全国国际道路运输工作座谈会上表示，国际道路运输是建设“一带一路”的重要实施载体，是与周边国家开展交流与合作的重要交通方式。在跨境运输中，国际道路运输具有门对门、点到点、短平快的优势，是综合交通运输体系的重要组成部分。实现边贸和边境地区跨越式发展、构建区域经济发展新格局，迫切需要加快推进国际道路运输发展。

目前，我国国际道路运输统筹规划不够，口岸基础设施不配套，管理体制不顺，市场培育不充分，与我国经济快速发展和对外经贸大国的地位不相称。当前和今后一个时期，将从六个方面推进国际道路运输的发展。

一是加强国际道路运输合作的统筹规划，带动区域互联互通和基础设施建设，促进形成国际物流大通道。二是提高通关便利化水平。健全口岸管理相关部门协同机制，在合理合法的基础上，最大限度简化办理流程，实现各口岸管理部门对出入境车辆信息的共享。三是促进国际道路客货运输稳步发展。推进基础设施互联互通，优化发展环境，全面清理和规范收费，推进市场信用体系建设，拓展海外市场。四是健全完善政策法规标准体系，推动签署修订双边和多边运输协定，规范国际道路运输车辆准入管理。五是推进管理队伍正规化建设，理顺管理体制，加强教育培训。六是提升国际道路运输行业治理能力。

自１９９１年中国政府签订首个中外汽车运输协定以来。目前我国已与周边国家签订了４４个双边、多边汽车运输条约。至２０１３年年底，我国与毗邻的１１个国家的７０对边境口岸开通了２８７条客货运输线路，线路总长度近４万公里，年过客量、过货量达６００万人次和３０００万吨以上。过去１０年，我国与周边国家贸易额中的约３０％依靠国际道路运输完成。
灾区紧急转移安置11万人 收到捐款逾450万元 _要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明１０月１５日电（记者 王研）记者从云南省民政厅获悉，目前灾区集中转移安置共设７９个安置点，安置２４１６７人。

据云南省民政厅介绍，截至１５日８时，灾区紧急转移安置１１３８７６人，其中集中转移安置共设７９个安置点，安置２４１６７人；分散安置７８１５６人，投亲靠友１１５５３人。共发放帐篷１３３６４顶，彩条布１０５０７件，苫布３００件，棉被１８６７１床，折叠床１７９４张，大衣２４４件，大米１６．５吨，矿泉水８３１６件，食用油５２４０升，牛奶２１５００件，方便面５０９９件等救灾物资，有效保障了灾区群众的基本生活。

为加快推进景谷６．６级地震灾害损失评估，１４日普洱市政府还专门培训了受灾县（区）分管民政工作的政府领导、民政负责人、救灾科（股）长、重灾乡镇分管民政工作的领导、民政助理员等共计１００余人，内容为地震灾害民房损失核定指标、工作程序、工作要求等。
环保部启动冬季大气污染防治督查 不打招呼直接曝光 _要闻_新闻_中国政府网
环保部有关负责人介绍，督查将采取先期暗访、后期明查，以及无人机巡查与地面核查相结合的方式进行，并且不定时间、不打招呼、不听汇报、直奔现场、直接督查、直接曝光。对发现的环境违法问题，将反馈当地政府并督促依法严肃处理。对严重违法问题，将予以挂牌督办。目前，对天津、河北、山西、山东、河南等省市重点区域的无人机巡查工作正在进行中。

据了解，督查主要内容包括：相关市、县政府对重点区域、重点企业、面源、机动车、扬尘等大气污染防治任务分解落实情况、监管责任制落实情况、部门协调联动情况、监督检查情况、环境违法问题的查处情况、责任追究情况等；各地重污染天气应急预案的编制、修订、演练和备案情况，以及应急预案的启动、预警发布、各项响应措施的落实情况；火电、钢铁、水泥、石化、化工、有色金属冶炼等大气污染物排放重点企业污染物（烟粉尘、二氧化硫、氮氧化物等）达标排放情况，工业企业燃煤设施脱硫脱硝除尘装置运行及达标排放情况，燃煤锅炉煤改气、改电进展情况，煤场、料堆、渣场防尘措施的落实情况；实地抽查各类不符合国家产业政策排放大气污染物的小企业取缔情况，以及对违法建设的燃煤锅炉、茶浴炉的查处情况；政府有关职能部门按照各自职责，开展建设工程施工现场扬尘控制、渣土运输车辆密闭、餐饮服务业油烟净化、黄标车和老旧车辆淘汰等工作情况。
甘肃省2013年减少贫困人口140万人_要闻_新闻_中国政府网
统计数据显示，２０１３年甘肃贫困人口由２０１２年底的６９２．２万人减少到５５２．２万人，贫困发生率由３３．２％下降到２６．５％，全省扶贫对象年均纯收入达到２３９８元，增幅１５．４％。

甘肃省扶贫办主任周兴福介绍，去年９月以来，甘肃省扶贫以“基础设施建设、富民产业培育、易地扶贫搬迁、金融资金支撑、公共服务保障、能力素质提升”为六大突破口，扶贫各项工作均取得阶段性成果，成为符合甘肃实际的解决贫困问题的成功路子。

２０１４年开始，甘肃省政府首次把年度减贫人口列为全省目标责任考核内容，明确取消甘南藏族自治州的ＧＤＰ考核，并把扶贫攻坚工作业绩作为领导班子调整配备和干部选拔任用的重要依据。

甘肃着手把建档立卡、精准识别贫困村和贫困人口作为扶贫工作的一号工程，改“大水漫灌”为“精确滴管”，实现精准扶贫。截至目前，全省共在５８个扶贫重点县和１７个“插花型”扶贫县中确定贫困村６２２０个、贫困户１２３万户，每个贫困村都派驻由省市县乡３至５名干部组成的工作队开展帮扶工作。

如今，甘肃省通过创新社会参与扶贫工作机制，已构建起具有甘肃特色的定点对口帮扶、东西扶贫协作、“双联”行动助推、“五大行业协会”帮扶、“民企陇上行”帮扶等“五位一体”的社会扶贫新格局。

在国家首个“扶贫日”期间，甘肃省将开展双联干部“走进贫困村、共度扶贫日”主题实践活动，组织动员全省双联单位和４０余万名双联干部，在“扶贫日”前后深入贫困村、贫困户，宣传富民政策，了解群众诉求、听取群众意见，帮助修订脱贫规划、计划，开展献爱心、送温暖、办实事、扶贫济困活动，设立公募账户长期接受社会各界捐助。
李克强莫斯科演讲提振中俄创新合作信心_要闻_新闻_中国政府网
“我们很乐意从中寻找投资机会和合作项目。”来自芬兰一家投资基金公司的高管维尔比14日在“开放式创新”论坛上对中新社记者表示。维尔比女士在说这话时，中国国务院总理李克强刚刚结束了一段在台上的演讲。 李克强当天与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同出席第三届“开放式创新”莫斯科国际创新发展论坛开幕式，并发表题为《以创新实现共同发展包容发展》的演讲。他在演讲中分析了当前形势，分享了中国政府在创新方面的实践和对拓展创新合作的主张。 “李克强今天的演讲能够立刻给人信心。”前述投资公司高管说。这种信心来源之一就是中国总理在演讲的开篇对当前形势的研判。 “显然李克强很了解现在我们所面临的形势。”维尔比说，在这个特殊的时期，国与国之间容易相互不理解，失去互信。 作为一名企业高管，维尔比认为，创新是件“很微妙”的事情，如果在这一方面开展合作，“在拥有足够的信心之前”，商人们不愿意做出太多妥协。 俄联邦莫尔多瓦共和国总统弗拉基米尔·沃尔科夫表示他们正在发展电力电子技术，通信技术、太阳能等，因此对创新合作“有十分具体的合作兴趣”。他对中新社记者直言，两国或是企业之间在开展创新合作过程中，难免有不同的想法。 “但是反过来看，这又是一件好事。”弗拉基米尔·沃尔科夫举例说，“比如你有一个创意，我有一个创意，如果交换，那我们就有了两个创意”。显然，中国领导人对这一点也有深刻理解。 本次论坛的主题是“创造性破坏’：如何保持竞争力，许多与会者也将这个主题视为创新合作的关键问题。对此，李克强在演讲中做了专门阐述，并分享中国的经验和主张。 李克强强调，中国的改革开放是世界上最大规模的创新活动，取得了巨大成就。但中国仍是最大的发展中国家，要实现更大更好发展，关键是进一步解放思想，坚持走改革创新之路。中国无论发展到什么阶段，都需要与各国取长补短，学习国外先进技术和管理经验。 “从李克强对经济和国家整体发展的观点看出，他对本次论坛主题有着非常清晰地了解。”弗拉基米尔·沃尔科夫指出，“李克强是发自内心地希望俄罗斯的公司与中国公司推进合作。一个国家的领导人抱有这样良好的愿望，这对我们来说非常重要。” 长期工作在俄罗斯的维尔比对中国”并不那么了解“。在听李克强演讲之前，她没有想到“中国是一个对创新如此开放的国家”，而李克强的演讲让她增强了投身创新合作的信心和动力。 “现在俄罗斯与中国有很强的创新合作动力，作为芬兰的投资基金，我希望参与到其中。”维尔比说。(记者 欧阳开宇 贾靖峰)
创新务实合作 倡导世界和平——专家解读李克强访俄_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１５日电（记者 王慧慧）中国国务院总理李克强１４日结束对俄罗斯的访问，国际问题专家认为此访亮点纷呈，中俄两国在大项目合作上实现突破，创新了未来合作思路，再次体现两国共同努力维护世界和平的决心。

１９９６年，中俄两国建立了国家元首和政府首脑定期会晤机制，每年轮流在各自国家会晤一次。对于两个会晤的分工，社科院俄罗斯问题专家郑羽表示，元首会晤更多的是讨论外交、安全、国际事务中的合作，而总理会晤侧重经济、贸易、科技合作。

能源合作历来是两国总理定期会晤中的重要议题。在此次两国总理会晤期间，双方对能源合作成果给予高度评价，并签署两国政府关于沿中俄东线管道自俄方向中方供应天然气的协议。

按照计划，从２０１８年起，俄方开始通过天然气管道东线向中方供应采自东西伯利亚伊尔库茨克州科维克金气田和雅库特共和国恰扬金气田的天然气，输气量将逐年增长，最终达到年３８０亿立方米。

中俄对能源合作寄予厚望，认为双方能源合作取得了突破性进展，下一步应超越单纯的买卖关系，推动相互持股，促进上下游一体化，使合作迈上新台阶。

中俄还将推进构建北京至莫斯科的欧亚高速运输走廊，优先实施莫斯科至喀山高铁项目。莫斯科至喀山的高铁途经伏尔加河沿岸地区，重工业密集、人口稠密。项目完成后，火车往来莫斯科和喀山两地的运行时间将由１１小时３０分钟缩短至３小时３０分钟。同时，俄罗斯计划在２０３０年前建设５０００公里高速铁路。

专家表示，中国相关装备在性价比上有竞争优势，积极参与俄高铁、铁路升级改造等基础设施建设，能够实现互利共赢，为普通民众的出游、经商提供了更多的路径选择，有利于带动各自经济发展和扩大双方经贸合作规模。

“这些大项目的意义非常突出，一方面反映了两国各自经济发展战略中的重要需求，同时也是惠及民生的项目。”中国国际问题研究院欧亚研究部主任陈玉荣说。李克强总理一再强调，将中俄高水平的全面战略协作伙伴关系转化为更多实际合作成果，不断充实中俄关系内涵，惠及两国和两国人民。

在本次中俄总理定期会晤期间，两国央行签署了规模为１５００亿元人民币／８１５０亿卢布的双边本币互换协议，为扩大本币结算规模、进一步促进两国贸易发展奠定了基础。

“在解决贸易便利化问题上，中俄两国深化财金领域的合作也是新时期、新阶段的一个主要方向。两国有关部门签署的本币互换协定，在很大程度上会加快两国企业之间的直接交流。”陈玉荣说。她表示，随着中国振兴东北等老工业基地计划和俄罗斯远东开发战略的对接，长江中上游地区和俄罗斯伏尔加河沿岸发展对接合作，日益深入的地方合作对本币互换的需求也在加大。

人文交流也已成为中俄合作的重要支柱之一。李克强指出，两国人文合作前景十分广阔，双方要通过联合办学、共同发展文化教育产业、办好明年中俄青年友好交流年和第二次世界大战胜利７０周年庆祝活动等，增进两国人民的相互了解和友谊，让中俄全方位友好合作充满朝气。

近年来，中俄已多次互办国家年、语言年、旅游年。目前中国在俄留学生已有２．５万多人，俄罗斯在华留学生也有１．５万多人。

郑羽认为，中俄两国虽然是近邻，但中国离俄罗斯人口密集的经济和文化中心还相当遥远，所以文化交流显得非常重要，有必要多办一些旅游年、文化交流年。

事实上，向俄罗斯无名烈士墓献花圈是俄方为李克强访问专门安排的首场正式活动。李克强说，中国人民不会忘记两国并肩作战、携手抗击法西斯侵略的历史。中方愿与俄方共同办好庆祝和纪念第二次世界大战胜利７０周年活动，共同维护二战成果和战后国际秩序。

“两国领导人决定在明年共同举办重大活动庆祝二战胜利７０周年，以共同追忆二战结束的历史意义，共同探讨如何通过双边合作维护今天世界的稳定，为两国经济发展创造一个和平、安定的环境。”陈玉荣说。
习近平:坚持以人民为中心的创作导向 创作更多无愧时代优秀作品_滚动新闻_中国政府网
习近平主持召开文艺工作座谈会强调

坚持以人民为中心的创作导向

创作更多无愧于时代的优秀作品

刘云山出席 新华社北京10月15日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平15日上午在京主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话。他强调，文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，文艺的作用不可替代，文艺工作者大有可为。广大文艺工作者要从这样的高度认识文艺的地位和作用，认识自己所担负的历史使命和责任，坚持以人民为中心的创作导向，努力创作更多无愧于时代的优秀作品，弘扬中国精神、凝聚中国力量，鼓舞全国各族人民朝气蓬勃迈向未来。 在认真听取大家发言后，习近平作了重要讲话，他首先表示，文艺事业是党和人民的重要事业，文艺战线是党和人民的重要战线。长期以来，广大文艺工作者致力于文艺创作、表演、研究、传播，在各自领域辛勤耕耘、服务人民，取得了显著成绩，作出了重要贡献。在大家共同努力下，我国文艺园地百花竞放、硕果累累，呈现出繁荣发展的生动景象。习近平向全国文艺工作者致以诚挚的问候。 习近平指出，推动文艺繁荣发展，最根本的是要创作生产出无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品。文艺工作者应该牢记，创作是自己的中心任务，作品是自己的立身之本，要静下心来、精益求精搞创作，把最好的精神食粮奉献给人民。必须把创作生产优秀作品作为文艺工作的中心环节，努力创作生产更多传播当代中国价值观念、体现中华文化精神、反映中国人审美追求，思想性、艺术性、观赏性有机统一的优秀作品。 习近平强调，改革开放以来，我国文艺创作迎来了新的春天，产生了大量脍炙人口的优秀作品。同时，也不能否认，在文艺创作方面，也存在着有数量缺质量、有“高原”缺“高峰”的现象，存在着抄袭模仿、千篇一律的问题，存在着机械化生产、快餐式消费的问题。文艺不能在市场经济大潮中迷失方向，不能在为什么人的问题上发生偏差，否则文艺就没有生命力。低俗不是通俗，欲望不代表希望，单纯感官娱乐不等于精神快乐。精品之所以“精”，就在于其思想精深、艺术精湛、制作精良。文艺工作者要志存高远，随着时代生活创新，以自己的艺术个性进行创新。要坚持百花齐放、百家争鸣的方针，发扬学术民主、艺术民主，营造积极健康、宽松和谐的氛围，提倡不同观点和学派充分讨论，提倡体裁、题材、形式、手段充分发展，推动观念、内容、风格、流派切磋互鉴。 习近平指出，繁荣文艺创作、推动文艺创新，必须有大批德艺双馨的文艺名家。我国作家艺术家应该成为时代风气的先觉者、先行者、先倡者，通过更多有筋骨、有道德、有温度的文艺作品，书写和记录人民的伟大实践、时代的进步要求，彰显信仰之美、崇高之美。文艺工作者要自觉坚守艺术理想，不断提高学养、涵养、修养，加强思想积累、知识储备、文化修养、艺术训练，认真严肃地考虑作品的社会效果，讲品位，重艺德，为历史存正气，为世人弘美德，努力以高尚的职业操守、良好的社会形象、文质兼美的优秀作品赢得人民喜爱和欢迎。 习近平强调，社会主义文艺，从本质上讲，就是人民的文艺。文艺要反映好人民心声，就要坚持为人民服务、为社会主义服务这个根本方向。这是党对文艺战线提出的一项基本要求，也是决定我国文艺事业前途命运的关键。要把满足人民精神文化需求作为文艺和文艺工作的出发点和落脚点，把人民作为文艺表现的主体，把人民作为文艺审美的鉴赏家和评判者，把为人民服务作为文艺工作者的天职。 习近平指出，随着人民生活水平不断提高，人民对包括文艺作品在内的文化产品的质量、品位、风格等的要求也更高了。文学、戏剧、电影、电视、音乐、舞蹈、美术、摄影、书法、曲艺、杂技以及民间文艺、群众文艺等各领域都要跟上时代发展、把握人民需求，以充沛的激情、生动的笔触、优美的旋律、感人的形象创作生产出人民喜闻乐见的优秀作品，让人民精神文化生活不断迈上新台阶。 习近平强调，人民是文艺创作的源头活水，一旦离开人民，文艺就会变成无根的浮萍、无病的呻吟、无魂的躯壳。能不能搞出优秀作品，最根本的决定于是否能为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀。要虚心向人民学习、向生活学习，从人民的伟大实践和丰富多彩的生活中汲取营养，不断进行生活和艺术的积累，不断进行美的发现和美的创造。要始终把人民的冷暖、人民的幸福放在心中，把人民的喜怒哀乐倾注在自己的笔端，讴歌奋斗人生，刻画最美人物，坚定人们对美好生活的憧憬和信心。 习近平指出，文艺工作者要想有成就，就必须自觉与人民同呼吸、共命运、心连心，欢乐着人民的欢乐，忧患着人民的忧患，做人民的孺子牛。对人民，要爱得真挚、爱得彻底、爱得持久，就要深深懂得人民是历史创造者的道理，深入群众、深入生活，诚心诚意做人民的小学生。艺术可以放飞想象的翅膀，但一定要脚踩坚实的大地。文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活。应该用现实主义精神和浪漫主义情怀观照现实生活，用光明驱散黑暗，用美善战胜丑恶，让人们看到美好、看到希望、看到梦想就在前方。 习近平强调，一部好的作品，应该是把社会效益放在首位，同时也应该是社会效益和经济效益相统一的作品。文艺不能当市场的奴隶，不要沾满了铜臭气。优秀的文艺作品，最好是既能在思想上、艺术上取得成功，又能在市场上受到欢迎。 习近平指出，每个时代都有每个时代的精神。文艺是铸造灵魂的工程，文艺工作者是灵魂的工程师。好的文艺作品就应该像蓝天上的阳光、春季里的清风一样，能够启迪思想、温润心灵、陶冶人生，能够扫除颓废萎靡之风。广大文艺工作者要高扬社会主义核心价值观的旗帜，把社会主义核心价值观生动活泼、活灵活现地体现在文艺创作之中，用栩栩如生的作品形象告诉人们什么是应该肯定和赞扬的，什么是必须反对和否定的，做到春风化雨、润物无声。要把爱国主义作为文艺创作的主旋律，引导人民树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观，增强做中国人的骨气和底气。 习近平强调，追求真善美是文艺的永恒价值。艺术的最高境界就是让人动心，让人们的灵魂经受洗礼，让人们发现自然的美、生活的美、心灵的美。我们要通过文艺作品传递真善美，传递向上向善的价值观，引导人们增强道德判断力和道德荣誉感，向往和追求讲道德、尊道德、守道德的生活。只要中华民族一代接着一代追求真善美的道德境界，我们的民族就永远健康向上、永远充满希望。 习近平指出，中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉，也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基。要结合新的时代条件传承和弘扬中华优秀传统文化，传承和弘扬中华美学精神。我们社会主义文艺要繁荣发展起来，必须认真学习借鉴世界各国人民创造的优秀文艺。只有坚持洋为中用、开拓创新，做到中西合璧、融会贯通，我国文艺才能更好发展繁荣起来。 习近平强调，各级党委要把文艺工作纳入重要议事日程，贯彻好党的文艺方针政策，把握文艺发展正确方向。要选好配强文艺单位领导班子，把那些德才兼备、能同文艺工作者打成一片的干部放到文艺工作领导岗位上来。要尊重文艺工作者的创作个性和创造性劳动，政治上充分信任，创作上热情支持，营造有利于文艺创作的良好环境。要通过深化改革、完善政策、健全体制，形成不断出精品、出人才的生动局面。要高度重视和切实加强文艺评论工作，运用历史的、人民的、艺术的、美学的观点评判和鉴赏作品，倡导说真话、讲道理，营造开展文艺批评的良好氛围。
规范行业协会须坚决“去行政化” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１５日电（记者 闫祥岭）湖南清理在社会组织兼职的党政领导干部４３３２人，新疆排查出９８３人，山西清理兼职的处级以上领导干部５４４人……在中央巡视组指出“干部兼职过多”后，部分地方晒出的“两栖”乃至“多栖”干部，数量依然惊人，这种现象令人担忧。

无独有偶，审计署之前公布的报告中，多个行业协会和社会组织因违规收费、未经批准开展评比达标、有偿提供信息等原因被“点名”，一些中央部门主管的社会组织和所属单位依托行政资源不当牟利，１３个部门主管的３５个社会组织和６１个所属事业单位利用所在部门影响，违规收入近３０亿元。

一方面是大量领导干部在行业协会等社会组织中兼职，一方面是大量社会组织存在巨额违规收入，很明显，不少协会已经偏离应有轨道，近乎“敛财机器”。细究行业协会等组织的敛财手法，往往公为私用，为企业“代言”、进行培训辅导、评比颁奖等多种名目，直接向企业、机构或者个人伸手要钱，大大削弱了改革红利的释放。

必须指出的是，长期以来，不少协会、学会、研究会、促进会等组织，和主管部门权责不清，行政化色彩明显，“打擦边球”现象屡屡出现，被公众讽为“戴市场的帽子，拿政府的鞭子，坐行业的轿子，收企业的票子，供官员兼职的位子”。这种以“二政府”形象出现的组织，不仅扰乱了正常的市场竞争和经济秩序，成为行业毒瘤，更成为不少贪腐行为滋生的温床。

在当前简政放权逐步深入推进中，发挥行业协会等组织的作用，是政府转变职能不可或缺的一环。作为民间性组织的行业协会，本不是政府管理机构，理应发挥政府与企业间桥梁和纽带作用，但目前行业协会出现的种种问题，让不少改革措施面临一道道“弹簧门”“玻璃门”，看得见摸不着，政策难以真正落地惠民，与国家提出的改革要求相去甚远。

协会的弊端愈发清晰，对协会本身的改革就愈发紧迫，财政支持、人员安排、责权分属等全方位“去行政化”至关重要。２０１３年出台的《国务院机构改革和职能转变方案》要求改革社会组织管理制度，加快形成政社分开、权责明确、依法自治的现代社会组织体制，逐步推进行业协会商会与行政机关脱钩。只有让市场的归市场、政府的归政府，中介机构成为社会的第三方，才能让行业协会本质回归，真正成为提供服务、反映诉求、规范行为的主体，对完善我国社会主义市场经济体系作出贡献。
豪华邮轮市场，中国能分多大一杯羹？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１５日电（记者 张辛欣、李延霞、钱春弦）中国船舶工业集团公司１５日与美国嘉年华集团签署谅解备忘录，将在中国设立合资企业，并在中船集团旗下船厂设计、建造中国首艘豪华邮轮。自此，中国造船企业迈出自主设计建造豪华邮轮的步伐。

为什么要与中国造船公司合作建豪华邮轮？在豪华邮轮市场并非走在最前列的中国，能分多大一杯羹？

豪华邮轮不是简单的运输船，它与液化天然气船、航空母舰并称“造船皇冠上的明珠”，建造技术甚至堪比航母。作为一种高附加值船型，豪华邮轮研发和建造技术长期以来只集中在少数几家欧洲大船厂手中。

“迈开建造第一艘豪华邮轮的步伐十分重要，不仅反映我国自主设计建造水平的提升，更是在经济下行压力较大的形势下，找到制造业与服务业的结合点，拓展新的经济增长点。”中船集团董事长胡问鸣说。

中国进出口银行交通运输融资部总经理助理高泽峰说，目前豪华邮轮建造意大利、德国、芬兰和法国占据全球８０％以上的份额，给欧洲带来丰厚的回报。从世界范围来看，许多发达国家造船业重心已向豪华邮轮转移，日本和韩国也已开始进入这个市场，而中国船厂目前处于探索阶段。

高泽峰说，目前我国船舶业正在转型升级的关键阶段，从单纯的“造船”到“造文化”转变，提升产品附加值，成为产业转型的突破口。当前，信贷政策也在进行相应的调整，向高技术含量、高附加值方面倾斜。

来自中国交通运输协会邮轮游艇分会的数据显示，中国乘坐邮轮出境旅游的人数从２００５年的几千人次增加到２０１３年的５７万人次，今年有望突破７０万人次。到２０２０年，邮轮经济对我国经济的贡献有望达到５１０亿元。

今年３月，交通运输部提出，以邮轮运输带动邮轮经济发展，将邮轮经济打造成中国新的经济增长点。专家预计，到２０２０年，中国邮轮旅客数量有望达到４５０万人次，成为亚太地区最具活力和最大的邮轮市场。

“从目前的旅游和航运市场发展情况看，中国需要约５０艘豪华邮轮。”胡问鸣说，作为全球第一大造船集团、中国最有实力的造船企业，中船集团有责任攻克豪华邮轮自主设计及建造的难关，带领中国造船业赶上世界最先进的造船水平。

对于如何自主建造中国第一艘豪华邮轮，胡问鸣说，中船将坚持船舶建造与旅游物产开发相结合的商业运营模式，并且使船舶建造与建筑装潢艺术相结合，促进服务业与制造业的相互促进、互利共赢。此次双方签署备忘录，可更好地借助国际邮轮巨头的实力，进行技术交流，获取建造豪华邮轮所需的船厂硬件设施，实现中国人自主建造豪华邮轮的梦想。
十八大以来立法推进经济持续健康发展扫描_要闻_新闻_中国政府网
在公平正义的轨道上驰骋

 ——十八大以来立法推进经济持续健康发展扫描 依法治国是社会文明进步的重要标志，国家长治久安的重要保障，也是发展市场经济的客观需要。 刚刚过去的国庆长假，全国接待游客４．７５亿人次，同比增长１０．９％；实现旅游收入２４５３亿元，增长１５．７％。从统计数据看，旅游业又一次实现“井喷”。 打击“零负团费”，不得强迫购物，维护合法权益……这个黄金周，有了实施整整一年的旅游法的护佑，出门在外的旅游者感觉更踏实了。 国家旅游局局长邵琪伟说：“旅游法的实施使中国旅游业进入了全面依法兴旅、依法治旅的新阶段，有力推动了旅游市场秩序的规范，有效维护了广大旅游者的权益。” 法律体系日臻完善，不仅保障市场经济活动有法可依，还推动和助力经济腾飞。十八大以来，伴随着经济持续发展，我国的立法由宏观层面走向微观层面，由速度型走向质量型，由粗线条走向精细化。 旅游法是十二届全国人大常委会通过的第一部法律。打开本届全国人大常委会的立法规划，可见推动经济发展、完善市场经济体制方面的立法项目居于主体地位： 截至目前，经济立法方面，本届全国人大常委会除已通过旅游法外，还通过了特种设备安全法和商标法、消费者权益保护法、预算法、安全生产法等法律修正案，对环境保护法作出修订，审议了资产评估法草案、航道法草案和商标法修正案草案等。 这是上海自贸区成立一年后交出的制度创新成绩单——负面清单由１９０项减少到１３９项，一年内新设企业数量逾１．２万家，超过其前身上海综合保税区２０年的注册总和。 建设中国（上海）自由贸易试验区，是我国实行更加积极主动开放战略的一项重大举措，力求在推动加快转变政府职能和行政体制改革上形成可复制、可推广的经验。 制度创新，法律先行。早在上海自贸区挂牌前，全国人大常委会就作出决定，授权国务院在上海自贸区内对国家规定实施准入特别管理措施之外的外商投资，暂时调整外资企业法、中外合资经营企业法和中外合作经营企业法规定的有关行政审批。 今年是全面深化改革元年。“立法工作已经成为全面深化改革的一个牛鼻子。”全国人大常委会副秘书长李连宁表示，如果法都不动，各方面的体制机制改革是无法往前走的。 以行政审批制度改革为例，为依法推进这项改革，政府职能转变，国务院依照法定程序提请全国人大常委会修改相关法律。 去年６月和１２月，全国人大常委会分两次表决通过了对１９部法律的修改，以一揽子方式取消和下放了部分法律设定的行政审批事项，为改革扫除了障碍。 “这有利于促进和保障政府管理由事前审批更多地转为事中事后监管，进一步激发市场活力、发展动力和社会创造力。”国务院法制办主任宋大涵表示。 新修订的环境保护法将“保障公众健康”写入总则第一条，食品安全法修正案草案用最严格的法律责任保卫广大百姓“舌尖上的安全”，消费者权益保护法修正案积极维护网络时代的消费者利益…… 以人为本、立法为民，这是最高国家权力机关立法工作一个最鲜明的时代品格。 十八大以来，全国人大常委会时刻把百姓的安危冷暖放在心上，用法律提升民生质量，一部部承载民生期盼、呼应民生诉求、回馈民生关切的法律相继面世。 为制定好旅游法，全国人大常委会法工委负责人以游客身份参加旅游团，全程暗访；为修改好消费者权益保护法，立法者不仅与消费者、企业经营者座谈，还深入到电子商务孵化创业基地实地探访；为修改好环境保护法，首次将法律草案二审稿向社会公开征求意见…… ２０１３年审议通过、２０１４年１月１日起施行的特种设备安全法，看似与民生关系不大。但是，立法过程中，草案条文从一开始的７２条到进行大量扩充后的１０１条，将与百姓日常生活息息相关的电梯和大型娱乐设施纳入其中。这部法律还要求建立特种设备身份证制度，一台设备“从生到死”，哪一个环节出了问题都有记录可查。 特种设备是冰冷的，但特种设备安全法的立法过程却深刻体现出立法者对百姓生命的关心和珍爱。 这是立法的温度，一部部法律在民众的愿望中诞生；这是立法的底色，一部部法律在百姓的期待中升华；这是立法的理念，一部部法律在时代的行进中彰显力量。
武警官兵守卫南水北调中线工程水源地丹江口水库记事_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉１０月１５日电（蒋勇、饶传军、张东波）南水北调中线工程１０月下旬将正式向北方供水，距北京１４００余公里的水源地——碧波千顷的丹江口水库库区，一队身着“橄榄绿”的武警官兵庄严宣誓：“与大坝同在，誓保一江清水送北京！”

３０多载春秋，一代代“护水兵”日夜守候着大坝，守护着水域面积达上千平方公里的国家一级水源保护区——丹江口水库。

南水北调中线工程临近尾声，长江水进入京城的日子越来越近，“守水兵”们更加意识到肩头责任的重大和使命的光荣。支队党委“水都首都心连心，一江清水送北京”的倡议，也成为全体“守水兵”们的共同心声和自觉行动。

支队与驻地政府、公安机关等相关部门签订护水协议，针对汇入丹江口水库的５条水质不达标支流，采取“一河一策”措施，开展联合治理行动；在驻丹江口水库及上游汉江、丹江两江流域的神农架、竹山、郧县、郧西、丹江口等７个县市中队，抽组成立１２支巡逻组，长年巡查重点敏感水域，依法执行护水任务。

来自沿岸企业污染是库区水质面临的最大威胁。３年前，库区上游有１家水泥厂和１家石料厂，利用夜间偷偷向汉江排放污水。巡逻官兵发现后，当即进行制止，并将污染情况拍摄录像通报有关部门。在当地政府干预下，这两家企业被及时关停了。多年来，执勤官兵及时发现并配合相关部门处置向库区排污的水泥厂、化肥厂、化工厂、铁合金厂等企业２０余家，堵住了严重污染江水的隐患。

因江鱼肥美鲜嫩，库区周边开办起众多鱼楼、餐馆，有的小店就建在水上，宰杀江鱼后扔掉的内脏、洗菜的脏水都一股脑倒进江中，成为威胁江水水质又一大污染源。对此，官兵们一家家上门做工作，苦口婆心讲道理，最终支队与库区周边１００多家餐馆签订了《爱水护水责任书》，要求所有餐馆进行排污处理，不达标者一律取缔。

库区渔民素有网拦库湾和网箱养鱼的传统，大量饵料和鱼类粪便对水体产生负面影响。政府禁止上述行为，渔民却极不情愿，支队官兵便主动请缨，分成１０多个工作组，走进渔民家中，挨家进行耐心细致的说服工作，终于赢得渔民理解。

库区有个村庄，村民嫌开设专门垃圾场费用太高，便自行开辟垃圾场，垃圾场上垃圾堆得如小山一般。今年３月初，巡逻官兵发现后，认为垃圾污水渗入地下后必将影响水库水质，便出动４０余名官兵，自费租用一辆大卡车，奋战３天，终于将垃圾山彻底清除。

支队官兵喊出“捡拾库区垃圾，从自身做起”口号，并长年坚持。支队官兵长年坚持三个“老传统”：每周末开展“环保行动”，自制网兜沿库区打捞漂浮物；实行“哨途环保行”，每天上下哨途中不忘捡拾垃圾；每月评比环保先进个人，设光荣榜鼓励表彰。

多年来，部队还形成了一条不成文的规矩：官兵外出都要随身携带一只环保袋，随手捡拾垃圾。每茬新兵入伍，都要在库区种一棵“成长树”，退伍时还要再植一棵“纪念树”。多年过去，官兵们种植的“武警世纪林”已达１２００余亩，植树７万余株，成为护卫库区水域的一道绿色景观。

据支队长王友灿介绍，近年来支队参与创建文明、卫生城市等公益活动６０余次，先后出动官兵１．２万人次开展治污行动，治理非法排污现象２８０余起，清除非法囤积垃圾千余吨，确保了库区水质持续保持在国家二类水质以上优良水质标准，２００余名官兵被评为环保先进、护水模范和学雷锋标兵。
国防部组织驻华武官参观陆航某直升机旅_要闻_新闻_中国政府网
活动期间，各国驻华武官听取了这个旅情况介绍，参观了直升机装备静态展示和训练飞行表演，并与部队官兵进行了交流，中午在部队食堂与飞行员共进午餐。各国驻华武官表示，此次参观介绍使他们对中国陆航部队有了进一步了解，中国陆航部队不断改善的装备、高素质的官兵队伍、专业的训练飞行都给他们留下了深刻印象。

国防部外事办公室每年组织外国驻华武官参观一些中国部队单位和院校，加深驻华武官对我军队建设情况的了解，增进中国军队与各国军队的友好关系。
内蒙古金融扶贫助贫困农牧民走上致富路_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特１０月１５日电（记者 任会斌、张云龙）铡草，拌料，添水……在内蒙古自治区清水河县韭菜庄乡盆地青村一座新落成的标准化牛舍里，７０岁的白生小和儿子天刚亮就忙了起来。

白生小家老小６口人只有２６亩靠天吃饭的旱地，是村里的贫困户。他有些养牛经验，也看好养肉牛的“钱景”，前些年苦于没钱买种牛、盖棚圈，只能零星养几头换点零花钱。

今年４月，他用申请的５万元扶贫贷款建了牛舍，还新购５头牛。每天起早贪黑挺辛苦，可他心里美滋滋的。“肉牛养八九个月就能卖，以眼前的行情，一头有３０００多元毛利。只要弄好它们，往后就有奔头了。”白生小满怀憧憬地说。

作为欠发达地区，扶贫被内蒙古长期列为重点民生工作。为了加快扶贫步伐，２０１３年１１月自治区创新扶贫机制，在５７个贫困旗县实施了金融扶贫富民工程。

内蒙古扶贫办主任刘忠诚说，按照工程实施方案，２０１３年到２０１７年，自治区财政每年注资４．７５亿元设立风险担保补偿金，为银行向贫困农牧户和种养殖大户、农牧民合作社、农牧业龙头企业发放的扶贫贷款提供担保。同时，５年投入３１．５亿元为扶贫贷款贴息，其中贫困农牧户贷款的年贴息率为５％，农牧业龙头企业等其他类型贷款的年贴息率为３％。

“把经过扶贫部门认可的种植、养殖大户、农牧民合作社、农牧业龙头企业列为支持对象，是想发挥其辐射作用，带动贫困农牧户增收和贫困旗县经济发展。”刘忠诚说。

农行内蒙古分行是金融扶贫富民工程的合作银行。该行行长梁毅说，按照合作协议，今后５年农行将围绕乳、肉、绒、粮、药材、马铃薯等扶贫效应强的地方特色产业，发放扶贫贷款３００亿元，其中农牧户贷款要达到７０％。

为了强化贷款的扶贫功能，扶贫贷款的年利率被定为８．４％，已接近银行的运营成本，农牧民单户贷款起点金额从３０００元降为１０００元。贷款期限也从以往的春借秋还，改为按贷款项目的生产销售周期灵活确定，而且一次授信３年，这期间可随借随还。

内蒙古赛诺牧业有限公司，是国家扶贫开发重点县四子王旗境内的一家肉羊繁育和屠宰加工龙头企业，目前有２０００多户农牧民融入其产业链，其中许多是贫困户。今年入秋以来，由于流动资金不足，赛诺牧业有限公司的肉羊收购工作受到影响。经四子王旗扶贫办审核认定和推荐，该公司成功申请到２０００万元贷款，解了燃眉之急。

统计显示，今年４月以来，农行内蒙古分行平均每月发放约８亿元专项扶贫贷款。截至今年９月底，农行内蒙古分行已经累计向３３００个嘎查、村的８．４万户农牧民发放专项扶贫贷款４５．３亿元；向７９户扶贫农牧业龙头企业贷款６．５亿元。

“有了风险化解机制，只要扶贫贷款项目符合市场规律和贷款条件，银行就有贷款积极性。”梁毅说，“２０１４年底，金融扶贫富民工程将实现内蒙古城区之外的８０个旗县全覆盖，扶贫贷款累计发放额有望达到６０亿元。”

“年年扶年年贫，以及扶贫腐败，是困扰扶贫工作的两大难题。”内蒙古社会科学院经济研究所所长于光军说，“实施金融扶贫富民工程后，农牧民和企业拿到的钱由财政拨款变为银行贷款，从无偿地给变为要偿还本息，有利于激发贷款人的发展意识与动力。”

另外，扶贫部门和干部也从掌控扶贫项目和资金，变为起规划和协调服务作用，从而失去弄虚作假套取扶贫款和权力寻租的土壤，从而营造出政府、农牧民、企业和银行共赢的局面。
经济观察：换挡提速的“中俄号”烧的是什么油？_要闻_新闻_中国政府网
没有人怀疑在中国总理李克强此次访俄的推动下，中俄经贸合作正在经历新一轮的换挡加速。但对于这列“中俄号”高速前行的推动力，国际社会却有着不同的解读。这背后的缘由，颇耐人寻味。 当地时间13日下午，李克强和俄罗斯总理梅德韦杰夫共同主持了中俄总理第十九次定期会晤。会晤后，两国总理签署联合公报，并见证经贸、投资、能源、金融等领域近40项重要文件的签署。 在中俄各领域合作项目中，备受瞩目的自然是天然气合作。今年5月，中俄两国签署了沿“东线”每年供应380亿立方米天然气为期30年的合同。或许是为本次中俄总理定期会晤“暖场”，俄联邦能源部部长日前宣布，两国天然气合作将东西并进，西线供应天然气协议有望于年底前达成。 对于中俄合作的加速推进，一些西方媒体认为，这是中国在钻西方社会制裁俄罗斯这一“空子”。对此，中俄双方显然并不以为然。人们注意到，对于李克强此行，俄罗斯媒体多予以积极报道，对于两国达成的一系列合作协议，俄舆论也欢欣鼓舞。 毋庸讳言，欧美对俄的经济制裁，确实在一定程度上倒逼俄罗斯调整对外经贸合作战略，加快对华合作。但需要指出的是，中俄之间的合作提速远早于制裁，这是由两国基于自身国情及现实需要而做出的务实之选。 “两国总理的定期会晤已经举行了19次，这个数字本身就表明中俄两国的合作有着天然性，长期性，稳定性。”李克强说，“我们实现的不是单一的赢家，而是互利共赢，不仅惠及两国人民，而且有利于世界的和平，地区的稳定和全球的发展、繁荣。” 以天然气合作为例，近年来，中国多地出现的雾霾等环境污染问题让人们对粗放的发展模式进行反思，与此同时，清洁能源——天然气在中国的产量却相对有限。有着丰富天然气资源的俄罗斯却一直在试图改变自己长期以来的能源出口结构。拥有互补优势的双方一拍即合。 在高铁合作方面，根据俄2030年前铁路交通发展战略，俄有意建设2万公里新铁路，其中包括5000公里高速铁路。在此形势下，很难想象俄罗斯不将拥有核心技术和质优价廉产品的中国视为潜在合作伙伴。此次会晤中，中方承诺推进构建北京至莫斯科的欧亚高速运输走廊，优先实施莫斯科至喀山高铁项目。 作为此次中俄合作的另一“重头戏”，中国央行与俄罗斯联邦中央银行签署了规模为1500亿元人民币/8150亿卢布的双边本币互换协议。 中俄之间此次达成的合作项目是如此丰硕，以至于13日的签约前后持续了28分钟之多。李克强以两国民众熟知的俄罗斯套娃为例，风趣地讲道：“刚才我们在见证签署时，甚至都不知道哪个协议是最后一个。” 历史上，中俄关系曾经历风雨，但目前，双方关系持续升温。这是因为两国认清了发展与合作已成为本地区新兴市场腾飞的必然之选和不二主题。（记者 石岩）
广州投放食蚊鱼应对登革热引发外来物种入侵担忧 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１０月１５日电（记者 吴涛）为应对广州严峻的登革热疫情，广州市水务部门除了对下水道、河涌等进行清理灭蚊，近日还在水体中投放了食蚊鱼。食蚊鱼是被列入世界百大入侵物种之中的鱼类，这一措施引发了有关人士对食蚊鱼投放引发外来物种入侵，破坏生态平衡的担忧和争议。

自９月以来，广东省出现了严重的登革热疫情，全省已出现登革热病例３万多例，其中最严重的广州市占了２７０００多例。

据广州市水务局介绍，为应对形势严峻的登革热疫情，广州市水务部门除了对供水窨井、下水道、排水检查井、雨水口、河涌范围内的绿化带等清积水、灭蚊，水务部门还投放了食蚊鱼。有媒体称仅天河区的天河公园湖、新塘水库、岑村水库及沙河涌等水体中就投放了５．４万尾食蚊鱼。

投放食蚊鱼的消息引发了争议，有专家认为，食蚊鱼是有名的入侵物种，投放食蚊鱼灭蚊是危险动作，控制不当就会变成外来生物物种入侵，演变成为类似美国“亚洲鲤鱼”的物种入侵事件。

全国水生野生动物保护分会会长李彦亮说，登革热的防治最好的办法是提高整体的环境，对外来物种的引进要慎重，要反复论证，严格控制外来物种带来的负面影响。

食蚊鱼，又称柳条鱼，山坑鱼，原产美国东南部、墨西哥和古巴，因对消灭疟蚊及其他蚊子的幼虫有一定作用，耐污染，适应力强，繁殖能力高，被引进到世界各地作灭蚊用途。香港和台湾地区早年也曾引入，后对本地青鱂鱼等物种生存造成影响。

资料显示，食蚊鱼因与各地原生鱼类进行竞争，破坏生态平衡而被世界自然保护联盟列入世界百大入侵种。在澳洲，食蚊鱼对当地的鱼和青蛙造成的巨大竞争，被认为造成布里斯班附近的亚热带河流中彩虹鱼的绝种。

对此，广州市水务局有关工作人员在１５日接受新华社记者采访时表示，投放食蚊鱼主要都是投放在可控的静态水体中，如人工湖、喷水池等，“但具体投放数量有多少，仍在统计当中”。

记者在广州市引发的《广州市防控登革热工作指引》中看到，其中也提出投放食蚊鱼的建议，但范围仅限于“供观赏的喷水池可放养食蚊鱼或观赏鱼”。
信访局出新规强化接访“首办责任” 督办不利将追责 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１５日电（记者 白阳）信访函件在部门之间“踢皮球”、信访事项办理久拖未决、处理意见敷衍了事……长期以来，一些基层单位对待信访问题不够重视，导致群众越级上访、闹访现象不断发生。记者１５日从国家信访局获悉，自今年１１月１日起，信访部门将加强对初信初访事项的督查督办，未履行督办职责造成严重后果的信访机构将被追责。

自去年以来，国家信访局围绕全面实行网上信访受理制度、引导来访人依法逐级走访、诉访分离等问题进行了一系列信访工作制度改革。在前期各项措施的基础上，国家信访局１５日发布《关于进一步加强初信初访办理工作的办法》，进一步明确了信访工作机构和有权处理机关的职责，强化“首办责任”，防止信访事项“空转”。

在信访机构的责任方面，办法规定，县级以上人民政府信访机构在收到初信初访事项后，应在１５日内按投诉请求类、意见建议类、揭发控告类和重大紧急类等情况，分别交送有权处理机关或报送有关领导，并对具备回复条件的信访人以电话、书面等形式反馈。若信访机关未按规定登记、转送、交办，或未履行督办职责，将责令改正，造成严重后果的将被追责。

在有权处理机关的责任方面，办法要求，对应受理却未受理、不反馈结果或不执行处理意见、群众评价不满意且引发重复走访、越级上访等问题的事项，信访部门将及时督办并提出改进建议，情节严重或造成严重后果的，将向有关地方和部门提请追责。

办法特别指出，县级以上人民政府信访工作机构和有权处理机关应为信访人查询初信初访事项办理情况提供便利，对纳入满意度评价范围的事项的办理过程和结果，应在网上公开，以便信访人查询评价。

国家信访局有关负责人表示，初信初访问题是信访工作的第一道关口，对于及时就地解决群众合理合法诉求、降低群众信访成本意义重大。办法１１月实施后，初信初访办理工作流程将更加规范，初信初访问题的一次性办结率有望获得提升。
专家：把中意两国最好的东西嫁接起来_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，700年前，意大利商人马可·波罗跟随父亲和叔叔前往中国，他根据在这个东方最富有国家的所见所闻写成的游记，后来在欧洲广为流传，激起了欧洲人对东方的热烈向往，对以后新航路的开辟产生了巨大影响。西方地理学家甚至根据他书中的描述，绘制了早期的“世界地图”。 如今，当李克强总理访问意大利时，马可·波罗被再度提及。李克强在会见企业界人士时，鼓励他们争做现代马可·波罗，希望两国企业家抓住机遇，乘势而上，发挥互补优势，拓展合作的深度和广度，打造全方位合作伙伴关系。 中国和意大利都有悠久的历史文化，两国传统友谊深厚，现在又都进入了依靠创新驱动的时代，可以说，中意经济合作正处在承前启后的关键时期。 经济之声：说到意大利，人们往往想到披萨饼这样的美食和著名时装。但李克强总理访问时强调，双方要加强高端制造业、创意设计、航空航天等领域合作，扩大双边经贸规模，怎样理解这种高端合作？ 崔洪健：我们普通人往往首先看到的是意大利的文化或者是浪漫的一面，但实际上我们往往忽视了另一面，我们不要忘记，意大利本身也是老牌的欧洲工业强国，而且它现在属于欧盟的第十大经济体。意大利的经济很有特色，它的北方主要是以制造业和设计为主，而南方主要是农业产区。 这次李克强总理访问意大利，主要是想进一步挖掘两国经贸合作的潜能和一些未开发领域。米兰是欧洲非常有名的时尚之都，在优雅的生活方式或者说很漂亮的商品后面，实际上蕴含着意大利人非常高超的创造和设计能力。此外，实际上意大利尤其是北部在制造业方面也有很多强项。在这个新的时期，中意关系需要进一步拓展新的领域，除了以前的传统贸易方式以外，还应该不断的通过挖掘商户的潜能，来提升整体中意贸易关系。 经济之声：中意合作基础深厚，2004年建立全面战略伙伴关系，还有《中意关于加强经济合作的三年行动计划》，在这次总理访问意大利后，中意经济合作如何承前启后进一步发展？ 崔洪健：在过去的十年中，实际上中意的全面战略合作伙伴关系发展得很快，不仅体现在双方高度的政治互信方面，还体现在发展很快的经贸关系方面。前几年有一个数字能够说明这个现象，中意之间的贸易额实际上相当于整个中东国家和中国的贸易额。 中意的贸易基础是很雄厚的，现在是新的时代，新的情况，赋予了中意经贸关系一些新的内涵。比如前面说到马可·波罗到中国来，实际上意大利是丝绸之路的终点，所以现在我们提出了“一带一路”的构想，这次李克强总理访问意大利，在“一带一路”建设的框架下赋予了中意关系新的内涵。可以想见，一旦“一带一路”的建设铺开以后，中意分别作为丝绸之路的起点和终点，这样两个市场、两个经济体之间的合作将有着非常诱人的潜力。 中国社科院欧洲所研究员赵俊杰认为，意大利被称为“中小企业王国”，李克强总理此次访问意大利期间，两国提出加强相互投资、相互贸易，这个路子是对的。 经济之声：李克强总理指出，着重引导两国有实力的中小企业扩大在高新科技和新兴产业领域合作，意大利的经济特点是不是中小企业多，它们的中小企业有哪些方面的优势？ 赵俊杰：意大利被称为中小企业王国，在欧洲，意大利和德国的中小企业的比重可以达到99%，100家企业当中，可能只有一家属于大型的或者超大型跨国企业，剩下的都叫中小企业。 从意大利的经济特点来看，中小企业占据经济生活的主导地位，而且中小企业的特点就是转型快、投资快、效益来得比较快，有“小、快、灵”的特点。中小企业的创新特别快，而且抓市场的能力特别强，但也存在一些欠缺的地方，比如说信息相对不是很灵，尤其是拓展海外市场的能力不足，资金有限。 这次李克强总理访问意大利，强调了要拓展中意合作，鼓励中国的企业到它那投资。反过来，我们也欢迎更多的意大利中小企业来中国投资。今年是中意建立全面战略伙伴关系十周年，目前中意关于加强经济合作的三年行动计划也已经发布，两国总理互访都给中意关系留下了一个空间。 除了中小企业是意大利的一个经济强项，意大利在环保、农业、高科技、可持续城镇化、食品药品卫生监管以及航空航天等领域优势比较明显，这一次李总理访问意大利，就是尝试把两国最好的东西嫁接起来。 经济之声：是不是意大利对于中国的兴趣，对于中国产业对接的兴趣也更高一些？ 赵俊杰：意大利经济现在面临一个转型阶段，困难也比较多。在它没有这些困难之时，我们注意到，中意的合作虽然是在稳步发展，但跟中国和其他国家的贸易关系，比如说法国、德国还有英国三大国相比的话，差距越来越大。现在意大利跟中国加强相互投资、相互贸易，这个路子是对的。通过这个三年行动计划，在贸易、工业、金融、旅游和技术创新五大领域继续指导双边关系发展，可以助推中意双边贸易额的增长。 经济之声：更具体地说，中意两国的进一步合作，进一步的贸易升级应该体现在哪些方面？ 赵俊杰：合作主要是围绕着中小企业板块，围绕着高新技术制造业板块，另外还围绕着航空航天、文化旅游等领域。举个例子，2015年意大利要办米兰世博会，将有2500多万游客到意大利观光旅游。据预测统计，可能会有上百万甚至150万中国游客到意大利游玩。
广交会开幕 商务部吁加快政策落地促外贸稳发展 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１０月１５日电（记者 王攀 王优玲）第１１６届广交会１５日开幕。出席本届大会的商务部副部长房爱卿说，今年以来，各部门各地方采取的政策措施，有效改善了外贸企业的经营环境，减轻了企业负担，激发了市场主体活力，但是仍有部分出台的政策措施还尚未落地，下一步还需进一步研究措施，全面推进落实，全力促进我国外贸稳定持续发展。

广交会被视为我国外贸形势的晴雨表和风向标。据大会介绍，本届广交会展览总面积118万平方米，展位总数60222个,比上届增加514个，境内外参展企业24751家，比上届增加170家。

来自交易会的多重迹象表示，我国外贸形势总体保持稳定。广交会新闻发言人刘建军表示，上届广交会的参展企业中，有超过九成继续申请参加本届广交会，显示企业对市场抱有积极信心。他同时预测说，尽管受国际市场动荡和埃博拉疫情等突发态势影响，本届交易会采购商到会形势严峻，但总体成交有望保持平稳。

一批企业也对市场态势表示乐观。参加大会的全球知名家电企业海尔集团中东非大区营销总监张庆福说，今年前三季度，海尔白色家电产品出口增幅达到５％，其中空调产品前７月同比增幅达到１１％，电视产品前六月同比增幅达到９.５％，“在我们看来，市场形势变动是一种常态，优秀的企业应当有能力适应这种变化。”

针对当前和未来外贸形势，房爱卿说，今年我国外贸发展面临的形势十分复杂和严峻，但也要看到有利条件，国内深化改革、扩大开放不断推进，转方式、调结构步伐加快，近期商务部积极会同有关部门落实国务院相关要求，加紧制定和出台了一系列配套政策措施，全力促进我国外贸稳定持续发展。
粮食丰产工程助吉林省春玉米产量再上新台阶 _要闻_新闻_中国政府网
新华社长春１０月１５日电（记者 孟含琪）金秋十月，吉林省桦甸市民隆村的玉米田里洋溢着丰收的喜悦。科技部国家粮食丰产科技工程专家组经过验收测算，证实了吉林玉米产量创造了新纪录。

粮食安全一直备受社会关注，特别是十年前，粮食产量严重下降。对此，中国启动粮食丰产科技工程，立足东北、华北和长江中下游三大平原，涵盖１２个粮食主产区。自２００６年以来，粮丰工程带来粮食产量的持续增长和农民丰收。

吉林省是春玉米的主产区。自吉林省科技厅组织实施粮丰工程以来，相继创造了亩产超吨粮、十亩连片超吨粮、百亩连片超吨粮等一系列东北春玉米高产纪录。近日，经专家组测产验收公布：在半干旱区的乾安县赞字乡父字村百亩连片全程机械化玉米超高产田平均亩产达到１１３６．１公斤，创造了吉林省西部半干旱区玉米百亩超吨粮的新纪录；在桦甸市民隆村百亩连片全程机械化玉米超高产田平均亩产达到１２１６．６公斤，创造了湿润区雨养条件下我国春玉米亩产超吨粮的最高产量记录，这一水平相当于全国平均亩产水平的三倍。

“粮丰工程的实践，证明了春玉米超高产技术的可持续性和可推广性。”吉林省科技厅副厅长陈伟汉说。

“在不断的试验中，我们不仅更换了优良种子品种，更清楚地认识到增加种植密度是增产的重要因素，还解决了肥水一体化、低排放、简化栽培技术等问题，让更多人对国家粮食安全充满信心。”国家粮食丰产科技工程总专家组组长赵明说。

赵明说，超高产技术并不复杂，易于向百姓推广；且如果施肥技术应用到位，还将减少肥量，在节约成本的同时增加收益。目前，吉林省已在桦甸市、公主岭市、农安县等２２个县推广技术。２０１３年，示范辐射推广面积２１４８.１万亩，共增产粮食６８.４４万吨，增加直接经济效益１２.３亿元。

吉林省农科院农业资源与环境研究所所长王立春说，未来吉林省将重点提高合作社等规模化经营单位的种植技术水平，在农民中尽快普及推广超高产技术，从而大幅度提高吉林省乃至全国东北春玉米产量水平。
李克强在联合国粮农组织的演讲图解_图片_新闻_中国政府网

李克强将出席亚欧首脑峰会 欧盟政要期待"共赢"_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
10月16日至17日，第十届亚欧首脑会议将在意大利米兰举行。根据中国官方提供的日程表，中国国务院总理李克强将出席此次会议及相关活动。

由于意大利米兰是李克强总理此行欧洲的最后一站，欧盟政要对相关会议及活动格外重视，期待用“共赢”为李克强总理的金秋欧洲之行划上圆满的句号。

欧洲理事会主席范龙佩在亚欧首脑会议前夕明确指出，欧洲的未来与繁荣需要一个稳定的亚洲、一个经济充满活力的亚洲，他期待着米兰会议能够创造出“不同”。

范龙佩称，“亚欧之间的相互依赖已然超越了经济。欧盟准备与亚洲分享在区域一体化等方面的经验。同时，欧盟正在寻求与亚洲伙伴就自由贸易和投资达成协议，并期待能够加快实现这个目标。创新也是一个大家普遍关注的问题，我期待着在米兰的亚欧首脑会议上创造出‘不同’。”

欧盟贸易委员德古赫特10月13日晚从欧盟总部所在地布鲁塞尔直飞意大利首都罗马，为即将举行的亚欧首脑峰会及其相关活动做准备。他在行前指出，中欧之间的相互理解格外重要。双方不仅要认知过去的历史与当下的挑战，更要对未来的愿景有着准确的判断与定位。

德古赫特特地引用“欧洲之父”让·莫内的话说：“让人们一起工作吧。告诉人们，我们的共同利益远远超越了分歧与地域界限。”

在德古赫特看来，中国在过去30年间发生了天翻地覆的变化，中国经济的成功转型使其在短短的30年间摆脱了贫困，称得上是世界历史的“奇迹”。中国经济的发展给全世界带来了机遇，这也是为什么欧盟把中国经济的持续发展作为自身的基本目标。

德古赫特同时清醒地认识到中欧两大经济体面临的挑战。他说，欧洲理解应对挑战的艰难，尤其是把计划转变为现实。改变从来不是件容易事，我们需要说服对方，告诉对方未来的前景将比当下更为美好。

欧洲议会资深议员、欧中友好小组主席纳吉·德瓦在接受中国记者采访时表示：“欧盟一直将中国视为重要的合作伙伴。在贸易、环境、可持续发展等方面，我为中国的发展感到鼓舞。”

德瓦说：“但是，中国经济并非没有问题，欧洲也有其发展问题。我们需要携手共进，相互帮助，一同来解决这些问题，使我们的发展更科学、更和谐。”

德瓦对中国国家主席习近平去年秋天先后提出的建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”倡议格外感兴趣。他认为，此次亚欧首脑会议将互联互通列为主要议题之一，充分显示出各方对此的高度共识。

来自英国的德瓦也为中国高铁的发展所折服，他期待着李克强总理此行欧洲，能够用中国高铁把欧亚大陆连贯起来。

“也许不久的将来，我们可以坐着高铁从北京到伦敦。”

在德瓦的眼里，在中欧“共赢”的大前提下，一切皆有可能。（记者 沈晨）
中国总理首次访问联合国粮农组织总部_李克强_中国政府网
应联合国粮农组织总干事格拉齐亚诺的邀请，李克强总理在世界粮食日前夕，来到位于罗马的粮农组织总部访问，与格拉齐亚诺会见并发表演讲。这是李克强就任总理后首访联合国组织，也是中国总理首次访问粮农组织总部。
李克强在联合国粮农组织的演讲（全文）_李克强_中国政府网
很高兴在金秋时节来到联合国粮农组织总部，参加第34个世界粮食日系列活动。刚才，一进粮农组织大楼，我就看到一层大厅墙壁上多种语言镌刻的“Food for All”——人皆有食。这是粮农组织的神圣使命，也是世界各国的共同目标。长期以来，联合国粮农组织与世界粮食计划署、国际农发基金，紧紧围绕这一目标，帮助成员国以多种形式发展农业，为供养世界几十亿人口作出了十分突出的贡献。在此，我谨代表中国政府和人民，对粮农组织等机构、在座的各位和你们的同事所作出的不懈努力表示高度赞赏，对所取得的卓越成就表示诚挚敬意！ 今年世界粮食日的主题是“家庭农业：供养世界，关爱地球”。我认为这个主题既立足现实，又着眼长远，勾画出了全球农业发展的美好愿景。依靠家庭农业解决吃饭问题，也符合中国的实际。2000多年前中国的先哲说过，“民以食为天”，这也是长久以来中国人所奉行的理念。大家都知道，中国人口多、人均耕地少，让十几亿人民吃饱饭，是我们最大的事情，也曾经是最大的难题。我年轻时在中国农村生活多年，亲身经历过吃不饱饭的艰难岁月。吃一顿饱饭可能很快就会忘记，但饥饿留下的印象永生难忘。30多年前中国实行改革开放，就是从农村改革开始的。我们通过改革实现了农业大发展，粮食产量由3亿多吨增加到6亿多吨，成功解决了人民的温饱问题。这里有一条最基本的经验，就是发展家庭农业。 上世纪80年代初的农村改革，最主要的就是推行家庭承包经营制度。这项改革，把农户确立为农业经营的主体，赋予农民长期而有保障的土地使用权和经营自主权，几亿农民的生产积极性迅速调动起来，每个人的力量都得到充分发挥，短短几年农业生产就迈上一个大台阶。在此基础上，几亿人摆脱了贫困，并提前达到联合国千年发展目标。近十年，中国粮食连续增产，今年又丰收在望。这些成绩的取得，家庭农业功不可没。 30多年来，中国家庭农业能够不断焕发出新的活力，也与科技、政策等创新密不可分。我们建立了一整套农业科技推广体系，大面积推广优良品种、农业机械，推广设施农业。仅杂交水稻一项，每年就带来数千万吨的增产。我们大力鼓励农民合作社、专业农户、企业公司以及政府服务组织等，为农民提供农业机械作业、农产品加工流通等服务。每年都有数十万台农业机械像候鸟一样，在中国大地上往返迁徙。当小麦成熟的时候，大批联合收割机一路由南往北，追赶着季节，为农民提供小麦收割服务，既解决了农民家庭机械作业的难题，也提高了农业机械的使用效率。中国政府还不断增加农业投入，支持建设农业基础设施、改善生产条件，农田有效灌溉率已提高到50%以上，农业抗灾能力不断增强。 我们也清醒认识到，中国家庭农业的进一步发展，面临着规模过小的制约，平均每户只有半公顷的耕作面积。在解决温饱问题的时候，农民在自己承包的小块土地上精耕细作，但要更大规模提高农产品产量和质量，小规模经营就显示出其局限性。中国农业生产要再上新台阶，必须适度扩大经营规模，提高劳动生产率、土地产出率，走农业现代化之路。中国正处在城镇化快速推进的阶段，预计从现在起到2020年，将有2亿左右的农村人口陆续到东、中、西部地区的城镇落户。这会为农民扩大耕种规模创造条件，给农民带来更多实际利益，也会给农业现代化提供更大发展空间。 中国是一个人口大国，国情复杂，在推进农业现代化的进程中，我们将坚持家庭经营在农业中的基础性地位，推进多种形式的农业经营方式创新。在严格保护农民土地权益、尊重农民意愿的基础上，鼓励有条件的农户流转土地经营权，鼓励农民联合与合作。这几年，中国家庭农场已增加到87万家，平均规模达到13公顷（200亩），农民专业合作社数量超过110万家，成为农业现代化的重要力量和发展方向。以家庭经营为基础，推进适度规模经营，发展现代农业，有利于更好地“供养中国”，也会对世界粮食安全作出贡献。 中国政府高度重视农业，始终坚持立足国内实现粮食基本自给。同时，也高度重视农业可持续发展。我们用低于世界平均水平的耕地和淡水资源，解决了世界近20%人口的吃饭问题，这本身体现了一种集约。但我们不满足于此，还要进一步促进农业高效集约发展。与此同时，加强生态保护与建设，实施好退耕还林、天然林保护、防沙治沙、水土保持、草原治理等工程，支持农民改良土壤、减少污染、大规模建设高标准农田。通过努力，促进农业资源的永续利用，既满足当代人需要，也为子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。保护中国生态，也是关爱地球、保护地球。 人人有饭吃，是人类最基本的生存权利，是一切人权的基础。全球农业发展取得了长足的进步，但饥饿和贫困依然是一种“无声的危机”，是深深困扰全人类的“阿喀琉斯之踵”。目前世界上还有8亿多贫困人口面临着食物不足、营养不良的威胁。促进农业发展，消除饥饿和贫困，依然是世界面临的重大挑战，也是全人类肩负的共同责任。国际社会应当携起手来，加强农业合作，更多关注发展中国家、尤其是一些最不发达国家的诉求。应减少贸易保护，加强对最不发达国家农业技术、资金等支持，提高全球农业生产水平和粮食安全保障水平。 中国与世界各国特别是发展中国家的农业合作发展很快。近些年，我们在亚洲、非洲、拉美、太平洋等地区近100个国家，建立了农业技术示范中心、农业技术实验站和推广站，先后派遣农业专家和技术人员3万余人次，同时帮助这些国家培养了一大批农业技术人员。我们这一代中国人经历过饥饿的痛苦，我们与仍处在饥饿状态的人们感同身受，我们希望看到饥饿和贫困在全球被消灭，我们愿意与各国分享农业技术、经验和农业发展模式。中国的杂交水稻良种已经使很多国家受益。这里我宣布，未来5年，中国政府将向联合国粮农组织捐赠5000万美元用于开展农业南南合作，并加大对世界粮食计划署和国际农发基金的支持。 中国作为世界上最大的发展中国家，任何时候都是维护世界粮食安全的积极力量。尽管中国农业进一步发展面临不少困难，但我们仍将不懈努力，用行动来兑现诺言，主要依靠自己的力量解决好吃饭问题。我们愿与世界各国携手奋进，共同创造一个无饥饿、无贫困、可持续发展的世界。 刚才总干事先生赠送我一本书，介绍他的国家提高粮食产量、减少饥饿的经验。我赠送给他一本反映大自然美好风光的画册。人们只有吃饱了饭，才有欣赏自然风光的心境，才有更高的精神追求。打牢粮食这个人类发展最重要的基础，人们的物质和精神生活才会更加美好，世界才会更加美好。谢谢各位！
8月份以来全国牛肉价格小幅上涨 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１５日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１０月１５日，牛羊肉价格上涨；禽蛋、猪肉、水产品、蔬菜、水果、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉、牛腩肉价格均上涨０．１％，牛腱肉价格涨幅不足０．１％；猪后臀尖肉价格下降０．１％，猪五花肉价格持平；普通鲜鸡蛋价格下降０．２％，白条鸡价格上涨０．２％；监测的２１种蔬菜中，９种价格下降，４种价格上涨，８种价格持平。 监测数据显示，８月份以来，全国牛肉价格总体呈小幅上涨走势。与８月１日相比，１０月１５日，全国牛腱肉、牛腩肉价格分别上涨１．６％、１．５％。分地区来看，超过七成省区市的牛肉价格上涨。其中，上海、山东、浙江、福建、湖南、重庆的牛腱肉，以及上海、福建、重庆的牛腩肉价格涨幅居前，在３．０％—１０．１％之间。


四川省南充市原副市长等人涉嫌受贿被立案侦查_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都１０月１５日电（记者 吴光于）四川省人民检察院１５日发布消息，四川省南充市原副市长邹平因涉嫌受贿罪，经四川省人民检察院指定管辖，巴中市人民检察院依法日前对其进行立案侦查，并于２０１４年９月２８日被依法逮捕。 此外，遂宁市中心医院原副院长丁波因涉嫌受贿罪，于２０１４年９月１８日由遂宁市人民检察院依法对其立案侦查，２０１４年９月３０日，经四川省人民检察院决定予以逮捕。
黑龙江出台疾病应急救助制度严防“见死不救”_要闻_新闻_中国政府网
由黑龙江省卫生计生委、省财政厅、人社厅、公安厅、民政厅、审计厅等６部门联合出台的《疾病应急救助制度实施细则》（试行）要求，凡在全省境内二级以上医疗机构就医的急重危伤人员中需要急救但身份不明确或无力支付相应医疗费用的患者，医疗机构对其紧急救治所发生的费用，可向疾病应急救助基金申请补助。

细则明确，对无法查明身份患者所发生的急救费用由疾病应急救助基金支付；身份明确但无力缴费的患者所拖欠的急救费用，先由责任人、工伤保险和基本医疗保险等各类保险、公共卫生经费，以及医疗救助基金、道路交通事故社会救助基金等渠道支付，无上述渠道或上述渠道有缺口，再由疾病应急救助基金给予补助；疾病应急救助基金不得用于支付有负担能力但拒绝付费患者的急救医疗费用。

同时，细则要求医疗机构对救助对象实施救治中，按相关标准及诊疗规范合理用药，合理施治，防止过度医疗，杜绝骗取和套取救助基金行为。对拒绝、推诿或拖延救治，及工作人员虚报信息套取基金、过度医疗等违法违规行为，要依法依规严肃处理。
大同市委书记丰立祥接受组织调查 _要闻_新闻_中国政府网

中国最大大科学装置散裂中子源进入设备安装阶段_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１５日电（记者 吴晶晶）记者１５日从中科院获悉，我国“十二五”期间重点建设的两台大科学装置之一——中国散裂中子源项目建设取得重大进展。该工程主要装置之一的加速器首台设备——负氢离子源当日上午在位于广东东莞市大朗镇的散裂中子源园区顺利进入隧道安装，标志着该项目的建设即将全面进入设备安装阶段。

中国散裂中子源是我国目前最大的大科学装置，也是发展中国家拥有的第一台散裂中子源，与美国、日本和英国散裂中子源一起成为世界四大脉冲式散裂中子源。它就像一台超级显微镜，能为众多前沿学科提供一个功能强大的综合性研究平台，让国内外用户在这个平台上开展课题研究，包括物理学、纳米科学、生命科学、化学、材料科学、环境科学和医药学等众多学科领域，高峰时将约有６００名科学家可以同时在这里开展研究。

作为整个装置的起点，１５日安装的加速器首台设备——负氢离子源能否提供高品质和稳定性好的束流，关系到整个散裂中子源装置的性能和效率。据悉，该设备产生的负氢离子在直线加速器不断加速后，通过快循环同步加速器注入区的剥离膜装置转换成质子，并继续加速到设计能量，质子束流从快循环同步加速器引出后轰击重金属靶，生成的中子慢化后被谱仪接收，科学家们得以探测物质的内部世界。此前，这套设备已经在东莞理工学院调试运行近两年，性能指标达到设计要求。

中国散裂中子源项目总投资约２２亿元，由中国科学院和广东省人民政府共同建设，将于２０１８年前后建成。该项目自２０１１年开工建设以来，已完成了部分土建工程的施工，以及加速器前端主要设备的预制研究和批量生产工作。
新华网评：总理访俄成果“Ｎ视角”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
10月12－14日，李克强总理对俄罗斯进行正式访问，出席第十九次中俄总理会晤。这是中俄双边关系中重要的外交活动。李克强总理访问俄罗斯，也是落实今年5月习近平与普京总统达成的联合声明，是政治上相互支持、经济上相互提供重要发展机遇、国际和地区事务中密切战略协作的具体体现。 李克强总理在与俄总理梅德韦杰夫会谈时表示，今年我们共同庆祝中俄建交65周年，这些年来，我们走过了不平凡的道路，双方关系中出现过一些曲折，尽管如此，今天中俄关系达到了全面战略协作伙伴关系。我们决定共同建设睦邻友好关系，使这种关系世代相传，这是我们两国政府和人民共同的目标。我们一直尊重对方的切身利益和关切问题，尊重对方选择的发展道路，最主要的是，在这一过程中我们为了共同发展在相互学习。这些话语表明，李克强总理对中俄关系所走过的道路非常了解，对今天中俄关系的把握非常准确。 在会见俄国家杜马主席纳雷什金时，李克强总理表示，中俄互为最大邻国，两国传统友谊深厚，始终相互理解和支持。去年以来，习近平主席与普京总统多次成功会晤，中俄全面战略协作伙伴关系不仅体现在双方高度的政治互信上，而且体现在日益扩大和深化的经贸合作、人文交流等方面。我们愿同俄方开展全方位、深层次的交流与合作，推动中俄全面战略协作伙伴关系取得更大发展。在会见俄联邦委员会主席马特维延科时，李克强表示，中俄全面战略协作伙伴关系发展不仅有利于两国人民，而且有利于世界的和平、地区的稳定、全球合作的发展；希望两国立法机构加强联系与交流，对双方各领域合作给予积极支持和推动。这些话语表明，中俄关系是承前启后、继往开来的，两国间的务实合作将迎来新一轮升级深化；中俄合作不仅不会受国际形势变化和外部因素影响，而且将助推世界的和平、发展与稳定。 普京总统在克里姆林宫与李克强总理会晤时，更是高度评价了第十九次中俄总理会晤的成果，称俄中两国是“天然的伙伴，天然的盟友”。他说，中俄总理定期会晤已举行十九次，充分表明两国关系的长期性和稳定性。刚结束的会晤成果丰富，将有力推动两国务实合作深入发展。希望双方进一步扩大双向贸易投资规模，推动双边能源、金融、高铁等各领域合作取得重要进展。 14日，李克强与梅德韦杰夫共同出席了第三届“开放式创新”莫斯科国际创新发展论坛开幕式。李克强发表精彩演讲，表明了中国继续改革开放的坚定决心和与世界各国发展经济合作的主基调。李总理的演讲成为论坛“亮点”，莫斯科再度奏响中国“强”音。而作为论坛的唯一“伙伴国”，中方设立了240平方米的高科技成果展台，18家单位的44项科研成果参展，内容涉及中国高新技术产业开发区建设发展、航天、高速铁路机车、核电等领域。 两国总理共同签署发表的《中俄总理第十九次定期会晤联合公报》，更为全面地体现了此次出访的成果。《公报》不仅高度评价了双方增进双边政治互信、推动务实合作的一系列努力，还明确了下一阶段中俄关系发展和合作的重点领域及项目。如，继续在维护国家主权、领土完整、安全等涉及两国核心利益的问题上相互坚定支持，反对以任何方式干涉内政；进一步加强中俄在人文领域的交流；在一系列重大国际和地区问题上加强沟通与协作等。 中俄关系代表了21世纪国际关系的新潮流和新方向，即相互尊重、平等互利、合作共赢。这是大国间和平共处、互利合作的成功典范，是中俄两国领导人对国际关系多极化和民主化趋势的深刻认识，为如何处理国家关系指明了方向，对世界和平、稳定与发展作出了具体贡献。（作者为外交学院教授、博士生导师，俄罗斯研究中心常务理事 杨闯）
香港龙和道恢复双线行车 _要闻_新闻_中国政府网
新华社香港１０月１５日电（记者 张晶 苏晓）记者１５日１０时许在香港添马公园所在的龙和道附近观察发现，龙和道已经恢复双线行车。其中，中环往湾仔方向排起车龙，车行较为缓慢；湾仔往中环方向则十分畅顺。

为防止再有示威人士进入龙和道，造成交通阻塞，香港警方在龙和道金钟段靠近立法会综合大楼一侧，部署了警力戒备，不让市民靠近；而添马公园也有警方人员组成防线，阻止市民利用公园通道靠近龙和道。
贵州：公募资金全额用于扶贫 全程接受监督 _要闻_新闻_中国政府网
记者从贵州省扶贫办了解到，贵州省一直是全国扶贫开发任务最重、难度最大的省份。“十一五”以来，国家和贵州省下达巨额财政专项扶贫资金，推动贵州减少数百万贫困人口，扶贫开发工作成效显著的同时，也存在贵州贫困状况依然严峻、社会扶贫参与度不够等困难，目前贵州尚有７４５万贫困人口。

贵州省扶贫办主任叶韬介绍说，从国家层面设立“扶贫日”，构建了政府、市场及社会协同推进扶贫开发的工作格局，对弘扬扶贫济困、人心向善的传统美德将发挥重要的引领带动作用，也将激发社会扶贫的巨大潜力，可以预见，公募资金将随之大幅增多。

贵州省将根据公募人意愿、省里确定的重点扶助方向使用公募资金。“比如贵州有４００余万儿童享受‘营养午餐’，但仍然有不少政策之外生活困难的儿童享受不到，这个时候就考虑动用公募资金，让他们也能享受。”叶韬说。

据介绍，公募资金使用将全程接受纪检、监察和财政、审计等部门监管，同时主动接受媒体、群众等社会监督，“公募资金一分一厘全部用于扶贫项目，工作经费一点儿不能占用，因而要求相关部门制定严格的管理办法，包括资金使用、效果评估等，目的是不能浪费资金，不要‘用手榴弹打跳蚤’。”叶韬说。
广西实施“双核驱动”构建江海联动发展格局_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁１０月１５日电（记者 孙志平、熊红明）１３日，广州珠江畔百舸争流。广东省省长朱小丹与广西壮族自治区主席陈武代表广东和广西两省区，在《两广推进珠江—西江经济带发展规划实施共同行动计划》上郑重落笔签下自己的名字，宣告两广兄弟携手将已上升为国家战略的珠江－西江经济带建设推向全新里程。

根据《共同行动计划》，广东、广西两省区将共同推进珠江－西江综合交通运输体系和生态廊道的建设，完善能源水利基础设施，全面深化产业合作，扎实推进公共服务一体化，将珠江－西江经济带共同建设成我国开放合作的新高地。随着“珠江－西江经济带规划”于今年７月获批上升为国家战略，坐拥北部湾经济区开放开发和珠江－西江经济带建设两大国家战略的广西，也正式进入江海联动发展的“双核驱动”时代。

波澜壮阔的西江，是中国南方流金淌银的大河。２０１３年，广西西江黄金水道港口吞吐量首次突破亿吨，达到１．０７亿吨，比上年增长１２％；南宁至广州千吨级航道全部升至２０００吨级，相当于１２条单线铁路的运量；广西内河货运量和货运周转量均历史性地超过了铁路运输。

在千载难逢的发展机遇面前，广西不能等，也没有等。７月３日，总投资约１５亿元的西江航运干线贵港航运枢纽二线船闸项目开工，拉开了广西西江经济带基础设施建设大会战的帷幕。

“广西决定用３年左右时间开展西江经济带基础设施建设大会战，初步确定实施１６６个项目，总投资约６３００亿元。”陈武介绍，为适应珠江－西江经济带上升为国家战略这一新形势新要求的迫切需要，充分对接粤港澳地区先进生产力、扩大向东开放、推进两广经济一体化，广西全力以赴，突出重点，集中力量优先建设一批能够带动全局发展的基础设施项目。他说：“这是广西实施‘双核驱动’战略，打造中南西南地区开放发展新的战略支点的迫切需要，也是立足当前、着眼长远的德政工程、民心工程。”

按照规划，到２０２０年，广西将建成１６００公里千吨级及以上的内河航道、３个吞吐能力１０００万吨及以上的内河港口、２８００公里的高速公路和３２５０公里的铁路，西江黄金水道对广西经济的贡献将达到９０００亿元以上。而珠江－西江经济带也将在两广经济一体化发展推动下，成为我国东西部合作发展的示范区、面向港澳和东盟开放的重要门户区、可持续发展的绿色先行区、我国先进制造业和现代服务业的重要基地。

上天赐予广西一条奔腾不息的西江黄金水道，还赐予了和东盟山水相连千帆竞发的北部湾，让广西成为我国西部唯一拥有超级内河航运与海港群的省区，进而使得江海联动的“双核驱动”模式在广西发展战略蓝图上跃然而出。

于２００８年上升为国家战略的北部湾经济区，连续多年保持领先发展态势，已成为广西经济发展和对外开放的强大内核。统计显示，今年前８个月，广西北部湾经济区南宁、钦州、北海、防城港四市完成固定资产投资额２７６７．４亿元，实现进出口总额１２２．１亿美元，广西北部湾港完成货物吞吐量１．３３亿吨，各项经济指标增速明显优于全区。

“我们既要加快北部湾经济区的发展，也要积极支持西江经济带快速提升。”彭清华表示，广西加快西江黄金水道建设，发展珠江－西江经济带，主动接受东部珠三角地区的辐射带动，使之与现有的北部湾经济区一道形成“双核驱动”，为正在发展快车道上的广西，安装上带动总体协调发展的强力“双引擎”。
我国已有14.6万贫困残疾人受到基层党组织帮扶_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１５日电（施雨岑 刘政甫）在国际消除贫困日即将来临之际，记者１５日从在京召开的城乡残障人扶贫就业与融合发展国际研讨会上获悉，截止到２０１３年底，已有１４．６万贫困残疾人受到来自基层党组织和党员干部的结对帮扶。

中国残疾人联合会副理事长程凯表示，“十二五”以来，中国残联与中央组织部共同发起“基层党组织助残扶贫工程”项目，截至２０１３年底，全国１０．９万个基层党组织和３．６万名党员干部共结对帮扶１４．６万贫困残疾人；与商务部合作开展“万村千乡市场工程助残扶贫项目”，实现了１．２万农村贫困残疾人及家庭成员的稳定就业，帮扶２０００户农村贫困残疾人家庭创办村级小商店稳定增收，彻底摆脱贫困；与新闻出版广电总局合作，借助农家书屋项目，选聘符合条件的农村贫困残疾人担任农家书屋管理员，解决了３万多农村残疾人的就业问题。

在和与会代表分享成果的同时，程凯也认为，中国扶贫部门和残联组织仍然面临着巨大的挑战，中国目前仍有超过１０００万的农村贫困残疾人。他说，中国残疾人扶贫开发工作在今后一个时期，将按照国家扶贫开发战略部署，以“强化保障促进发展”为主线，通过做好建档立卡工作、对纳入建档立卡的残疾人贫困对象逐一制定切实可行的帮扶项目和措施、加强对贫困县残疾人扶贫工作考核、建立残疾人扶贫专项资金管理机制、加强对口帮扶和社会扶贫等方式实现农村残疾人脱贫致富共奔小康的目标。

据介绍，本次会议为期两天，旨在让参与国际助残组织的“残障人士体面就业和社会保障”项目的中国、越南、老挝三国进行经验交流，分享促进残疾人社会经济融合的方法。
当“意大利设计”与“中国制造”完美结合……_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
核心观点：这个时代最伟大的商业故事往往是一段设计传奇。苹果公司如是，Google亦如是。意大利人曾经以精湛的设计扫荡全球。今天，“中国制造”正在努力摆脱“山寨”形象。将意大利设计和中国制造完美结合起来，或许正是一个新的发展契机呢！ 10月14日，中国国务院总理李克强与意大利总理伦齐在罗马举行会谈后共同会见记者。李克强指出，中意扩大相互投资是互利共赢的选择。近年来中国对意投资的深度、广度不断拓展，这是两国经济相互开放和融合程度日益加深的必然结果。中国政府欢迎更多意大利企业赴华开拓市场，将继续鼓励中国企业赴意投资。（10月15日中国政府网） 足球评论员黄健翔曾经说过：“喜欢意大利是从喜欢意甲开始的。”中国人感受欧洲足球最先看的就是意甲联赛，看多了意甲，日久生情，于是好多人喜欢上了意大利足球，喜欢上了意大利。 而在欧洲与中国漫长的交往史上，意大利人更是毫无疑问的先驱。中世纪时，马可·波罗就来到了中国，这个意大利人，他一生的大部分时间都与这个庞大的东方国度交织在一起。 曾经，“意大利制造”以精湛的手工和裁剪傲视全球。标高价打天下的奢侈品牌，当年都是以“MADE IN ITALY”为荣。今天，地球的每个角度几乎都充斥着“MADE IN CHINA”，中国人用“世界工厂”的制造能力证明着自己吃苦耐劳的商业意志。 如果说制造能力是骨骼的话，那么设计就是注入躯体的灵魂，唯有两者完美结合，一个产品才能拥有永久的生命力。正如巨大的罗马斗兽场，没有天才的设计者，就不可能有恢弘的建筑横空出世，而没有水平高超的施工者，就不可能期待这件宏大作品两千年屹立不倒。 意大利是制造业强国，拥有成熟的技术、精湛的工艺、高质量的产品；中国是世界上最大的制造业中心。而在国际市场普遍重视品牌的今天，中国还是一个“品牌的小国”。在“品牌小国”的背后，中国产品的设计含量低是重要的原因。如果意大利的设计和中国的制造能力能够结合起来，无疑将会是巨大的力量。 此次李克强总理出访意大利之际，中意宣布签订价值100亿美元的一组商业协议，涵盖能源到工程等多个领域。李克强总理在新闻发布会上还表示，这些协议只是一道“开胃菜”，将会开启与中国之间在未来更多合作的大门。他强调，“我们将把更多中国带到意大利，也会把更多意大利介绍到中国。” 这个时代最伟大的商业故事往往是一段设计传奇。苹果公司如是，Google亦如是。意大利人曾经以精湛的设计扫荡全球。今天，“中国制造”正在努力摆脱“山寨”的形象，依靠之前低成本打造的市场基础向追求品质的高端制造业前进。将意大利设计和中国制造完美结合起来，或许正是一个新的发展契机呢！（周姗姗）
“螺蛳壳里”做出“大道场”——浙江精细农业发展之路 _要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州１０月１５日电（记者 王政）把菜种在“空中”，发展“私人订制”，从田间到餐桌的“新鲜配送”……人多地少的浙江，在“螺蛳壳里”做出“大道场”，探索出一条适合浙江省情的精细农业发展之路。

浙江省第二次土地调查显示，该省人均耕地面积仅为０．５６亩，约相当于全国人均耕地的三分之一，低于联合国粮农组织确定的人均耕地０．７９５亩的警戒线。浙江省政府咨询委员会委员顾益康说，现实条件逼迫浙江农业走精细发展之路。

把菜种在“空中”，“海归”叶凯锋认为，这种节约土地的现代农业符合浙江实际。在宁波慈溪市观海卫镇靠海近滩涂的一块盐碱地上，叶凯锋的“富叶农场”的两个圆形大棚格外显眼。进入大棚，一根根竖立的“柱子”上长满了青菜，地上只有一些管子，引起参观者极大的好奇。“这是农场的立体栽培，竖立的‘柱子’里有６个喷头，不断输送营养液。”农场负责人章秀亮说。

“现在搞农业，思路上要有创新，管理上要精细。我们立体栽培的温度、湿度、营养液输送等，全是电脑控制，两个大棚，一个人看着就够了。”叶凯锋说，大棚里一年轮种六次，加上菜种在“空中”，占地一亩的大棚产量相当于传统六七亩地的产量。

跟着太阳种西瓜，给果蔬听音乐，牛栏咖啡猪栏茶吧……敢想敢闯的浙江人正通过精细探索赋予农业新期待。

在绍兴嵊州市，绿城投资的现代农业园区，根据线上“下单”情况，将新鲜的应季蔬菜配送到长三角地区的业主家里，这已成为绿城一块新业务，吸引了不少企业前来取经。

正是精细化发展，让浙江台州的“忘不了”柑桔卖到三四十元一斤，而且供不应求。在精细化、品牌化经营之下，农业效益大为提升。正是逐渐提升的农业效益，让村里的务农者结构从“两个老人八颗牙”到“一社一名大学生”，而这反过来又进一步促进农业发展。

“以精细化的生产过程来强化农产品的绿色、安全，这是很有潜力的朝阳产业。”在叶凯锋看来，谁在这个领域占据先机，谁就是未来市场的“宠儿”。在立体栽培的蔬菜卖到１０元一斤之后，叶凯锋正谋划用手机ＡＰＰ精准营销自己的“空中”青菜，更精准、更智能、更细分地契合当前社会对安全优质农产品的巨大需求，抢占现代农业先机。

浸淫在市场经济腹地的浙江农民已经嗅到这种商机，近年来，闻名市场的龙井茶、山核桃、杨梅、柑桔、有机米，让务农效益大为提升。浙江农民人均纯收入连续２９年“领跑”全国各省区。

在浙江，梨子、苹果论个卖、山货土货上百元一斤早已不是新闻。在农业效益、精细水平稳步提升的同时，浙江瞄准农业发展潮流，高点“对标”，提出建设“产管并重促提质，安全放心美生活”的绿色农业强省，通过精细化引领，重塑“鱼米之乡”辉煌。

“浙江经济发达、优质安全农产品有巨大的需求，所以我们搞农业的，就要走精细化之路，提供市场认可的产品。”浙江“忘不了”柑桔专业合作社理事长冯贻法说，浙江不少务农者都意识到这一点，厚积薄发，正在这个一度被认为“落后”的产业中寻找机会。

顺应来自农民的精细探索以及建设绿色农业强省的目标，浙江农业结构正在历经战略性调整。农业区域布局由“小而全”转向“大而专”，农业产业结构由“平面式”转向“立体式”，农业发展空间由“封闭型”转向“开放型”，信息、资金、技术、市场等要素正加快向农业领域倾斜，曾经的农业“洼地”正变身为社会注目、资本青睐、人才创业的“高地”。
西藏800余部藏医药典籍文献实现数字化归档 _要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨１０月１５日电（记者 许万虎、黄兴）“西藏８００余部藏医药典籍文献目前已实现数字化归档，其中包括公元８世纪以来的部分孤本和珍本。今后藏医药界将拥有一个开放、权威的数字化工作平台。”这是记者从西藏藏医学院获知的消息。

拥有２０００多年历史的藏医药，是藏民族通过长期丰富的生产和生活实践，博采中医学、古印度医学和古阿拉伯医学之长，逐步形成的传统医学体系。藏医药典籍文献卷帙浩繁，是中华医药学遗产中的重要组成部分。

为实现对藏医药典籍文献的高效利用和数字化管理，近年来，西藏自治区科技厅组织专家，针对大量藏医药珍贵历史文献亟待拯救的现状，开展珍贵藏医药传统文献数字化、藏医查询系统设计与开发项目，同时加快建立典籍、文献的藏汉目录。目前，这一项目已通过专家组验收。

西藏藏医学院科研处处长、验收专家组成员顿珠介绍，藏医药典籍文献的数字化，标志着传统藏医药典籍文献迈向现代化公共平台，这将更好地推动古老藏医药的传承、发展和利用。

据介绍，在数据库中，医务工作者可通过藏、汉双语关键词以及摘要索引等方式实现对库存资源原数据的检索，轻松找到脑溢血、多血症等多类病种的病因、发病机理及药方等相关诊疗资料。通过便捷的检索，广大藏医药工作者和研究者将拥有一个开放、权威的数字化工作平台，进而实现对藏医药文献资源的有效管理。

另据记者了解，为确保古老藏医药文化永存，西藏自治区藏医院目前建成了藏医药古籍文献以及藏医药处方数据库，录入的１００多本藏医古籍和１０万余条珍贵藏医药处方已正式开放使用。
中共友好代表团应邀访问匈牙利_要闻_新闻_中国政府网
访问期间，孙金龙会见匈牙利国会副主席希莱尔、社会党主席多比亚什、社会党副主席乌伊海伊、塞格德市副市长绍约莫什，介绍当前我国内经济社会形势和湖南省发展情况，并与匈方就推动两党交往、国家关系发展和地方合作交换意见。
李克强与意大利总理伦齐共同会见记者_李克强_中国政府网
10月14日，中国国务院总理李克强与意大利总理伦齐在罗马举行会谈后共同会见记者。

新华社罗马10月14日电（记者 田栋栋、郝亚琳）国务院总理李克强当地时间14日晚在罗马与意大利总理伦齐举行会谈后共同会见记者。

李克强介绍了两国总理会谈成果。李克强表示，今年是中意建立全面战略伙伴关系10周年，双边关系发展处在承前启后的关键时期。中方愿同意方增进政治互信，夯实两国关系的政治基础，深挖务实合作潜力，提高贸易和相互投资水平，加强在基础设施建设、能源、金融、创新以及中小企业等方面合作。中意都是世界文化大国，开展人文交流具有先天优势，双方应继续深化文化、教育、旅游等领域合作。

李克强表示，两天后，来自亚欧50多个国家和国际组织的领导人将齐聚米兰，共同出席第十届亚欧首脑会议，这是亚欧各国积累共识、聚焦发展、加强合作的重要契机。中方愿同意方和欧方一道努力，推动亚欧对话合作取得新的进展。

伦齐表示，意中友好源远流长，两国都是文化大国，是紧密的合作伙伴，各领域合作成果丰硕，前景广阔。李克强总理访意期间，双方签署一系列新的合作协议，意方愿与中方共同庆祝意中全面战略伙伴关系10周年，推动两国关系继续向前发展。
我国首艘自主豪华邮轮将开建 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１５日电（记者 张辛欣）中国船舶工业集团公司１５日与美国嘉年华集团签署谅解备忘录，将在我国设立合资企业，并在中船集团旗下船厂设计、建造中国首艘豪华邮轮。自此，我国造船企业迈出自主设计建造豪华邮轮的步伐，向高精尖方向发展。

“迈开建造第一艘豪华邮轮的步伐十分重要，不仅反映我国自主设计建造水平的提升，更是在经济下行压力较大的‘新常态’下，找到制造业与服务业的结合点，拓展新的经济增长点。从目前的旅游和航运市场发展情况看，未来，豪华邮轮的数量还会上升。”中船集团董事长胡问鸣说，豪华邮轮与液化天然气船、航空母舰并称“造船皇冠上的明珠”，摘下最后这颗明珠是中国几代造船人的梦想。

豪华邮轮绝非简单的运输船，其建造技术堪比航母，特别是艺术含量很高。作为一种高附加值船型，豪华邮轮研发和建造技术长期以来只集中在少数几家欧洲大船厂手中。目前，世界８０％以上的豪华邮轮均由芬兰、意大利、法国、德国四国船厂建造，给欧洲带来了丰厚的回报。

数据显示，２０１０年，欧洲邮轮产业给欧洲整个经济带来约３５２亿欧元收入，其中１４０亿欧元为直接收入。到２０１４年底，欧洲各船厂预计建造出２３艘新邮轮，总投资近１１０亿欧元。从世界范围来看，许多发达国家造船业重心已向豪华邮轮转移，日本和韩国也已开始进入这个市场。

作为全球第一大造船集团、我国最有实力的造船企业，中船集团将率先有攻克豪华邮轮自主设计及建造的难关。

嘉年华集团总裁兼首席执行官阿诺·唐纳德(ArnoldW.Donald)表示，当前国际邮轮旅游产业重心东移，以中国为核心的亚洲邮轮市场已成为全球最具成长性的市场，中国对豪华邮轮的需求将会不断增加。双方将建立密切的战略合作关系，共同推进中国邮轮产业发展。
李克强：中方不追求对意贸易顺差_李克强_中国政府网
国务院总理李克强14日与意大利总理伦齐在意总理府共同会见记者。李克强说，很高兴来到不是一天建成的罗马，中方不追求对意贸易顺差，对扩大中意贸易合作规模充满信心，愿与意方继续深挖务实合作。即将签署的协议规模高达80亿欧元，这说明贸易投资规模还会扩大。
李克强勉励中意企业家争做现代马可·波罗_李克强_中国政府网
中意两国总理14日在罗马共同会见两国企业家代表，李克强说，企业界是推动两国合作的主体和生力军。当前中意都进入了依靠创新驱动的时代，这不仅需要科技创新，而且需要人文精神。希望两国企业家争做现代马可·波罗，发挥互补优势，推动企业间合作迈上创新的路程。
新型农业形态竞相绽放 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１５日电（记者 储兴华）往上溯几代，我们都来自农村，或与农村有着千丝万缕的联系。“面朝黄土背朝天”是我们心中不变的记忆；“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”也常在耳边回响。

饥馑的年代里，粮食贵比黄金。中国以占世界７％的耕地养活世界２２％的人口，堪称奇迹。正是农业的持续稳定发展，奠定了今天中国经济繁荣的基础。

然而，地力下降，单产已近极限，种粮成本上升，房地产、工业、建设用地不断挤占耕地，我国农业发展面临着挑战。近年来，各地根据实际，探索出许多新型农业形态，上海的都市农业、浙江的精细农业、云南的生态农业以及黑龙江的规模农业是其中的杰出代表。“新”、“细”、“特”、“大”是各自形态的鲜明特色。

胼手胝足，一田一垄？不，现代农业可不是这样了。黑龙江一人能种几百亩地，大农机车轮高过人头，每小时作业面近４０亩，２０分钟收割的玉米装满７吨重的卡车；浙江把菜种在“空中”，私人订制，一亩葡萄产值最高能达１２万元；上海首创绿色菜价格保险，农民年过六十可以退休，市民下乡租种小块土地体验农耕生活……

中国人民大学农业与农村发展学院副院长郑风田教授认为，发展新型农业形态既是因地制宜，也是为了满足不同层面的需要。为了吃饱，发展规模农业，适度规模经营；为了吃好，发展生态农业；吃好吃饱之后，还要尝鲜，精细农业满足这类需求；如果还想休闲旅游，都市农业的郊野风情让人流连忘返。

但无论哪种农业形态，反映的都是当前农业生产方式和组织结构正在发生的变化。其本质是在市场经济导向下，提高农业的比较效益，让农民增收，农业增效。人们相信，农业可以这样美。
李克强与意大利总理伦齐共同会见中意企业家委员会委员及企业家代表_李克强_中国政府网
10月14日，中国国务院总理李克强在罗马巴尔贝里尼宫与意大利总理伦齐共同会见中意企业家委员会委员及企业家代表并致辞。

新华社罗马10月14日电（记者 俞铮、葛晨）国务院总理李克强当地时间14日晚在罗马巴尔贝里尼宫与意大利总理伦齐共同会见中意企业家委员会委员及企业家代表并致辞。

李克强积极评价中意企业家委员会成立四个月来取得的成绩。他表示，此次两国企业间签署的合作协议金额超过100亿美元，从结构上看更多是双向投资和技术、金融等领域合作，这表明中意合作已超越简单的商品买卖关系，体现了双方合作的高质量和高水平。

李克强表示，中意企业界是推动两国合作的主体和生力军。当前中意两国都进入了依靠创新驱动的时代，这不仅需要科技创新，而且需要人文精神。希望两国企业家抓住机遇，乘势而上，发挥互补优势，拓展合作的深度和广度，打造全方位合作伙伴关系，争做现代的马可·波罗，推动两国企业间合作迈上创新的路程，携手创造更多合作成果。

伦齐表示，意中都有着悠久的文化，两国传统友谊深厚，合作基础牢固。意方愿同中方携手应对经济全球化带来的挑战。希望两国企业界发扬创新精神，扩大贸易、投资、金融合作，为两国关系发展增添动力，造福两国人民。
中华人民共和国政府和意大利共和国政府联合声明_李克强_中国政府网
新华社罗马10月15日电 中华人民共和国政府和意大利共和国政府14日在罗马发表《中华人民共和国政府和意大利共和国政府联合声明》。全文如下： 应意大利总理伦齐邀请，中华人民共和国国务院总理李克强于2014年10月14日至15日在罗马进行正式访问，并将于16日至17日出席在米兰举办的第十届亚欧首脑会议。李克强总理与伦齐总理今日在罗马举行会谈。 今年适逢中意全面战略伙伴关系成立十周年，李克强总理此次访意是对伦齐总理今年6月10日至12日访华的回访。 一、双方一致认为，近年来，中意两国政治对话与合作富有成果、稳步发展，两国高层交往密切，各领域合作不断深化，在地区和国际问题上的协调日益加强，两国全面战略伙伴关系得到进一步巩固和充实，为维护世界和平与稳定作出了贡献。 中意两国虽然国情和对于一些问题的观点不尽相同，但都处于十分重要的发展阶段，正全力推动各自国内改革。两个平行的改革进程有助于两国相互促进，继续深化双边关系符合两国根本利益。 二、双方致力于不断加强政治高层互访和交往，肯定两国外交部牵头的中意政府委员会在双边合作中发挥的重要协调作用。双方一致同意于2015年初在北京召开委员会第六次联席会议。 三、双方一致同意，应加紧落实2014年6月11日在北京发表的《中意关于加强经济合作的三年行动计划（2014－2016）》，发挥两国经济体系的互补优势，逐步实现双边贸易和双向投资平衡发展。应加紧落实中国商务部与意大利经济发展部签署的谅解备忘录，在节能环保、农业与食品安全、可持续城镇化、医疗卫生、航空航天等五个优先领域加强合作。应充分发挥中意经济合作混委会的作用，混委会下一次会议将适时在北京举行。 两国政府共同确认，将支持2014年6月11日在北京成立的中意企业家委员会开展活动，委员会理事会成员与两国总理见面会今日在罗马举行。该委员会为两国工业和金融领域代表开展对话提供了重要平台。 四、双方愿本着互利共赢的原则，并在充分保护知识产权的基础上，继续深化两国科技创新合作。双方对第五次中意创新合作论坛于2014年10月16日在米兰举行感到满意。 五、双方一致同意，进一步加强两国文化合作关系。双方应充分发挥中意文化合作机制的作用，进一步加强在文化遗产、文学出版、当代艺术以及设计和文化创意产业等方面的交流与合作。双方在互利互惠和相互尊重对方国家相关法律法规的基础上，进一步推广在意汉语教学和在华意大利语教学，扩大留学生交流规模。 六、双方愿在相互尊重社会制度和法律体系差异的基础上，在司法、执法、安全、打击跨国犯罪、反恐和建设法治国家等领域不断提升合作水平。 七、双方高兴地注意到，继意大利积极参与2010年上海世博会后，中方将积极参与2015年米兰世博会。中方将建造一个国家馆和两个企业馆，并积极策划开展省区市活动周（日）等系列活动。意方将对中国成功参展和举办上述活动给予积极配合。中方参与米兰世博会将有助于进一步扩大中意经贸合作，推动两国地方政府和企业界的交流，促进中国游客赴意。双方将共同努力，鼓励本国公民赴对方国家旅游，简化签证发放程序。 八、双方确认，将以意大利轮任欧盟主席国为契机，共同努力落实好《中欧合作2020战略规划》，在相互理解和尊重的基础上，在贸易与投资、可持续发展、城镇化、科技创新、人文、人权等领域加强对话与交流，共同致力于打造中欧“和平、增长、改革、文明”四大伙伴关系。 九、预祝2014年10月16日至17日在米兰召开的第十届亚欧首脑会议取得圆满成功，两国总理将共同出席会议并一致肯定此次会议将对推动亚欧关系发展发挥重要作用。 十、双方一致同意，本着友好与合作的精神，在联合国、二十国集团等多边框架内就共同关心的问题加强沟通协调，共同致力于推动国际社会成员间的对话，维护世界和平与稳定，促进世界经济增长。
吉林：科学储粮仓 减损又增收_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春10月15日电(记者高楠 郭翔)"有了这个'铁家伙',鸡啄不着,鼠咬不到,通风也好多了,再也不担心苞米发霉了｡"说起科学储粮仓,吉林省磐石市石嘴镇四间房子村农民王国芳乐得合不拢嘴,"今年冬天不用着急卖粮,等到来年'五一'前后,卖干粮更值钱｡" 同样在一个村子里住,村民刘明和这两天却因储粮问题上了股急火｡记者在刘明和家中看到,一套陈旧的自制木板仓里堆放着一些刚打下来的苞米,而在旁边的场院上铺满了已经开始生霉的苞米｡"这才刚打下来五六天,6000多斤的苞米就有4000多斤开始生霉了,虽然发现及时,但也卖不上好价钱了｡明年说啥我也得买两套'铁家伙'｡"刘明和无奈的说｡ 王国芳和刘明和所说的"铁家伙"是2010年吉林省粮油科学研究设计院针对东北地区储粮问题专门设计的组合式自然干燥储粮仓｡它有两个好处,一是减少农户粮食产后损失,提高有效供给率｡二是解决农户实际储粮的需求,引导农户科学储粮｡ 磐石市粮食局仓储安全科科长宋洪生介绍,根据东北地区的特点和自然风对粮食的单向穿透能力,仓型设计宽度为1.6米,自然风完全穿透粮层,避免粮食霉变;底部距离地面0.24米,自然风可以从四周及底部进入粮仓;粮仓顶部与仓盖之间采用钢丝网全封闭形式,确保储粮安全｡ "科学储粮仓可将粮食储存过程中的损耗由11.77%降到2%以下｡以容积22立方米仓型为例,每仓装17吨玉米,可减损1.36吨,按照往年平均的玉米收购价格计算,每仓可增收3000元左右｡"宋洪生说｡ "我是我们村第一个买的,当初大家都不信｡"王国芳说,"这个'铁家伙'一套是4000元,但是国家的补贴力度很大,到我们手里也就花950元｡不仅价格便宜,最关键的是,由于通风性好,粮食的水分低､质量好,最后我卖的价格每斤能比他们多卖二分钱｡" 在王国芳的示范效应带动下,从去年开始,全村掀起了集中购买科学储粮仓的热潮,今年该村又买了40多套｡
甘肃以改革新举措推动华夏文明传承与创新_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州１０月１５日电（记者王艳明、张文静）在敦煌市郊，金色外表的莫高窟数字展示中心就像一个流动沙丘在戈壁上缓缓隆起。８月以来，已经有近２０万游客进入参观，梦幻般的观景效果，受到各方好评。

“通过数字技术展示敦煌艺术，游客观察体验效果明显提升，洞窟压力有效缓解，这是一举两得的创新。”敦煌研究院院长樊锦诗说。

作为华夏文明的瑰宝，莫高窟因近年来游客快速增多不堪重负，如何保护好、传承好，成为保护者必须面对的现实问题。

２０１３年１月，甘肃申报的华夏文明传承创新区获国务院批复。莫高窟管理机构敦煌研究院率先解决了长期困扰的保护和利用矛盾，让华夏文明通过传承和创新走向数字化时代。

不仅如此，甘肃借助华夏文明传承创新区建设平台，以敦煌为切入点，将其打造为国际文化旅游名城，重振丝路雄姿。

“名城建设如同‘再造’敦煌，再续敦煌这颗丝路明珠的文化辉煌。”甘肃省委宣传部长连辑说，省级编制规划、聘请上百位国内专家为敦煌文化保护与发展做顶层设计，可以说前所未有。

自华夏文明传承创新区获批复以来，甘肃科学谋划，重点推动，通过一系列改革新举措挖掘文化资源，推动传承与创新，使文化产业成为新的经济增长点。

最近在兰州、敦煌两地举行的第三届国际文化产业大会，就吸引了６０余国家和地区参加，其中很多来自于丝绸之路沿线国家。本届国际文化产业大会以“丝绸之路沿线国家的文化合作与发展”为主题，甘肃各地精心准备的文化项目得到国内外客商的认同，短短３天时间，就有１００余个文化项目签约，签约金额超过４００亿元。

“看似很小的举动，随着参与企业增多，未来也能厚积薄发，推动文化产业的升级。”陇西李唐文化传播有限公司董事长李世俊说，李氏文化是华夏文明不可缺少的一部分，为了让李氏文化得到传播和发扬，他和他的团队设计研发了４３大类５００多个以李氏文化为主题的工艺纪念品，吸引海内外李氏宗亲寻根问祖，去年公司营业额达到４００多万元。

在华夏文明传承创新区建设引领下，甘肃文化产业出现了从未有过的发展势头。甘肃省委宣传部发改处处长王正茂介绍，２０１３年，甘肃文化产业实现增加值１０５．８亿元，较２０１２年增加２９．８３亿元，今年一季度，文化产业继续保持加速发展态势，同比增长３８％。

作为首个国家级文化发展战略平台，甘肃还在建设华夏文明传承创新区实践中认识到，优秀传统文化也是兴业富民的“绿色产业”，能为欠发达地区发展探索新路。

通渭县就是一个例证。这个“穷乡僻壤”的地方，居然把中国传统书画艺术发展成为文化产业，成为远近闻名的“中国书画艺术之乡”“全国书画产业先进县”。

书画能兴业富民，根植于黄土高原的农耕民俗文化，也能成为助农增收的文化产业。庆阳市委宣传部提供的数字显示，当地有规模香包民俗文化产业公司２００多家，产品远销２０多个国家和地区，２０１３年全市文化产业增加值８．６亿元，比上年增长５３％。

在经济增速放缓的大背景下，甘肃文化产业异军突起，充分了显示出优秀民族文化也是生产力，只要保护好、利用好，完全可以成欠发达地区跨越发展的新动力，并且实现华夏文明的传承与创新。

连辑介绍，华夏文明传承创新区建设正按照一年启动建设、三年初见成效、七年实现规划目标来推进。到２０２０年，文化产业增加值占ＧＤＰ的比重达５％以上，文化产业将成为甘肃支柱性产业。
李克强总理访俄成果丰硕 中俄合作谱写新篇章_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，到过俄罗斯旅游的人都会看见一种非常有名的俄罗斯特产木制玩具，叫做“套娃”，它由多个一样图案的空心木娃娃一个套一个组成，最多可以达到十多个。当你打开一个套娃，猜不出它是不是最后一个。 国务院总理李克强昨天在访问俄罗斯期间，以人们熟知的套娃为例，来比喻中俄合作具有广阔的前景。他指出：“当我们拿到一个大套娃的时候，一层层打开有很多。它可以象征中俄合作潜力巨大。刚才我们在见证协议签署时，甚至都不知道哪个协议是最后一个。” 正如李克强总理指出的,中国和俄罗斯的经济合作正象大套娃，一层层打开、一层层推进，从传统的能源大单到货币互换金融合作，再到高速铁路甚至是远程宽体客机合作、卫星导航系统等航空航天尖端领域，经济合作领域越来越广阔，而且未来发展潜力巨大。 经济之声特约评论员、中国现代国际关系研究院俄罗斯研究所所长冯玉军表示，此次中俄总理第十九次定期会晤取得了四方面的成果。 经济之声：在中俄总理第十九次定期会晤后，中俄双方签署了38项协议，包括高速铁路、旅游等多项合作备忘录。涉及人民币的货币互换以及能源相关的一系列合作。您怎么看待中国和俄罗斯合作取得的这些新的成果？ 冯玉军：这次李克强总理到访莫斯科，与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同主持了第19次中俄总理的定期会晤。在这次会议上，双方就进一步推动两国之间的经济运输合作取得了很多共识。 这次会议可以总结为四个方面：第一是中俄之间的经济合作机制进一步顺畅。到目前为止，除了中俄总理定期会晤机制、人文合作机制之外，已经建立了新的中俄投资合作委员会，中俄之间副总理级的能源合作委员会运作也非常顺畅，保障了中俄合作的顺利进行。 第二，中俄总理就进一步推动两国之间的经济运输合作达成了很多具体的协议，而且是都是具有战略性的。一方面要提升两国之间的贸易额，重申目标一定要实现。另一方面是采取一系列非常具体的措施来推动双方的务实合作。比如说在能源领域，双方重申要进一步推进在能源上下游领域的合作。与此同时，除了油气之外，双方也在煤炭、电力和原子能方面要进一步展开合作。 第三，最为引人注目的成果是中俄双方要在创新领域加强合作。在全球金融危机之后，新一轮世界产业革命正在加速到来，最近一个阶段，无论是美国、欧洲还是日本，都在加速推动自己的新产业革命，力图在新的大国竞争当中占据制高点。在这个大的背景之下，中俄两国也希望进一步通过双方的合作来参与到进程当中，而且能够占据有利的位置。在这次会晤当中，双方集中讨论了远程宽体客机制造、航空航天、高铁项目、生物技术包括新能源领域等未来合作的重要方向，而且提出中俄要共同研发、共同生产制造、共同推广运用，这对于推动两国之间的高技术合作和创新合作有着非常重要的推动力。 第四，双方进一步提出要进行1500亿元人民币的双边本币互换，而且要在未来的贸易当中进一步提高本地结算的额度，这对于推动新的、更加合理的全球金融秩序的构建也有着非常重要的意义。 经济之声：中俄双方签署的合作协议中，提出推进构建北京至莫斯科的欧亚高速运输走廊，优先实施莫斯科至喀山高铁项目，建设“欧亚高速运输走廊”对促进中国和俄罗斯的经济合作有什么重要作用？ 冯玉军：去年习近平主席在访问中亚的时候，提出了构建丝绸之路经济带的战略共享。普京总统在重新回到克里姆林宫之后，提出了推动以俄罗斯为主导的欧亚经济一体化项目。最近一个阶段以来，这两个项目之间的共同利益和共融性也在不断增强。 这次提出来要推动构建从北京到莫斯科的欧亚高速运输走廊，是一个非常重要的步骤，如果在中俄之间构建起一种高速的铁路网络，这对于联通亚洲和欧洲的整个贸易和基础设施建设，都有着非常重要的意义。 经济之声特约评论员、社科院俄罗斯东欧中亚研究所中亚室主任孙壮志指出，中俄经贸合作越来越紧密，合作前景越来越被各方所看好，除了能源、金融领域之外，双方还可以在很多重要的领域开展更加深入的合作。 经济之声：这次李克强总理出访，中国北车总裁奚国华跟随前往，这是中国高铁列车制造企业的老总首次随同总理出访推销高铁。昨天，中国铁道建筑总公司、中国交通运输部和俄罗斯方面共同签署一份合作备忘录。从买能源到合作修高铁，中俄经济合作未来还会取得哪些新的突破？ 孙壮志：现在的中俄经贸合作对双边关系来说是非常重要的一个领域，而且现在越来越紧密，合作前景越来越被各方所看好。下一步双方在能源、金融这两个领域的合作会进一步扩大，此外还特别值得关注的是交通、科技创新、旅游等领域的合作。 中俄两国互为最大的邻国，有这么长的边界，有很好的开展经贸合作的地缘优势。从经贸合作的可持续性角度来说，要符合双方经济发展的前期战略，在很多重要的领域都可以开展一些更加深入的合作。比如说产业领域的合作，包括科技创新、高科技领域的合作，这也是双方特别强调的，要在一些重要的领域联合研发，在上下游一体开展更加深入的合作，这可以直接给双方带来益处。另外，还包括旅游、民间领域的交往，要给两国的企业界包括地方的合作创造更加有利的条件。这次李总理访问俄罗斯，在这方面达成了很多相关的共识。 经济之声：您谈到高科技的因素，实际上如果从我们的贸易结构来看的话，您有哪些建议吗？ 孙壮志：俄罗斯在一些传统的领域有科技优势，比如说航空航天、宽体客机包括机械制造等方面。同时，中国这些年来经济发展很快，科技投入也非常多，一些技术在国际都是领先的，所以中俄双方可以在各自有优势的领域开展交流，这对双方都有益。另外还可以在一些尖端的领域开展联合研发，发挥双方各自的优势，通过联合研发，可以使一些科技成果在原来的基础上得到一个很快的提升。特别是在比如说大飞机制造，以及一些西方垄断的领域，可以让中俄很快有一个立足之地，取得一个领先的位置。 经济之声：立足于眼下，中俄可能最大关联就是能源方面，那么双方互利共盈，未来的能源合作空间还会进一步扩大吗？还有多大空间呢？ 孙壮志：5月份中俄签署了一个非常大的天然气大单，从2018年起, 俄罗斯每年向中国供应的天然气达到380亿立方米，中国在这方面的需求还有很多。另外，仙子阿俄罗斯每年向中国供应的石油可能有1500万吨，这个数量还是有很大的增长潜力。一方面是中国的需求很多，因为中国现在面临能源结构的转型，所以需要大量清洁能源的输入，而俄罗斯恰恰能给中国提供这些产品。另一方面，中俄双方也可以加强在能源领域的深度合作。
聚焦十八大以来财税领域法制建设新进展_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月15日电(记者韩洁､何雨欣､席敏)财政,一头挑着公平,一头挑着效率｡党的十八届三中全会重新定位财政职能,提出财政是国家治理的基础和重要支柱,并强调构建科学的财税体制是实现国家长治久安的制度保障｡ 更值得关注的是,深化财税体制改革的顶层设计中,"完善立法"被放在首位｡随着具有标杆意义的预算法修订以及税收立法的快速推进,财税法治正成为我国构建法治社会的突破口｡ 11月1日,《青岛市预算绩效管理条例》将开始实施｡这是国内第一部专门规范预算绩效管理的地方性法规｡ "许多地方政府部门习惯于拍脑袋决策,导致政绩工程､形象工程屡禁不绝,财政支出损失浪费严重｡"刘瑞华说,条例施行"花钱必问效､无效必问责"机制,无疑是给盲目拍板､决策失误和乱花钱者戴上了紧箍｡ 作为财税领域的"龙头法",预算法历经4次修改终于在今年8月底完成20年来首次大修,并将于2015年1月1日起实施｡ 这部大法在依法理财方面实现了多处突破,如首次以法律形式明确公共财政预算收支中的绩效管理要求､首次明确转移支付的法律地位､政府全部收支入预算接受人民监督､引入"追究行政责任"的惩戒规定……由此开启我国迈向现代财政制度的"新时代"｡ 财政部财科所所长刘尚希指出,依法理财是依法治国的重要组成部分,当前破解财政管理中存在的资金分配不公平､地方财政缺乏自主财力､资金使用效率不高等问题,亟须解决财与法"两张皮"问题,加快财税法治化进程｡ 2011年,我国开始在上海和重庆试点房地产税改革,但在超过3年的时间里,这项改革未取得实质突破,改革共识也仍未在此起彼伏的讨论中形成｡ 在房地产税改革迫切需要廓清迷雾之时,党的十八届三中全会决定称,"加快房地产税立法并适时推进改革"｡这传递出此项改革要"立法先行"的信号｡ "税收的原则是税负公平,通过完善立法可最大限度集中民情､民意､民智,通过立法不仅可以让房产税的改革设计更加科学和公平,而且可以保障改革的顺利推行,巩固改革的成果｡"北京大学法学院教授刘剑文说｡ "税收法定",简而言之就是立法决定税收,它体现出的是现代国家的民主､法治理念,彰显出国家对纳税人基本权利的尊重和保障｡但是,"税收法定"在我国一直长期存在缺位｡ 目前,我国现行的18个税种中,只有3部属税收法律,即企业所得税法､个人所得税法､车船税法,其他15个税种"游离"在全国人大的立法之外｡增值税､营业税､消费税等主体税种,都是由国务院制定暂行条例开征｡ 党的十八届三中全会决定首次将"税收法定"写入党的重要文件,这也表明我国"税收法定"将提速｡根据立法安排,房地产税､环境保护税正成为税收法定的突破口,全国人大正在研究推进中,并将广泛听取社会各方面的意见｡ 十八大以来,从厉行节约､反对浪费到约束三公经费支出,从会议费､差旅费等制度新规到预算法真刀实枪地严惩挤占挪用财政资金,新一届领导人的反腐战役从约束政府官员花钱入手,用制度约束政府官员花钱,倒逼政府自我革命｡ "法治也是生产力｡"刘剑文说,这些法规制度正是建设法治政府的体现,是将党的意志转化为实际制度,对于推进反腐倡廉具有重要意义｡ 阳光是最好的防腐剂｡防范财税领域的腐败行为,还需推进预算公开,加强公共财政监督,建设阳光政府｡ 国家行政学院公共管理教研部教授竹立家说,中央八项规定,反四风､群众路线教育实践活动,公众和公共舆论压力增强等都对"三公"经费透明､压缩起着巨大的推动作用｡ 记者梳理近20个省区的审计报告发现,2013年,多个省区"三公"经费下降幅度接近或超过两成｡例如,山东省50个重点审计部门单位2013年"三公"经费支出比上年下降15.4%;安徽省直有关部门和单位"三公"经费支出比上年减少756万元,下降27%｡ "财政支出将越来越严格和透明,这是必然趋势,既符合建设现代政府的基本要求,也彰显了中共新一届领导集体厉行节约反对浪费的坚定信念｡"北京大学政治发展与政府管理研究所副所长燕继荣接受记者采访时说｡
“高铁备忘录”传递中俄邦交正能量_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
13日，在李克强总理和俄罗斯总理梅德韦杰夫的见证下，中国发改委与俄罗斯运输部、中国铁路总公司与俄国家铁路公司四方签署高铁合作备忘录，推进构建北京至莫斯科的欧亚高速运输走廊，优先实施莫斯科至喀山高铁项目。中国高铁将开进俄罗斯广袤大地。（10月14日 中国政府网）

中国和俄罗斯作为世界上举足轻重的大国，又是邻国。这对两国之间的关系合作形成天然的优势。一方面，两个国家可以通过互通有无、资源互补实现有效的经济铆合，从而提升本国的经济发展程度；另外一方面，两个国家又可以开展经济领域内高端前沿项目的合作，实现技术资源的输出和流入，从而不断提升本国的科学技术水平。

中国高铁近年来的发展已经成为举世瞩目的现实，在通车里程上，截止2013年，高铁总营业里程达到11028公里，占世界的一半，成为世界上高速铁路投产运营里程最长、在建规模最大的国家；在技术创新上，高铁的工务工程、高速列车、通信信号、牵引供电、运营管理、安全监控、系统集成等技术领域，取得了一系列重大成果，形成了具有中国特色的高铁技术体系，总体技术水平进入世界先进行列。

有鉴于此，中国高铁既要研究自身的发展经验，实现建设经验的总结，在安全性等指标上不断迈进；更需要将自身建设经验以技术或者项目的形式对外输出。事实上，对中俄间的务实合作而言，这样的输出不仅可以实现两国经济领域的合作，更能够密切两国之间在技术上的密切程度，增强两个国家的依赖程度。而本次李克强总理和俄罗斯总理签署的高铁合作备忘录无疑是一个里程碑意义的事件。它标志着中俄两国在高铁领域进入一个全新的合作阶段，中国将高铁技术进行输出也在展示中国在世界上的形象。

可以说，由于两国的地理因素和依赖程度以及历史传统上的关系，注定了两国关系会因为高铁项目的开启进入到一个全速时期。中国和俄罗斯都有着自身的资源禀赋优势，中俄两国能够在以高铁项目为引领的技术项目上进行深度合作，对两国来说都将是双赢的结果，两国关系也必然会随着项目的不断落地而提速。（向帅）
大项目合作助推中俄务实合作创新升级_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
应俄罗斯总理梅德韦杰夫邀请，国务院总理李克强12日至14日对俄罗斯进行正式访问并举行中俄总理第十九次定期会晤。从此次访俄的主要成果来看，力推战略性大项目合作将成为中俄务实合作创新升级的主要驱动力。

13日，两国总理签署《中俄总理第十九次定期会晤联合公报》，并见证了经贸、投资、能源、金融、高科技等领域近40项重要合作文件的签署。李克强总理在会晤后强调，双方将重点推进战略性大项目合作，推动中俄务实合作创新升级。

创新合作是本轮出访的一大关键词，也是当前中国发展对外合作的主攻方向。在提出中德“建立全方位创新合作伙伴关系”后，李克强总理又在14日举行的“开放式创新”国际论坛发表演讲表示，创新需要开放、合作与分享。他强调，中国的创新是开放的创新，中俄创新创业潜力巨大，两国都视对方发展为自己的机遇，创新合作具备天时、地利、人和，无论广度还是深度都大有潜力。李克强总理特别倡议中俄从加强战略性大项目合作等四个方面将创新合作推动到更高水平。

根据近来两国高层互访的成果及双方在多个场合达成的合作清单，具有重大战略意义的大型合作项目不断增加。毋庸置疑，能源、金融、基建及高科技等大项目合作不仅会成为实现2015年双边贸易额达1000亿美元目标的主要推动力，还将强化两国在各个领域更深层次的交往。

能源大项目合作频繁签单。去年中俄签署总额2700亿美元的石油供销合同，俄方将在25年内向中国增供3.6亿吨原油；今年5月，双方又签署了为期30年、涉及金额4000亿美元的《中俄东线供气购销合同》，俄将通过中俄天然气管道东线每年向中国供气380亿立方米；此访期间，中俄签署了中俄天然气项目政府间合作协议；俄能源部副部长亚诺夫斯基日前透露，俄天然气工业公司与中国石油天然气集团公司已开始就经西线对华供应天然气开始磋商

中俄金融合作快速发展，本币结算量增加，双边本币互换实现突破性进展。13日，中俄两国央行签署规模为1500亿元人民币／8150亿卢布的双边本币互换协议。中俄目前均有本国货币国际化的战略，受制于本国经济发展困境，俄建立世界金融中心与国际货币的进程并不顺利，中国在本币结算业务方面也一直受制于美元。随着双边贸易增加，人民币和卢布直接结算总量加大，两种货币可以捆绑在一起形成合力，推动国际货币结算的多元化。

双方还表示加强采矿、化工、农业、基础设施等领域重大投资项目合作。13日，在两国总理的见证下，中国发展和改革委员会与俄罗斯运输部、中国铁路总公司与俄罗斯国家铁路公司四方签署高铁合作备忘录，决定推进构建北京至莫斯科的欧亚高速运输走廊，优先实施莫斯科至喀山高铁项目。这意味着中俄高铁合作将进入实质性阶段，中国在国际市场竞争中的综合实力将得到提升。

目前中俄双方卫星导航系统合作已经启动，联合研制宽体客机和重型直升机等大项目也取得新进展。14日举行的第三届“开放式创新”国际论坛再次见证了中俄高科技领域的大项目合作潜力。中国共有18家单位参加科技成果展示，涉及航天、高铁机车、核电、高端制造等44项技术成果。

中俄大项目合作集中体现了中俄两国政治、经济、科技和金融等方面的优势，必将增加中俄合作的技术含量，提升两国经贸合作水平和质量，推动中俄务实合作创新升级。（记者 张希）
四川南充市原副市长邹平被检察机关查办_要闻_新闻_中国政府网

翘尾因素回落带动CPI涨幅重回“1”时代_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月15日电(记者王希)国家统计局15日发布的数据显示,9月份全国居民消费价格总水平(CPI)同比涨幅比上月回落0.4个百分点至1.6%,不仅为年内新低,也创下了2010年2月以来的最低点｡

据测算,在9月份CPI1.6%的同比涨幅中,去年价格上涨的翘尾因素约为0.3个百分点,比上月大幅回落0.7个百分点,而当月新涨价因素约为1.3个百分点,较上月反弹0.3个百分点｡

国家统计局城市司高级统计师余秋梅分析认为,9月新涨价因素虽较上月有所增加,但仍低于近五年的平均水平｡而由于去年同月环比上涨较多,抬高了今年的对比基数,致使9月份的翘尾因素比上月大幅减少｡

"近两个月CPI同比的持续回落,主要是受到翘尾因素回落的带动",交通银行金融研究中心发布的报告指出,考虑到今年四季度翘尾因素都在低位,影响CPI同比的关键要看新涨价因素的波动｡

9月份构成CPI的八大类商品和服务价格"六升两降",其中食品类价格涨幅仍较突出｡商务部每周发布的监测显示,食用农产品价格指数在9月仅一周小幅回落,其余三周均呈上涨态势｡

根据国家统计局发布的数据,9月份食品价格同比上涨2.3%,影响CPI上涨约0.78个百分点｡其中,鲜果､蛋､粮食分别上涨16.7%､12.9%､3.4%,分别推动CPI上涨约0.33､0.12和0.1个百分点｡不过猪肉与鲜菜价格同比仍回落,分别向下拉动CPI约0.09和0.31个百分点｡

从更能反映价格最新变动的环比数据看,9月份食品价格上涨0.8%,涨幅在上月基础上继续扩大0.1个百分点｡这除了受到鲜菜､鲜果价格等食品价格环比上涨影响外,还受到非食品价格环比涨幅"由负转正"的影响｡

据余秋梅介绍,受开学季影响,学前教育､高等教育和教材价格环比分别上涨3.7%､3.6%和1%,合计影响CPI环比上涨0.1个百分点;服装换季衣着价格上涨1%,也影响CPI上涨0.08个百分点｡

交通银行金融研究中心分析师唐建伟认为,在经济运行缓中趋稳的背景下,四季度CPI同比的新涨价因素不会明显上升,预计下半年CPI同比涨幅会低于上半年,全年涨幅约为2.2%｡

工业生产者出厂价格(PPI)位于CPI上游,对经济形势和供求变化更为敏感｡9月份PPI同比下降1.8%,已连续31个月负增长,并且环比和同比降幅分别较上月加深了0.2和0.6个百分点｡

余秋梅认为,这主要是因为原油､成品油､钢材价格降幅加深,国际大宗商品价格下行对工业品价格形成的压力也有所加大｡从分行业PPI环比数据看,石油和天然气开采､石油加工､黑色金属冶炼和压延加工价格分别下降3.1%､1.9%和1.9%,三项合计影响本月PPI总水平下降约0.3个百分点｡

分析人士说,稳增长政策逐步落实有助于工业产品价格的企稳,但当前全球工业原料初级产品价格指数持续下跌,加之日前公布的9月份制造业PMI项下主要原材料购进价格指数大幅下降1.9个百分点至47.4%,预示着PPI同比增速将延续负增长态势｡
最高法院就商标授权确权司法解释公开征求意见_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月15日电(记者罗沙)记者15日从最高人民法院获悉,最高法院已将《最高人民法院关于审理商标授权确权行政案件若干问题的规定》(公开征求意见稿)在最高人民法院官网和中国法院网公布,面向社会公开征求意见和建议｡

据介绍,商标授权确权行政案件是人民法院审理的一类重要案件类型,近年来案件数量大幅增加,2013年人民法院受理的一审商标行政案件达到2161件｡为了明确和统一审理标准,正确审理商标授权确权行政案件,最高人民法院针对司法实践中的突出问题,在深入调研､多方征求意见的基础上,起草了该文件｡

针对大规模抢注商标的行为,征求意见稿中规定,商标注册人明显缺乏真实使用意图,大量申请注册与他人有一定知名度的商标､有一定知名度的地名相同或者近似的商标,或者缺乏正当理由申请大量商标,商标评审委员会适用商标法相关规定不予注册或者宣告无效的,人民法院予以支持｡

征求意见稿明确,整体上与国家名称等相同或者近似的标志,适用商标法有关规定不得作为商标使用｡含有中华人民共和国的国家名称等,但整体上并不相同或者不相近似的标志,如果该标志作为商标注册可能导致国家名称的滥用,也不得作为商标使用｡

商标评审委员会在驳回复审程序中,认为他人未经许可将公众人物姓名等申请注册为商标,可能造成其他不良影响而不予核准注册的,人民法院予以支持｡未经继承人许可将已死亡自然人姓名申请注册为商标,导致社会公众将标识有该商标的商品与该自然人产生联系等,可以认定为不良影响,不得作为商标使用｡

征求意见稿同时对未注册和已注册驰名商标的复制､摹仿或者翻译问题,地理标志问题,作品中的角色形象和角色名称问题,复制､模仿､翻译驰名商标的恶意认定等作出了规定｡
姚景源解读9月CPI：物价总体水平回落_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，国家统计局刚刚公布，2014年9月份，全国居民消费价格总水平，也就是CPI，同比上涨1.6%。其中，城市上涨1.7%，农村上涨1.4%；食品价格上涨2.3%，非食品价格上涨1.3%；消费品价格上涨1.4%，服务价格上涨2.3%。1-9月平均，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨2.1%。 经济之声：多家机构预测，受猪肉价格和翘尾因素回落影响，9月份CPI同比涨幅将重回“1”时代，预计涨幅降至1.6%左右。我们看到今天公布的数据是符合预期的，CPI同比上涨1.6%，这一涨幅将创出年内新低。和您此前的判断一致吗？ 姚景源：我当初预测也是在这个范围之内，因为物价一直是我们宏观调控的非常重要的目标，而且在稳定物价上又采取了众多的措施，现在一系列的政策措施在发挥作用，而物价稳定状况也会持续一个较长时间。总理在年初的时候，确定今年物价上涨目标要控制在3.5%以内。现在1到9月份是2.1，现在可以讲这句话，就是我们全年控制物价的宏观经济目标肯定会取得一个良好的成就。 经济之声：目标一定能够实现，这是全年对CPI控制的目标。那如果往趋势来看的话，明年的物价走势您怎么预判？ 姚景源：我觉得第四季度和明年的物价总体上还会是一个基本稳定的状态。因为物价稳定很重要的取决于宏观经济稳定，今年包括明年稳中求进，还会是我们经济工作的总基调。 经济之声：在平稳中很多看到CPI重回“1”时代的时候，从担心通胀会担心通缩，你有这样的担心吗？ 姚景源：稳定物价总水平是取得一个非常好的成就。但也还是要看到一些问题，比如物价总体水平在回落，但是服务类价格上涨的幅度还是比较高。前一段时间我见到一个小青年，他告诉我他父亲病了，在医院请一个人照料，那么现在一天需要150元。而两年前他的岳父还在同一个医院也是请一个人照顾，一天才100元，所以就是服务类的价格，你看一个照顾病人的价格我们两年区间上涨50%，而服务类价格和我们每一个人又息息相关。所以现在在物价总体水平回落的时候，我们一定要关注服务类价格上涨的状况。第二，物价总体回落是和今年的夏粮、秋粮再获丰收，和农业技术得到进一步夯实，和农产品价格的稳定有直接关系。所以，从这个角度，今冬明春还是要高度的重视农业，这才能使价格稳定，才能使宏观调控的目标更能达到我们的预期。 经济之声：您谈了两个方面，一个是农业需要继续加大重视，保持一个良好的基础，另外一个是服务的价格过高了。那想问您，服务价格过高的原因是因为我们的人工成本慢慢的上涨？还是因为我们人口真正劳动力的数额开始出现变化吗？ 姚景源：服务类价格上涨比较复杂，一方面是现在由于大家生活水平的提高，对服务类的需求是在增大。另外一方面是服务类供给还是跟不上，现在往往我们重视商品供给，对于服务业的供给还是不够重视。当然，也有现在人口红利消失等等一系列的问题。总体上，各个地区还是要努力去规划服务业的发展，这才能够从根本上稳定它的基本价格。
黑龙江：家庭农业创农村玉米单产新高_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨10月15日电(记者管建涛)10月16日是第34个世界粮食日,今年的主题是"家庭农业——供养世界,关爱地球"｡记者15日从黑龙江省农委了解到,今年该省多地出现吨粮田,其中一户以家庭农业为经营方式的农民创下全省农村地区玉米单产历史新高｡

黑龙江省农委科教处副处长周晓兵介绍,农业部专家刚刚进行的田间测产显示,肇东､双城等县市多个农户种出了吨粮田,亩产在1000公斤以上,其中经营了280亩耕地的肇东市五里明镇东升村种粮大户逄中革玉米亩产达到1242.57公斤,创造了黑龙江省农村地区玉米单产新纪录｡

周晓兵认为,一个以家庭经营为核心的种粮大户,通过选择密植品种､增加种植密度､大机械精量播种､强化水肥管理等措施,使玉米亩产超过农民专业合作社等经营主体,说明家庭经营的生产组织方式具有很大增产潜力可挖｡

黑龙江省农委主任王忠林介绍,种植大户也好,家庭农场也好,不管叫什么名字,经营主体都是家庭,以户为单位｡家庭在国际上也是农业生产通常采用的经营主体,主要因为家庭经营监督成本低,其自觉性､灵活性和高效性是其他经营主体不可比的｡
中俄合作惠及民生 乘高铁去莫斯科旅游不再是梦_要闻_新闻_中国政府网
应俄罗斯总理梅德韦杰夫邀请，国务院总理李克强于当地时间12日开始对俄罗斯进行正式访问并举行中俄总理第十九次定期会晤。访问期间，李克强会见俄罗斯总统普京，同梅德韦杰夫总理举行中俄总理第十九次定期会晤，同梅德韦杰夫总理共同出席“开放式创新”国际论坛开幕式并发表演讲，并会见俄罗斯国家杜马主席和联邦委员会主席。 中国国际问题研究院欧亚研究所所长陈玉荣、社科院欧亚研究所俄罗斯外交研究室研究员郑羽10月15日做客中国政府网接受在线访谈，解析李克强访俄行程亮点、中俄合作新突破新进展、李克强在“开放式创新”国际论坛上的演讲传达出的新讯息等内容。 陈玉荣介绍，20多年来，中俄关系得到全面发展，两国在国际舞台上相互支持、密切协作，而且在彼此的大核心利益问题上相互支持，两国在其他的地区合作，比如维护地区稳定、促进区域经济发展方面也是取得了一系列的成果。2014年，中俄全面战略协作伙伴关系进入了一个新的阶段，这是一个新，就是双边关系进入了一个新的阶段。中俄两国都把对方视作为最重要、最主要的优先合作方面，彼此互视为重要的发展机遇。 从双方经贸领域来讲，中俄经贸合作迎来全面务实合作的新时期。在2013年时中俄贸易额已经达到了900亿美元，中国已经连续第四年成为俄罗斯的最大贸易伙伴，俄罗斯对我们来说也是第九大贸易伙伴。两国在经济上的互相依存度也是逐渐加深的态势。 陈玉荣认为，创新合作是中俄两国总理这次达成的共识，就是梅德韦杰夫总理也说，今后在发展中俄合作方面，我们要把创新合作作为一个优先方面来推进。创新合作，中俄双边发展到了新阶段，务实合作也到了新阶段，那新阶段就面临着很多问题，当今科技革命、技术革命是一个世界性的问题，一个国家需要联手合作，尤其是中俄这样的密切合作伙伴，需要携手合作、创新合作。 首先要为创新机制松绑。在机制改革过程中提出简政放权，要为更多的新型企业破土而出创造更多的便利条件，而不是对它进行束缚。第二条路径就是构建创新机制的鼓励机制。比如说怎么样有鼓励机制保证成果的发明和创造。第三条就是营造创新机制的环境。很多创新技术出来之后，很快就被仿制了，如果不对这些创新技术产品从机制上给予保证的话，那谁都不愿意投入，最后影响技术创新的发展态势。最终破除束缚的机制和束缚手脚的障碍，同时建立这些机制，最终目的是实现创新型的经济驱动。 郑羽表示，中俄之间合作对中国民生来说有很多方面，比如现在我们国家从生态环保角度讲，我们要大幅度压缩整个能源消费当中煤炭的比例，大幅度提高纯洁、纯净的天然气比例。现在我们的能源消费构成当中，天然气比例实在太低。近年虽然有大幅度提升，但是仍然不足10%。中俄之间酝酿东线的天然气管道，西线的天然气管道也正在酝酿之中，这次没有涉及到西线，正在谈判，但是东线正在紧锣密鼓的进行管道建设工作。应该说这些都会直接惠及到民生，对于我们的环保，对于整个中国城镇化发展提供清洁能源，这些对百姓都是有直接的作用。 陈玉荣说，北京到莫斯科除了飞机就是火车，但是火车太长了，一旦高铁建成以后，将为中俄两国普通民众的出游、经商提供了更多的路径选择，除了可以坐飞机和现在的火车以外，还可以选择高铁。中国人乘坐高铁去莫斯科旅游不再是梦，那俄罗斯人到中国坐高铁旅游经商也不再是梦，这是真正给老百姓带来了实惠。同时大项目也带动了本国经济的发展，也带动了双方经贸合作的规模，也促进两国人民之间的交流。我们说国之交在于民相亲，那民相亲在于路径的选择，我又可以乘坐飞机，又可以乘坐高铁。
豫成南水北调中线最大受水区 两千万人将饮丹江水_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州10月15日电(记者宋晓东)记者从河南省南水北调办公室了解到,南水北调中线工程通水在即｡通水后,南水北调中线工程向河南省年供水37.69亿立方米,占中线工程年输水总量近40%,河南将成为南水北调中线工程最大受水区,直接受益群众达2000多万｡

河南省南水北调办相关负责人表示,南水北调中线工程通水后,将极大地解决河南省水资源的供需矛盾,特别是在受水区范围内,南水北调水将占受水区城市供水的一半以上,水资源条件将发生质的变化｡工程通水后,中原地区将形成新的水生态循环系统,不仅提升城市供水保障能力,也将缓解农村干旱问题,改善受水区农业生产条件,增强抗御干旱灾害的能力,对促进沿线缺水地区农业稳定､高产､健康发展,保障"中原粮仓"粮食生产安全发挥重要作用｡

南水北调中线工程河南省配套工程输水线路总长约1000公里,通过39个分水口门,分别向南阳､平顶山､漯河､周口､许昌､郑州､焦作､新乡､鹤壁､濮阳､安阳等11个省辖市､34个县(市､区)的83座水厂供水｡
正确历史观是中俄两国对世界的共同呼唤_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在莫斯科克里姆林宫外，李克强总理缓步走向无名烈士墓，向长眠在这里的反法西斯战争牺牲者敬献花圈。军乐庄严，军旗低垂。五星形状铜质基座中央的长明火从未熄灭，就像那场70年前的战争，从未从人们的记忆中抹去。（10月14日 中国政府网） 李克强总理来到克里姆林宫外的无名烈士墓，凭吊卫国战争中的牺牲者，这是俄方专门为总理安排的首场正式活动。在莫斯科瑟瑟的秋风中，在烈士墓灼灼的火焰旁，李克强总理说：“中国人民不会忘记两国并肩作战、携手抗击法西斯侵略的历史。”在这样一个庄严肃穆的场合，李克强重提历史，再说和平，显然具有其深远的意义。 中俄两国的土地，都是第二次世界大战中反法西斯的主战场，也是决定人类前途命运的正义力量。“大刀进行曲”下中国抗日志士冒着炮火前进，“喀秋莎”歌曲中苏联红军纵横捭阖于欧洲战场。从百团大战到长沙会战，从莫斯科保卫战到攻克柏林……中俄两国的人民和军队，用超出其他国家难以想象和承受的巨大牺牲，推动着血与火的历史车轮前进，也打破了法西斯的邪恶蔓延。否极之后便是泰来。从此，世界进入了新的发展版图。 和平来之不易，发展应当倍加珍惜。正因为如此，李克强总理和梅德韦杰夫在此次共见记者中，都提到“共同维护二战胜利成果，维护国际公理和战后秩序，维护世界永久和平。” 二战后，不管是战胜国和战败国，都在和平中获得了经济发展的长足进步，民众也在其中获得了尊严和幸福。但不要认为所有人都会在战争中获得灵魂深处的反思，也不要指望战争能永久地躺在历史的角落中安然大睡。只要存在着利益的攫取，就永远会有拉响战争警报的可能性。一旦枪声四起，生灵涂炭的永远是老百姓。基于此，任何一个国家，也都应该恪守“要反思，不要遗忘；要和平，不要战争”的历史观；任何一个和平爱好者，都要牢记警钟长鸣。 警钟长鸣，但绝不是只敲给自己听。世界总有不安分的存在，某些国家因为觊觎别国领土，从而藐视二战秩序的存在；也有些国家只顾自己的势力延伸，忍不住对别国领土完整的合理诉求说三道四。它们历史观已然跑偏，自己的立场最大化地被模糊。它们对维护战后国际秩序已提不起精神，却更热衷于到有重大利益关切的地区去充当“执法者”，还不光彩地充当地区和平稳定的麻烦制造者。拥有这样的国家价值判断，只能是世界不稳定因素的发起人。 中国作为二战成果的产生者，永信自己和平正义的历史观。在今年3月的全国“两会”上，当李克强总理在《政府工作报告》中掷地有声宣示“维护二战胜利成果和战后国际秩序，决不允许开历史倒车”时，人民大会堂响起经久不息的掌声。世界性战争远离我们将近70年，和平却依然价值千金。没有和平环境，任何一个国家都不可能有延绵的福泽。当今一些局部地区的战争，已经用破碎的废墟和惊恐的难民证明了这一点。 在克里姆林宫无名烈士墓前，李克强既回顾了战争历史，也期许和平未来，并表达了“中方愿与俄方共同办好庆祝和纪念第二次世界大战胜利70周年活动，共同维护二战成果和战后国际秩序。”的态度。或许历史不会因为你的立场而改变，但正确的历史观却能够给后人足够的经验和教训。拥有一个正确的历史观，是饱受战争之苦的中俄两国向世界各国发出的呼唤。未来，应在此听到前行的足音。（谢伟锋）
中意经贸合作驶入快车道_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中意两国的经贸往来具备优势互补的特点，在制造业和创意产业合作方面能够实现共赢。我国“一带一路”战略设想的提出，为原本就内容丰富的中意经贸合作增添了新内涵。当前，两国需要加强在民间、企业层面上的对外宣传与沟通，从感性层面拉近彼此的距离 李克强总理对意大利的访问，适逢中意两国携手迈入确立全面战略伙伴关系后的第10年。这不仅向外界释放出中国重视同意大利发展双边关系的积极信号，也让世人对中意两国经贸合作充满了新期待。去年，尽管欧洲大陆饱受经济危机影响，但中意两国的双边贸易额仍达到433.3亿美元，较前年增长了3.9%；今年1月至8月份，两国双边贸易额已较去年同期增长了10.9%。有意大利媒体评论说：中意经贸合作已驶入快车道。 从两国合作来看，双方的经贸往来具备优势互补的特点。中国正处在由“制造业大国”转型升级为“制造业强国”的关键阶段。意大利作为制造业传统强国，在这一领域可以给我国相关行业带来积极影响。首先，制造业转型升级的关键在于自主创新，引入先进技术—消化—再创新则是构成自主创新内涵的重要组成部分，意大利在民用航空、汽车、医药等领域的成熟工艺技术可以为我国相关制造业带来新的活力与发展动力。其次，工业创意亦是实现产业升级的重要引擎。在美、日等发达国家，创意产业已成为经济发展的重要支柱，增加值超过GDP总量的20%。意大利的工业设计与创意实力举世闻名，引入意大利工业创意中的可取之处对于我国制造业增强创新意识、集聚创新要素、转变增长方式、引领产业向高端发展、加强品牌建设具有重要意义和作用。 着眼未来，我国“一带一路”战略设想的提出，为原本就内容丰富的中意经贸合作增添了新内涵。意大利投资促进署发布的信息显示，意大利既是进入欧盟主要工业国的捷径，同时也是通向拥有2.4亿潜在消费群的地中海盆地、巴尔干地区的天然桥梁。意大利总理伦齐在今年6月访华期间曾表示，意大利本身的开放程度与海外企业拓展能力仍有欠缺，下阶段意政府将给予意大利企业更加坚定的支持，鼓励其迎接机遇和挑战。意大利得天独厚的地理位置有望使其成为“一带一路”联系非洲大陆与欧亚大陆的重要战略支点。据意大利投资促进署官员介绍，相对低廉的人力成本与高质量的物流基础设施，让意大利成为中国投资者进军欧洲的桥头堡，诸如华为、海尔等中国企业成功的投资经验也为后来者提供了宝贵的借鉴。 今年以来，欧盟内主要经济体的经济表现起伏较大。受制于多重因素影响，作为欧元区核心国之一的意大利恢复稳定增长可能尚需时日。但正所谓“患难见真情”，经历过洗礼的友谊才更显珍贵。在欧洲乃至世界整体经济大环境不佳的背景下，中意经贸关系逆势而上，这不仅说明了两国经贸合作潜力巨大，还显现出两国在政治上的高度互信。 不过也要看到，中意两国之间虽在政治经贸等领域发展势头良好，但两国大多数有意愿开展投资交流的企业，在了解对方的市场态势、产业发展情况、政府投资规定以及社会风土人情等方面，仍有巨大的空间。这就需要两国加强在民间、企业层面上的对外宣传与沟通，从感性层面拉近彼此的距离，让彼此更“懂”对方，以促使两国各界能够充分发挥互补优势，进而造福两国人民。（陈 博）
中俄高铁合作启程 获进入俄罗斯市场许可_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
10月13日，在中国国务院总理李克强和俄罗斯总理梅德韦杰夫的见证下，中国发改委与俄罗斯运输部、中国铁路总公司与俄国家铁路公司四方签署高铁合作备忘录，推进构建北京至莫斯科的欧亚高速运输走廊，优先实施莫斯科至喀山高铁项目。中国高铁将开进俄罗斯广袤大地。 10月1日，中国驻俄罗斯大使李辉应邀出席俄罗斯高铁公众委员会会议并致辞，表达了中方愿积极参与俄高铁建设和铁路升级改造等基础设施项目，发挥质量、性价比、资金等优势，实现互利共赢。 莫斯科至喀山高铁项目是欧亚高速运输走廊的试点项目，该项目造价约1万亿卢布，项目总长度为770公里，投入运营后可将两地间列车运行时间从目前的11小时30分缩减到3小时30分钟。 据中国北车集团有关人士介绍，俄罗斯存在着高铁市场的刚性需求。目前俄罗斯运行的高速铁路仅有一条为2014索契奥运会修建的连接奥运雪山馆和奥运主场馆的索契高速铁路，全长163公里，运行时速每小时180公里。 另有三条正在运行的莫斯科到圣彼得堡、圣彼得堡到芬兰赫尔辛基、莫斯科到下诺夫哥罗德在既有铁路上改造而成的动车线路，算不上严格意义上的高铁。 但俄罗斯规划了雄心勃勃的高铁计划。为适应未来俄经济发展的需要，同时作为当前拉动俄罗斯经济发展的重要基础设施投资项目，2013年以来俄罗斯高铁建设真正进入了提速阶段，俄罗斯首条高铁——索契高铁就是这一年建成通车的。根据俄罗斯2030年前铁路交通发展战略，俄罗斯有意建设2万公里新铁路，其中包括5000公里高速铁路。 俄规划中的高铁项目主要包括：一是莫斯科-圣彼得堡高铁项目（高铁1号线），线路全长为658公里，设计时速为400公里，预计2018年前建成。 二是莫斯科-叶卡捷琳堡高铁项目（高铁2号线），线路全长1595公里，优先修建莫斯科-喀山段，该段全长为803公里，在2018年投入运营后可将两地间列车运行时间从11小时30分钟缩短至3小时30分钟。 三是莫斯科-索契高铁项目，该项目从莫斯科出发经顿河畔罗斯托夫到索契，建成后全程火车运行时间将缩减至8小时，将有力推动当地旅游业发展。2013年通车的索契高铁正是莫斯科-索契高铁项目的一部分。目前，动工在即、即将举行高铁招标的就是莫斯科-喀山高铁。 除了铁路建设外，俄罗斯的城市轨道交通也蕴含着较大的市场。俄罗斯2018年要举办世界杯赛事，而莫斯科等大城市的地铁承载量已达极限，未来新建、更新轨道交通的需求会很大。加之俄罗斯及与俄罗斯相关的独联体国家，此前一直使用的是俄罗斯的铁路装备，但其装备基本都用的是上世纪七八十年代的产品，目前都已经到了更新换代的时候，这一市场容量也非常巨大。 上述北车人士分析称，从技术上看，中国高铁与俄罗斯的需求最为接近。中国北车已经研制了世界速度最快、技术水准最高的高寒动车组，能在零下40℃和零上40℃之间运行，在投入运行的两年多里，运行稳定，跻身世界高寒高铁的典范，创造了人类高铁史上的三项世界纪录——直通里程最长、气温反差最大、穿越气候带最多。 目前运行在哈尔滨到上海之间的高寒高铁，运营里程2421公里，是全球高铁直通里程之最；冬季从零下40℃的东北雪原出发，突破0℃冰点，最终抵达零上10℃左右的江南水乡，经受50℃以上温差“冰火两重天”的气候变幻，为世界高铁气温反差之最；先后穿越中温带、暖温带、亚热带三个性质迥异的气候带，列车历经气候带数量为世界高铁之最。 除了高铁外，中国北车还研制了高寒电力机车和高寒内燃机车、高寒铁路客车、高寒铁路货车、高寒地铁车辆，有的已经在俄罗斯周边良好运行，能满足俄罗斯任何技术上的苛刻和挑剔。 从市场门槛上看，目前中国北车的数个产品已经率先通过了俄罗斯等独联体国家的GOST体系认证，获得了进入俄罗斯市场的产品认证和标准许可，未来会有更多、更高端的产品通过认证进入俄罗斯市场。 中国北车的电力机车、内燃机车、铁路货车已经在白俄罗斯、哈萨克斯坦等地理气候条件、铁路状况与俄罗斯相近的区域内良好运营，在俄罗斯运行的高铁上，已经有来自中国北车的高铁车体等核心部件，来自中国华为的信号系统，支撑俄罗斯高铁优质运行。 从更宏观的国际视野看，中俄间的外交关系正处于历史上最好的时期，中俄间的经贸互补性最强，以轨道交通为代表的高端装备正是俄罗斯需要引进的产品。（记者 孙春芳）
中央驻港联络办公室主任：“占中”是严重社会政治事件_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港１０月１４日电（记者 谢希语）中央驻港联络办公室主任张晓明１４日表示，“占中”是违背“一国”原则、挑战中央权力、漠视基本法的严重社会政治事件，是公然违反香港现行法律的非法活动，中央对香港目前的局势非常关注。

张晓明当晚宴请香港立法会大部分议员，席间就香港当前形势交换看法，并听取意见、建议。他表示，“占中”不仅给香港造成了数以亿元计的经济损失，影响了众多市民的生计，也对香港的法治根基、民主发展、社会和谐、国际形象以及香港与内地的关系造成了多方面的损害。避免使香港全体居民付出更大代价的最好办法就是尽快结束“占中”。

张晓明表示，中央对香港目前的局势非常关注。香港是一个开放、自由的社会，香港市民对政改问题有不同意见和诉求，完全可以通过各种合法渠道和方式表达，包括游行、集会等方式。“占中”运动试图仿照“颜色革命”的做法，以激进的街头抗争方式，甚至以冲击政府机构、长期堵塞交通要道等方式胁迫中央政府和特区政府，要求全国人大常委会收回已经生效的有关决定，要求行政长官和特区政府有关官员下台，这些都决定了“占中”运动的性质。

张晓明说，香港回归以来围绕政制发展问题的争议，核心是要不要尊重“一国”的原则，要不要尊重中央对香港的管治权，要不要尊重基本法的宪制地位，这些是关系到“一国两制”实践发展方向的大是大非问题。

张晓明还表示，希望立法会议员以香港的整体利益和市民福祉为重，团结一致，坚定维护“一国两制”，坚定支持梁振英行政长官领导的特区政府依法施政，坚定维护香港法治，坚定维护立法会正常运作，尽职尽责为香港市民服务。
9月下旬以来多省份香蕉价格降幅超一成 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月14日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,10月14日,食用油价格以涨为主;水产品价格以降为主;蔬菜、水果、肉类、禽蛋价格微幅波动;成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的21种蔬菜中,8种价格上涨,6种价格下降,7种价格持平;普通鲜鸡蛋价格持平,白条鸡价格下降0.1％;猪后臀尖肉、猪五花肉价格持平;牛腩肉、去骨鲜羊肉价格下降,带骨鲜羊肉价格上涨,波动幅度均未超过0.2％,牛腱肉价格持平;花生调和油、大豆调和油价格下降,纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格上涨,波动幅度均未超过0.2％;鲫鱼、草鱼、鲤鱼、带鱼价格分别下降0.2％、0.1％、0.1％、0.1％,罗非鱼价格上涨0.1％;鸭梨、芦柑、雪花梨价格分别上涨0.5％、0.3％、0.3％,富士苹果、香蕉、橙子价格均下降0.2％。 监测数据显示,全国香蕉价格9月下旬开始下降,10月份以来降速明显加快。与9月20日相比,10月14日,全国香蕉价格下降6.2％。分地区看,约九成省区市的香蕉价格下降。其中天津、山西、上海、江苏、甘肃、宁夏、新疆香蕉价格降幅居前,均已超过一成。
中俄总理共话创新合作：俄罗斯再造"硅谷传奇"?_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
科技与资本的结合让美国硅谷成为引领全球创新的传奇之地，更成为美国经济源源不断的活力源泉。今天，在国家导向下建立、发展的俄罗斯科技产业，能否发挥后发优势，创造新的“硅谷传奇”？ 中国驻俄罗斯大使李辉在此前的新闻发布会上曾透露，在本届论坛框架下，将举办主题为“创新对话：伙伴国创新政策的互动”的伙伴国论坛。中方将设立面积为240平方米的高科技成果展台，18家单位的44项科研成果参展，内容涉及中国高新技术产业开发区建设发展、航天、高速铁路机车、核电、高端制造、纳米、LED显示、通信等领域。 俄风险投资公司总经理阿卡米尔江，俄“斯科尔科沃”基金会总裁维克森别尔格，莫斯科市政府科学、工业政策与商业局第一副局长米哈伊尔·安在论坛中发言，展望俄中科技创新合作前景。 俄罗斯的科技创新实力众所周知。直到今天，苏联和俄罗斯诞生了16位诺贝尔奖获得者，其中包括“最后一个全能物理学家”列夫·达维多维奇·朗道、条件反射学说创立者巴甫洛夫等科学巨匠。而以科技创新作为发展俄罗斯经济的支柱，也一直是俄政府所倚重的国家战略之一。 2008年的全球金融危机使得俄罗斯经济受到重创，以高新技术产业为突破口，摆脱俄罗斯对于石油天然气出口的依赖再次受到俄政府战略层面的重视。2009年11月，素以喜爱高科技产品闻名的时任俄总统梅德韦杰夫提出在莫斯科近郊斯科尔科沃地区建立类似美国“硅谷”的高新技术创新园区的设想，计划用5年时间将其打造成一个新技术研发和商业化的超级科技综合体。俄罗斯著名科学家、2000年诺贝尔物理奖获得者若列斯·阿尔费奥罗夫，受邀担任该项目学术负责人。 斯科尔科沃的建设、运营和管理由专门的“新技术研发和商业化中心发展基金会”负责。根据规划，创新中心占地500公顷，总建筑面积达14.5万平方米。未来将有1.5万人在此居住，其中1.1万人供职于创新部门。创新中心以研发为基础，重点发展领域包括生物医药、信息技术、航空航天、新能源和核技术等5大产业。在此基础上还将建设斯科尔科沃技术大学，计划招收2000名大学生，由世界知名学府的教授任课。 为了使科技创新的成果可以迅速向商业转化，技术与资本的结合不可或缺。对中小型高科技企业的金融支持，也一直为俄政府所重视。俄罗斯科技创新领域的风投基金，最早伴随着20世纪90年代俄罗斯全盘私有化的进程而生。在与西方国家的合作下，至1996年全俄罗斯成立了11个欧洲银行支持的地区性风投基金会。2000年普京总统上台后，俄罗斯政府对科技创新和风投产业发展的扶持开始加速。2005年，俄罗斯政府决定设立国家投资基金用于发展俄罗斯高技术产业。并于2006年，由俄政府全资成立俄罗斯风险投资公司，注册资本9.83亿美元，致力于向高新技术产业提供融资。 2014年1月，俄罗斯风险投资公司CEO伊戈尔·阿加米尔齐亚在接受新华社采访时表示，俄罗斯风险投资市场是近年来欧洲发展最快的市场。按照绝对数额计算，2012年俄罗斯风险投资总额位居欧洲第4位，2013年投资数额更高。 不过，俄罗斯风险投资市场处于发展初期，尚未成熟，一个显著标志是风险投资并未触发相应的连锁反应，即第一批获得成功的项目并未吸引投资者效仿这些成功案例。但在过去数年中，风险投资业在许可、资质、专业技术方面获得长足发展，从事这一行业的专业人员有所增加。 阿加米尔齐亚表示，就俄罗斯风险投资主要关注的行业而言，现阶段俄罗斯风险投资主要进入与互联网、电子技术关联的领域。实际上，电子商务和互联网消费相关行业吸引了几乎50%的投资，其他行业则相对投资不足。 他表示，尽管俄罗斯参与了全球互联网行业发展进程，社交网络发展良好，自主研发的浏览器全球领先，但互联网领域的新项目可能再也无法达到10年前的规模或复制过往的成功经验。目前依然有大量资本涌入，但社交网络再次出现全球领军企业的可能性不大。 俄罗斯蓬勃兴起的风险投资业也创造了新一代“资本家”的传奇。在全球风投界，最著名的俄罗斯风险投资家莫过于曾投资了脸谱网（Facebook）、推特（Twitter）、京东商城和阿里巴巴集团的数字天空技术投资集团（DST）总裁尤里·米尔纳。 DST的创始人及CEO米尔纳曾于莫斯科国立大学学习理论物理，毕业后在苏联国家科学院任基本粒子物理研究员。DST的团队合伙人也大多是出自高盛的顶级投行家，包括高盛莫斯科PE前主管威尔第·伊斯雷利恩、高盛前欧洲科技投资负责人约翰·林德弗斯。 与硅谷风投专注早期投资不同，DST的投资风格被称为“晚期投资”，选择的投资对象一般为已经较为成熟、在自己的领域中已是明显的领导者、理论上可以立刻上市，并具有长期可持续发展能力的公司。 DST往往以接近甚至高于公开市场的价格，在二级市场上回购急于获得回报的早期投资者和员工的股票，从而提供一个私有的退出途径，并延缓该公司的上市，使其在面对上市的繁复要求前赢得一两年静心发展的时间。同时，作为纯粹的财务投资者，DST不会要求董事会的席位，也不会干涉公司的经营，但一旦投资就不会轻易退出。 与DST建立了战略合作伙伴关系的腾讯公司创始人马化腾曾评价DST“动作很快、开价很高、眼光很准”，而这种独到且回报巨大的投资风格也为DST带来了惊人的回报，米尔纳本人更是以11亿美元的身家上榜福布斯2013年全球富豪榜。（阎彦）
148起安全生产严重非法违法行为被追究刑责 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月14日电（记者 徐庆松）安监总局14日发布消息称，自8月全国集中开展以“六打六治”为重点的“打非治违”专项行动以来，追究刑事责任的严重非法违法行为148件。

据统计，全国打击矿山企业无证开采、超越批准的矿区范围采矿行为，整治图纸造假、图实不符问题8963起；打击危化品非法运输行为，整治无证经营、充装、运输，非法改装、认证，违法挂靠、外包，违规装载等问题22289起。

另外，全国打击无资质施工行为，整治层层转包、违法分包问题10760起；全国打击客车客船非法营运行为，整治无证经营、超范围经营、挂靠经营及超速、超员、疲劳驾驶和长途客车夜间违规行驶等问题共计34万起。全国还整治违反《严防企业粉尘爆炸五条规定》的安全隐患5．8万项。

据了解，以“六打六治”为重点的“打非治违”专项行动于8月至12月底在全国集中开展，具体内容包括：打击矿山企业无证开采、超越批准的矿区范围采矿行为，整治图纸造假、图实不符问题；打击破坏损害油气管道行为，整治管道周边乱建乱挖乱钻问题；打击危化品非法运输行为，整治无证经营、充装、运输，非法改装、认证，违法挂靠、外包，违规装载等问题；打击无资质施工行为，整治层层转包、违法分包问题；打击客车客船非法营运行为，整治无证经营、超范围经营、挂靠经营及超速、超员、疲劳驾驶和长途客车夜间违规行驶等问题；打击“三合一”“多合一”场所违法生产经营行为，整治违规住人、消防设施缺失损坏、安全出口疏散通道堵塞封闭等问题。
前9个月全国煤矿瓦斯抽采同比增长9%_要闻_新闻_中国政府网
1－9月份，全国煤矿开展瓦斯抽采的矿井1808处，其中有1648处为中高瓦斯和煤与瓦斯突出矿井，占实施瓦斯抽采矿井总数的91％，实施瓦斯抽采利用后，可同时产生安全效益与经济效益。
李克强与意大利总理伦齐共同会见记者_李克强_中国政府网
10月14日，中国国务院总理李克强与意大利总理伦齐在罗马举行会谈后共同会见记者。

新华社罗马10月14日电（记者 田栋栋、郝亚琳）国务院总理李克强当地时间14日晚在罗马与意大利总理伦齐举行会谈后共同会见记者。

李克强介绍了两国总理会谈成果。李克强表示，今年是中意建立全面战略伙伴关系10周年，双边关系发展处在承前启后的关键时期。中方愿同意方增进政治互信，夯实两国关系的政治基础，深挖务实合作潜力，提高贸易和相互投资水平，加强在基础设施建设、能源、金融、创新以及中小企业等方面合作。中意都是世界文化大国，开展人文交流具有先天优势，双方应继续深化文化、教育、旅游等领域合作。

李克强表示，两天后，来自亚欧50多个国家和国际组织的领导人将齐聚米兰，共同出席第十届亚欧首脑会议，这是亚欧各国积累共识、聚焦发展、加强合作的重要契机。中方愿同意方和欧方一道努力，推动亚欧对话合作取得新的进展。

伦齐表示，意中友好源远流长，两国都是文化大国，是紧密的合作伙伴，各领域合作成果丰硕，前景广阔。李克强总理访意期间，双方签署一系列新的合作协议，意方愿与中方共同庆祝意中全面战略伙伴关系10周年，推动两国关系继续向前发展。
李克强与意大利总理伦齐共同会见中意企业家委员会委员及企业家代表_李克强_中国政府网
10月14日，中国国务院总理李克强在罗马巴尔贝里尼宫与意大利总理伦齐共同会见中意企业家委员会委员及企业家代表并致辞。

新华社罗马10月14日电（记者 俞铮、葛晨）国务院总理李克强当地时间14日晚在罗马巴尔贝里尼宫与意大利总理伦齐共同会见中意企业家委员会委员及企业家代表并致辞。

李克强积极评价中意企业家委员会成立四个月来取得的成绩。他表示，此次两国企业间签署的合作协议金额超过100亿美元，从结构上看更多是双向投资和技术、金融等领域合作，这表明中意合作已超越简单的商品买卖关系，体现了双方合作的高质量和高水平。

李克强表示，中意企业界是推动两国合作的主体和生力军。当前中意两国都进入了依靠创新驱动的时代，这不仅需要科技创新，而且需要人文精神。希望两国企业家抓住机遇，乘势而上，发挥互补优势，拓展合作的深度和广度，打造全方位合作伙伴关系，争做现代的马可·波罗，推动两国企业间合作迈上创新的路程，携手创造更多合作成果。

伦齐表示，意中都有着悠久的文化，两国传统友谊深厚，合作基础牢固。意方愿同中方携手应对经济全球化带来的挑战。希望两国企业界发扬创新精神，扩大贸易、投资、金融合作，为两国关系发展增添动力，造福两国人民。
李克强会见俄罗斯总统普京_刘延东出席参加报道_中国政府网
李克强首先转达了习近平主席对普京总统的亲切问候和良好祝愿。李克强表示，中俄始终相互尊重、平等相待，尊重彼此走符合本国国情的发展道路，在涉及核心利益和重大关切的问题上相互支持，两国全面战略协作伙伴关系不断取得新发展。中俄总理定期会晤已举行十九次，充分表明两国关系的长期性和稳定性。刚刚结束的会晤成果丰富，将有力推动两国务实合作深入发展。

李克强指出，中俄互为最大邻邦，合作互补性强，前景十分广阔。希望双方共同努力，进一步扩大双向贸易投资规模，推动双边能源、金融、高铁等各领域合作取得重要进展，助力两国经济发展，更好造福两国人民，这也有利于促进世界的和平稳定与地区的繁荣发展。

普京请李克强转达他对习近平主席的亲切问候。普京表示，我很高兴看到俄中关系继续快速发展。去年虽然全球经济不景气，但两国贸易额保持高速增长，已接近双方确定的2015年达到1000亿美元的目标。这些成绩得益于两国政府的共同努力。此次两国总理定期会晤取得丰硕成果，双方签署了众多合作文件。相信你此访将为俄中各领域合作注入强劲的推动力。中国有句名言：“欲穷千里目，更上一层楼。”俄中关系要不断攀升高水平，谋求新发展。
李克强与意大利总理伦齐共同会见中意企业家委员会委员及企业家代表_李克强_中国政府网
10月14日，中国国务院总理李克强在罗马巴尔贝里尼宫与意大利总理伦齐共同会见中意企业家委员会委员及企业家代表并致辞。

新华社罗马10月14日电（记者 俞铮、葛晨）国务院总理李克强当地时间14日晚在罗马巴尔贝里尼宫与意大利总理伦齐共同会见中意企业家委员会委员及企业家代表并致辞。

李克强积极评价中意企业家委员会成立四个月来取得的成绩。他表示，此次两国企业间签署的合作协议金额超过100亿美元，从结构上看更多是双向投资和技术、金融等领域合作，这表明中意合作已超越简单的商品买卖关系，体现了双方合作的高质量和高水平。

李克强表示，中意企业界是推动两国合作的主体和生力军。当前中意两国都进入了依靠创新驱动的时代，这不仅需要科技创新，而且需要人文精神。希望两国企业家抓住机遇，乘势而上，发挥互补优势，拓展合作的深度和广度，打造全方位合作伙伴关系，争做现代的马可·波罗，推动两国企业间合作迈上创新的路程，携手创造更多合作成果。

伦齐表示，意中都有着悠久的文化，两国传统友谊深厚，合作基础牢固。意方愿同中方携手应对经济全球化带来的挑战。希望两国企业界发扬创新精神，扩大贸易、投资、金融合作，为两国关系发展增添动力，造福两国人民。
李克强抵达罗马对意大利进行正式访问_刘延东出席参加报道_中国政府网
李克强表示，中国和意大利分别是东西方文明的摇篮与杰出代表，两国开展交流与合作具有先天优势和深厚基础。中意建立全面战略伙伴关系以来，两国关系发展进入“快车道”。我期待同意大利领导人就双边关系及共同关心的问题深入交换意见，为双方各领域务实合作注入新动力，共同规划中意关系的美好未来。

应欧洲理事会主席范龙佩、意大利共和国总理伦齐和欧盟委员会主席巴罗佐邀请，李克强将出席在米兰举行的第十届亚欧首脑会议及相关活动。

李克强是在圆满结束对俄罗斯的正式访问并举行中俄总理第十九次定期会晤后抵达罗马的。离开莫斯科时，俄方在机场为李克强举行了隆重的欢送仪式，俄罗斯政府高级官员到机场送行。

新华社北京１０月１４日电 意大利共和国地处欧洲南部，包括亚平宁半岛及西西里、撒丁等岛屿，北以阿尔卑斯山为屏障与法国、瑞士、奥地利和斯洛文尼亚接壤，东、南、西三面临海，首都为罗马。

意大利国土面积约３０．１万平方公里，全国人口约６１００万。除西北部与东北部的少数民族讲法语、德语和斯洛文尼亚语外，大多数居民讲意大利语。居民多信奉天主教。

意大利是发达工业国家，私有经济是意大利经济的主体，占国内生产总值的８０％以上，服务业约占国内生产总值的三分之二。国内各大区经济发展不平衡，南北差距明显。意大利中小企业发达，堪称“中小企业王国”，在制革、制鞋、服装、纺织、家具、厨房设备、瓷砖以及机械工业等领域具有较强竞争力。

１９７０年１１月６日，中意两国建交。建交以来，双边关系发展顺利，高层互访不断。２００４年，中意两国建立全面战略伙伴关系。近年来，两国政治互信稳固，经贸、科技、文化、教育等领域合作取得务实成果，在联合国等国际组织中保持良好磋商与合作。目前，意大利是中国在欧盟的第五大贸易伙伴，中国是意大利在亚洲的第一大贸易伙伴。２０１３年中意两国贸易额为４３３．３亿美元，同比增长３．９％。

２００９年７月，胡锦涛主席对意大利进行国事访问。两国领导人一致同意以２０１０年两国建交４０周年和中国在意大利举办“中国文化年”为契机，推动中意全面战略伙伴关系迈上新台阶。两国企业签署了贸易、环保等领域的多项合作协议。

２０１０年１０月，温家宝总理对意大利进行正式访问。两国政府发表了《中意关于加强经济合作的三年行动计划》。双方还签署了１７项合作文件和协议。

２０１１年６月，国家副主席习近平出席“意大利统一１５０周年”庆典活动并对意大利进行正式访问。双方还签署了一系列经贸、科技合作协议。

２０１４年６月１０日至１２日，意大利总理伦齐对中国进行正式访问，并与李克强总理共同出席中意企业家委员会成立大会暨中意经贸合作论坛。两国政府发表新的《中意关于加强经济合作的三年行动计划》，全面规划和指导双边各领域合作。双方还签署了一系列涉及有关经贸、能源、航空、基础设施建设等领域的合作文件。
中国政府网
您访问的页面不存在或已删除

如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
李克强会见普京：望进一步扩大双向贸易投资规模_李克强_中国政府网
【李克强会见俄总统普京】李克强总理14日在克里姆林宫会见俄总统普京。他说，中俄总理定期会晤已举行十九次，充分表明两国关系的长期性和稳定性。刚结束的会晤成果丰富，将有力推动两国务实合作深入发展。希望双方进一步扩大双向贸易投资规模，推动双边能源、金融、高铁等各领域合作取得重要进展。
李克强会见意大利总统纳波利塔诺_李克强_中国政府网
李克强首先转达了习近平主席对纳波利塔诺总统的亲切问候。李克强表示，中意建交以来，两国秉承友好传统，致力于促进政治、经济、创新、人文等全方位合作，使两国人民从中受益。中方愿同意大利巩固政治互信，加强务实合作和文化交流，不断深化中意全面战略伙伴关系，促进中欧关系和亚欧合作持续发展。

李克强指出，中意扩大相互投资是互利共赢的选择。近年来中国对意投资的深度、广度不断拓展，这是两国经济相互开放和融合程度日益加深的必然结果。中国政府欢迎更多意大利企业赴华开拓市场，将继续鼓励中国企业赴意投资。双方还可以共同开发第三方市场。中意都是文明古国，希望双方密切人文交流，为两国关系发展奠定坚实基础。

纳波利塔诺热烈欢迎李克强访问意大利，请李克强转达他对习近平主席的亲切问候。他表示，意中关系持续发展，日益密切。中国是意大利重要的合作伙伴，中国的快速发展令人敬佩，为世界经济复苏与增长作出了重要贡献。意方愿同中方进一步加强交流互鉴，扩大经贸、文化、投资和企业间合作，推动两国关系取得新发展。欧中关系对双方和世界都非常重要，意方愿为欧中关系发展发挥积极推动作用。

双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
李克强：加强国际青年创新者间的交流合作_李克强_中国政府网
【李克强：加强国际青年创新者间的交流合作】李克强14日与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同参观“开放式创新”莫斯科国际创新发展论坛展览。在“创新百杰”青年创新交流活动展区，李克强表示，青年有创新热情，用好开放这个舞台，加强国际青年创新者间的交流合作，可以让这种热情更好迸发，推进国家间务实合作。
李克强在第三届莫斯科国际创新发展论坛上的演讲_李克强_中国政府网
以创新实现共同发展包容发展

——在第三届莫斯科国际创新发展论坛上的演讲

 尊敬的梅德韦杰夫总理，各位嘉宾，女士们，先生们，朋友们： 多布雷金（上午好）！很高兴出席第三届“开放式创新”莫斯科国际创新发展论坛。我代表中国政府，对论坛的召开表示祝贺！ 创新是人类发展进步的不熄引擎。当今世界正处于大变革、大调整之中，迫切要求更大范围、更深层次的创新。实现这样的创新，墨守成规不行，单打独斗也不行，需要开放、合作与分享。6年前，面对国际金融危机，国际社会同舟共济，避免了危机向纵深蔓延。随着经济全球化、社会信息化的深入推进，更需要各国携起手来，在合作创新中实现知识的倍增、价值的倍增，解决发展的难题，促进共同繁荣。这正是开放式创新的意义所在。 开放式创新不仅包括技术领域的创新合作，也包括体制机制的创新、互鉴。当前，新技术推动着全球经济产业格局深度调整，世界经济复苏一波三折。只有把技术创新与结构性改革结合起来，相互促进，全面激发人们的创造创新活力，才能形成世界经济稳定复苏的强劲动力。这也需要各国分享改革创新经验，缩小“创新鸿沟”，实现普惠发展、包容发展。 在中国，人们创新的热情日益高涨。前不久在天津举行的夏季达沃斯论坛，围绕“创新创造价值”的讨论十分热烈。国外朋友经常问我，中国持续发展的秘诀是什么？根本上靠的是中国人民的勤劳加智慧。中国的改革开放，涉及13多亿人，是世界上最大规模的创新活动。通过放开农民土地经营权、改革国有企业、发展民营经济等改革，调动了广大生产经营者的能动性。我们现在很多行之有效的做法和制度，都是人民群众在实践中摸索出来的。正是千千万万人的积极性调动起来了，全社会创造财富的能力才大大增强，人民的日子也就一天天富裕起来。开放也是改革，我们打开大门，不断加大开放力度、提升开放水平，以开放带动改革，使创新能力和竞争力不断得到提升。 科技在中国发展中起到了“第一生产力”的作用，科技活力的迸发同样源于改革。30多年来，我们不断深化科研机构改革，在加强基础研究的同时，让科技人员进入市场去拼搏、去创造自己的价值，让科技企业在市场竞争中发展壮大，激发了市场和创新的活力。 中国发展取得了巨大成就，但我们清醒地认识到，中国还是最大的发展中国家，人均国内生产总值排在世界80多位，科技水平离发达国家有较大差距，经济正面临提质增效升级，制约发展的体制机制障碍仍然不少。中国要实现更大更好发展，到本世纪中叶进入中等发达国家行列，关键是进一步解放思想，坚持走改革创新之路，把人民群众的创造潜能充分激发出来，使整个社会充满生机活力，形成支撑发展源源不断的动力。 第一，破除束缚创新的壁垒。我们正在致力于建设 “创新型政府”，首要的事情就是简政放权，这实际上是给市场让出空间，降低市场准入门槛。一年多来，中央政府各部门取消和下放了600多项行政审批事项。今年3月工商登记制度改革后，新设立企业“井喷式”增长。我们强力推进改革，就是要减少对创新活动的干预，让想创业、能创新的人都有机会、可作为，形成“大众创业、万众创新”的局面。这样可以把人口红利转化为人才红利，让改革成为富民的改革，让创新成为惠民的创新，实现人的全面发展、社会公平发展、经济可持续发展。 第二，构建激励创新的机制。我们将加快科技体制改革，完善科技成果处置和收益分配机制，实施股权期权等激励政策，给创新者更大自主支配权，让创造发明者获得应有回报。需要说明的是，在中国境内依法经营的企业都享有国民待遇，外资企业开展研发享受同等的优惠政策，创新的产品同样是中国创造，其品牌也是中国的品牌。我们还将建立全覆盖的社会保障和救助制度，这样创业创新者即使失败，也有一张“安全网”能够兜住底，使创新失败者反思后能够进行新的创业。 第三，营造保护创新的环境。中国致力于建设对创业创新者最具吸引力的国度，吸引力不仅来自巨大的市场需求，更来自完善的法制、规范的市场环境、包容的文化氛围。中国政府不断加大知识产权保护力度，坚决打击侵权假冒等行为。保护知识产权就是保护创新的火种，保护公平竞争的市场秩序。从根本上讲，公平竞争、诚信经营有利于中外企业持续健康发展。 第四，打造创新驱动型经济。中国人常说：不破不立。在中国，传统的粗放型增长方式行不通了，实现经济高质量、高效益、节能环保的增长，必须转到创新驱动的轨道上来。我们支持企业创新技术、创新管理、创新业态，加快创新成果转化为现实生产力，用创新的办法挖掘巨大的内需潜力，突破能源资源和环境瓶颈制约，促进服务业、高技术产业和新兴产业发展，推进结构优化升级，实现经济“化茧成蝶”。 中国的创新是开放的创新。我们不可能关起门来搞创新，愿意同一切有真诚意愿的政府、机构和企业开展互利共赢的创新合作。中国无论发展到什么阶段，都需要与各国取长补短、互学互鉴，引进先进技术、管理经验和人才，永远做开放的大国、学习的大国、创新的大国。 中俄互为最大邻邦，双方关系在高水平上保持着良好发展态势。今年5月习近平主席与普京总统共同签署了《中俄关于全面战略协作伙伴关系新阶段的联合声明》。昨天我与梅德韦杰夫总理共同主持了中俄总理第十九次定期会晤，取得了丰硕成果。中俄合作是长期、稳定、全方位的合作，两国创新创业潜力巨大。新的阶段双方加大相互支持、扩大相互开放、深化相互合作，有利于各自发展振兴，有利于世界繁荣稳定。 中俄是具有悠久历史的大国，积淀了深厚的文化底蕴。这种底蕴中，富有创新创造的因子。俄罗斯民族诞生了许多享誉世界的科学家、文学家、音乐家，中华文明在世界上产生了重要影响。两国同为科技大国，中国正在大力推进创新驱动发展战略，这与俄罗斯以创新为核心的现代化战略相互契合。两国都视对方发展为自己的机遇，创新合作具备天时、地利、人和，无论广度还是深度都大有潜力。把科技创新、文化创意、文明互鉴结合起来，把中方的产业、资金、市场优势与俄方的资源、科技和人才优势结合起来，会产生聚合效应，燃起创新的烈烈火炬。 中俄已经在诸多领域开展了创新合作，但有条件达到更高水平。为此，我提几点倡议： 一是做强战略性大项目合作。中俄已在能源资源、航空航天、信息通讯、节能环保等领域实施了一批重大合作项目，双方可以再论证和实施一批新项目，同时创新合作方式，通过联合研发、联合制造、联合推广应用等，共同推进创新成果产业化和开拓第三方市场。中国相关装备在性价比上有竞争优势，愿积极参与俄高铁、铁路升级改造等基础设施建设，实现互利共赢。双方能源合作取得了突破性进展，下一步应超越单纯的买卖关系，推动相互持股，促进上下游一体化，使合作迈上新台阶。 二是做深民间和区域对接合作。双方应深化人文交流，加强科研机构、高校、学术组织等协作。两国间已建立了100多对友好省（州）和城市，合作潜力有待深度挖掘。中国的东北地区懂俄语的人很多，俄罗斯远东地区的民众对中国也很熟悉，把中国的东北振兴、西部开发与俄罗斯的远东开发结合起来，能够有更大的作为。双方可以共建一批联合创新区，中国鼓励中方企业到俄投资兴业，也欢迎俄方企业到中国创业发展。 三是做活支持中小企业合作的方式。千千万万科技型中小企业是创新发展的生力军，需要得到更多便利、灵活、可及的支持。双方在投融资、本币结算、中介服务等方面，应重点向他们倾斜，比如设立市场化的风险投资机制、建立技术产权场外交易市场等，为中小企业创新构建“绿色通道”。 四是做实创新合作的促进机制。机制对加深合作具有持久作用。双方应以此次伙伴国论坛为契机，就政策创新、投资环境等建立对话和协商机制，同时建立企业、社会组织等多层面合作机制，为打造创新合作的新亮点提供更广阔平台。 青年人最富创新梦想和激情。这里，我向俄罗斯和各国青年发出邀请，欢迎大家参加明年举办的中国创新创业大赛，展示自己的才华。明年中俄还将举办青年交流年活动，中国政府将给予大力支持。 这个论坛是聚焦创新的论坛，我们寄予更多的期待，期待今天智慧碰撞的火花，明天变成合作发展的蓝图，后天结出互利共赢的硕果。
李克强出席第三届“开放式创新”论坛开幕式并发表演讲_李克强_中国政府网
10月14日，国务院总理李克强在莫斯科与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同出席第三届“开放式创新”莫斯科国际创新发展论坛开幕式，并发表题为《以创新实现共同发展包容发展》的演讲。

新华社莫斯科10月14日电（记者 胡晓光、刘红霞）国务院总理李克强当地时间14日上午在莫斯科与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同出席第三届“开放式创新”莫斯科国际创新发展论坛开幕式，并发表题为《以创新实现共同发展包容发展》的演讲。

李克强强调，中国的改革开放是世界上最大规模的创新活动，取得了巨大成就。但中国仍是最大的发展中国家，要实现更大更好发展，关键是进一步解放思想，坚持走改革创新之路。我们要破除束缚创新的壁垒，建设“创新型政府”，通过简政放权，给市场让出空间，降低市场准入门槛。我们要构建激励创新的机制，深化科技体制改革，给创新者更大自主支配权，让创造发明者获得应有回报。我们要营造保护创新的环境，不断完善法制，规范市场环境，维护市场秩序。我们要打造创新驱动型经济，支持企业创新，用创新的办法挖掘巨大的内需潜力，推进结构优化升级。

李克强说，中国的创新是开放的创新，我们愿同其他国家开展互利共赢的创新合作。中国无论发展到什么阶段，都需要与各国取长补短，学习国外先进技术和管理经验。

李克强表示，今年5月，习近平主席同普京总统在上海成功会晤。昨天我同梅德韦杰夫总理举行会晤，取得丰硕成果。中俄合作是长期、稳定、全方位的合作。两国互为最大邻邦，同为新兴市场大国和科技大国，创新合作大有潜力。中俄也是具有悠久历史和文明的大国，两国文化的交流互鉴，将激发更多创新的火花。双方应进一步做强战略性大项目合作，做深民间和区域对接合作，做活支持中小企业合作的方式，做实创新合作的促进机制，使合作达到更高水平。

李克强最后说，青年人最富创新梦想和激情。欢迎俄罗斯和各国青年参加明年举办的中国创新创业大赛，中国政府将给予大力支持。中方愿同俄方共同举办好明年的青年交流年。

梅德韦杰夫在演讲中表示，创新合作是俄中合作的优先方向，俄方将加大投入，推进两国高科技、信息、工业等领域合作项目，支持两国中小企业，科研机构、高校加强交流合作，与中方合作建设经济特区，促进两国的共同发展。

第三届莫斯科国际创新发展论坛由俄罗斯联邦政府主办，中方应俄方邀请作为唯一“伙伴国”参加。来自世界各国的科技、投资、经贸、教育界人士共约800人出席开幕式。
李克强出席第三届“开放式创新”论坛开幕式并发表演讲_李克强_中国政府网
10月14日，国务院总理李克强在莫斯科与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同出席第三届“开放式创新”莫斯科国际创新发展论坛开幕式，并发表题为《以创新实现共同发展包容发展》的演讲。

新华社莫斯科10月14日电（记者 胡晓光、刘红霞）国务院总理李克强当地时间14日上午在莫斯科与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同出席第三届“开放式创新”莫斯科国际创新发展论坛开幕式，并发表题为《以创新实现共同发展包容发展》的演讲。

李克强强调，中国的改革开放是世界上最大规模的创新活动，取得了巨大成就。但中国仍是最大的发展中国家，要实现更大更好发展，关键是进一步解放思想，坚持走改革创新之路。我们要破除束缚创新的壁垒，建设“创新型政府”，通过简政放权，给市场让出空间，降低市场准入门槛。我们要构建激励创新的机制，深化科技体制改革，给创新者更大自主支配权，让创造发明者获得应有回报。我们要营造保护创新的环境，不断完善法制，规范市场环境，维护市场秩序。我们要打造创新驱动型经济，支持企业创新，用创新的办法挖掘巨大的内需潜力，推进结构优化升级。

李克强说，中国的创新是开放的创新，我们愿同其他国家开展互利共赢的创新合作。中国无论发展到什么阶段，都需要与各国取长补短，学习国外先进技术和管理经验。

李克强表示，今年5月，习近平主席同普京总统在上海成功会晤。昨天我同梅德韦杰夫总理举行会晤，取得丰硕成果。中俄合作是长期、稳定、全方位的合作。两国互为最大邻邦，同为新兴市场大国和科技大国，创新合作大有潜力。中俄也是具有悠久历史和文明的大国，两国文化的交流互鉴，将激发更多创新的火花。双方应进一步做强战略性大项目合作，做深民间和区域对接合作，做活支持中小企业合作的方式，做实创新合作的促进机制，使合作达到更高水平。

李克强最后说，青年人最富创新梦想和激情。欢迎俄罗斯和各国青年参加明年举办的中国创新创业大赛，中国政府将给予大力支持。中方愿同俄方共同举办好明年的青年交流年。

梅德韦杰夫在演讲中表示，创新合作是俄中合作的优先方向，俄方将加大投入，推进两国高科技、信息、工业等领域合作项目，支持两国中小企业，科研机构、高校加强交流合作，与中方合作建设经济特区，促进两国的共同发展。

第三届莫斯科国际创新发展论坛由俄罗斯联邦政府主办，中方应俄方邀请作为唯一“伙伴国”参加。来自世界各国的科技、投资、经贸、教育界人士共约800人出席开幕式。
“占中”冲击香港旅游业 业界担忧前景 _要闻_新闻_中国政府网
新华社香港１０月１４日电（记者 谢希语 牛琪 张雅诗）受“占领中环”非法集会影响，香港旅游等相关行业没能如愿收获一个丰收的“十一”黄金周。业界人士纷纷表示，如“占中”继续，未来前景也不会乐观。

尽管人数在增长，香港特区政府首席经济主任欧锡熊却表示，“占中”至今，个别经济环节如零售、餐饮及旅游业受影响较大。尽管现阶段未能就“占中”对经济影响作具体评估，但１０月消费已见放缓，若情况持续，将影响就业市场。

他举例说，若香港零售、餐饮业营业额以及访港游客消费减少５％，粗略推算香港经济以本地生产总值计，每周将损失３亿港元；假设营业额跌１０％，则损失６亿港元，若情况持续，本地生产总值损失将不断扩大，并影响就业市场。

“‘占中’对香港旅游业一定有影响，例如有游客不愿意入住受影响地区的酒店，并要求旅行社帮他们转往其他酒店，这就是‘占中’对旅游业带来的立即影响。”香港旅游业议会主席胡兆英说，另外，导游和司机也可能因为交通阻塞，从原来每天可做两个旅行团变成只能做一个，也就是变相减薪。

胡兆英介绍说，１０月８日之后，旅行团和个人游访港的数字高速锐减，旅行团由３００多团下降到约２００团，跌了约三成以上，酒店入住率方面的影响也开始陆续浮现，部分酒店出现取消预订的情况。

连锁化妆品店卓悦的“十一”黄金周销量下跌，１０月１日至７日，其港澳地区合计零售销售按年下跌８％，同店销售甚至有的倒退１６％。

卓悦表示，黄金周生意减少，主要由于整体人流下降，加上内地游客平均每宗交易金额减少，以及本地客户交易宗数下降。而在中环、铜锣湾、旺角及尖沙咀发生“占中”活动，集团约一半零售店铺位于受影响地区，部分店铺甚至在有冲突发生时要暂停营业。

另一家连锁化妆品店莎莎国际控股主席郭少明说，受“占中”影响，在中环、铜锣湾及旺角有个别店铺的生意额下跌近两成半，整体生意额亦出现下降。他担心，若“占中”持续，生意继续受影响。

连锁服装店Ｂａｕｈａｕｓ也指出，“占中”已对若干核心购物地区造成影响，集团设有１７间零售店在旺角及铜锣湾。自９月２８日至１０月７日，集团邻近“占中”区域店铺的销售额，按年下跌约１０％至３０％，若“占中”持续更长时间，将在一定程度上对第三财季销售额造成不利影响。

胡兆英指出，目前一些国家和地区已对赴香港旅游发出劝谕警示，这样一定会影响香港旅游业形象。比如１０月底原定在中环举行的“美酒佳肴巡礼”，这是香港旅游业界的盛事，现在被迫改到启德邮轮码头举行，这是很大的差别。

“中环交通比较方便，游客和香港市民都容易到达。但现在搬到较为偏远的地方，会影响入场人数，甚至参展商参加的意愿。”他说，若“占中”持续，对旅游业的影响预计将在１０月底得到全面反映。

香港旅游发展局主席林建岳表示，启德邮轮码头附近风景漂亮，但交通配套并不方便，因此决定为参与巡礼的市民提供免费穿梭巴士服务，入场费亦改为免费。他还表示会提供六折优惠予参展商，暂时未清楚有多少参展商会退出。
教育部公布近两年就业率较低本科专业名单_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１４日电（记者 刘奕湛）教育部１４日发布近两年就业率较低的本科专业名单，电子商务、动画、表演、食品卫生与营养学、市场营销等１５个专业榜上有名。

据了解，为了加强对高校专业设置的宏观管理，引导高校主动调整学科专业结构，教育部高等教育司整理并公布了近两年全国和各省的就业率较低的本科专业名单。

在诸多就业率较低的专业当中，市场营销和公共事业管理两个专业在不少省份均榜上有名。例如，市场营销专业在山西、吉林、上海、浙江、湖南、广西等省份就业率较低，公共事业管理则在北京、上海、安徽、山东、广东、云南等省市就业率偏低。

按照《普通高等学校本科专业设置管理规定》要求，高校设置专业须有稳定的社会人才需求。高教司提醒，各高校在申报专业时要参考全国、各省份的就业率较低的本科专业名单，充分考虑国家和地方经济社会发展需求，避免盲目布点、重复设置；各教育主管部门要对就业率较低的专业进行布点控制，综合应用规划、政策指导和资源配置等措施，促进高校优化专业结构，加强专业内涵建设。
李克强同梅德韦杰夫共同参观“开放式创新”莫斯科国际创新发展论坛展览_李克强_中国政府网
中国科技与创新展区集中展示了中国高速铁路机车、核电、航天、高端制造和通信等领域的科研成果。在高速动车展台前，李克强和梅德韦杰夫听取项目负责人介绍中国自主研发的新一代高速动车组。梅德韦杰夫询问，这种高铁是否能在高寒地区运行。李克强说，中国高铁拥有在高寒地区运行的丰富经验，技术有保障。

随后，两国总理来到航天科技成果展台。项目负责人介绍，去年中国成功发射“嫦娥三号”探测卫星，该卫星使用的动力系统就是中俄联合研制的。梅德韦杰夫详细了解双方下一步合作方向。李克强表示，航天航空一直是中俄之间战略合作的重要组成部分，希望今后能加强两国在运载火箭、载人航天、卫星研制等方面的合作。

展览还设有“创新百杰”青年创新交流活动展区。在一家中国企业展台前，年轻的企业负责人向两国总理介绍了该企业通过研发创新实现快速发展的经历，得到两国总理的称赞。李克强说，青年有创新热情，用好开放这个舞台，加强国际青年创新者之间交流与合作，可以让这种热情更好迸发，推进国家之间的务实合作。
张德江会见密克罗尼西亚联邦副总统阿利克_要闻_新闻_中国政府网
张德江说，建交25年来，中国高度重视发展中密关系，历来主张国家间应相互尊重、平等相待，对密的帮助历来都不附加任何政治条件，高度赞赏密方坚持一个中国政策，两国关系发展势头良好。中方愿以中密建交25周年为新的起点，进一步加强友好交往，深化务实合作，将两国关系提升到新的水平。中国全国人大愿同密联邦国会一道，加强治国理政、立法等方面交流，进一步发挥在各自国家政治生活中的重要作用，不断推动两国关系深入发展。
国务院批复同意设立四川天府新区_要闻_新闻_中国政府网
批复指出，四川天府新区位于四川省成都市主城区南偏东方向，区域范围涉及成都、眉山、资阳三市所辖７县（市、区），规划面积１５７８平方公里。四川天府新区区位优势突出，交通设施完备，产业基础良好，科教实力雄厚。要把建设四川天府新区作为深入实施西部大开发战略、积极稳妥扎实推进新型城镇化、深入实施创新驱动发展战略的重要举措，为发展内陆开放型经济、促进西部地区转型升级、完善国家区域发展格局等发挥示范和带动作用。

批复明确，四川天府新区建设要创新体制机制，着力促进要素有序自由流动、资源高效配置、市场深度融合，提升国际综合竞争能力；着力发展高端产业，建立完善现代产业体系；推进生态文明建设，保护和传承历史文化，促进人与自然和谐发展，努力把天府新区建设成为以现代制造业为主的国际化现代新区，打造成为内陆开放经济高地、宜业宜商宜居城市、现代高端产业集聚区、统筹城乡一体化发展示范区。

批复提出，要认真做好四川天府新区发展总体规划的编制工作，规划建设必须符合土地利用总体规划、城市和镇总体规划、环境保护规划、水资源综合规划等相关专项规划的要求。要坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约土地制度，合理安排建设用地的规模、结构、布局和时序，统筹新增建设用地和存量土地挖潜，切实节约集约利用土地，抓紧开展环境影响评价，切实保护和节约水资源。要执行国家统一的财税政策，涉及的重要政策和重大建设项目要按规定程序报批。

批复指出，国务院有关部门要按照职能分工，加强对四川天府新区建设发展的指导，在有关规划编制、政策实施、项目布局、资金安排、体制创新、对外开放等方面给予积极支持，为四川天府新区发展创造良好的政策环境。发展改革委要会同有关部门做好有关重大发展政策的落实工作，加强信息沟通，协调解决四川天府新区建设过程中遇到的困难和问题。
梁振英：香港警方会继续致力于全面恢复正常交通 _要闻_新闻_中国政府网
新华社香港１０月１４日电（记者 张晶）香港特区行政长官梁振英１４日发表网志表示，香港警方１３日和１４日在旺角、中环、铜锣湾及金钟移除部分路障，恢复部分主要干道的交通。１４日下午港岛各区交通比１３日有所改善，但市民大众均希望尽早解决其余堵路问题。警方接下来会根据实际情况，继续致力全面恢复正常交通。

梁振英在网志中说，“占中”人士占领主要马路已１７天，对香港造成多方面严重影响：交通堵塞、市民上班上学不便、运输业收入大减、区内商户生意亏蚀。连日来，政府、警方和受影响人士以最大容忍让占领人士充分表达诉求，但堵路对市民生活造成长时间影响，情况不能长此下去。

他表示，占领人士如仍然希望集结，政府１３日已经建议他们使用面积较大而不妨碍交通和市民正常生活的添马公园及中西区海滨长廊（中环段）、维多利亚公园大草坪和旺角麦花臣游乐场等地方。
人民日报评论员文章：坚决支持特区政府依法施政_要闻_新闻_中国政府网
香港一些人发起“占中”非法集会以来，香港特别行政区政府依法处置、稳妥应对，赢得了市民的广泛认同，得到了中央的充分肯定。与此同时，“占中”组织者以特区政府为靶子，不断制造议题、挑起纷争，极力打击行政长官威信、阻碍特区政府施政。任何关心香港、爱护香港的人，都应该对这种以“私愿”劫持“公意”的行为说“不”，都应该在法治的理念下支持特区政府依法施政。 当前，香港政制发展进入了一个关键阶段。按照基本法，特区政府经过广泛咨询，向全国人大常委会提交了有关报告；在全国人大常委会作出决定后，特区政府将在短时间内启动第二轮政改咨询。这一过程能否在合法前提下顺利进行，直接关系到2017年香港能否如期落实普选。然而，一些人却无视基本法的规定和全国人大常委会的决定，不惜策动所谓“公民抗命”，公然以“占中”这种违法方式，逼迫中央在重大原则问题上让步。为了实现这一企图，他们把矛头直接对准了特区政府和行政长官，罗织罪名、编造谣言，企图把中央信任的行政长官逼下台，在香港上演“颜色革命”的一幕。只是他们选错了地点，注定归于失败。 民主必须建基于法治之上，而不能是少数人的暴政，更不能成为极少数人无法无天、恣意妄为的借口。在“占中”活动中，一些人冲击正常社会秩序，瘫痪交通、祸及民生，令人愤慨。特区政府及警方依法处置非法集会，是维护社会治安、捍卫公众利益的职责所在，也是维护法治的必然要求。试想，如果对违法行为都坐视不理，谁来捍卫香港的核心价值？如果对违法分子都纵容姑息，谁来保护那些守法的市民？法治是最大的公共利益。支持特区政府依法施政，就是尊重特区政府和警队的尽职之举，也是维护700万香港市民的根本利益。 稳定是福，动乱是祸。对于香港的民主制度发展有不同诉求，可以求同存异，也可以通过各种合法方式表达。中外无数历史和现实告诉我们，如果因为有人发动激进违法行动，进行政治勒索就屈服，只会换来更多、更大的违法活动，只会加剧动荡和混乱，社会就永无宁日。坚定不移支持梁振英行政长官领导的特区政府依法维护香港稳定，才能保持香港良好的营商环境，才能保持香港作为国际金融、贸易、航运中心的地位，也才符合香港社会各阶层、各界别、各方面以及外来投资者的共同利益。 在“一国两制”下，香港特别行政区的行政、立法、司法机关都有遵循和执行基本法的责任，都有维护法治的责任。中央政府将继续坚定不移地实行“港人治港”、高度自治的方针，坚定不移地支持特区行政、立法、司法机关依法各司其职，各负其责，共同维护国家主权、安全和发展利益，维护香港长期繁荣稳定。
孟建柱会见乌兹别克斯坦国家安全总局局长_要闻_新闻_中国政府网
孟建柱指出，中乌执法安全合作是两国关系的重要组成部分。中乌执法安全部门应进一步深化务实合作，完善安全合作机制，提升联合反恐力度，携手应对各种威胁和挑战，共同维护地区安全与稳定。
短评：扶贫攻坚要“靶向精准” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１４日电（记者 陈文广）扶贫工作体现的是党中央、国务院对于贫困地区和贫困群众的特别关心。传导这一关心，必须将相对有限的扶贫项目和资金用在“刀刃上”。只有这样，才能切实提高扶贫成效，加快贫困群众脱贫步伐。

实事求是地说，扶贫过程中，扶贫资金撒胡椒面、脱贫地区仍戴“贫困帽”等问题依然存在，亟待解决。在扶贫工作进入“啃硬骨头”阶段后，扶贫攻坚“靶向精准”显得至关重要。

首先要做好政策宣传，让社会各界能够领悟好学习好中央“精准扶贫”的精神，自觉按照中央的部署安排，紧紧围绕中央确定的扶贫开发目标和工作重点，抓好责任分解和工作落实。

其次，对于诸如扶贫资金撒胡椒面、贫困地区仍戴“贫困帽”等问题，要制定针对性强的细化配套措施，确保贫困地区、贫困人群的精准认定，以“阳光扶贫”确保扶贫开发工作科学精准，杜绝地方利益驱动，畸形分配扶贫项目和资金，实现“扶真贫”“扶准贫”。

让贫困地区、贫困群众共享新一轮社会发展的制度红利、改革红利，不妨以“扶贫日”设立为契机，一方面继续创新工作方式方法，一方面坚持完善修补政策制度漏洞，使扶贫开发工作精准、深入推进。
质检总局和国标委推进强制性国家标准信息公开 _要闻_新闻_中国政府网
崔钢是在１４日举行的世界标准日中国宣传周主题活动上作出上述表示的。 崔钢说，强制性国家标准涉及人身健康和生命财产安全、国家安全和生态环境安全，是支撑产业转型升级、统一市场建设、生态环境保护等方面的重要手段。为促进社会各方更好实施、使用强制性国家标准，质检总局、国标委组织开发了“强制性国家标准全文公开系统”，向政府、行业、企业、技术机构、消费者提供强制性国家标准全文公开服务，任何单位和个人均可通过该系统实时免费阅读下载、复制传播，系统将于即日起在国家标准委官方网站上线运行。
北京医改将财政投入重点从养医院转向补医保_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１４日电（记者 李亚红）北京市医改办主任韩晓芳１４日表示，北京新一轮医改，将把财政投入重点从“保供方”转向“补需方”，逐步加大医保投入，合理调整对医疗机构的直接投入。这意味着，财政投入将从过去以养医疗机构、按人头补偿养人为主，转变为多向医保投入。医院只有提供更好服务、接诊更多患者才能获得医保补偿。

北京市医改办１４日发布《北京市人民政府关于继续深化医药卫生体制改革的若干意见》。近年来，北京市对公立医院的投入虽增长较快，但很多公立医院依然感觉“补偿不足，甚至出现亏损”。

“因为当前这种养医院、按人头补偿养人的直接投入方式，导致财政投入效率不高。”韩晓芳说，另一方面，北京市医保基金使用效率不高，医疗机构不规范的诊疗行为，包括大处方、过度检查等“吃掉”了大量医保基金，造成医保基金紧张。

韩晓芳认为，政府的责任是“保基本”，即满足群众基本医疗保障。政府履行“保基本”责任，可以直接举办医疗机构，给患者提供相应的基本医疗服务，也可以为患者购买比较合适的优质基本医疗服务。改革提出财政逐步增加对医保的投入，可以让患者选择合适的医疗机构和医疗服务，医疗机构只有争取到病人，才能获得医保补偿，有利于激励医疗机构提供优质的医疗服务。

此外，北京市十多年没有调整医疗服务价格。一方面，医疗服务价格极低，不能体现医务人员劳动价值；另一方面，药品、耗材、检查等有很多价格水分，而且还存在过度检查、大处方等“以药养医”“以检查养医”问题。韩晓芳介绍，北京将改革医疗服务价格，总体原则是总量控制、结构调整、充分体现医务人员技术劳务价值的思路，提高医疗服务价格，降低药品、耗材和检查价格。改革后，将从利益机制上遏制过度用药、过度检查、过度使用高值耗材等现象，提高医疗质量与安全，合理减轻患者就医负担。
我国9月报告法定传染病死亡1477人 _要闻_新闻_中国政府网
其中，甲类传染病中霍乱发病３例，无死亡；乙类传染病中传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感和白喉无发病、死亡报告，其余２２种传染病共报告发病３０５５４０例，死亡１４５０人。报告发病数居前５位的病种依次为病毒性肝炎、肺结核、梅毒、细菌性和阿米巴性痢疾、登革热，占乙类传染病报告发病总数的９２％。

同期，全国共报告丙类传染病发病３０１０３１例，死亡２７人。报告发病数居前３位的病种依次为手足口病、其他感染性腹泻病和流行性腮腺炎，占丙类传染病报告病例总数的９４％。

据国家卫计委统计，截至今年９月底，全国共报告法定传染病５８１万多例，较去年同期上升１５％；死亡１１９８９人，较去年同期下降１％。但不同地区不同传染病病种发病情况差异较大，登革热等一些传染病在部分地区发生暴发流行。
公积金新政策“利好”百姓 多项举措缓解购房之困 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１４日电（记者 杜宇、韩洁、叶锋）房价尚在高位，商业银行惜贷，在此背景下，住房公积金个人贷款一系列新政策出台，将利好缴存职工。 究竟这些政策能为百姓购房带来哪些便利，记者采访了有关部门官员和专家。 根据新政策，住房公积金贷款对象为购买首套自住住房或第二套改善型普通自住住房的缴存职工。 而２０１０年，有关部门出台的文件要求，实行支持首套、限制二套、严禁三套的住房公积金贷款政策。 清华大学房地产研究所所长刘洪玉表示，这体现了住房公积金对缴存职工改善住房的支持，符合其支持基本住房消费的原则。 另外，三部门要求，住房公积金个人住房贷款发放率低于８５％的设区城市，可根据当地商品住房价格和人均住房面积等情况，适当提高首套自住住房贷款额度。 住房城乡建设部住房公积金监管司司长张其光表示，住房公积金贷款额度是影响制度互助作用发挥的重要因素。适当提高首套自住住房贷款额度体现了住房公积金制度支持基本住房消费、资金充分运用等原则。 据业内人士介绍，这些中间费用一般占公积金贷款总额的千分之三至千分之四，最高可达千分之八。 值得关注的是，新政策要求，各地要实现住房公积金缴存异地互认和转移接续，并推进异地贷款业务，即职工可持就业地住房公积金管理中心出具的缴存证明，向户籍所在地住房公积金管理中心申请住房公积金个人住房贷款。 国务院发展研究中心专家任兴洲表示，当前，职工跨地区流动日益增强，在就业地缴存、回原籍购房需求增多。这一政策适应职工流动性需要。 当前，各地住房公积金个人住房贷款业务发展不平衡，部分城市对贷款条件要求过严，住房贷款发放率较低，影响了缴存职工的合法权益，也削弱了住房公积金制度的互助作用。 为此，新政策提出，职工连续足额缴存住房公积金６个月（含）以上，可申请住房公积金个人住房贷款。对曾经在异地缴存住房公积金、在现缴存地缴存不满６个月的，缴存时间可根据原缴存地住房公积金管理中心出具的缴存证明合并计算。 另外，新政策要求，住房公积金个人住房贷款发放率在８５％以上的城市，要主动采取措施，积极协调商业银行发放住房公积金和商业银行的组合贷款。 新政策提出，要全面开通１２３２９服务热线和短线平台，向缴存职工提供数据查询、业务咨询、还款提示、投诉举报等服务。还要求积极探索建立全省统一的１２３２９服务热线和短信平台。
第七届海峡两岸客家高峰论坛在福建宁化开幕_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州１０月１４日电（记者 王成）１４日，第七届海峡两岸客家高峰论坛暨第二届石壁客家论坛在福建省宁化县开幕，来自海峡两岸的７００多名代表与会，就“携手两岸客家，繁荣文化经济”这一主题进行探讨。

国台办主任助理周宁在开幕式上致辞表示，海峡两岸客家高峰论坛已经成功举办六届，论坛传递客家精神，弘扬中华文化，为增进两岸同胞特别是客家乡亲感情发挥了积极作用，已经成为两岸客家文化交流的重要平台。

来自台湾苗栗的客家人邱木荣是首次参加论坛。“两岸客家人同根同源，能够团聚在一起感到非常高兴，论坛的举办对于维系两岸客家情感具有良好的示范作用。”邱木荣说。
中央党的群众路线教育实践活动领导小组通知_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月14日电 近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话的通知》，要求各级党委（党组）把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为当前的一项重要政治任务抓紧抓好，不断深化思想认识、增强党性观念，破除思想障碍、增强行动自觉，为深入推进作风建设增添动力，把从严治党要求落到实处。 《通知》指出，习近平总书记重要讲话，充分肯定了教育实践活动取得的重大成果，深刻总结了活动的成功经验，对新形势下坚持从严治党作出全面部署、提出明确要求，对于锲而不舍反“四风”改作风，保持作风转变的好势头，使作风建设要求真正落地生根，对于从严治党，进一步推进党的建设新的伟大工程，都具有重要的现实意义和深远的历史意义。各级领导班子要安排专门时间集中学习讨论，广大党员、干部要组织专题学习，原原本本学、联系实际学，自觉把思想和行动统一到《讲话》精神上来，统一到中央部署要求上来。 《通知》强调，要认真领会把握《讲话》的主要内容和精神实质，深刻认识教育实践活动的重大意义，始终保持清醒头脑，继续把作风建设摆在突出位置，以钉钉子精神持续整改、长期整改。要深刻认识教育实践活动的成功经验，坚持突出重点、聚焦问题，坚持领导带头、以上率下，坚持以知促行、以行促知，坚持严字当头、从严从实，坚持层层压紧、上下互动，坚持相信群众、敞开大门。要深刻认识从严治党的重要性紧迫性，教育引导党员、干部在思想上真正明确，在行动上真管真严、敢管敢严、长管长严，把讲认真贯彻到一切工作中去，在从严治党上继续探索、不断前进。要深刻认识新形势下从严治党的各项要求，落实从严治党责任，把抓好党建作为最大的政绩；坚持思想建党和制度治党紧密结合，加强党性和道德教育，加强警示教育，结合落实制度规定开展思想教育；严肃党内政治生活，坚持和发扬实事求是、理论联系实际、密切联系群众、开展批评和自我批评、坚持民主集中制等优良传统；坚持从严管理干部，始终以严的标准要求、以严的措施监管、以严的纪律约束干部；持续深入改进作风，加强治本工作，使党员、干部不敢、不能、不想沾染歪风邪气；严明党的纪律，积极探索纪律教育经常化、制度化的途径，不断完善纪律规定，切实履行执纪职责；发挥人民监督作用，畅通建言献策渠道和批评监督渠道；深入把握从严治党规律，增强从严治党的系统性、预见性、创造性、实效性。 《通知》要求，坚持用《讲话》精神巩固和拓展教育实践活动成果，加强党的作风建设，全面推进从严治党。持续深入抓好整改落实，梳理整改情况，扭住专项整治不放，进一步把责任明确到位、措施落实到位、问题解决到位，及时向社会公开，自觉接受群众监督。坚持不懈抓好作风建设，紧紧盯住作风领域出现的新变化新问题，及时跟进相应的对策措施，扎紧织密制度“笼子”，狠刹权力滥用，推进作风建设常态化长效化。坚定不移抓好从严治党，认真落实党建工作责任制，加强监督检查，加强管党治党责任考核，切实改变一些地方和单位看起来党在管党治党，但没有管到位上、严到份上的现象。
住房公积金“新规”亮相 异地贷款“破冰”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１４日电（记者 杜宇）住房城乡建设部、财政部和人民银行联合出台住房公积金新政策，支持缴存职工购买首套和改善型自住住房，推进异地贷款业务。这是记者１４日从住房城乡建设部获悉的。

新政策主要包括，职工连续足额缴存住房公积金６个月（含）以上，可申请住房公积金个人住房贷款，贷款对象为购买首套自住住房或第二套改善性普通自住住房的缴存职工。住房公积金个人住房贷款发放率低于８５％的设区城市，可适当提高首套自住住房贷款额度。各省、自治区、直辖市要实现住房公积金缴存异地互认和转移接续。

值得关注的是，三部门明确要求降低贷款中间费用，取消住房公积金贷款保险、公证、新房评估和强制性机构担保等收费项目。
截至8月末全国住房公积金个人住房贷款余额达2.43万亿_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１４日电（记者 杜宇）截至２０１４年８月末，全国住房公积金个人住房贷款余额达２．４３万亿元，保障性住房建设试点项目贷款余额４３１亿元，购买国债余额６２亿元，资金使用率为７０％，结余资金１．０７万亿元。这是记者１４日从住房城乡建设部获悉的。 住房城乡建设部公布的最新数据显示，全国缴存住房公积金职工为１．０７亿人，缴存总额７．０３万亿元，职工提取总额３．４９万亿元，缴存余额３．５４万亿元。
国家首个“扶贫日”：我国将10月17日设为“扶贫日”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１４日电（记者 林晖、刘羊旸）国务院扶贫办副主任郑文凯１４日在国新办新闻发布会上介绍，从２０１４年开始，国家将每年的１０月１７日设立为“扶贫日”。

１０月１７日也是国际消除贫困日。１９９２年１２月２２日，联合国通过了将１０月１７日设为国际消除贫困日的决议，旨在促进全世界尤其是发展中国家的减贫意识。郑文凯表示，我国设立“扶贫日”是响应联合国决议的具体行动，主要目的是引导社会各界关注贫困问题，关爱贫困人口，关心扶贫工作，核心内容是学习身边榜样，宣传凡人善举，动员广泛参与，培育良好风尚。

据了解，今年“扶贫日”期间的活动包括召开社会扶贫电视电话会议和社会扶贫座谈会、举办“１０·１７”减贫论坛等，国务院扶贫办等有部门将积极发动中央和国家机关、军队和武警部队、大中小学校、国有企业、民营企业等单位和个人，特别是动员能源、旅游和电子商务等有关行业投身社会扶贫，营造全社会参与扶贫开发的良好氛围。

改革开放以来，我国实现了６亿多人口的脱贫，为人类减贫事业做出重大贡献。但是，受历史、自然、社会等方面因素的影响，贫困状况依然十分严峻。据郑文凯介绍，按照农民年人均纯收入２３００元（２０１０年不变价，相当于每天１美元）的扶贫标准，到２０１３年底，我国农村贫困人口有８２４９万人；按世界银行每天生活费１．２５美元的标准，我国农村贫困人口大约还有２亿多。
21市县承诺2017年前全部淘汰白炽灯 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１４日电（记者 安蓓、江国成）湖北省武汉市等２１个县市１４日共同签署“告别白炽灯泡·点亮智慧城市”倡议书，将采用合同能源管理等模式加快实施绿色照明改造，于２０１７年前在本市范围内全部淘汰白炽灯，公共机构和大型公共建筑全部采用高效照明产品。

在此间召开的绿色照明（中国－东盟）国际会议上，中国逐步淘汰白炽灯加快推广节能灯项目办与中国节能协会节能服务产业委员会，联合向全国发出“告别白炽灯泡·点亮智慧城市”倡议，号召城市以实际行动加快淘汰白炽灯进程。会议发布了首批试点城市名单。

这是我国推动淘汰白炽灯路线图的一项具体举措。为应对全球气候变化，自２００７年起澳大利亚、英国、欧盟等十几个国家和地区相继发布淘汰白炽灯路线图。为积极响应国际社会淘汰白炽灯的潮流，进一步推动中国绿色照明工程，２０１１年我国发布《关于逐步禁止进口和销售普通照明白炽灯的公告》，决定从２０１２年１０月１日起，按功率大小分阶段逐步禁止进口和销售普通照明白炽灯。其中，第三阶段自２０１４年１０月１日起，禁止进口和销售６０瓦及以上普通照明白炽灯。

国家发展改革委资源节约和环境保护司副司长吕文斌说，我国通过实施绿色照明工程，节能减排效果显著，形成年节电３２０亿千瓦时，减少二氧化碳排放２４００万吨的能力；照明行业结构明显优化，节能灯、白炽灯产量比例由２００９年的１：１提高到２０１３年的１．２８：１；高效照明产品市场占有率不断提高，由２００９年的６７％上升至２０１３年的８５％。

国家节能中心主任贾复生说，中国是全球照明产品生产和消费大国。２０１３年白炽灯产量３８．９亿只，约占全球总产量的三分之一；节能灯产量４１．６亿只，约占全球总产量的８０％。如果把在用的白炽灯全部替换为节能灯，年可节电４８０亿千瓦时，相当于减排二氧化碳４８００万吨，节能减排潜力巨大。
习近平会见韩国新国家党党首_要闻_新闻_中国政府网
习近平强调，今年7月我对韩国进行了国事访问，同朴槿惠总统就充实和深化中韩战略合作伙伴关系达成一系列重要共识。中方愿同韩方共享发展机遇，共同应对挑战，全面深化合作，为实现两国繁荣发展、促进地区和平稳定不懈努力。请你转达我对朴槿惠总统的诚挚问候和良好祝愿，我期待在亚太经合组织领导人非正式会议期间同她会晤。

习近平指出，中国共产党与韩国新国家党的交流与合作对促进两国关系发挥着重要作用。双方应该进一步加强高层交往、深化治国理政经验交流、推进青年政治家友好往来，为构筑更加成熟、更高水平的中韩战略合作伙伴关系作出积极贡献。

金武星转达了朴槿惠总统对习近平总书记的问候。他表示，自建交以来，特别是在两国元首的亲自引领和推动下，韩中关系获得举世瞩目的发展。韩国新国家党愿通过政党对话同中方加强沟通，分享经验，推动两国关系不断深化，也衷心祝愿中国早日实现伟大的中国梦。
三部门发文启动深化中央级事业单位科技成果管理改革 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１４日电（记者 韩洁、高立）财政部教科文司１４日对外发布消息，我国将在国家自主创新示范区、合芜蚌自主创新综合试验区部分符合条件的中央级事业单位开展科技成果使用、处置和收益管理改革试点，此举标志着国家深化中央级事业单位科技成果管理改革正式启动。

经国务院批准，财政部、科技部和国家知识产权局于近日印发了《关于开展深化中央级事业单位科技成果使用、处置和收益管理改革试点的通知》，对改革做出具体部署。

三部门指出，近年来，随着科技的快速发展，高校和科研机构科技成果转化活动日趋活跃，但在实践中还存在事业单位科技成果相关管理制度不适应成果转化需要的情况，主要有：政府部门对成果使用、处置事项的审批环节多、周期长，影响了转化的时效性；成果处置收益上缴国库，用于人员奖励的支出，挤占了工资总额基数，削弱了单位和科技人员科技成果转移转化的积极性，等等。

三部门表示，此次开展深化事业单位科技成果使用、处置和收益管理改革试点，就是要破除制约科技成果转化的制度性障碍，打通科技成果向现实生产力转化的通道，进一步为高校和科研机构及其科技人员创新创业添油加力。

早在２０１１年，经国务院批准，财政部在中关村国家自主创新示范区开展了中央级事业单位科技成果处置和收益权管理改革试点。２０１３年９月，改革试点实施范围从中关村扩大到东湖、张江国家自主创新示范区和合芜蚌自主创新综合试验区。试点政策主要包括简化科技成果处置的审批程序。将处置科技成果价值在８００万元以下的由单位主管部门审批、报财政部备案，改为由单位自主处置、报财政部备案；８００万元以上的，仍按原程序经主管部门审核后报财政部审批。将处置收益全部上缴中央国库，改为分段按比例留归单位、其余部分上缴中央国库。

三部门表示，从实际情况看，试点政策虽有一定成效，但仍存在激励不足、通过拆分科技成果方式规避审批和收益上缴义务等问题。此次发布的通知，与中关村试点政策相比有两方面的重点突破：

一是将单位科技成果的对外投资、许可等使用事项的审批纳入了改革范围，取消了主管部门、财政部门对科技成果使用、处置事项的所有审批和备案要求。

二是将单位科技成果的处置收入从分段按比例留归单位改为全部留归单位。

三部门介绍，通知还对改革进行了系统设计，纵深拓展了改革范围，积极探索建立符合科技成果特点和科技成果转化规律的管理新模式，并对建立科技成果市场定价机制，建立规范、合理、有效的单位科技成果转移转化收入分配和激励制度，落实科技成果向境外转让、许可的管理制度，落实相关职能部门的职责，单位建立健全科技成果转移转化管理制度等都做了较为全面的规定。
四川绵阳推出“河长制”加强水生态修复 _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都１０月１４日电（记者 周相吉）河道垃圾成堆，白色垃圾、秸秆在河中随意漂浮，这是涪江流域居民曹荣举多年来对绵阳市芙蓉溪的印象。但从今年当地推行“河长制”后，这条河流逐渐变得清澈起来，几乎没有垃圾漂向下游地区。

绵阳市游仙区街子乡岳家村村民曹荣举说，由于近年来禁烧秸秆，很多沿河村民把秸秆直接扔进河里，一涨大水，芙蓉溪里漂满秸秆和生活垃圾，“夏天味道大得很，走河边都要捂着鼻子。”

然而，记者１０月１３日沿芙蓉溪河堤行走，不仅没见到垃圾，反而看到泛着清清碧波的河水。在街子乡河段，一名叫王万军的巡河员正在巡逻。他的工作是河流保洁，充当河流“清道夫”，同时寻找河流的污染源，在自己无法解决时，报告给当地的“河长”。

这个河段的“河长”是街子乡的乡长陈胡立。９月２４日，陈胡立接到王万军的电话，“河里有大量死鱼漂浮，臭气熏天。”接到汇报后，陈胡立马上组织人力清理河道，通过寻源找到肇事者上游水库的业主，并对其进行批评教育，提高其保护水生态环境的意识。

曹荣举说，看到巡河员天天巡逻，也逐渐提高了村民的环保意识，一些村民还自发通过标识牌上的号码进行举报。在芙蓉溪下游新桥镇河段，巡河员刘定贵在９月下旬一个晚上接到举报，说有人在河边倾倒大量建筑垃圾。“一涨大水，这些垃圾会被冲向下游地区，汇入长江。”刘定贵说，当天叫肇事者拉走了这些垃圾，如果不听劝告，“河道警长”会来处理。

在绵阳市游仙区仅芙蓉溪河流，就有１０个公益性岗位的河流保洁员天天沿河巡逻。根据规划，绵阳境内重要河流都将设立公益性岗位的河道巡逻员。巡逻员发现重大问题，向“河长”汇报，“河长”视情况在“河道警长”配合下，进行处理。

游仙区水务局长胡宗文介绍说，河流所辖乡镇负责人为“河长”，所辖派出所所长为“河道警长”，河道巡逻员及村民构成水生态保护的末端。该运行机制的管理范围不仅包括该区５５条河流，还包括这５５条河流流域内的１０６座水库、２４７道石河堰和７５０８座山坪塘等水体，做到了全流域覆盖，对污染影响水体行为一网打尽。

芙蓉溪新桥河段水务警务工作站站长、“河道警长”敖翔告诉记者，“河长制”实行以前，对采砂、破坏耕地等涉水案件存在执法主体冲突。新的机制运行后，就可以协助“河长”依法打击在涉水执法过程中的暴力抗法、打击报复等违法犯罪行为，为水环境治理保驾护航。“这一新机制并不停留在理念层面，而是实实在在地发挥作用了。”游仙区副区长肖龙明说。
南水北调中线工程具备通水条件 _要闻_新闻_中国政府网
南水北调中线工程南起位于湖北省十堰市的丹江口水库，调往京津冀豫等北方缺水的地区。根据规划，１０月下旬将正式向北方供水，一期工程年调水量９５亿立方米。 南水北调中线水源公司总工程师张小厅表示，水库水位超过１４５米即可实现向北方送水，大坝加高工程去年通过验收以来，今年９月１６日首次超过１５０米水位，９月２８日首次突破大坝加高前１５７米的正常蓄水位，调水条件日趋成熟。 据丹江口水利枢纽管理局水库调度中心副主任刘松介绍，丹江口水库水位历史最高值出现于１９８３年为１６０．０７米。
四川绵阳成为“宽带乡村”示范市 _要闻_新闻_中国政府网
据介绍，２０１３年８月，国家“宽带中国”战略发布实施，标志着宽带建设上升到国家层面，与水、电、路成为同等地位的国家公共基础设施。为加快农村宽带网络建设，着力缩小城乡宽带基础设施建设，四川省于２０１４年６月启动“宽带乡村”试点，由中国电信公司承接建设任务。

首批试点项目共涉及１０个市、州的２０个区、县，建设期三年，总投资６．９５亿元，将重点建设乡镇到行政村光缆，农村地区基站接入光缆，农村地区光纤有线接入及农村地区的４Ｇ无线网络覆盖，到２０１６年底，实现试点区域行政村光缆通达率、２０Ｍ以上宽带通达率均超过９５％，农村家庭宽带普及率达到３５％。

中国电信四川公司总经理赵麦庆向记者介绍，“宽带乡村”工程将给绵阳市农村带来翻天覆地的变化。一是以电子政务外网为基础，推进农村基层政府信息化应用；二是促进农技进村，满足农户农、林、畜技术内容管理信息服务；三是通过电子商务构建农资现代流通网络，解决生产资料购买难、农产品销售难的问题。同时，通过“宽带乡村”的全域覆盖，还将为当地农村提供远程教育、医疗保障、金融网点进村等服务。
能源局：弃光严重地区暂停光伏电站新增建设指标 _要闻_新闻_中国政府网
国家能源局印发的《关于进一步加强光伏电站建设与运行管理工作的通知》指出，２０１３年以来，光伏电站建设规模显著扩大，但部分地区光伏电站与配套电网建设不同步、项目管理不规范、标准和质量管理薄弱的问题也很突出。

截至２０１３年底，全国２２个主要省区市已累计并网７４１个大型光伏发电项目，主要分布在我国西北地区。累计装机容量排名前三的省份分别为甘肃、青海和新疆，三省区之和超过全国光伏电站总量的６０％。

通知明确，国家能源局根据国家可再生能源开发利用中长期总量目标，结合电力发展规划和电力市场消纳情况，在组织各地区对光伏电站建设条件进行研究论证基础上，统筹制定全国光伏电站建设规划，并建立光伏电站建设规划实施和滚动调整机制。国家能源局根据大型光伏电站基地建设规划及电力送出等建设条件落实情况，适时将其纳入年度实施计划或在计划调整时增加相应建设规模。

通知明确，以年度规模管理引导光伏电站与配套电网协调建设。同时，要规范光伏电站资源配置和项目管理。禁止买卖项目备案文件及相关权益，已办理备案手续的光伏电站项目，如果投资主体发生重大变化，应当重新备案。

在电网接入和并网运行方面，通知提出，电网企业应采取智能化运行调度技术和管理措施，统筹系统内火电、水电等调峰电源与光伏电站的配置和协调运行，深入挖掘系统调峰潜力，确保符合规划和技术标准的光伏电站的电力优先上网和全额保障性收购。

根据通知，国家能源局及派出机构对各地区光伏电站备案和建设进度监测，对进展迟缓的省（区、市），在确认其不能完成年度规模时，将不能完成部分的规模指标调剂到有能力完成的地区。
前三季度我国新注册企业同比增长52.44％_要闻_新闻_中国政府网
数据显示，１至９月，全国新登记注册企业在三次产业数量分别为１１．２９万户、４５．３万户、２０８．２１万户，同比增速分别为３８．４０％、３５．９３％、５７．４７％。注册资本登记制度改革对第三产业的带动作用明显，新增企业中第三产业占比达７８．６３％，增速明显高于其他产业，符合产业结构调整方向。 新增个体私营经济从业人员持续快速增长，成为解决就业的主渠道。截至９月底，全国个体私营经济从业人员实有２．４亿人，比２０１３年底增加２１６５．７３万人，增长９．９１％。其中，第三产业个体私营经济从业人员增加１７３８．２７万人，占增加总量的８０．２６％。
李源潮与密克罗尼西亚联邦副总统会谈_要闻_新闻_中国政府网
李源潮说，中密都是亚太地区的发展中国家，拥有广泛的共同利益。中方愿与密方共同努力，推动两国关系不断取得新进展，永远做相互尊重、相互支持、互利合作、共同发展的好朋友好伙伴。
中国将向南苏丹派出维和步兵营_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１４日电（记者 黎云）“和平行动挑战论坛”国际维和年会１４日在北京举行，来自联合国和３０个国家的１２０余名代表出席了论坛。

“和平行动挑战论坛”由瑞典于１９９７年发起，主要研究联合国维和行动改革、发展趋势、面临挑战等重大问题，中国曾于２００４年成功举办了“和平行动挑战论坛”。本届论坛为期３天，由中国国防部维和事务办公室、中国国际战略学会和瑞典伯纳德学院共同举办，主题为“应对多样化威胁，加强维和能力建设”。中方会议代表在论坛上发出了三项倡议，突出联合国在维和能力建设中的引领作用，强化出兵国在维和能力建设中的主体作用，重视地区组织在维和能力建设中的配合作用。

国防部维和事务办公室负责人介绍说，截至２０１４年９月，中国军队共参加２４项联合国维和行动，派出军事人员２．７万余人次。中国目前有２０２７名军人部署在刚果（金）、利比里亚、苏丹、南苏丹、黎巴嫩、马里等９个任务区，是联合国安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家。中国还将在近期向南苏丹派出７００人的维和步兵营，这将是我国首次派出维和步兵营。
从新政策“管窥“公积金制度改革新动向 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１４日电（记者 杜宇、叶锋、韩洁）聚光灯下的住房公积金制度，如同一枚硬币的两面，成绩显著与诟病并存。如今它将往哪个方向走，备受社会关注。

１４日公布的《关于发展住房公积金个人住房贷款业务的通知》，尽管只是一份文件，但是长期关注这一领域的专家还是从中捕捉到住房公积金制度改革的新动向。

改革动向一：为流动人口的购房需求提供支撑

对于文件首次提出“推进异地贷款业务”，国务院发展研究中心专家任兴洲表示：“这是公积金制度改革中的主要内容。以往画地为牢，这次是很大的进步。”

任兴洲说，目前，住房公积金是属地化归集使用，界限清晰。但是随着城镇化快速推进，人员流动的速度越来越快，范围越来越大，属地管理在一定程度上束缚了这种流动。

据清华大学房地产研究所所长刘洪玉介绍，根据他的团队进行的研究，在大城市和特大城市务工的农民工，绝大部分人是希望用挣到的钱回户籍所在地的中小城市或县城镇购买住房。但由于住房公积金不能异地贷款使用，所以进城务工人员通常很少使用公积金。

刘洪玉说，如果住房公积金在哪儿都可以缴、哪儿都可以用，就可以进一步扩大住房公积金制度覆盖面、提升制度的公平性，更好地服务于“住有所居”的住房政策目标，促进“三个１亿人”城镇化发展目标的实现。

上海、北京等多地公积金管理部门的负责人提出，对于异地住房消费的支持机制，应是公积金改革中需要建立的重要机制之一。

公积金使用效率低，是公众诟病的一个突出问题。据有关部门统计，全国３４２个住房公积金管理中心，贷款发放率高于８５％的只有４９个。大部分管理中心的贷款发放率集中在５０％到７５％之间，有的更是低至百分之三四十。

专家认为，这一问题，与公积金分散在６０６个中心及分中心、各中心及分中心独立运作、不能互通有无的管理体制密切相关。

据有关调查，目前住房公积金分中心的资金利用率普遍低于所在城市的城市中心，尤其是规模相对偏小的企业分中心（铁路、煤炭、石油、石化、电力、钢铁、农垦等行业企业）更是如此。

上海财经大学房地产研究所副所长陈杰说，在现行体制下，各城市之间的公积金中心互相没有联系，房地产市场较好时公积金流动性不够，市场差时流动性过剩，但各地的公积金是“旱涝不均”，且无法调剂使用，难以形成“抗旱”“抗涝”所需的合力。此次三部门文件要求，设区城市统筹使用资金，统一制度、统一决策、统一管理、统一核算。受访专家认为，此举是很大的突破。

文件提出，“有条件的城市，要积极探索发展住房公积金个人住房贷款资产证券化业务。”在受访专家看来，释放出探索政策性住房金融形态的信号。

据任兴洲介绍，关于个人住房贷款资产证券化业务，我国个别商业银行曾经在２００５年和２００６年做过试点，但是没有大规模推进。

专家介绍，实行住房公积金信贷资产证券化，将住房公积金管理中心持有的住房抵押贷款转化为证券，在资本市场上出售给投资者，住房公积金管理中心可以将这部分变现资金用以发放新的个人住房贷款，从而拓宽住房公积金管理中心的筹集渠道。另外，还有利于降低住房公积金管理中心的经营风险。

“目前住房供给端的政策性住房金融随着国家开发银行住房金融事业部的建立已经大体成型，但住房需求端的政策性住房金融形态还在持续地研究探索中。”刘洪玉说。

任兴洲表示，由于这项业务专业性强，还需要一整套规范的方案，大规模推进更适宜在市场更加成熟后推出。
青海首次发现大面积富锗土壤 _要闻_新闻_中国政府网
青海省五勘院在贵德县、循化县一带开展黄河谷地土地质量地球化学调查时，发现该地区大面积土壤锗含量相对较高，并初步在贵德群中发现富集层位。部分地区作物受高锗土壤的影响，锗含量也较高。

据悉，锗元素是一种重要的战略资源。有机锗具有广泛的药理作用和治疗疾病的巨大潜力。人参、枸杞、黄芪等中国传统名贵中药中有机锗含量极高。此次发现的富锗土壤正处于青海省枸杞产区附近。

目前，国内对富锗植物的研究还处在盆栽实验阶段，主要是人工加入锗溶液促使植物富锗，而自然条件下规模性的富锗种植尚未开展。由于有机锗较高的药用价值，利用生物富集进行富锗种植开发具有广阔的前景。
中俄务实合作之“路”全面提速_要闻_新闻_中国政府网
在莫斯科与北京之间，一条单程开行近9000公里的国际列车已经运营了整整60年，它是全俄铁路网内历史最悠久的一趟国际列车，曾被视为“中俄友谊的象征”。而现在，随着中俄高铁合作备忘录的签署，一条“莫斯科-北京”欧亚高速运输通道的建设已经初具雏形，伴随着先导工程“莫斯科-喀山”高铁项目的优先实施，中国高铁即将驶进俄罗斯的广袤大地。 在李克强总理访欧之际，这条刚刚签署的政府间协议合作如同某种象征：中俄之间长期以来的务实合作关系，正在步入一条富有开创性意义的快车道。 事实上，梳理中俄之间的历史图谱，铁路始终是一个绕不开的重要意象。1954年1月首次从莫斯科发车的列车，承载了两地之间许多关于时代的记忆。从当年两个异国小女孩并排坐在车厢里谈笑风生的黑白照片，到去年3216名在莫斯科到北京的列车上度过6天5夜时光的乘客，都是这份友好睦邻记忆的见证者。 60年后，在李克强总理和俄罗斯总理梅德韦杰夫的共同见证下，中国发改委与俄罗斯运输部、中国铁路总公司与俄国家铁路公司四方签署高铁合作备忘录，推进构建北京至莫斯科的欧亚高速运输走廊，并优先实施莫斯科至喀山高铁项目，则成为新时期中俄务实合作的一个重要缩影。 事实上，李克强总理出访前在俄罗斯媒体上发表署名文章的题目正是《让中俄友好合作之路越走越宽》，其中明确写道：“中俄关系现在进入了新的发展阶段，我们不仅是志同道合的朋友，更是互利共赢的伙伴。两国关系堪称是21世纪国与国之间平等合作的典范。我这次访俄，就是要为中俄全方位战略合作再加一把劲，把两国高水平的政治关系优势转化为更多看得见、摸得着、惠及双方人民的实际合作成果。” 这是一条具有充分战略性、稳定性和长期性的务实合作之路。10月13日，李克强总理同俄罗斯总理梅德韦杰夫举行中俄总理第十九次定期会晤。作为中国对外合作中规格最高、组织结构最全、涉及领域最广的磋商机制，中俄政府总理定期会晤机制早在1996年便已经启动，这项中俄总理之间的常态化会晤见证了多项中俄合作文件的签署，也是中俄关系长期以来保持良好发展的重要佐证。事实上，这种历久弥新的务实合作早已开出硕果，它是创历史新高的近900亿美元的中俄贸易额，是连续四年的第一大贸易伙伴关系，也是累计已达320亿美元的对俄投资，更是两国民众每年300万人次的友好往来。 这还是一条具有堪称开创性意义的务实合作之路。它出现在“莫斯科-喀什”的高铁合作项目上，出现在中俄本币互换协议上，也出现在俄中“东线”天然气供应的合作进展上。我们可以在《中俄总理第十九次定期会晤联合公报》中看到这条路，也可以在经贸、投资、能源、金融、高科技、人文等领域近40项重要合作文件的签署中看到这条路。这条合作之路更宽也更深，其开创性意义正如李克强总理在莫斯科接受俄罗斯全俄电视广播公司专访时所指出的，中俄之间不会也不应该形成一种单向的互补关系，两国不仅要搞好能源资源、工业等传统领域合作，也要在高科技产品、清洁能源、制造业等领域开展更广泛的合作，实现互惠双赢。 现在，无论是对于中俄未来的务实合作之路，还是对于贯穿莫斯科与北京的欧亚高速运输通道，各方都充满期待。据媒体报道，目前俄罗斯运行的高铁仅有一条，为2014索契奥运会修建的连接奥运雪山馆和奥运主场馆的索契高速铁路，全长163公里。在这条高铁上，已经有来自中国北车的高铁车体等核心部件和来自中国华为的信号系统。而在“莫斯科-北京”欧亚高速运输通道建设中，仅优先实施的莫斯科至喀山高铁项目的总长度就为770公里，投入运营后可将两地间列车运行时间从目前的11小时30分缩减到3小时30分钟。俄罗斯高铁股份有限公司国际关系部主任埃内斯特•苏丹诺夫在接受媒体采访时表示，作为新丝绸之路的一种方案，莫斯科至北京的高铁全长将会超过7000公里。 铁路上所能联结的不仅是两国的利，还有两国的义。犹记得，今年的1月16日，在俄罗斯鼓乐齐鸣的雅罗斯拉夫火车站第四站台。为那趟已经年满60岁的“莫斯科—北京”直达列车服务过的新老铁路工作者们冒着严寒，在将于当晚启程的列车内相聚。一位俄罗斯铁路公司老员工说，没有任何别的国际列车能一直运营60年，“这趟列车是我们俄中友谊的象征，它单程开行9000公里，跨越我国全境。”而中国铁路总公司驻莫斯科的一位代表则对他的俄罗斯朋友表达了最由衷的感谢，因为这趟列车“不仅连接了两个令人自豪的国家，也把两国人民连接在了一起”。 今年是中俄建交的第65个年头，是那趟贯穿中俄的直达列车的60岁生日，也是“莫斯科-北京”欧亚高速运输通道建设合作的元年。这一年，中国第七任总理李克强带着“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄”的美好愿景而来，我们有理由相信，只要开启这条通达的互利共赢的高速列车，中俄双方的深厚友谊与务实合作，必会驶上更快的轨道。
教育部：建教师志愿服务“绩分银行” 可做考评参考 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１４日电（记者 施雨岑）为鼓励和支持广大教师积极参与志愿服务活动，教育部１４日发布《教育部关于教师参与志愿服务活动的指导意见》，鼓励教师成为注册志愿者，建立教师志愿服务“绩分银行”，对教师志愿服务活动进行认证和登记，有关表现可在教师考核评价中予以参考。

意见对不同教师的志愿服务内容上提出个性化建议：中小学教师可将农村留守儿童、城市随迁子女、困难家庭学生、残疾和学习有困难学生，以及薄弱地区教师等作为主要服务对象，积极开展免费学习辅导、巡回支教、课前课后或假期义务值守、儿童安全知识宣讲、城市教师对口帮扶农村教师等形式多样的志愿服务活动；高校教师可在知识服务、科学普及、文化宣传、政策咨询、专业培训等方面，积极开展科技文化医疗服务下乡进社区、科技成果惠民生、专业对口支援交流、生态环境保护、社会调查和政策建议、扶危济困、应急救援、重大活动服务等志愿服务活动，为国家经济和社会发展提供智力支持和技术服务；退休教师可到学校、社区及农村薄弱地区，开展青少年革命传统教育、教学技能传帮带、传统文化弘扬、关心下一代等志愿服务活动。

同时，意见提出，将教师志愿服务与学生志愿服务统一起来，教师在带头参加志愿服务的基础上，指导帮助学生开展志愿服务活动，形成有效的实践育人成果。

此外，在强调教师的社会责任，充分调动广大教师参与志愿服务的积极性、主动性的同时，意见也强调，教师志愿服务要坚持自愿原则和量力原则，讲求实效，尽力而为。
中俄务实合作之“路”全面提速_要闻_新闻_中国政府网
在莫斯科与北京之间，一条单程开行近9000公里的国际列车已经运营了整整60年，它是全俄铁路网内历史最悠久的一趟国际列车，曾被视为“中俄友谊的象征”。而现在，随着中俄高铁合作备忘录的签署，一条“莫斯科-北京”欧亚高速运输通道的建设已经初具雏形，伴随着先导工程“莫斯科-喀山”高铁项目的优先实施，中国高铁即将驶进俄罗斯的广袤大地。 在李克强总理访欧之际，这条刚刚签署的政府间协议合作如同某种象征：中俄之间长期以来的务实合作关系，正在步入一条富有开创性意义的快车道。 事实上，梳理中俄之间的历史图谱，铁路始终是一个绕不开的重要意象。1954年1月首次从莫斯科发车的列车，承载了两地之间许多关于时代的记忆。从当年两个异国小女孩并排坐在车厢里谈笑风生的黑白照片，到去年3216名在莫斯科到北京的列车上度过6天5夜时光的乘客，都是这份友好睦邻记忆的见证者。 60年后，在李克强总理和俄罗斯总理梅德韦杰夫的共同见证下，中国发改委与俄罗斯运输部、中国铁路总公司与俄国家铁路公司四方签署高铁合作备忘录，推进构建北京至莫斯科的欧亚高速运输走廊，并优先实施莫斯科至喀山高铁项目，则成为新时期中俄务实合作的一个重要缩影。 事实上，李克强总理出访前在俄罗斯媒体上发表署名文章的题目正是《让中俄友好合作之路越走越宽》，其中明确写道：“中俄关系现在进入了新的发展阶段，我们不仅是志同道合的朋友，更是互利共赢的伙伴。两国关系堪称是21世纪国与国之间平等合作的典范。我这次访俄，就是要为中俄全方位战略合作再加一把劲，把两国高水平的政治关系优势转化为更多看得见、摸得着、惠及双方人民的实际合作成果。” 这是一条具有充分战略性、稳定性和长期性的务实合作之路。10月13日，李克强总理同俄罗斯总理梅德韦杰夫举行中俄总理第十九次定期会晤。作为中国对外合作中规格最高、组织结构最全、涉及领域最广的磋商机制，中俄政府总理定期会晤机制早在1996年便已经启动，这项中俄总理之间的常态化会晤见证了多项中俄合作文件的签署，也是中俄关系长期以来保持良好发展的重要佐证。事实上，这种历久弥新的务实合作早已开出硕果，它是创历史新高的近900亿美元的中俄贸易额，是连续四年的第一大贸易伙伴关系，也是累计已达320亿美元的对俄投资，更是两国民众每年300万人次的友好往来。 这还是一条具有堪称开创性意义的务实合作之路。它出现在“莫斯科-喀什”的高铁合作项目上，出现在中俄本币互换协议上，也出现在俄中“东线”天然气供应的合作进展上。我们可以在《中俄总理第十九次定期会晤联合公报》中看到这条路，也可以在经贸、投资、能源、金融、高科技、人文等领域近40项重要合作文件的签署中看到这条路。这条合作之路更宽也更深，其开创性意义正如李克强总理在莫斯科接受俄罗斯全俄电视广播公司专访时所指出的，中俄之间不会也不应该形成一种单向的互补关系，两国不仅要搞好能源资源、工业等传统领域合作，也要在高科技产品、清洁能源、制造业等领域开展更广泛的合作，实现互惠双赢。 现在，无论是对于中俄未来的务实合作之路，还是对于贯穿莫斯科与北京的欧亚高速运输通道，各方都充满期待。据媒体报道，目前俄罗斯运行的高铁仅有一条，为2014索契奥运会修建的连接奥运雪山馆和奥运主场馆的索契高速铁路，全长163公里。在这条高铁上，已经有来自中国北车的高铁车体等核心部件和来自中国华为的信号系统。而在“莫斯科-北京”欧亚高速运输通道建设中，仅优先实施的莫斯科至喀山高铁项目的总长度就为770公里，投入运营后可将两地间列车运行时间从目前的11小时30分缩减到3小时30分钟。俄罗斯高铁股份有限公司国际关系部主任埃内斯特•苏丹诺夫在接受媒体采访时表示，作为新丝绸之路的一种方案，莫斯科至北京的高铁全长将会超过7000公里。 铁路上所能联结的不仅是两国的利，还有两国的义。犹记得，今年的1月16日，在俄罗斯鼓乐齐鸣的雅罗斯拉夫火车站第四站台。为那趟已经年满60岁的“莫斯科—北京”直达列车服务过的新老铁路工作者们冒着严寒，在将于当晚启程的列车内相聚。一位俄罗斯铁路公司老员工说，没有任何别的国际列车能一直运营60年，“这趟列车是我们俄中友谊的象征，它单程开行9000公里，跨越我国全境。”而中国铁路总公司驻莫斯科的一位代表则对他的俄罗斯朋友表达了最由衷的感谢，因为这趟列车“不仅连接了两个令人自豪的国家，也把两国人民连接在了一起”。 今年是中俄建交的第65个年头，是那趟贯穿中俄的直达列车的60岁生日，也是“莫斯科-北京”欧亚高速运输通道建设合作的元年。这一年，中国第七任总理李克强带着“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄”的美好愿景而来，我们有理由相信，只要开启这条通达的互利共赢的高速列车，中俄双方的深厚友谊与务实合作，必会驶上更快的轨道。
长江与伏尔加河历史性牵手_要闻_新闻_中国政府网
如果说河流有性格，中国的母亲河长江与俄罗斯的母亲河伏尔加河，有着许多契合之处——宽广的胸怀、坚韧的气质，载得起本民族的光荣与悲壮、希冀与求索。 如果说河流有记忆，伏尔加河会记得，2012年4月，时任中国国务院副总理李克强出访俄罗斯时，在喀山与伏尔加河沿岸联邦区地方领导人和中国有关省市负责人举行座谈会。当时他对伏尔加河流域的发展潜力表示赞赏，并提出“从国家层面加大对地方合作的推动”等建议。当然长江也会记得，今年4月，李克强总理乘船溯江而上，殷殷嘱托要用黄金水道串起长江经济带“珍珠链”。 如今，李克强以总理身份首次访问俄罗斯。两年多前他展望的蓝图，已变为现实：中俄正式建立“长江中上游——伏尔加河流域”合作机制，占中国经济总量22%的长江中上游地区6省市，与生产总值占俄罗斯15%的伏尔加河沿岸联邦区跨越亚欧大陆，达成密切联通。 这毫无疑问是令人欣慰和振奋的事实。李克强出访前在俄罗斯媒体发表署名文章，其中深情评价道：“这是两国母亲河的历史性牵手。” 虽是首访，却又是老友重逢。“中国总理来了，我们很高兴，因为中国是俄罗斯最重要的朋友。”俄罗斯记者这样说。红场附近经营生意的俄罗斯小伙则笑着跟中国记者打招呼，并竖起大拇指：“我在电视上看到过李总理，口才很好，很睿智。你们的李总理和我们的梅德韦杰夫总理是好朋友，两人多次见面。” 这般亲密而自然，既是基于历史传承——如李克强所言，“从两国人民在反法西斯战争中并肩作战到双方携手抗击黑龙江流域特大洪水等自然灾害，从17世纪的万里茶道到当前正在实施的油、气、电、路互联互通项目，两国人民在岁月的长河中结下了真挚的友谊”，又着眼当下——中俄贸易额去年达到近900亿美元的历史新高，中国连续4年成为俄罗斯第一大贸易伙伴，俄罗斯也已上升为中国第9大贸易伙伴；两国民众每年往来人数已达300多万人次。 两条母亲河壮阔的波涛已交融在一起，灌溉着政治、经贸、文化的版图。正如李克强总理署名文章中所描画的：俄罗斯西起圣彼得堡、东到符拉迪沃斯托克，中国北起哈尔滨、南到三亚，两国广袤土地上，民众在《莫斯科郊外的晚上》和《在那桃花盛开的地方》美好旋律里，不只是追忆过去，也憧憬未来。（穆柏）
总理访欧微镜头：莫斯科郊外的晚上_李克强_中国政府网
13日晚，俄罗斯总理梅德韦杰夫专门邀请李克强总理做客自己位于莫斯科西郊的官邸——“高尔基-9号”别墅，并准备了丰盛的家宴。除了这场不打领带的会晤，两国总理今天相处近10小时，度过了“特别”的一天。 夕阳西下，秋意阑珊。梅德韦杰夫早早在官邸门口迎候克强总理，并请他来到金碧辉煌的“中国厅”用餐。 孔子像、景泰蓝、青铜器、青花瓷、刺绣……梅德韦杰夫把自己的宝贝一一展示给克强总理。 除王毅外长、俄罗斯副总理兼政府办公厅主任普里霍季科和双方译员外，晚宴没有其他陪同人员出席。不打领带的会晤，两人聊得更深入、更直接，畅谈时间超过2小时。 家宴的安排不仅体现了两位总理熟悉、亲密的个人关系，也反映了中俄关系之密切。 据说，吃些什么菜都是小梅亲自安排的：香味油穆森白鲑片配土司面包、蔬菜薄荷卷、阿斯特拉罕鲈鱼肉冻、俄式薄煎饼配鱼子酱、乌贼墨汁和松露粉蛋白酥、鹿肉饺子、海鲜春卷…… 11道菜中既有俄罗斯特色风味，也包含了西餐和中式点心，可见小梅考虑之用心。 知道梅德韦杰夫喜欢踢球和摄影，克强总理专门为他准备了一份礼物：俄罗斯国旗白蓝红三色相间的足球，还有一本俄文版的《中国世界遗产画册》。小梅则把一幅自己家乡圣彼得堡街景的油画回赠给总理。 莫斯科郊外的晚上，两位总理一起在小树林里散步，相谈甚欢，共同勾勒中俄务实合作的美好未来。这幅画面，不由让我想起那首在中国大地广为传唱的经典歌曲：“深夜花园里，四处静悄悄，树叶也不再沙沙响。夜色多么好，令人心神往，多么幽静的晚上……” 俄罗斯最有代表性的纪念品莫过于套娃，它和中俄合作有什么关系？让我们听听克强总理怎么说。 “俄罗斯套娃在中国名气很大，非常受欢迎。大套娃一层层打开，不知最后有多少个，这象征着中俄合作的潜力巨大。”结束与梅德韦杰夫总理的磋商后，克强总理这样对中外记者说。 “我们今天见证了许多协议的签署，不知道哪个协议会是最后一个。希望我们共同努力挖掘中俄合作的潜力，为两国的未来造福。”克强总理说。 俄方到底有多重视中国总理这次访问？你看看就明白了。 俄方礼宾人员告诉我们，俄方为总理的车队安排了十多辆摩托车开道，这是给予中国领导人的“特殊礼遇”。 一提到中俄合作，大家也许想到的就是能源。其实你不知道，中俄务实合作早就超越了能源范畴，这次除了天然气供气协议外，双方在高铁、本币互换、高技术、投融资、媒体、人文交流等领域都签了重要文件。我们有幸见证，中俄务实合作又上了一个新台阶。 签字仪式上，克强总理和梅德韦杰夫频频用英文交流，谈笑风生，表情很是高兴和满意。 去年10月，梅德韦杰夫访华时，曾造访李克强总理的家乡安徽合肥。合肥“一日游”的美好情景，至今让他难忘。 刚见到克强总理，梅德韦杰夫就忆起那次中国之行：“访问您的家乡，我感觉非常亲切。我要再次感谢您的邀请和对访问的安排。” 当时正值北京金秋，克强总理还专门陪梅德韦杰夫在钓鱼台国宾馆散步。小梅的相机镜头里，记录了钓鱼台的红叶碧草。 “你去过我的家乡，已经是我家乡人民的朋友，我想借此机会转达他们对你的问候。”克强总理说：“下次再来俄罗斯，我希望首站能去你的家乡圣彼得堡。” 14日将是克强总理访俄的最后一天，还有两场重头戏，具体是什么？我们明天再为您揭晓。（记者谭晶晶、陈二厚，摄影饶爱民、李学仁、张铎）
李克强访俄宣示“历史观”_要闻_新闻_中国政府网
历史在这里被铭记。在莫斯科克里姆林宫外，李克强总理缓步走向无名烈士墓，向长眠在这里的反法西斯战争牺牲者敬献花圈。军乐庄严，军旗低垂。五星形状铜质基座中央的长明火从未熄灭，就像那场70年前的战争，从未从人们的记忆中抹去。 历史走到今天，人们仍然可以通过银幕看到斯大林格勒保卫战的炮火和卢沟桥的硝烟；苏联红军骑兵与中国军民共同抗日的故事依然在民间流传。这是中俄两国军人在战争中“用鲜血凝成的友谊”，也是两国人民对于战争共同的惨痛记忆。 战争的历史从未被忘记，因为人们对和平的未来从未停止期许。 在无名烈士墓前，李克强回顾战争的历史。他两次强调，中方愿与俄方共同纪念第二次世界大战胜利70周年，共同维护二战成果和战后国际秩序。事实上，俄罗斯将中国总理访俄第一项行程“超规格”安排为向无名烈士敬献花圈，这一举动本身是在向世人宣示——每个国家都该回归最基本的“历史观”：要反思，不要遗忘；要和平，不要战争。 去年5月，李克强在出访德国期间专程前往波茨坦会议旧址参观。他当时说，历史是客观存在，也是一面镜子，只有正视历史，才能开创未来。任何否认或企图美化那段法西斯侵略历史的言行，不仅中国人民不能答应，世界各国爱好和平的正义力量都不能接受。“中国愿同世界各国爱好和平的人们携手，维护二战后确立的和平秩序，维护世界和平与繁荣。” 而在今年3月的全国“两会”上，当总理在《政府工作报告》中掷地有声宣示“维护二战胜利成果和战后国际秩序，决不允许开历史倒车”时，坐满代表委员的人民大会堂，响起经久不息的掌声。 中国需要和平，世界需要和平。只有战争的阴影彻底远离，国家的发展才有稳定基础；只有和平的环境得到维护，民众的幸福与尊严才能得到保障。二战后形成的国际新秩序，是人类文明对战争痛苦的深刻反思，是战争凄凉废墟上孕育出的、对于长久和平的制度追求。而李克强总理对于维护战后国际秩序的持续发声，正是饱受战争之苦的中国向世界各国发出的呼唤：唯有对战争历史的深刻反思，才能孕育长久和平的希望之光。 在克里姆林宫无名烈士墓前，李克强既回顾了战争历史，也期许和平未来。他称赞，在反法西斯战争中牺牲的烈士，为人类和平事业做出了重要贡献，不仅是俄罗斯人民的骄傲，也是全世界热爱和平人民的骄傲。 在他身后，铜质基座中央的长明火始终在风中摇曳，如同战争惨痛历史的鲜明警示，也如同人类反抗侵略、维护和平的光芒，世代传递、生生不息。（肖楠）
李克强访俄宣示“历史观”_要闻_新闻_中国政府网
历史在这里被铭记。在莫斯科克里姆林宫外，李克强总理缓步走向无名烈士墓，向长眠在这里的反法西斯战争牺牲者敬献花圈。军乐庄严，军旗低垂。五星形状铜质基座中央的长明火从未熄灭，就像那场70年前的战争，从未从人们的记忆中抹去。 历史走到今天，人们仍然可以通过银幕看到斯大林格勒保卫战的炮火和卢沟桥的硝烟；苏联红军骑兵与中国军民共同抗日的故事依然在民间流传。这是中俄两国军人在战争中“用鲜血凝成的友谊”，也是两国人民对于战争共同的惨痛记忆。 战争的历史从未被忘记，因为人们对和平的未来从未停止期许。 在无名烈士墓前，李克强回顾战争的历史。他两次强调，中方愿与俄方共同纪念第二次世界大战胜利70周年，共同维护二战成果和战后国际秩序。事实上，俄罗斯将中国总理访俄第一项行程“超规格”安排为向无名烈士敬献花圈，这一举动本身是在向世人宣示——每个国家都该回归最基本的“历史观”：要反思，不要遗忘；要和平，不要战争。 去年5月，李克强在出访德国期间专程前往波茨坦会议旧址参观。他当时说，历史是客观存在，也是一面镜子，只有正视历史，才能开创未来。任何否认或企图美化那段法西斯侵略历史的言行，不仅中国人民不能答应，世界各国爱好和平的正义力量都不能接受。“中国愿同世界各国爱好和平的人们携手，维护二战后确立的和平秩序，维护世界和平与繁荣。” 而在今年3月的全国“两会”上，当总理在《政府工作报告》中掷地有声宣示“维护二战胜利成果和战后国际秩序，决不允许开历史倒车”时，坐满代表委员的人民大会堂，响起经久不息的掌声。 中国需要和平，世界需要和平。只有战争的阴影彻底远离，国家的发展才有稳定基础；只有和平的环境得到维护，民众的幸福与尊严才能得到保障。二战后形成的国际新秩序，是人类文明对战争痛苦的深刻反思，是战争凄凉废墟上孕育出的、对于长久和平的制度追求。而李克强总理对于维护战后国际秩序的持续发声，正是饱受战争之苦的中国向世界各国发出的呼唤：唯有对战争历史的深刻反思，才能孕育长久和平的希望之光。 在克里姆林宫无名烈士墓前，李克强既回顾了战争历史，也期许和平未来。他称赞，在反法西斯战争中牺牲的烈士，为人类和平事业做出了重要贡献，不仅是俄罗斯人民的骄傲，也是全世界热爱和平人民的骄傲。 在他身后，铜质基座中央的长明火始终在风中摇曳，如同战争惨痛历史的鲜明警示，也如同人类反抗侵略、维护和平的光芒，世代传递、生生不息。（肖楠）
总理访欧微镜头：莫斯科郊外的晚上_李克强_中国政府网
13日晚，俄罗斯总理梅德韦杰夫专门邀请李克强总理做客自己位于莫斯科西郊的官邸——“高尔基-9号”别墅，并准备了丰盛的家宴。除了这场不打领带的会晤，两国总理今天相处近10小时，度过了“特别”的一天。 夕阳西下，秋意阑珊。梅德韦杰夫早早在官邸门口迎候克强总理，并请他来到金碧辉煌的“中国厅”用餐。 孔子像、景泰蓝、青铜器、青花瓷、刺绣……梅德韦杰夫把自己的宝贝一一展示给克强总理。 除王毅外长、俄罗斯副总理兼政府办公厅主任普里霍季科和双方译员外，晚宴没有其他陪同人员出席。不打领带的会晤，两人聊得更深入、更直接，畅谈时间超过2小时。 家宴的安排不仅体现了两位总理熟悉、亲密的个人关系，也反映了中俄关系之密切。 据说，吃些什么菜都是小梅亲自安排的：香味油穆森白鲑片配土司面包、蔬菜薄荷卷、阿斯特拉罕鲈鱼肉冻、俄式薄煎饼配鱼子酱、乌贼墨汁和松露粉蛋白酥、鹿肉饺子、海鲜春卷…… 11道菜中既有俄罗斯特色风味，也包含了西餐和中式点心，可见小梅考虑之用心。 知道梅德韦杰夫喜欢踢球和摄影，克强总理专门为他准备了一份礼物：俄罗斯国旗白蓝红三色相间的足球，还有一本俄文版的《中国世界遗产画册》。小梅则把一幅自己家乡圣彼得堡街景的油画回赠给总理。 莫斯科郊外的晚上，两位总理一起在小树林里散步，相谈甚欢，共同勾勒中俄务实合作的美好未来。这幅画面，不由让我想起那首在中国大地广为传唱的经典歌曲：“深夜花园里，四处静悄悄，树叶也不再沙沙响。夜色多么好，令人心神往，多么幽静的晚上……” 俄罗斯最有代表性的纪念品莫过于套娃，它和中俄合作有什么关系？让我们听听克强总理怎么说。 “俄罗斯套娃在中国名气很大，非常受欢迎。大套娃一层层打开，不知最后有多少个，这象征着中俄合作的潜力巨大。”结束与梅德韦杰夫总理的磋商后，克强总理这样对中外记者说。 “我们今天见证了许多协议的签署，不知道哪个协议会是最后一个。希望我们共同努力挖掘中俄合作的潜力，为两国的未来造福。”克强总理说。 俄方到底有多重视中国总理这次访问？你看看就明白了。 俄方礼宾人员告诉我们，俄方为总理的车队安排了十多辆摩托车开道，这是给予中国领导人的“特殊礼遇”。 一提到中俄合作，大家也许想到的就是能源。其实你不知道，中俄务实合作早就超越了能源范畴，这次除了天然气供气协议外，双方在高铁、本币互换、高技术、投融资、媒体、人文交流等领域都签了重要文件。我们有幸见证，中俄务实合作又上了一个新台阶。 签字仪式上，克强总理和梅德韦杰夫频频用英文交流，谈笑风生，表情很是高兴和满意。 去年10月，梅德韦杰夫访华时，曾造访李克强总理的家乡安徽合肥。合肥“一日游”的美好情景，至今让他难忘。 刚见到克强总理，梅德韦杰夫就忆起那次中国之行：“访问您的家乡，我感觉非常亲切。我要再次感谢您的邀请和对访问的安排。” 当时正值北京金秋，克强总理还专门陪梅德韦杰夫在钓鱼台国宾馆散步。小梅的相机镜头里，记录了钓鱼台的红叶碧草。 “你去过我的家乡，已经是我家乡人民的朋友，我想借此机会转达他们对你的问候。”克强总理说：“下次再来俄罗斯，我希望首站能去你的家乡圣彼得堡。” 14日将是克强总理访俄的最后一天，还有两场重头戏，具体是什么？我们明天再为您揭晓。（记者谭晶晶、陈二厚，摄影饶爱民、李学仁、张铎）
国家集成电路产业投资基金正式设立_要闻_新闻_中国政府网
工信部介绍，在工信部、财政部的指导下，９月２４日，国开金融有限责任公司、中国烟草总公司、北京亦庄国际投资发展有限公司、中国移动通信集团公司、上海国盛（集团）有限公司、中国电子科技集团公司、北京紫光通信科技集团有限公司、华芯投资管理有限责任公司等共同签署了《国家集成电路产业投资基金股份有限公司发起人协议》和《国家集成电路产业投资基金股份有限公司章程》，标志着国家集成电路产业投资基金正式设立。

此前国务院印发的《国家集成电路产业发展推进纲要》提出，到２０１５年集成电路产业销售收入超过３５００亿元。相比较２０１３年的２５０８亿元，增长近千亿元。
长江与伏尔加河历史性牵手_要闻_新闻_中国政府网
如果说河流有性格，中国的母亲河长江与俄罗斯的母亲河伏尔加河，有着许多契合之处——宽广的胸怀、坚韧的气质，载得起本民族的光荣与悲壮、希冀与求索。 如果说河流有记忆，伏尔加河会记得，2012年4月，时任中国国务院副总理李克强出访俄罗斯时，在喀山与伏尔加河沿岸联邦区地方领导人和中国有关省市负责人举行座谈会。当时他对伏尔加河流域的发展潜力表示赞赏，并提出“从国家层面加大对地方合作的推动”等建议。当然长江也会记得，今年4月，李克强总理乘船溯江而上，殷殷嘱托要用黄金水道串起长江经济带“珍珠链”。 如今，李克强以总理身份首次访问俄罗斯。两年多前他展望的蓝图，已变为现实：中俄正式建立“长江中上游——伏尔加河流域”合作机制，占中国经济总量22%的长江中上游地区6省市，与生产总值占俄罗斯15%的伏尔加河沿岸联邦区跨越亚欧大陆，达成密切联通。 这毫无疑问是令人欣慰和振奋的事实。李克强出访前在俄罗斯媒体发表署名文章，其中深情评价道：“这是两国母亲河的历史性牵手。” 虽是首访，却又是老友重逢。“中国总理来了，我们很高兴，因为中国是俄罗斯最重要的朋友。”俄罗斯记者这样说。红场附近经营生意的俄罗斯小伙则笑着跟中国记者打招呼，并竖起大拇指：“我在电视上看到过李总理，口才很好，很睿智。你们的李总理和我们的梅德韦杰夫总理是好朋友，两人多次见面。” 这般亲密而自然，既是基于历史传承——如李克强所言，“从两国人民在反法西斯战争中并肩作战到双方携手抗击黑龙江流域特大洪水等自然灾害，从17世纪的万里茶道到当前正在实施的油、气、电、路互联互通项目，两国人民在岁月的长河中结下了真挚的友谊”，又着眼当下——中俄贸易额去年达到近900亿美元的历史新高，中国连续4年成为俄罗斯第一大贸易伙伴，俄罗斯也已上升为中国第9大贸易伙伴；两国民众每年往来人数已达300多万人次。 两条母亲河壮阔的波涛已交融在一起，灌溉着政治、经贸、文化的版图。正如李克强总理署名文章中所描画的：俄罗斯西起圣彼得堡、东到符拉迪沃斯托克，中国北起哈尔滨、南到三亚，两国广袤土地上，民众在《莫斯科郊外的晚上》和《在那桃花盛开的地方》美好旋律里，不只是追忆过去，也憧憬未来。（穆柏）
广西柳州探索“县属轮教”破解教育均衡难题 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁１０月１４日电（记者 孙志平、李斌）从今年秋季开学开始，广西柳州市三江侗族自治县县城所在地古宜镇中学的骨干老师傅奇轮岗交流到梅林乡梅林中学教学，梅林中学位于黔桂交界地带，学校基础较薄弱。按照县里制定的教师轮岗计划，他将在梅林中学工作３年时间。目前，三江县参与教师轮岗交流的教师２３２名，傅奇只是其中的一名。

“农村的老师工作生活条件艰苦，待遇偏低，培训机会缺乏，流动性很大。”三江县教育局局长龙文告诉记者。为激发教师干事业的热情，三江县探索通过教师县管校用“县属轮教”解决这一问题。

“县属轮教”在教师轮岗交流基础上发展起来，目前柳州已有三江、鹿寨两县正在建立“县属轮教”教师管理机制。教师由县教育局统一管理，按城乡、校际均衡发展的要求统一调配，以有效缩小校际间办学差距。

“我们拉沟中心校跟城南实验小学是联盟学校，在教师轮岗交流中，城南实验小学派出的都是骨干教师，像李俭老师是全县小学的英语组长，她把有效课堂的理念、方法和经验，从课堂教学到作业设计，都毫无保留地传授给我们，带动了拉沟中心校英语教学水平的整体提升。”柳州市鹿寨县拉沟中心校校长吴永清说。

除县域内教师轮教交流外，柳州市还积极推动市区学校教师与县域教师轮岗交流。“今年以来，柳南区派出２５名教师到三江县、融水县轮岗交流。”柳南区教育局局长黄伟告诉记者，除派出教师到这两个国家扶贫开发重点县的薄弱学校教学之外，还接收了来自两县的２５名教师跟班学习，并按１０％的比例对２６０名教师在城区内轮岗交流。

古宜镇中心小学校长杨清说：“希望通过城市的老师来学校轮岗教学、本校老师到城市先进学校跟班学习这样的互动交流，带动教学、教研上一个新台阶。”

柳州市规定，各县、区（新区）联盟学校之间每年交流教师人数要占辖区专任教师队伍总数的１０％，交流时间一般为３年。柳州市为参加轮岗交流的老师制定激励政策，从市区到县、新区轮岗交流的教师可获每年１万至２万元不等的补助。

柳州市教育局局长姚尹意告诉记者，以往，教师按学校编制配备、管理，在条件差的山区学校，招不到、留不住教师现象突出；农村教师都想往县城挤，辞职、转岗现象较为普遍；一些山区薄弱学校因为缺教师，难以保证教学质量。“县属轮教”带来的教师轮岗解决了这一问题。

柳州市委书记郑俊康说，实行“县属轮教”，教师由县教育局统一管理、按合理结构调配使用，通过３年一轮岗，缓解了农村教师紧缺问题；通过优秀教师轮岗带动，提高了学校管理水平和教育质量，促进教育均衡。同时，通过建设保障房等方式解决教师在县城居住问题，以改善教师生活条件，稳定教师队伍。
成都市市长助理刘俊林接受调查_要闻_新闻_中国政府网

香港金钟道双向恢复通车 88岁老人跪请“占中”者撤离 _要闻_新闻_中国政府网
这些道路包括金钟道来回方向全线、德辅道中往金钟方向介乎毕打街与金钟道的全线、遮打道往金钟方向介乎毕打街与美利道的全线、美利道往金钟道方向全线、以及花园道落山往金钟道湾仔方向，但不能左转至红棉路。

香港警方当日先后在铜锣湾及金钟道清拆移走障碍物，截至下午２时，金钟道的东、西行线已经恢复通车。

警察公共关系科高级警司江敏强表示，金钟道障碍物的结构非常复杂，清拆过程中，动用相当多警力，花了一个多小时才能移走。如果继续让这些障碍物设置，一旦有紧急情况，救护车辆不能通过，严重影响公共安全，因此要采取适切及必要的行动，并强调会加派人手巡逻，防止示威者再用大型障碍物堵塞道路，否则警方会严正执法。

江敏强还说，清拆时大部分人自愿离开现场，有效维持公众秩序，期间并无发生大冲突。

当日，１０多名中西区居民在区议员陪同下，由中环龙和路游行到行政长官办公室，向占领人士请愿，希望恢复交通，让市民可以正常上班上学。他们手持横幅和糖果，一名８８岁的老人家还向占领人士下跪，希望他们让出马路。

在旺角占领现场，仍有数十人留守，气氛大致和平，有路过的市民指骂示威者阻路，有警员在附近戒备。香港警方当日清晨也在铜锣湾拆走示威者部分铁马及障碍物。截至下午２时，轩尼诗道至怡和街西行线可以通车，但东行线包括电车路仍然封闭。

金钟道是香港中西区一条主要道路，港岛电车路线即沿金钟道而行。自２８日“占中”开始以来，金钟道、轩尼诗道及旺角弥敦道等多条主干道都被集会人士所占据，严重影响香港多地交通。
中俄合作不受外部因素影响的含义_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强于当地时间12日抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行正式访问并举行中俄总理第十九次定期会晤。当天下午，李克强在莫斯科接受俄罗斯全俄电视广播公司专访，就中俄关系、大项目合作、中国的改革与发展等回答提问。此外，李克强总理还在俄罗斯政府官方报纸《俄罗斯报》上发表署名文章，表示中俄合作不受国际形势变化和外部因素影响。

中俄是两个相邻的大国，拥有漫长的边境线；同时中俄互为重要的经贸合作伙伴，中国已成为俄罗斯第一大贸易国，俄罗斯也成为中国第九大贸易国。双方扩大和深化合作拥有地缘、资金、市场、技术互补等优势，是两国人民共同的愿望。这在客观上注定了俄罗斯与中国必须在和平与和谐中“肩并肩”地依存。

中国奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则基础上处理国与国之间的关系。因乌克兰危机，西方对俄罗斯实施了多轮制裁。在这个大的国际形势下，中俄领导人举行了多次会晤，中方也多次表明了支持俄罗斯的坚定立场。两个大国在追求各自梦想的大道上携手共进、和平共处、共谋发展，是两国人民之大幸，也是世界人民之大福。

中方一贯反对在国际关系中动辄制裁或以制裁相威胁。由于乌克兰危机，俄罗斯受到了西方国家采取的一系列制裁措施，经济遭受了损失。而此次李克强访俄，双方将签署涉及经贸、投资、能源、交通、金融、地方、人文等领域的约50项政府间和企业间合作协议。这一冷一热，是中俄合作不受国际形势变化和外部因素影响的有力证明。

李克强总理访俄，还将“增进双边政治互信，巩固双方在涉及彼此主权、领土完整、安全等核心利益问题上的相互支持”。当前，由于钓鱼岛和南海主权之争，加之美国实行针对中国的亚太再平衡战略，中国需要俄罗斯鼎力支持，减轻美日同盟的压力。

因此，把中俄全面战略协作伙伴关系推向更高水平，既是中俄双方的要务，也是实现世界多极化、反对霸权主义和维护世界和平的需要。

正如李克强总理在《俄罗斯报》上发表的署名文章中所说：“今天，当两国民众唱着《莫斯科郊外的晚上》和《在那桃花盛开的地方》的时候，不只是追忆过去，更多的是憧憬未来。”（王德华）
“短命建筑”频现：挥霍了谁的血汗钱？_要闻_新闻_中国政府网
像陈家祠广场这样的“短命建筑”并非个案，北京凯莱大酒店、沈阳的五里河体育场、浙大湖滨校区３号楼……这一个个响当当的建筑在“青壮年”时期就被“推倒重建”令人惋惜。

陈家祠是广州的文化名片之一。２００９年，广州荔湾区投入８个多亿对陈家祠进行扩建，将古祠周边的建筑拆除，３．７万平方米的一期陈家祠广场，八成空地加种高大乔木，统一铺设复古的麻石和青砖，其中东侧下沉广场改建成“余荫亲境”的绿化广场。

据了解，陈家祠广场扩建工程，加班加点在广州亚运会开幕前的２０１０年９月完成，彼时被称为“荔湾区迎亚运人居环境综合整治工程。”

然而，由于广州地铁八号线北延段建设，昔日重金打造的东侧绿化广场却在短短四年内“推倒重来”。

记者在陈家祠广场看到，原先“余荫亲境”的绿化广场已被挖得面目全非。地铁施工方中铁二局施工人员告诉记者，目前正在推平土地，填埋地下停车场，接下来计划挖３０米深的基坑，项目工期可能超过三年。

当地群众表示，相关部门在陈家祠广场扩建之前，就应该知道此处未来规划修建地铁，“既然当初知道要在陈家祠修八号线延长线，又为何花８个亿建这个广场？实在是巨大的浪费。”

资料显示，“陈家祠广场及周边环境综合整治工程”的建设单位是荔湾区建设和市政局（现荔湾区建设和园林绿化局），建设方案则委托华南理工大学建筑学院、建筑设计研究院等进行设计。

迄今，相关部门没有就陈家祠广场投资规划方案问题予以回复。“国家发改委批复后，地铁八号线延长线工程可能有几套方案备选，但经过陈家祠的可能性是非常大的。”知情人士表示，“当时由于亚运会的‘任务’比较紧，所以对陈家祠广场整体规划的考虑可能有些欠缺。”

事实上，类似陈家祠广场这样“推倒重来”的短命建筑在各地颇为多见。业内人士坦言，如果确实因为“质量问题”，建筑被拆除还算是“死得其所”。但现实情况是，一些大型建筑仍在“青壮年”时期，就因为种种原因被拆除，造成巨大浪费。

２０１０年８月，曾是北京地标性建筑的四星级凯莱大酒店开始拆除，拆除后将建五星级酒店使用。而该酒店１９９２年才开业，２００８年重新装修，使用才１８年；

浙大湖滨校区３号楼，被认为“设计寿命为５０年、使用１００年都没问题的大楼”，只用了１５年就成了建筑垃圾。爆破拆除后，取而代之的则是仅比其高１３米的建筑……

我国《民用建筑设计通则》规定，重要建筑和高层建筑主体结构的耐久年限为１００年，一般性建筑为５０年至１００年。然而实际上，我国被拆除建筑的平均寿命只有３０年。

中国建筑科学研究院预测，建筑过早拆除将导致中国每年碳排放量增加，同时还将导致巨大的资源浪费。据计算，“十二五”期间我国每年因过早拆除房屋浪费数千亿元。

一位广东省规划部门工作人员表示：“现在普遍情况是‘一届政府一个规划’。不同的领导有不同的喜好，有的领导刚上任就提出新概念，修改以前的城市规划。下属积极‘帮腔’、推进项目，极少提出反对意见。”

有的领导把自己当成了城市“总规划师”，就像川剧变脸一样朝令夕改。据报道，安徽省淮南市委原书记方西屏，怀疑在建的“观湖国际”酒店挡住风水，于是强行令其拆除。２０１２年７月才动工兴建的“观湖国际”，到２０１４年３月，刚建成的两栋大楼被爆破拆除。

在南京市，１９９６年兴建的城西干道全线高架，仅使用了１３年即被拆除，改之以采用隧道下穿十字路口方式。

“城市规划不能说变就变。”广东外语外贸大学法学院教授杨解君认为，在规划过程中要充分论证，让专业人士的意见得到真正体现。

专家建议，城市规划应保持延续性，要制定１５年甚至更长时间的城市规划方案，并严格执行规划方案；同时，要抓紧编制省、市、县三级政府部门的权责清单，制衡地方行政官员更改规划的权力，杜绝“一届政府一个规划”的现象。
国家公务员考试15日开始报名_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１４日电（记者 崔清新）中组部、人社部和国家公务员局１４日发布了“中央机关及其直属机构２０１５年度考试录用公务员公告”和职位表。据了解，今年国考的行政职业能力测验将首现两套试卷，共招考２．２２万人以上。

根据公告，报考人员可在１０月１５日８时至２４日１８时期间登录考录专题网站，提交报考申请。报考人员只能选择一个部门（单位）中的一个职位进行报名，提交的报考申请材料应当真实、准确。报考人员提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。对伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将按有关规定给予取消本次报考资格，且５年内不得报考公务员的处理。

提交申请后，可于２０１４年１０月１５日至２６日期间登录考录专题网站查询是否通过了资格审查。通过资格审查的，不能再报考其他职位。

通过资格审查的报考人员需要进行报名确认。报考人员可于１１月２日９时至７日１６时所选考区考试机构网站进行网上报名确认及缴费。

关于各招录机关的招考人数、具体职位、考试类别、资格条件等信息，报考人员在２０１４年１０月１４日后可以通过中央机关及其直属机构２０１５年度考试录用公务员专题网站、中国政府网等网站查阅《招考简章》。

据了解，今年省级以上机关和市地级以下机关职位将分别命制公共科目笔试试题。因此，国考的行政职业能力测验将首次出现两套试卷。
广交会全面实施埃博拉和登革热疫情防控举措_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１０月１４日电（记者 王攀 赖雨晨）第１１６届广交会将于１５日拉开帷幕，届时将有近３０万国内参展商和来自全球２００多个国家和地区的近２０万采购商陆续赴会。在１４日举行的新闻发布会上，广交会新闻发言人、中国对外贸易中心副主任刘建军说，大会高度重视埃博拉和登革热疫情防控工作，已采取系列措施“确保疫情防控工作万无一失”。

他说：“我们专门成立的大会卫生保障办公室落实相关任务，已经和广东省、广州市相关部门沟通协商，落实了疫情风险研判和应急处置预案，及时检测人员健康状况，加大展馆和办公区域的蚊虫消杀频率，并对展馆工作人员展开专业培训。”

近年来，每届广交会约有超过１５０００名非洲采购商到会参展。刘建军说，大会对存在疫情扩散风险的地区保持监测态势，大会场馆通道均设有体温监测装置，随时注意异常情况的发生，并制定了详尽的应对预案。

在应对登革热疫情上，刘建军说，大会已经完成了一次全面的蚊虫消杀工作，即日起，大会将在三期展会中再举行两次全覆盖的蚊虫消杀行动，以做到“预防为主、防控结合、保障安全”的卫生防控目标。
发改委：南水北调中东线水质总体达设计目标_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１４日电（记者 安蓓、赵超）针对有媒体报道南水北调工程水污染严重的问题，国家发展改革委农村经济司司长高俊才１４日回应说，目前南水北调工程中东两线的水质问题总体达到了预期规划和设计目标。

在发展改革委就加快推进重大水利工程建设举行的新闻发布会上，高俊才说，南水北调工程最初规划设计以城镇供水为主，兼顾农业和生态用水。从南水北调中线来说，丹江口水库的水质是比较好的，也发现一些支流存在水污染问题，但不影响大局。南水北调东线的水污染治理也已取得了明显成效。

他说，针对个别地方、个别污染点和个别支流出现的水污染问题，发展改革委等相关部门非常重视，正进行认真治理，同时会进一步采取必要的防范和治理措施。

南水北调工程规划最终年调水规模为年调水量４４８亿立方米。其中，东线１４８亿立方米，中线１３０亿立方米，西线１７０亿立方米。当前实施的东、中线一期工程，建成后的年调水量达１８２．７亿立方米。
中俄将深化高铁合作 制造商首随总理出访_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强于当地时间12日下午乘专机抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行正式访问，并举行中俄总理第十九次定期会晤，此行给备受关注的中俄高铁合作项目带来了新的预期。 据俄新网10日报道，李克强访问俄罗斯期间，在两国总理见证下，中国铁道建筑总公司、中国交通运输部、俄罗斯铁路公司以及俄罗斯交通部10月13日将共同签署一份合作备忘录。中方将重申参与莫斯科至喀山高铁项目的意愿。新华社13日报道称，中俄两国将在高铁、卫星导航等项目深化合作。 《每日经济新闻》记者了解到，此次随李克强出访的队伍中还包括了中国南、北车的高层，这是中国高铁列车制造企业首次随同总理出访推广高铁。也正因如此，有业内人士评价，这某种层面意味着在打入俄罗斯市场上，高铁出口已经不仅是战略布局，更是战术推进，即不仅停留在国家层面的号召上，也体现在企业的商务参与上。 同时，就国际形势而言，目前俄罗斯正面临西方经济制裁。业内人士认为，这将为中俄高铁合作提供更大的可能性。值得一提的是，耗时10年之久的中俄天然气谈判在今年5月也正是在类似的局势下达成的。不过，即便业界普遍预期较高，也有高铁人士强调需谨慎乐观，毕竟国际局势复杂多变，并且要想最后真正夺标，还需面对国际巨头的激烈竞争，一场“血战”在所难免。 为迎接索契冬奥会，俄罗斯建设了国内第一条高速铁路——索契高速铁路，连接奥运雪山馆和奥运主场馆，全长163公里，运行时速每小时180公里。而另有三条正在运行的莫斯科到圣彼得堡、圣彼得堡到芬兰赫尔辛基、莫斯科到下诺夫哥罗德在既有铁路上改造而成的动车线路，算不上严格意义上的高铁。 业内人士告诉 《每日经济新闻》记者，索契高铁主要由德国西门子在2009年竞标拿下，当时俄罗斯国家铁路部门投资5.8亿欧元授权西门子生产54列列车。彼时中国高铁建设才刚刚起步。 不过直到2013年，俄罗斯高铁建设才真正进入提速阶段，高铁市场迸发出强烈的需求。根据俄罗斯发布的2030年前铁路交通发展战略，俄罗斯有意建设2万公里新铁路，其中包括5000公里高速铁路。这其中，莫斯科-叶卡捷琳堡高铁项目（高铁2号线），线路全长1595公里，计划优先修建的全长803公里的莫斯科-喀山段，正是目前动工在即、即将举行高铁招标的主要项目。 此外，俄罗斯还规划了莫斯科-圣彼得堡高铁项目 （高铁1号线），线路全长为658公里，设计时速为400公里，预计2018年前建成；莫斯科——索契高铁项目，从莫斯科出发经顿河畔罗斯托夫到索契，2013年通车的索契高铁正是其中的一部分。 除了铁路建设外，俄罗斯的城市轨道交通也蕴含着极大商机。俄罗斯2018年要举办世界杯赛事，而莫斯科等大城市的地铁承载量已达上限，未来新建、更新轨道交通的需求会很大。加之俄罗斯及与俄罗斯相关的国家此前一直使用的是俄罗斯铁路装备，多为上世纪七八十年代的产品，目前已经到了更新换代的时候，这一市场容量也非常巨大。 据日经中文网报道，在马来西亚和印度，中日高铁之战一触即发，日本国土交通大臣太田昭宏9月22日已经急赴印度，推介日本高铁“新干线”。此前甚至有日本国际协力机构（JICA）专家抛出“即使零元中标，也要拿下东南亚高铁”的说法。 业内人士对《每日经济新闻》记者表示，上述“狂言”虽然不太可能实现，但也从侧面反映了国际高铁市场的竞争之激烈。可以预见，即将拉开大幕的俄罗斯高铁招标必然吸引国际高铁巨头展开激烈争夺。 不过，多位业内人士也强调，中国在极其复杂的地质、地理和气候条件下，已建成运营的超1万公里的高铁里程，以及自行设计出高寒动车组、防风沙动车组、耐高温高湿性能的动车组，都将为中国高铁提供最具说服力的竞争力。此外，中国在人力成本、材料成本具有优势，大规模的建设更能摊薄建设制造成本。 正如李克强总理在不同场合对中国高铁的优势进行的不同阐述，总结形成了“高铁三论”。技术论：技术先进、安全可靠；价格论：价格低，性价比高；运营论：运营经验丰富。也正基于对中国高铁的信心，自去年10月份以来，李克强已经分别向泰国、澳大利亚、中东欧、非洲、英国、美国等地推销过中国高铁，引发国际强烈关注和热议。 为业内关注的是，与以往多次出访推销高铁不同，李克强的此次访俄已在高铁合作项目上进行了预热：10月1日，中国驻俄罗斯大使李辉应邀出席俄罗斯高铁公众委员会会议并致辞，表达了中方愿积极参与俄高铁建设和铁路升级改造等基础设施项目，发挥质量、性价比、资金等优势，实现互利共赢。 从更宏观的国际视野看，中俄间的外交关系正处于历史上非常好的时期，中俄间的经贸互补性最强，包括以轨道交通为代表的高端装备正是俄罗斯需要引进的产品。（记者 李卓）
新华时评：咋看“为官不易”是道必答题_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１４日电（记者 陈灏）２０１５年国家公务员考试１５日将开始报名。今年的“国考”是否继续保持火热还有待观察，但对于跃跃欲试的考生而言，咋看“为官不易”，这的确是一道必答题。

过去１０年，“公务员热”持续升温。统计数据显示，“国考”报名审核通过的人数从２００４年约１８万人上升到２０１４年的１５０多万人，招录人数只增加了不到１.２万。竞争最激烈时，９０００人考一个岗位。

公务员考试长期受追捧，固然有公务员待遇不低、工作稳定、福利优厚、面子上好看等明面的原因。但在部分人眼里，也有干部身份只要熬到手里有实权，就可以坐公家的车、花公家的钱、吃公家的山珍海味，可以在家等着人排队来送礼，出门还有种种金钱买不到的“隐形特权”等不好明说的原因。

党的群众路线教育实践活动启动以来，官场不正之风逐渐被遏制。官员手中的特权少多了，吃喝玩乐的空间小多了，能揩的油水不多了，贪官、庸官、懒官也没以前好当了。在这种背景下，部分党员干部就开始抱怨“为官不易”，这种荒谬的抱怨未免显得娇气和矫情。

为官就要当好官，当好官不是难在约束和监督太多、太严，而是难在像孔繁森、焦裕禄那样，拿出肝胆和担当精神舍命为民、造福一方。这不仅需要党员干部有过硬的业务能力，还需要时刻保持人民公仆的无私情怀，至始至终不负人民重托。

建设中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的道路充满艰辛和挑战，时刻需要各级干部以身铺路、迎难而上，“为官不易”就应该是常态。可以预见，今后，党和国家对干部的要求会越来越高，制度的笼子将会越织越密，干部选任的标准会越来越严，保障实干者受尊重、慵懒者受鞭策、逾线者受惩罚的机制将会越来越完善。为官的难度和标准只会强化提高，不会被弱化降低。

对眼下一些人“为官不易”的感叹，参加公务员考试的考生不妨将其当做一道必答题，考前首先扪心自问：我该怎么看待“为官不易”？这道考题答不对，再高的“国考”成绩也是南辕北辙的“车票”。
李克强总理访俄 中俄签38项“大单”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当地时间12日下午，李克强总理乘专机抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行为期3天的正式访问。这是李克强作为中国国家总理首次访俄。 10月13日，在中俄总理第十九次定期会晤后，中俄双方签署包括东线天然气供应、高速铁路、核能、旅游等多项合作备忘录。据路透社报道，13日两国共签署了38项协议，包括1500亿人民币的货币互换以及能源相关的一系列合作。 “我认为重要的是在困难的情况下我们打开了新的可能性。”俄罗斯总理梅德韦杰夫在签约仪式后表示。 中俄双方签署的合作协议中，能源大单仍然是最吸引眼球的。 据俄新社报道，俄罗斯和中国此次签署了经东线对华供气的政府间协议。相关合同规定每年从俄罗斯向中国出口天然气380亿立方米。它们是俄方能源巨头Gazprom与中石油今年5月签订的天然气供应合同的必要文件。该合同规定供应期30年，涉及金额高达4000亿美元。 此外，在此次峰会上，俄罗斯还透露其西线工程规划。俄罗斯能源部副部长亚诺夫斯基周一向记者表示，俄罗斯天然气工业公司与中国石油天然气集团公司周日就经西线对华供应俄罗斯天然气开始磋商。根据路透社报道，预计11月可能达成共识。 目前还在筹备的西线供气的合同，预计每年将供应300亿立方米天然气。下一步还有可能建设第二和第三条天然气输气管道支线，潜在年输气能力近1000亿立方米。 能源之外，金融领域合作同时不可小视。据中国人民银行消息，中国人民银行与俄罗斯联邦中央银行签署了规模为1500亿元人民币/8150亿卢布的双边本币互换协议。互换协议有效期三年，经双方同意可以展期。 今年9月，中国副总理张高丽与俄罗斯副总理舒瓦洛夫达成一致，承诺加强两国间银行合作，加大卢布和人民币在两国贸易结算中的应用，“鼓励中俄企业多些采用本币结算，避免使用第三国货币”。 货币互换之外，中俄两国间其他的金融合作也开始展开。今年春季国际支付系统维萨（Visa）和万事达（MasterCard）响应美国对“俄罗斯银行”和北海航线银行（SMPBank）的制裁，停止受理这两家俄银行客户的业务，由此产生如何保证俄国内业务与银行卡之间业务结算的连续性问题。 在西方的金融制裁下，俄罗斯金融机构开始试图更多与中欧合作。10月13日，俄罗斯外贸银行（VTB）和中国进出口银行就开放信用额度签订了框架协议。中国农行与俄罗斯银行也签订了合作备忘录。 根据俄新社报道，跻身俄罗斯银行前三十的俄罗斯标准银行当日宣布开始发行中国银联支付系统的银行卡。银联卡将采用卢布币种发行，有效期为5年。 福米乔夫还说，俄方还将在2017年前完成中国田湾核电站项目3号、4号核电机组建设，俄中天津炼油厂项目也将建成投产。 李克强访俄期间，双方产业合作蓝图也出现了清晰的规划。双方在会议中积极评价远程宽体客机、核能、卫星导航系统、航空航天等战略性大项目合作。加快联合研制远程宽体客机和重型直升机进程，推进核能、跨界桥梁、农业开发和地方等领域合作。共同办好2015年第二届中俄博览会。中国将担任2015年俄罗斯创新工业展主宾国。（记者 张涵）
南水北调：北京东干渠输水隧洞全部成形_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１４日电（记者 魏梦佳）记者从北京市南水北调办公室了解到，北京南水北调东干渠工程的地下输水隧洞于近日全部成形。东干渠工程全部建成后，将承担为北京东北部及东部地区提供南水北调来水和密云水库水源的任务。

随着最后一仓混凝土浇筑完成，北京南水北调配套东干渠工程隧洞二衬于１０日全线贯通。截至１３日，所有浇筑混凝土全部达到设计强度，意味着东干渠沿北京北五环、东五环修建的地下输水隧洞已全部成形。

东干渠工程２０１２年７月开工，全线长４４．７公里。工程建成后，将与南水北调中线干线工程北京段、南干渠工程、团城湖至第九水厂输水工程一起，构成一条沿北五环、东五环、南五环及西四环形成的输水环路，为北京中心城、通州新城、亦庄新城等区域的主要水厂提供双水源供水保障。
新疆养老服务体系初成：每千名老人拥有床位20张_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐１０月１4日电（记者 潘莹）新疆连续４年把“养老爱老工程”作为重点民生工程实施，各地投入大量资金兴建养老服务机构，出台优惠政策力促社会养老服务体系发展，越来越多的老年人在养老机构享受贴心的养老服务。

据自治区民政厅统计，截至今年６月，新疆共建成各类养老服务设施１７２６个（所），床位数５２１８３张，较２００９年（８４０９张）增加４３７７４张，每千名老人拥有床位，由２００９年的７.８４张增长到２０.６张，已经初步建成以居家养老为基础、社区服务为依托、机构养老为支撑，覆盖城乡的养老服务体系。

４年来，新疆累计投入３２.２９亿元资助各地建设了５０４所养老机构。目前，已经形成了以乌鲁木齐为中心，以地州为重点，辐射县市，惠及乡镇，具有示范功能的养老机构网络，能够提供日间照料、托老服务的社区达到了１８４个。

截至２０１０年底，全疆６０岁及以上老年人口达到２２３万人，占总人口的１０.４２％，已经进入人口老龄化社会。
新闻出版广电总局：养生节目不得由社会公司制作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１４日电（记者 璩静、王小鹏）记者１４日从国家新闻出版广电总局获悉，自２０１５年１月１日起，电视养生节目只能由电视台策划制作，不得由社会公司制作。出现宣传药品、保健品、食品、医疗器械、医疗机构等产品或服务，宣传联系电话、方式、地址等六类行为的，均属于变相发布广告，需严格按照广告管理规定进行管理。

根据日前下发的《关于做好养生类节目制作播出工作的通知》，不具备专家资源、节目资金、制作能力等条件的电视台，不得盲目跟风制作电视养生节目。通知强调，此类节目聘请的专家必须具备省级以上卫生行政部门认定的副高以上专业职称、资格，不得使用演员和各类社会名人担任主持，观众咨询电话必须由电视台或频道设立并只能在片尾提示。

新闻出版广电总局新闻发言人接受采访时指出，近年来，电视养生节目通过专家权威解答，向公众传播疾病预防、控制、治疗以及养生保健等健康知识和科学常识，满足了广大群众的信息需求，受到观众欢迎。然而，有些电视养生节目存在夸大夸张宣传、嘉宾不具备执业资质或变相发布广告等问题，误导了观众，损害了群众利益，影响了媒体形象。

该发言人说，此次禁止无证专家参与宣传，从严限制主持人资质和热线电话资质，严格规范节目制作播出、内容审查等各个环节，是维护群众权益、履行社会责任、提升媒体公信力的具体行动，将促进电视养生节目规范持续发展，为群众提供更多、更好、更科学的健康养生知识。

该发言人说，养生节目内容直接关系人民群众切身利益，电视媒体必须始终把社会效益放在首位，坚守媒体职能，强化审查把关。下一阶段，广电行政部门将严格开展电视养生节目制作播出备案审核工作，凡违反通知规定的不予备案，未通过备案的一律不予播出，同时将加大对养生节目监管力度，严查各类违规行为，并向社会公开曝光。
中俄签全方位大单 本币结算提速_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
能源合作一直领跑中俄战略协作伙伴关系。而在当前俄罗斯因乌克兰问题而受到西方金融与经济制裁时，除了能源合作外，中俄在包括财金、基建等领域的合作将遍地开花。 10月12日~14日，中国国务院总理李克强在结束对德国的访问后，对俄罗斯进行3天的正式访问。 李克强当地时间13日下午在莫斯科与俄罗斯总理梅德韦杰夫圆满结束中俄总理第十九次定期会晤后共同会见记者。 李克强表示，中方愿与俄方加强经贸合作，实现2015年双边贸易额达1000亿美元的目标，促进贸易合作不断增量提质；加强采矿、化工、农业、基础设施等领域重大投资项目合作，推进构建北京至莫斯科的欧亚高速运输走廊，优先实施莫斯科至喀山高铁项目；增加双向投资，推动经贸、投资两个轮子一起转；推动中俄务实合作升级；在金融合作领域开展本币互换；密切人文交流；共同庆祝第二次世界大战胜利70周年活动，为两国关系深入发展奠定更加坚实的社会和民意基础。 梅德韦杰夫热烈欢迎李克强访俄并举行两国总理第十九次定期会晤。梅德韦杰夫表示，当前俄中关系的水平非常高，两国是关系紧密的朋友和伙伴，双边合作取得丰硕成果。俄方愿同中方共同努力，发挥两国经济发展的巨大优势和潜力，推动双方相互开展大规模投资，加强联合研发与生产，推进交通基础设施、航空领域等合作，努力使俄中全面战略协作伙伴关系在更高水平上发展。 会晤后，两国总理签署《中俄总理第十九次定期会晤联合公报》，并见证经贸、投资、能源、金融、高科技、人文等领域近40项重要合作文件的签署。 据俄塔社报道，在能源领域签署协议的企业包括俄罗斯天然气工业公司、俄罗斯石油公司和中国国有石油公司。在金融领域，计划签署协议的两国大型银行包括俄罗斯外贸经济银行、俄罗斯对外贸易银行、俄罗斯农业银行、中国进出口银行和中国国家开发银行。 同时，签署协议的双方金融机构包括俄罗斯直接投资基金、中俄投资基金和莫斯科交易所。在技术和通讯领域，计划签署协议的企业包括俄罗斯的国有企业俄技集团、КОМКОР公司、俄罗斯“日出”研究院与中国企业华为、浪潮集团和中国航空航天科技领域企业。通讯社“今日俄罗斯”以及一些中国中央媒体也将签署在信息领域深化合作的协议。 目前，中俄两国政府正积极推动两国投资、创新领域合作。今年9月，中俄投资合作委员会正式启动，确定多个大型投资项目，为进一步提升投资合作水平注入新的动力。14日，第三届“开放式创新”国际论坛在莫斯科开幕，中国派出庞大代表团参会，将展示40多项最新科研成果。 “能源合作是两国务实合作的重要组成部分，也是中俄全面战略协作伙伴关系高水平的重要体现。”中国驻俄大使李辉在李克强访俄前接受中俄媒体联合采访时表示。 中俄两国领导人一直高度重视能源合作，双方今年5月签署了《中俄关于全面战略协作伙伴关系新阶段的联合声明》，提出要建立全面的中俄能源合作伙伴关系。双方还结束了长达10年的天然气谈判，两国政府签署了《中俄东线天然气合作项目备忘录》，中国石油天然气集团公司和俄罗斯天然气工业股份公司（俄气）签署了《中俄东线供气购销合同》。 根据合同，从2018年起，俄罗斯开始通过中俄天然气管道东线向中国供气，输气量逐年增长，最终达到每年380亿立方米，累计合同期30年。 今年9月，中俄东线天然气管道俄境内段“西伯利亚力量”管道举行开工仪式。有分析认为，作为中俄能源合作“火车头”，此次开工仪式显示中俄天然气合作按照两国领导人达成的共识有计划、按步骤实施。 在能源先导、多领域开拓的合作情况下，中俄两国加强金融合作的必要性已经存在，从中俄双方表态上可以看出，金融合作的提法紧跟能源合作之后，可见其重要性和迫切性。 新华社报道，10月11日，先于总理李克强一步来到俄罗斯的国务院副总理汪洋在第九届中俄经济工商界高峰论坛上表示，中俄将扩大两国本币结算规模，加强项目融资、贸易融资和保险等领域合作。 俄新社报道，汪洋还表示，两国金融机构计划扩大并增加在对方的分部。 俄罗斯驻华大使杰尼索夫日前对《第一财经日报》记者表示，俄罗斯与中国金融合作下一步包括扩大中俄本币结算项目，建立两国各自支付平台和信用评级机构。 俄罗斯之声此前报道称，西方国家因俄罗斯对乌克兰问题而进行的制裁方案，提高了俄罗斯公司对人民币的巨大兴趣。今年7月，人民币和卢布的交易量环比增长了52%。 外媒称，中国作为能源消费大国，与全球最大的能源出口国俄罗斯之间交易额如果由美元结算变成人民币结算，不仅能解决俄罗斯的现实问题，也在客观上有利于中国人民币的国际化和更密切的中俄经济关系。 正如杰尼索夫上述所言，俄罗斯不仅希望使用人民币来进行国际结算，特别是能源大宗商品的交易，更在欧美等西方国家制裁的现实压力下，对中国银联等支付系统从兴趣变成了行动。 今年3月，在乌克兰危机加剧、俄罗斯面临美欧制裁威胁时，俄罗斯学者就提出参考中国银联模式或与中国支付系统合作的可能。9月，俄罗斯第三大银行天然气工业银行开始发行银联卡。 俄罗斯官员表示：“尽管世界经济形势并不稳定，但两国贸易依然呈现出积极的态势。”去年双边贸易额并没有缩减，而是接近900亿美元。中国已连续4年成为俄罗斯第一大贸易伙伴。今年上半年的数据更让人有理由期待全年的增长。今年1~6月中俄双边贸易额增长了4.6%，总额达5180亿美元。2013年中俄贸易额达892.1亿美元。 同时，双方政府领导人确立了到2015年以及2020年的新增长目标。届时，双边贸易额将分别增加至1000亿美元与2000亿美元。该官员称：“对我们来说优先考虑的是贸易结构的改善，包括提高俄罗斯高附加值出口产品的比重、扩展双方贸易的地理位置、发展新的合作方向。” 根据中国商务部出具的国别贸易报告，近年来在俄罗斯自中国进口的商品中，以机电产品、纺织品及原料、贱金属及制品为主。尤其机电产品在2013年和2012年分别占据俄罗斯自中国进口商品金额的45.5%和41.1%。 在俄罗斯向中国出口的商品中，矿产品、化工产品、木和木制品占绝大多数。尤其矿产品在2013年和2012年分别占俄对中出口商品金额的51.7%和65.6%。而其他俄罗斯出口产品的金额波动则较大。 俄方官员也呼吁继续加强中俄两国的投资合作。截至2013年年底，中国累计对俄罗斯直接投资17亿美元。该数据相比2012年增加了2.5亿美元，同比增幅超过20%。主要投资行业集中于矿产开发、木材加工、建筑、加工工业和农业。2013年，中国对俄罗斯其他领域的投资额增长了6倍，达到47亿美元。其中最重要的交易包括中石油对亚马尔液化天然气项目20%股份的收购和中投公司入股乌拉尔钾肥公司、莫斯科交易所和俄罗斯外贸银行等交易。（阎彦 王琳）
应对经济下行 李克强：政策储备很充足_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
步入第四季度，各界对中国经济的关注再次升温。本周起，多项经济数据将密集发布，多机构此前预测经济放缓。而国务院总理李克强在刚刚结束的访德之旅中强调，中国经济运行合理，不会出现“硬着陆”。 对宏观数据的悲观预期和中国高层的坚定更引发市场对中国政府未来政策走向的关注。一名接近高层的研究人员昨日对《第一财经日报》表示，未来一段时期内，中国经济的压力是有的，但远没有到悲观的程度。“我们并没有采用一些极端刺激经济的手段，以中国政府的储备和市场的潜力，立竿见影的刺激政策是有的，但从目前来看，仍是在做‘挖井工作’，利好长远。” 李克强在近日主持会议时也强调，“我们政策的工具箱储备还很充足，远没有到‘山重水复疑无路’的程度。” 所谓“政策储备”有哪些？本报记者梳理近期重要会议和采访多名不同界别人士发现，未来一段时期，政府职能转变、机构改革将仍是重点，政府将借助进一步简政放权等手段释放市场活力，同时改善传统市场弊病。 另一方面，基建投资仍是拉动经济的主要手段，棚改、铁路、市政设施建设将领衔从地方到中央的重要投资部署，水利、环保、信息网络等领域将进一步得到加强。与此同时，金融手段调控将加强，特别是货币政策“戏份”将进一步加大。 在几轮“稳增长”加码的部署中，棚改都是主角，未来也不会改变 （摄影记者/高育文） 经过了前几月的下跌，多家机构和多位经济学家对中国三季度经济作出了下滑的判断。例如高盛预计中国三季度GDP增速将从二季度的7.5%降至约7.1%。隐含的环比增幅为7.8%，略高于二季度。 与此同时，对今年全年经济下滑和明年经济增长继续下滑的判断成为目前市场的主流。清华大学中国与世界经济研究中心12日预测，2014年中国国内GDP同比增长7.4%，2015年增长7.3%。而在10日，中国社会科学院发布的预测结果为：今年增长7.3%，明年为7%。 国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪认为，短期来看，今年GDP增长底线是7.3%，明年的底线是7%，如果政府不考虑为刺激加力，增长可能跌破7%。他预测2015年的GDP增长可能只有7%，部分季度可能跌破7%。 开篇所述研究人员对本报表示，学界和市场的这一预测是符合大趋势的。一方面，新兴国家经济增长放缓并非只在中国显现，多个新兴市场呈现这一特征；另一方面，中国经济结构和经济储备都到了一个新的时期，不应该再以过去十年的眼光来看待。 而另一个信号是，高层对中国经济放缓“新常态”的容忍也正在增强，李克强11日在中欧论坛汉堡峰会第六届会议上发表主旨演讲时再次强调，只要就业比较充分、物价比较稳定、居民收入同步增长、生态环保取得积极成果，经济增速比7.5%高一点、低一点，都是可以接受的。 从本届政府目前的表态来看，以简政放权为先手棋的政府职能转变将会以更大的力度向更深入的方向发展，并被认为是寻找中国经济动力的“钥匙”。 本报记者此前从官方人士处获悉，国务院审改办已从各部门现有行政审批项目中梳理出涉及投资、创业创新、生产经营、高技术服务等领域共700多个行政审批项目，将对这些社会关注度高的“硬骨头”进行攻关，力争拿出更多的“真金白银”，更好地向市场和社会放权。 在放权的同时，各个领域的“改革”也在加速。根据国务院的部署，下一步将抓住有利时间窗口，有序推进非基本公共服务、资源、环保等价格改革。 “只有通过简政放权，逐步规范政府的权力，才能够释放市场主体的活力，从根本上推动社会经济的发展。”中国行政体制改革研究会秘书长王满传对本报表示。 尽管不是新手段，基建投资将仍是未来一两年的稳增长主角。中金证券研究人士对本报记者表示，基建投资不同于扩大产能的有效投资，它不仅对改善人民生活和发展经济有重要推动作用，同时不会造成产能过剩的隐忧。 一名中部省份发改委人士昨日也对本报称，投资基建是地方乐于推行也擅长的稳增长手段，这样的投资不仅让地方硬件上“好看”，技术和操作风险也较低。 本报记者梳理主要基建工程可发现，棚改、铁路、地下管道建设、城市公共设施建设等将是重点。其中，在几轮“稳增长”加码的部署中，棚改都是主角，未来也不会改变。 国家信息中心测算资料显示，如果国家开发银行加大对棚改的支持力度，2014年棚改投资将约拉动GDP增长0.29个百分点；投资力度不加大，棚改将拉动GDP约0.08个百分点。 根据记者获得的信息，发改委、财政部、国土资源部等部门对棚改都给予了“重点关注”，从各个方面推出了众多针对性政策。 一再推高的铁路投资也值得关注。记者从铁路系统人士处获悉，无论是资金还是政策，铁路建设获得的支持可谓近几年来最大的。在地方规划中，铁路和轨道也占据半壁江山。一名地方官员曾对本报表示，铁路建设不仅利好地方经济，同时也是区域经济重塑的重要力量，各个地方都不想落后。 根据国务院部署，年内还将在水利、环保、信息网络等领域再开工一批重大项目，同时推开项目融资、特许经营等模式，鼓励社会投资。 经济放缓，中国的金融和货币政策备受瞩目，能否继续坚持定向而非全面宽松的走向引来诸多猜测。开篇所述研究人员对本报称，金融改革是未来中国经济最重要的改革之一，而金融工具对经济的刺激也是猛烈的。 李克强在近日常务会议上提出，要用好用活财政货币政策，适时适度运用定向举措，推进普遍性降费，支持实体经济，缓解“融资贵、融资难”。陈东琪认为，货币政策还有操作的工具，可以调整利率和存款准备金，今年是定向微调，如果明年经济增速跌破7%，政府可能会慢慢发力。 从近期召开的三季度货币政策例会来看，央行的态度是继续保持定力，不进行大规模刺激。但机构预测称，如果四季度经济下行压力继续加大，加上明年新预算法实施后财政政策受限，货币政策肯定会在“定向宽松，结构优化”的导向下继续预调微调。 央行行长周小川12日在华盛顿举行的国际货币和金融委员会第三十次会议上也表示，鉴于中国当前的宏观经济环境稳定，通胀将继续保持温和，中国政府将继续以审慎的货币政策立场，开展信贷和宏观审慎政策，来确保资金、信贷和社会融资的合理增长，同时将流动性维持在合理水平。（王子约）
河南规范“监外执行” 严防以权钱“赎身”_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州１０月１４日电（记者 刘金辉）为严防以权、用钱“赎身”、“保而不医”等现象，河南省高级人民法院近日出台多项新规规范“监外执行”，规定对职务犯罪等“三类罪犯”的暂予监外执行案件应邀请同级检察院出席听证会；对患严重疾病需要保外就医罪犯的诊断和刑事医学鉴定实行异地鉴定制度。

河南省高院近日出台并实施《关于规范办理暂予监外执行案件若干问题的规定》，要求罪犯患严重疾病需要暂予监外执行的，应当由本院司法技术鉴定部门统一委托省级人民政府指定的医院进行诊断和刑事医学鉴定。对原为省部级的职务犯罪罪犯，应当委托外省符合条件的医院进行鉴定，对原为市厅级和县处级的，应当委托外地市符合条件的医院进行鉴定。

对职务犯罪、破坏金融管理秩序和金融诈骗犯罪、组织（领导、参加、包庇、纵容）黑社会性质组织犯罪等“三类罪犯”暂予监外执行的，必须从严把握严重疾病的范围和条件。虽然患高血压、糖尿病、心脏病等疾病，但经诊断短期内不致危及生命的，或者怠于治疗的，或者暂予监外执行可能有社会危险性的，或者自伤自残的，一律不得暂予监外执行。

新规规定，暂予监外执行案件由审判监督庭或者减刑假释庭统一登记立案，并采取调查核实、提前公示、公开听证、文书上网的方式进行办理。

河南省高院相关负责人表示，新规的出台将克服暂予监外执行工作认定标准不统一、缺乏有效监督等问题，避免部分“有钱人”、“有权人”通过拉拢腐蚀医务人员，制作假鉴定或故意扩大病情，骗取暂予监外执行，逃避刑罚惩罚等现象。
亚欧合作潜力大——访欧盟委员会前主席普罗迪_要闻_新闻_中国政府网
新华社米兰１０月１４日电（记者 宋建、玛尔佳）“欧亚间合作的大步已经迈开，而更大的潜力空间仍在等待着我们。”在第十届亚欧首脑会议召开前夕，意大利前总理、欧盟委员会前主席普罗迪对新华社记者如是说。

国务院总理李克强１４日开始对意大利进行正式访问，并将出席在北部城市米兰举行的第十届亚欧首脑会议。日前，普罗迪就亚欧合作的机遇与挑战这一话题接受了新华社记者专访。

谈到对欧亚关系的整体判断，普罗迪说，欧亚关系良好，无论是商贸领域还是文化交流，双方的联系都在不断加强。

普罗迪曾于１９９９年至２００４年担任欧盟委员会主席。他是欧洲一体化的坚定支持者，对加强国家及地区间合作有着深刻认识。普罗迪回忆说，当年曾推出不少欧亚合作项目，包括欧盟主导建设的伽利略全球卫星导航系统，该项目携手中国及其他亚洲国家共同推进，其目的是强化欧亚地区间的战略协同和共享。

他说，目前欧亚间有很多合作受到政治阻碍，比如欧洲内部的分歧等，这些都为推动共同的外交政策和推进大项目实施带来实际困难。

尽管存在一些障碍，但欧亚间近些年来的经济关系改善仍显示出，双方的合作未来仍有进一步增长的空间。目前，欧亚间的贸易量已超越欧美贸易量。在普罗迪看来，适时启动一些基础领域的合作项目将会推动欧亚间的政治合作。他还建议，有必要更多地关注那些有可能取得进展的具体领域，比如科技和文化方面的合作项目。目前，中欧高校间在生物技术、空间研究等领域已策划很多合作项目，在未来一段时间将会带动双方系统性合作。

普罗迪认为，亚洲国家的技术水平和几年前相比有了很大提升，同时有大量资源正在投入科研领域。他说，中国已经进入技术驱动发展的新阶段，中国企业的国际化在欧洲会比在美国走得更为顺畅。

谈到中方倡议的“一带一路”构想时，普罗迪说，“这是伟大的革命”，这个项目通过海上、陆地和空中交通将欧亚连接起来，它的实施将会给欧亚带来重要变革。尤其是地面火车的运行将为欧亚国家间日益密切的联系打开新视野。

对即将召开的亚欧首脑会议，普罗迪认为，它将为欧亚未来的合作指明方向，“亚欧会议将推动构建一种合作与理解的氛围，这对欧亚双方都非常重要”。
中国第三大水电站实现连续满负荷平稳运行93天_要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌１０月１４日电（记者 梁建强）单机容量世界最大、总装机容量中国第三大水电站——向家坝水电站近日顺利结束了首次迎峰度汛“大考”。记者１４日从中国长江三峡集团公司获悉，由于汛期来水充沛，向家坝水电站实现了连续满负荷平稳运行近百天，电站投产质量得到检验。

作为一座今年７月１０日实现全面投产的“新电站”，在首次迎峰度汛过程中的表现是检验其运行状况的重要参照。为了实现机组“长周期、不间断、满负荷”运行工作，向家坝电厂结合“大负荷、大电流、高温、高湿度”的现实挑战，科学部署、多措并举，在加强设备巡检力度、加大重点设备巡检频次，及时发现并消除安全隐患的同时，还大力加强机组大负荷工况监视分析，及时联系调整机组出力。此外，电站还对全部运行设备设施进行反复拉网式排查，为机组安全稳定运行提供了保障。

监测数据显示，汛期中，向家坝电站全部机组不间断满负荷安全运行了９３天，直至来水情况不能满足满负荷运行的条件。在此期间，电站累计发电量近１４０亿度，占全年计划发电量近一半。

位于四川省和云南省交界处金沙江段的向家坝水电站，共安装有８台单机容量世界最大的８０万千瓦水轮发电机组，总装机容量仅次于三峡电站和溪洛渡水电站，是中国目前第三大水电站。
新华新语：生命的价值岂能用暂住证衡量？_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨１０月１４日电（记者 闫睿）安徽省肥西县骆大爷近日在儿子生活的杭州遇车祸身亡，仅因老人未办理暂住证，保险理赔便按农村、城市的区别，两个标准竟相差４０余万元。同样的生命，仅因一张暂住证就体现如此的差别，再次引起人们对“同命不同价”的现实追问。暂住证为何会成为赔偿门槛？成为生命价值的衡量标准？这一现象令人深思。人人生来平等，生命无贵贱，但现实当中却屡屡存在人为设置的障碍，出现这种基于不正当理由的区别对待。面对此景，有关部门如何面对公众的疑问？

当前，中国城乡一体化进程加快，农民更多地涌向城市，为城市建设做出贡献，却在分享城市发展红利时却被抛在一边。发生事故之后的同命不同价现象，正是对农民生命权利的漠视，显然落后于社会发展。

今年７月３０日，国务院印发《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，这标志着进一步推进户籍制度改革开始进入全面实施阶段。破除城乡二元体制的不公，应从尊重生命开始，早日拆除同命不同价这堵“违建墙”，捍卫每一位公民生命的尊严和价值。
从“老大哥”到“伙伴” 创新为中俄发展带来红利_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
核心观点：今天，我们称俄罗斯是“互利共赢”的伙伴，是因为双方的合作方式不断创新，从依附走向平等合作，通过经贸往来，实现了优势互补、共同发展。 2014年10月10日，中国国务院总理李克强在《俄罗斯报》发表署名文章《让中俄友好合作之路越走越宽》。文章提到，“中俄关系现在进入了新的发展阶段，我们不仅是志同道合的朋友，更是互利共赢的伙伴。两国关系堪称是21世纪国与国之间平等合作的典范。创新合作是中俄合作的新亮点。我们要抓住机遇，利用好两国改革发展带来的巨大红利，扩大利益交汇点，深化各领域合作，建立更加紧密的经济联系。”（10月13日人民网） 稍有历史常识的人都知道，苏联曾是我们的“老大哥”。从新中国成立到上世纪70年代，中国的政治、经济、文化等一直在学习苏联模式，这曾有力地促进了中国人民在战争废墟中重建家园。 20世纪90年代，改革开放后的中国从苏联解体中汲取教训，避免了走相同的弯路；90年代末期以来，俄罗斯借鉴中国经验，也走出了新自由主义的陷阱。今天，我们称俄罗斯是“互利共赢”的伙伴，是因为双方的合作方式不断创新，从依附走向平等合作，通过经贸往来，实现了优势互补、共同发展。 给普通民众带来实惠是建立良好的中俄合作关系的基础。2014年，西方国家对俄罗斯采取了经济制裁，这难免会影响俄罗斯的经济增长，比如远东地区丰富的天然气等资源就需要改变销路。 对中国来说，经济增长丰富了人们的物质生活，但随之而来的雾霾等环境污染问题让人们对粗放的发展模式产生质疑。以煤炭为主的能源消费结构需要改变，但清洁能源——天然气在中国的产量却十分有限。 俄罗斯和中国，一个是天然气出口大国，一个是天然气消费大国，如果两者合作，对双方的民众都有益处。其实，今年五月，上海亚信峰会期间，中俄已经签署了为期30年涉及4000亿美元的《中俄东线供气购销合同》。无论从中国实现能源多元化的角度，还是从加强中俄之间并不密切的经贸关系来说，加大中俄天然气合作，对于中国都是有利的。“俄气东来”还有助于中国打破行业垄断，引入竞争机制，推进国内能源领域的改革。 从另一个角度来说，这也预示着中国新的外交方向。以前更多是外交为经济发展服务，通过营造良好的外部环境来保障国内经济的平稳运行；随着经济的全球化，现在国与国之间的合作愈加频繁，外交手段也在与时俱进，更倾向于通过经贸合作来加深两国的友谊。事实上，以“互惠互利”为基础的友谊也更为牢固、长远。 这次，李克强总理访问俄罗斯，双方将签订一揽子合作协议，包括俄中“东线”天然气供应相关文件以及避免双重征税、全球卫星导航系统、高速铁路、核能、旅游、金融、海关等领域的合作备忘录。我们看到，中俄合作领域正在不断拓展。那么，我们有理由期待，中俄合作之路也将更为宽阔。2012年4月，李克强总理在莫斯科大学演讲时曾说，“回顾和展望两国关系，可以说过去基础深厚，现在机遇难得，未来潜力巨大。”这正是中俄关系的现实写照。（武晓娟）
部分地区雾霾应急不力被曝光_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
▷ 问题一：尽管各地都启动了应急预案，但一些地区应急工作形式大于内容，难以满足应急要求； ▷ 问题二：一些地区应急预案制定的时间较早，基础技术资料不全，难以完全适应当前应急工作的需要； 近日，一场持续多日的重污染天气让华北大部分地区再度遭遇“雾霾围城”，多地迅速启动重污染天气应急响应，环境保护部迅速派出6个督查组，奔赴北京、天津、石家庄、廊坊、保定、邢台、衡水、邯郸8个城市，对各地重污染天气应急工作进行专项督查。 10月8日傍晚，北京市启动了重污染天气黄色（三级）预警应急响应，10月9日13时预警级别由黄色升级为橙色；10月8日，天津市启动了重污染天气蓝色（四级）预警应急响应；10月8日，河北省石家庄、保定、邯郸、廊坊、邢台、衡水6个城市也及时启动了重污染天气应急预案。 督查组抽查了石家庄市裕华、长安、新华3个市辖区，就有两个区应急期间道路喷雾洒水工作量仍然维持在日常水平。 在邯郸市，应急响应区域仅局限于主城区（四区一县），市区周边，尤其是工业企业相对集中、排放量占比最多的武安市、峰峰矿区、永年县等地均未采取应急措施。在廊坊新世界家园一期工程的工地，施工方虽然将预案措施上墙，但是现场主管对相关措施并不了解。而廊坊市世锦名城建设项目虽然启动了应急预案，但车辆清洗设备老旧，无法起到清洗渣土的效果。 一些地区应急预案制定的时间较早，基础技术资料不全，难以完全适应当前应急工作的需要。 邯郸市重污染天气应急响应预案于2012年底开始实施演练并付诸实施，当时大气污染源解析工作尚未完成，应急响应范围和措施的确定还不够科学。衡水市二级响应工业企业数量达到500多家，占企业数量近半，难以落实；衡水市区机动车保有量仅有十万余辆，但预案中要求二级响应时应实施单双号限行，并停驶80%公务车，实际效果有限。 邯郸市环保局局长崔红志还表示，因为各地实际情况不同，所以基层环保部门预警能力的建设十分重要。邯郸市正在和有关各方协商预警监测平台的投资方式，预计至少投入500万元。 督查组在检查中了解到，机动车限行等一些具体应急措施，由于与民生密切相关，在操作中难度较大。 石家庄三环路是全市交通干道，也是重型车辆主要途经之处，市交警部门也在应急期间设卡禁行。但从工作人员现场禁行劝返记录上可看出，三环路应急响应期间经过的黄标车、大货车等车辆，劝返比率不足30%，多数均以蔬菜供应等民生保障名义放行，禁行效果一般。 “目前，河北省尚未设立全省统一的重污染天气情况下的机动车限号规范。”邯郸市交警支队副队长赵政表示，目前各地限号措施都不尽相同，这一方面给交管部门的应急执法带来困难，另一方面不利于缓解整个区域的污染局势。“应该尽快出台措施，确保全省在重污染天气情况下的机动车限号工作能够步调一致。”赵政说。 督查组调查的河北新希望天香乳业有限公司拥有6吨燃煤锅炉两台，年燃煤量为1200吨，粉尘、二氧化硫和氮氧化物排放量分别为1.81吨、4.35吨和1.64吨。按照Ⅱ级应急响应，公司外排的主要污染物应该减少30%。但督查组查看生产记录时却发现，公司主要的用汽车间为“洗奶车间”和“奶粉车间”，平时蒸汽用量分别约为5吨和20吨左右，但在9日夜班生产记录中，两个车间的蒸汽量并没有明显减少，也就是说企业没有真正减排。 现场督查还发现，同样地处河北的亚都纺织、深州化肥厂等企业均没有按应急预案要求及时停产；石家庄市裕华热电厂，虽然在应急期间采取加大脱硫剂和脱硝剂用量的方式实现了主要污染物减排，但该企业在应急响应发布8小时后才接到通知。 在霸州市，督查组还了解到，应急预案执行迟缓或滞后的现象非常明显。在此次雾霾天气中，廊坊市上午10点发布Ⅲ级预警，但是廊坊市华生富士达电梯有限公司等个别企业下午5点才收到限产通知。 本报北京10月13日讯 记者鲍晓倩从环保部获悉：2014年6月，环境保护部“12369”环保举报热线受理群众举报147件，其中，举报数量最多的四个省是：河南（17件）、江苏（15件）、山东（14件）、河北（11件），所有举报件已转交各地方环保部门调查处理。 从各地环保部门调查处理的情况看，存在环境违法问题的有118件，占受理总数的80%，有29件未发现群众反映的问题。存在污染问题的案件中，涉及大气的79件、涉及水的17件、涉及噪声的27件、涉及固体废弃物的7件、涉及项目审批的45件。目前，这些问题均已得到较好处理。（记者 鲍晓倩）
王家瑞出席中韩政党政策对话首次会议开幕式_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月14日电 全国政协副主席、中联部部长王家瑞14日在京与韩国新国家党党首金武星共同出席主题为“建设法治体系，推进反腐倡廉”的中韩政党政策对话首次会议开幕式并分别致辞。会前，王家瑞会见了金武星一行。双方就中韩两国关系和党际交流深入交换意见。
“家长里短”中尽显大国领导人风范_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
目前，国务院总理李克强正对俄罗斯、德国、意大利等欧洲三国进行国事访问。作为主抓经济工作的中国国家总理，李克强此次欧洲三国之行，势必将进一步加强三国之间的经济、贸易和资源合作，必将签署一系列的经贸合作“大单”，推动中国与这三个欧洲国家的经贸合作迈上一个新的台阶，为中国与欧洲三国的相关企业带来实实在在的利益和好处。 但是当笔者以一个普通网友的视角来解读李克强总理的这次欧洲之行，更愿意从克强总理和这些欧洲国家领导人在日常交往中的点点滴滴或者是逸闻趣事来感受两国之间关系的升温，也感受一个国家的领导人在普通民众中所展现的魅力。而国家领导人出访国外对他国进行国事访问，实际上也代表着这个国家的形象，从这个角度来说，李克强总理此次欧洲三国之行，也就不可避免地具备了在家长里短中尽显大国领导人风范的一面，这显然也是我们所需要的一种国家软实力的展现。 李克强总理在俄罗斯访问期间，莫斯科街头一名售卖各种奖章的小贩主动对中国记者表示，“我在电视上看到过李总理，口才很好，很睿智。你们的李总理和我们的梅德韦杰夫总理是好朋友，两人多次见面。”不要小看了街头小贩的这句话，这说明从一个国家最普通的劳动人民，都开始关注最高层的政治活动，也说明两国之间的经贸合作，已经影响到了两国最普通老百姓的生活。比如很多俄罗斯民众都很关心这次李克强总理的到访，会不会再像以前一样和他们的国家签署百亿美元的天然气大单。这是因为他们知道，两国之间的资源和经贸合作，最终会体现到他们的工作和生活当中去，可以为他们创造更多的工作机会，可以更好地改善他们的生活。 而李克强总理此次访问最能体现“家长里短”的一面，则是在德国柏林访问期间。10月10日这天，中德总理结束两国政府之间的磋商后，在德国总理默克尔的陪同下，两国总理开始去“逛”超市。在前往超市的路上，克强总理不停地和热情的柏林民众打招呼，问好，而在超市购物的整个过程中，克强总理不但频繁与附近前来购物的民众进行互动，而且还饶有兴致的参观了超市里各种商品。 正如一位前来购物的柏林市民所说的那样，他这已经是第三次在超市碰见默克尔总理了，所以他打趣道：“毕竟总理也是人，她也有饿的时候！”这种看似玩笑的话背后，其实体现出的是民众对一个国家领导人最真实的认同。所以不管是对于德国总理默克尔，还是中国总理李克强，都需要这种与最普通民众进行接触和交流的机会，这不但可以拉近国家领导人与民众的关系，而且可以让民众产生领导人总是与他们在一起的感觉。尤其是对于作为客人的中国总理李克强来说，他的一举一动，都会对德国民众产生最直观的影响，让他们了解到中国人民的友好、善良与诚意。 而默克尔总理主动买单购买明信片送给李克强总理，提议他可以寄给自己的家人，克强总理也欣然接受，并回馈以中国特有的礼物鲁班锁。当这种似乎只有在普通人身上才有的举动发生在国家领导人的身上，更是让民众感觉到他们温情的一面，平凡的一面，也感受到中国人民礼尚往来的传统美德。（苑广阔）
发展改革委新闻发言人：进一步推进价格改革_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１４日电（记者 安蓓、赵超）国家发展和改革委员会秘书长、新闻发言人李朴民１４日说，发展改革委将进一步推进价格改革，放开一批政府定价的商品和服务价格。同时，为进一步推进审批制度改革，增强审批事项和发展改革工作透明度，发展改革委政务服务大厅即将于近期开业。

李朴民在当日举行的新闻发布会上说，近期发展改革委价格司出现一些腐败案件，监察部门正在按照司法程序进行处理，对价格司的工作不会造成很大影响。

“价格司的同志正按照发展改革委的要求积极开展价格管理和调控方面的工作，正在研究进一步放开价格的改革措施，另一方面，密切关注物价走势，加强价格监管和调控工作。”李朴民说。

他说，发展改革委进一步加大简政放权力度，同时加强事中事后监管。包括再次修订政府核准的投资项目目录，大幅缩减中央层面审批核准的投资项目内容。

发展改革委投资司副司长张明伦说，２０１４年本《政府核准的投资项目目录》目前已经国务院常务会议审议通过，下一步将修改完善后报请国务院尽快发布实施。据测算，本届政府前两年中央层面的核准工作量总共减少约７６％。
杨洁篪将访问美国_杨洁篪出访报道_中国政府网
新华社北京10月14日电 外交部发言人洪磊14日宣布，应美国政府邀请，国务委员杨洁篪将于10月中下旬访问美国，届时就中美关系及共同关心的国际地区问题与美方深入交换意见。
外贸逐季向好 利用外资趋减_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
海关总署13日发布数据，今年前3季度，我国进出口总值19.4万亿元人民币，比去年同期增长1.8%。受到基数干扰消退、外需回暖以及政策红利显现等因素拉动，我国进出口形势逐季好转，第四季度有望延续这一势头，但实现全年7.5%左右的预期增长目标难度很大。当前应在保持合理增长的基础上，把提升外贸发展质量效益作为主要任务—— 恰如一扫雾霾后的秋日，海关总署10月13日发布的外贸数据，让不少市场机构重拾信心。 数据显示，9月我国进出口总值2.44万亿元，创下年内最高水平。其中，9月出口同比增长15.1%，进口同比增长7.0%，均超出此前市场预期。不仅如此，进出口从首季度下降3.8%到三季度7.2%的正增长，增幅之大也为近年来少见。 “我们希望，这种逐季好转的态势在四季度能继续延续；我们也相信，四季度我国外贸进出口会继续向好的方面发展。”在国务院新闻办公室13日举办的新闻发布会上，海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声说。 预计进出口逐季转好的态势四季度仍会延续，外贸出口压力有望进一步减轻 我国进出口之所以能实现逐季转好，郑跃声认为主要体现在3个“强”上。 首先是外贸企业发展的信心不断增强。从5月份起，国务院办公厅下发了《关于支持外贸稳定增长的若干意见》，海关总署、商务部等有关部委办出台了一系列支持外贸稳增长措施，各地也纷纷出台了实施细则。郑跃声说，这些举措提振了外贸企业的信心，有效促进了外贸的稳定增长。据悉，我国外贸出口的先导指数已连续5个月保持在高位。 其次是外部需求有所增强。随着严寒天气影响的逐步减退，美国GDP二季度的年化增长达到4.6%，创造了10个季度来的新高。9月份，市场研究公司Markit公布了美国制造业PMI初值为57.9，为4年半以来的高位。在欧元区方面，9月份综合PMI连续14个月处于荣枯线的上方，失业率为11.5%，继续保持2012年9月以来的低位。同时，这些发达市场的复苏势头也在逐步传导到一些新兴市场，外部需求改善明显。 三是通关改革红利对推动外贸增长的重要作用正逐渐增强。7月1日，我国跨境贸易电子商务零售出口统一版本通关系统正式上线运行，实现了便捷通关和有效监管，既提高了通关效率又降低了企业成本。8月1日，海关和检验检疫部门合作“三个一”模式，在全国所有直属海关和检验检疫部门、所有的通关现场、所有依法需要报关报检的货物物品全面实行。同时，上海自由贸易试验区经过一年的运行，目前进出口的平均通关时间，自由贸易区内比自由贸易区外减少了40%左右，有效节约了通关时间和物流成本。 “这种好的态势，预计第四季度还会延续，特别是在出口方面。”郑跃声认为，未来两三个月内外贸出口的压力将进一步减轻。 “既要看到促进外贸发展的有利一面，也要关注到客观存在的负面影响。”郑跃声认为，当前我国外贸正面临产品竞争力削弱、制造业吸收外资大幅下降、大宗商品价格持续下跌等不利因素。 随着近年来制造业向东南亚等周边国家转移加快，我国出口产品的国际竞争力有所削弱。一项对3000家企业月度跟踪调查的结果显示，大约有65%的企业反映生产综合成本在持续上升，诸如最低工资标准的连续上涨，融资、土地等经营成本的持续上升，以及资源环境约束压力的不断加大。随着我国传统优势劳动密集型制造业的转移，服装、纺织品等7大类劳动密集型产品在发达经济体的市场份额持续下滑。今年上半年，上述7大类劳动密集型产品占欧美日发达经济体的份额分别下滑了0.1、0.4和2.8个百分点。 另外，一些发达国家对我国制造业投资大幅下降，由于我国出口近一半由外商投资企业创造，这对我国出口将形成中期制约。据统计，今年前8个月，我国制造业实际利用外资下降约为15.7%，其中7、8月份分别大幅下滑了17.8%和29.1%，连续15个月同比下滑。 另一方面，大宗商品的价格持续下跌，相应拉低了进口值。前3季度，我国铁矿石、原油、铜、大豆等主要能源资源产品进口价格同比均有明显下跌，总体进口价格水平同比下跌了2.6%，月度进口价格已经连续31个月同比下跌。郑跃声说，大宗商品进口价格的下跌，虽有利于改善我国的贸易条件，但价格的下跌在一定程度上也拉低了当期进口值的增速。 “9月底，世界贸易组织刚刚下调了今年全球贸易增长的最新预期数据，预期今年全球贸易增长约为3.1%，较4月份预测的4.7%降低了1.6个百分点。而地缘政治、大国关系的博弈等风险，也可能影响我国外贸的进一步走势。”郑跃声说。 中国并不追求贸易顺差，期待贸易走向更加平衡、协调和可持续发展 “从前3季度的情况来看，要实现全年外贸进出口7.5%的增长目标，任务确实十分艰巨。”郑跃声指出，中国外贸正处于增速换挡和结构转型的关键期，除了关注发展的速度外，应更加关注发展的质量和效益。 据海关数据，按美元计价，今年前3季度中国进出口、出口和进口值同比分别增长3.3%、5.1%和1.3%。分析人士表示，前3季度我国进出口增速仅为3.23%，全年外贸增速7.5%的目标恐难实现。 对此，郑跃声认为，全年7.5%的外贸发展目标实际上是一个“预期目标”，“这个目标确实十分重要，但是希望大家能够认识到，中国的对外贸易发展已经从过去的高速增长阶段进入到中高速增长阶段”。 业内人士指出，除了外部需求明显改善外，国家支持外贸稳定增长的各项政策措施逐步落实到位，跨境电子商务的快速发展，上海自贸区经验复制推广的加快，以及建设“一路一带”、长江经济带等战略的推进，都将对我国外贸发展带来实质利好。郑跃声强调，中国并不追求贸易顺差，期待贸易走向更加平衡、协调和可持续发展。（记者 顾 阳）
李克强与默克尔握手的暖色基调_要闻_新闻_中国政府网
当媒体把聚光灯投向中德两国总理“老友记”般地握手时，中国总理动情地讲述了一个德国“老友”的故事。 这个名叫嘉斯的德国人虽是标准的金发碧眼，却自称是“85%的中国人”。他30多年来往返中德两国250多次，不是公务人员，也并非跨国公司驻中国高管，而是一名肉类加工师。他不仅把生产技术带到了中国，还为中国地震灾区捐款，资助失学儿童。 与中国有如此深的渊源，嘉斯自称大半个“中国人”并不夸张。他以实际行动为两国政要握手铺设了暖色基调，成为中德友好关系的民间注脚。 1986年，土生土长的德国莱茵普法尔茨人嘉斯第一次来到中国。他向中国政府提交改善大众食品和供应的十点建议，其中多项被采纳。这位手工业主还发起成立了一个德中友好协会，积极推动德中两国经济技术合作，帮助多家德国企业到中国寻找合作伙伴。 这层善意并非“一头热”。就在嘉斯把德国技术带到中国同时，中国翻译家黄燎宇开始致力于把德国文化带到中国。这位北京大学德语系主任20多年来专注研究德国文学家、诺贝尔文学奖得主托马斯·曼。长期的翻译工作，使他的写作风格被称具有“德意志的严谨”。 德国人自称“中国人”，中国人写文章则带上了“德国腔”。这两个故事既是中德民间交流的缩影，也是大国外交留在个体身上的鲜明烙印。国之交实为民之交，当两国百姓间相互友善时，则两国间会变得更加亲近。 这几天，中外媒体报道李克强总理访德时，镜头普遍聚焦于两国间政府首脑的握手、签约等宏大场面。比如两国签订了价值181亿美元的合作大单。报道称，德国如今是中国在欧盟最大的贸易伙伴，中国则是德国在亚洲最大的贸易伙伴。 然而，往往被媒体忽略的是，作为一东一西的两个经济大国，中德间除了记录在联合声明或合作协议中的政治和经济外，还有大量渗透在日常工作和生活中的民间故事。 这些民间故事既为两国既往关系铺上了暖色基调，也为两国携手开创未来架设好了桥梁和纽带。正因为如此，2005年，中国人民对外友好协会授予嘉斯“人民友好使者”称号，他成为第一个获此殊荣的德国人。同一年，黄燎宇也因翻译素有“21世纪年度最佳外国小说”之一的《雷曼先生》，荣获第三届鲁迅文学奖翻译奖。 如果说，中德两国政要的握手代表的是两国外交的“塔尖”，那么嘉斯、黄燎宇们在中德间频繁的经济、人文往返，则是中德关系的“塔基”。没有“塔尖”，不足以远眺；失去“塔基”，“塔尖”则无处依附。 这一点，但凡付出过艰辛努力和行动的人们，都对此坚信不疑。 黄燎宇如此。他坚信文学可以了解天下事、演绎天下事、影响天下事。对于不少中国人来说，许多德国作品不免晦涩难懂，他希望借助自己的翻译，引领中国读者感受德国文学的特殊魅力，找到欣赏德国语言的独门密钥。 嘉斯也如此。他的家中摆放着石狮子、老式中国柜子，甚至挂着一幅雍正皇帝的画像。他在作品《在雷神与巨龙之间》中深情地写道：“如果我说，我爱这个国家，那绝不是夸大其词。在过去30多年的时间里，我一直致力于为这个伟大国家的建设及其出色的人民贡献我个人的微薄力量。” 显而易见，李克强与默克尔握手的暖色基调，正是许许多多个嘉斯、黄燎宇们默默铺设好的。他们日复一日，用一言一行、一笔一划把中德大国外交变成了百姓可以感知的现实。（沐伊）
种粮“老把式”：亩产“吨粮田” 收入节节高_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春１０月１４日电（记者 郭翔）“你家玉米地平均亩产１０１７．３６公斤，吨粮田！”吉林省农科院研究员、玉米专家王立春将现场测产的结果告诉在一旁焦急等待的孙立华。

４４岁的孙立华是吉林省榆树市环城乡胜利村的种粮大户，今年种了２０公顷玉米田的他是当地小有名气的种粮“老把式”。“按这个测产结果，每公顷我能打１．３万公斤粮，产量比去年多１０００多公斤。” 孙立华说。

与往年先投入７０００多元购买种子、化肥、农药不同，今年，孙立华与吉林未名种业有限公司合作，由企业为其提供种子、肥料、农药、技术指导、收粮服务为一体的综合技术服务。“我不用先投入，收粮之后，公司从粮食中扣除农资等各项费用，利益共享、风险共担。” 孙立华说。

种子越来越好、技术指导越来越到位，种了２０多年玉米的孙立华今年终于实现自己的“吨粮田”梦。“２０年前谁敢想每亩能打１０００公斤粮，现在看只要农业科技再先进点，种植更精细点，亩产１５００公斤也不是梦。”孙立华说。

孙立华的粮食越打越多，腰包也越来越鼓。他给记者算了一笔“增收账”：“２００６年，国家取消农业税，我流转了１．５公顷地，那时候湿玉米５角多１斤，每公顷也就能剩２０００多元。现在的湿玉米价格９角多１斤，虽然土地流转和各项投入多，但产量也提高了，今年我每公顷至少能挣４０００多元。”

收入增加了，生活改善了。走进孙立华的家，家用电器一应俱全，个个是“名牌”。“国家政策好，粮食越来越值钱，手头也有钱了，‘大牌子’咱也敢买了。”孙立华说。

黑土地农民增产又增收。吉林省通过突出发展效益型、规模型、特色型、生态型、安全型、智慧型农业，稳定粮食作物面积，优化品种结构，使正常年景下粮食产量达到３２５亿公斤。同时，吉林省农民人均纯收入在２０１３年达到９６００元，实现２００１年以来的“十三连增”，今年更是向着万元大关挺进。
指尖托起新生活——景谷灾区茶农震后采茶见闻_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南景谷10月13日电（记者 庞明广）13日，云南景谷地震后的第七天。在景谷县永平镇的山野间，不少茶农一大早就背着竹篓来到茶园采茶，指尖的动作轻巧而娴熟。

“地震后好几天都没敢来，现在正是采秋茶的季节，新鲜茶叶今天不采明天就要不成，耽误一天就少收好几十斤！”永平镇富民村的彝族茶农李发进焦急地说。

李发进家种了十五亩茶树，茶叶是家里的主要收入来源。“每年能卖三万多元，我家儿子和女儿读书都指望着卖茶的钱。”李发进边说边采着茶叶。

“这两天家里安顿好了，帐篷也搭了起来，我们两口子从昨天开始采茶，每人一天可以采鲜茶五六十斤。”李发进的妻子张可珍说。

在茶园边的乡村公路上，不时有茶农骑着满载茶叶的摩托车飞驰而过。“他们是去茶厂送茶叶，地震把一些小厂的厂房震裂了，这几天也没人来村里收茶叶，大家只好骑摩托车把茶叶送到还在开工的大厂区。”李发进说。

中午时分，平江村大团山社59岁的老茶农李成越背着一竹篓茶叶回到家中。“赶紧吃几口饭还要赶回茶园去。”李成越说，“早上六七点钟就去采茶，中午回来吃个饭，下午要一直干到天黑看不见再回来。”

李成越家的四间砖房在地震中全部开裂，他和女儿、女婿，还有两个小孙女这两天就睡在用塑料布搭起的小棚子里。在李成越家的院子里，他的两个小孙女正坐在草席上认真地分拣茶叶，“小孩子也帮着干点活。”他说。

据了解，普洱市是云南省茶叶种植面积最大、产量最高的地区，景谷地震震中景谷县永平镇共有茶园面积3万亩秋茶，茶叶是当地农民的主要收入来源，从九月起当地秋茶已陆续上市。

因为长期采茶，当地许多村民的食指和拇指指尖已经染成了墨绿色，手上还出现了裂纹。

“没办法，我们都是靠采茶叶过日子。”李发进说，“地震过去了，我们得赶快恢复正常生活，有茶叶的收入，还有政府的帮助，我家震裂的房子很快就能重新修好！”
中俄总理共见记者：推动两国务实合作创新升级_李克强_中国政府网
【中俄总理共见记者:推动两国务实合作创新升级】李克强总理13日与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同会见记者时说，中俄合作具有天然的战略性、稳定性和长期性，双方务实合作大有可为，人文合作前景十分广阔。要进一步开放市场，提升贸易水平，扩大双向投资，重点推进战略性大项目合作，推动中俄务实合作创新升级。
中央巡视亮“整改清单” 官商勾结成治理重点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月13日电（记者 张晓松）领导干部超出正常工作范围和一些不法企业家勾肩搭背，搞钱权交易，是当前腐败问题的重灾区。从已公布的今年中央巡视组首轮巡视整改情况看，官商勾结成为各地各部门治理整顿的重中之重。

根据中央统一部署，今年3月至5月，中央巡视组对北京、天津、辽宁、福建、山东、河南、海南、甘肃、宁夏、新疆、新疆生产建设兵团、科技部、中粮集团、复旦大学进行了巡视，并于今年7月向上述地区、单位反馈了巡视意见。

中央巡视组在向福建反馈情况时指出，一些领导干部和商人交往过密。为此，福建将“领导干部和商人交往过密”问题列入干部廉政谈话提醒的重要内容，对一些领导干部存在“政商勾结”的苗头性问题及时进行了提醒和批评教育。

公职人员、领导干部亲属违规经商办企业，为官商勾结创造了机会。中央巡视组在向甘肃、海南、新疆等地方和单位反馈意见时明确指出，一些领导干部本人及其亲属子女参与经营活动、插手工程项目和土地开发。

针对这类问题，各地各单位进行了认真整改：甘肃对存在个人违规经商办企业问题的169人给予党纪政纪处分117人、诫勉谈话51人；海南对领导干部本人及其亲属子女违规参与经营活动、插手工程项目和土地开发等情况进行调查摸底；新疆清理出近5年来领导干部违规向有关企业输送利益的问题线索12件、领导干部亲属利用其职权和职务影响谋取不正当利益的问题线索56件；科技部开展了干部在企业兼职清理规范工作，2名退休中管干部已全部办理完在企业兼职的辞职手续。

矿产资源、土地出让、工程建设等是官商勾结、权钱交易的高发领域，根据中央巡视组的意见，被巡视地区从这些领域深挖腐败问题：宁夏对领导干部违规插手干预公共资源交易、工程招投标以权谋私情况进行专项检查，对违纪违规典型严肃处理并公开通报；山东严肃查处领导干部为他人谋取征地拆迁、工程承揽等利益的违纪违法问题。

会所、培训中心往往是产生官商勾结问题“温床”。根据中央巡视组的意见，北京严查“会所中的歪风”和“培训中心腐败浪费行为”。目前，37家经营场所中16家已关停、21家转型；对5个单位在培训中心的腐败浪费行为立案调查。
李克强同俄罗斯总理梅德韦杰夫共同主持中俄总理第十九次定期会晤_刘延东出席参加报道_中国政府网
新华社莫斯科10月13日电（记者 谭晶晶、桂涛）国务院总理李克强当地时间13日下午在莫斯科同俄罗斯总理梅德韦杰夫共同主持中俄总理第十九次定期会晤。两国总理举行了务实深入的会谈，听取中俄人文合作委员会、中俄总理定期会晤委员会、中俄投资合作委员会、中俄能源合作委员会四个合作机制的工作汇报，共同规划两国下一阶段全面合作。

李克强表示，中俄互为最大邻国和重要伙伴，同为主要新兴市场国家，加强合作有利于世界的和平与发展。两国元首今年已多次会晤，中俄总理举行了19次定期会晤，这充分表明中俄关系的战略性、稳定性和长期性。中方愿与俄方共同努力，充分挖掘两国合作的巨大潜力，将中俄高水平的全面战略协作伙伴关系转化为更多实际合作成果，不断充实中俄关系内涵，惠及两国和两国人民，这也有利于促进地区稳定和世界经济复苏。

李克强表示，中方愿与俄方加强经贸合作，实现2015年双边贸易额达1000亿美元的目标，促进贸易合作不断增量提质；加强采矿、化工、农业、基础设施等领域重大投资项目合作，推进构建北京至莫斯科的欧亚高速运输走廊，优先实施莫斯科至喀山高铁项目；增加双向投资，推动经贸、投资两个轮子一起转；深化核能和能源上中下游一体化合作，开展更多联合研究开发、推广运用、生产制造等战略性大项目合作，推动中俄务实合作升级；在金融合作领域开展本币互换；密切人文交流，开展联合办学，共同发展文化产业，重点举办好明年中俄青年友好交流年，共同庆祝第二次世界大战胜利70周年活动，为两国关系深入发展奠定更加坚实的社会和民意基础。

梅德韦杰夫热烈欢迎李克强访俄并举行两国总理第十九次定期会晤。梅德韦杰夫表示，当前俄中关系的水平非常高，两国是关系紧密的朋友和伙伴，双边合作取得丰硕成果。俄方愿同中方共同努力，发挥两国经济发展的巨大优势和潜力，推动双方相互开展大规模投资，加强联合研发与生产，推进交通基础设施、航空领域等合作，努力使俄中全面战略协作伙伴关系在更高水平上发展。

10月13日，中国国务院总理李克强与俄罗斯总理梅德韦杰夫在莫斯科举行中俄总理第十九次定期会晤后共同签署联合公报。新华社记者 饶爱民 摄

会晤后，两国总理签署《中俄总理第十九次定期会晤联合公报》，并见证经贸、投资、能源、金融、高科技、人文等领域近40项重要合作文件的签署。

１９９６年４月，中俄两国元首在北京达成关于两国高层领导人交往机制化协议。随后，为落实这一协议，充分发挥中俄合作潜力，提高合作效率，双方决定建立中俄总理定期会晤机制。

中俄总理定期会晤机制下设总理定期会晤委员会、人文合作委员会和能源谈判代表会晤三大机制，是中俄两国政府全面规划、指导和促进双边合作的重要机制，为促进中俄两国关系和各领域务实合作发挥了不可替代的重要作用。近年来两国总理定期会晤及其主要成果包括：

２００９年１０月，温家宝总理与普京总理在北京举行第十四次定期会晤。双方签署了《中俄总理第十四次定期会晤联合公报》，出席了１２项双边合作文件签字仪式。

２０１０年１１月，温家宝总理与普京总理在莫斯科举行第十五次定期会晤。双方签署了《中俄总理第十五次定期会晤联合公报》，双方政府部门还签署了涉及经贸、能源、运输、金融、人文等领域的３０多个合作文件。

２０１１年１０月，温家宝总理与普京总理在北京举行第十六次定期会晤。双方签署了《中俄总理第十六次定期会晤联合公报》，公布了两国在经济现代化、旅游、农业、质监、金融、军技等领域签署的一系列合作协议，并为未来两国在经贸、人文交流和国际事务等方面的合作指明了方向。

２０１２年１２月，温家宝总理与梅德韦杰夫总理在莫斯科举行第十七次定期会晤。两国总理签署了《中俄总理第十七次定期会晤联合公报》，并见证了多项双边合作文件的签署。

２０１３年１０月，李克强总理与梅德韦杰夫总理在北京举行第十八次定期会晤。两国总理签署《中俄总理第十八次定期会晤联合公报》，并见证了２０项双边合作文件的签署。
根治官商勾结刻不容缓——中央巡视“整改清单”发出的警示_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月13日电（新华社记者 张晓松、崔清新、黄小希）公职人员违规经商或在企业兼职，领导干部与商人交往过密，甚至违规插手商业活动、向企业输送利益……今年中央首轮巡视“整改清单”暴露出一系列官商勾结、以权谋私问题，为党风廉政建设和反腐败斗争敲响了警钟。 官商勾结自古有之，至今仍是一大顽疾。专家指出，对领导干部权力缺乏有效制约和监督是产生问题的根源，必须切实规范权力运行，才能根治这一顽疾。 “一些领导干部和商人交往过密”——在今年首轮中央巡视结束后，巡视组向福建等地发出这样的警告。 官商之间交往过密，往往不只是勾肩搭背、称兄道弟那么简单。从本轮巡视和近年来查处的腐败案件看，官商结成利益共同体后，滋生的无外乎腐败。 在中央巡视组的指导下，福建省纪委先后立案调查了7件省管干部案件，全部为贪污贿赂案件；根据巡视组移交的线索，立案查处了省地税局副局长施维雄、省广电集团原董事长舒展、三明市梅列区区长刘振兴等人，不同程度存在权钱交易问题。 官商勾结问题并非个别现象。纵观党的十八大以来历次中央巡视组反馈的情况和被巡视地方单位的整改报告，以及近年来各级纪检监察机关查处的腐败案件，官商勾结问题不仅十分普遍，而且呈现出一些新的特点—— 从领域看，官商勾结在矿产开发、土地出让、工程建设、药品采购等多个领域均不同程度存在，特别是资金量大、利润丰厚的工程建设领域更是“重灾区”。 从手段看，一些领导干部不再直接从老板手中拿钱，而是通过亲属子女输送利益，或在自己“关照”的企业中入“干股”、当“顾问”。 在这次整改过程中，仅新疆一地就查出地厅级干部亲属中31人经商办企业，县处级以下干部中28人经商办企业，县处级以下干部亲属中有849人经商办企业；清理出领导干部违规向企业输送利益问题线索12件、领导干部亲属利用其职权和职务影响谋取不正当利益的问题线索56件。其他地方也不同程度存在类似问题。 对症方能施治。导致官商勾结、权钱交易的“总病根”还是权力过分集中，突出表现为“一把手”频频成为贪腐案件的主角。 在这次整改过程中，海南共查处“一把手”违纪违法案件77件，涉及县处级以上“一把手”25人，占立案数的近两成；天津共查处领导班子“一把手”违纪违法案件33件，其中局级6人、处级27人；山东共查处涉及厅级“一把手”案件16件，同比上升近80％…… 细数近期各级纪检监察机关查办的腐败案件，当事人相当一部分也都是政府部门、企事业单位的“一把手”，这些“书记”“市长”“董事长”“总经理”手握大权，不法商人则趋之若鹜，想方设法以利相诱。 与此同时，由于我国市场体系尚不完善，政府主导经济发展的模式也没有根本转变，官员手中的资源配置权、项目审批权等确实能给商人“办事”。而这些权力一旦失去有效监督和制约，也就为一些希望“走捷径”的商人打开了“方便之门”。 “客观上有了机会，主观上有了坏的氛围，社会上又缺乏纠错的舆论氛围，对官商勾结形成了一种宽容忍，导致这个问题日积月累、屡治不除，终于成为顽疾。”中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波评价说。 从巡视“整改清单”看，目前一些地方和单位正在对领导干部本人及其亲属违规经商办企业、违规插手干预工程招投标、超出正常工作范围和一些不法企业家密切交往等进行治理整顿，一批涉嫌官商勾结、权钱交易的官员被查处。 “要把权力关进‘笼子’里。”中央党校教授辛鸣建议，用制度管权、管钱，念好约束权力的“紧箍咒”，把工程建设项目招投标等公共资源交易，纳入规范化、法制化轨道，形成“不能腐”“不愿腐”的机制。 高波认为，反腐败既要高举高打、动真碰硬，又要标本兼治，机关企业并重，不但要对党政机关工作人员的“紧箍咒”越念越紧，而且要严肃查办国有企业腐败和跨国公司“洋贿”，对商业贿赂和官商勾结等现象形成强大震慑。 不久前中共中央政治局审议通过的《党的纪律检查体制改革实施方案》，围绕四方面改革任务提出了26项重点举措。方案强调，深化党的纪律检查体制改革，关键在落实党风廉政建设主体责任和监督责任。党委（党组）书记是第一责任人，其他成员对职责范围内的党风廉政建设负领导责任，要一级抓一级，层层传导压力。这传递出一个鲜明的信号：领导干部承担的反腐职责不能“空对空”，一旦失职，必须追责。 汪玉凯表示，目前，大力反腐与深化党的制度建设改革相结合，正是“标本兼治”的好药方。
中俄总理会晤：优先实施莫斯科至喀山高铁项目_李克强_中国政府网
【中俄总理会晤：优先实施莫斯科至喀山高铁项目】13日，李克强总理和俄总理梅德韦杰夫会晤，双方同意将加强重大投资项目合作，优先实施莫斯科至喀山高铁项目。两国总理当天共同见证了近40份重要合作文件的签署，内容覆盖经贸、投资、能源、金融、高科技、人文等领域。
总理访俄：中国高铁开进俄罗斯_李克强_中国政府网
【总理访俄：中国高铁开进俄罗斯】13日，在李克强总理和俄罗斯总理梅德韦杰夫的见证下，中国发改委与俄罗斯运输部、中国铁路总公司与俄国家铁路公司四方签署高铁合作备忘录，推进构建北京至莫斯科的欧亚高速运输走廊，优先实施莫斯科至喀山高铁项目。中国高铁将开进俄罗斯广袤大地。
李克强与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同会见记者_李克强_中国政府网
10月13日，中国国务院总理李克强与俄罗斯总理梅德韦杰夫在莫斯科举行中俄总理第十九次定期会晤后共同会见记者。新华社记者 饶爱民 摄

新华社莫斯科10月13日电（记者 刘红霞、尚军）国务院总理李克强当地时间13日下午在莫斯科与俄罗斯总理梅德韦杰夫圆满结束中俄总理第十九次定期会晤后共同会见记者。

李克强介绍了中俄总理定期会晤成果。他表示，中俄全面战略协作伙伴关系已进入新的发展阶段。中俄分别作为世界上人口最多的国家和领土最大的国家，又互为最大邻国，双方合作具有天然的战略性、稳定性和长期性，符合双方利益需求，是双赢共赢的，不仅惠及两国人民，而且有利于世界和平与繁荣。

李克强指出，两国务实合作未来大有可为，双方要进一步相互开放市场，提升贸易水平，扩大双向投资，重点推进战略性大项目合作，推动中俄务实合作创新升级。两国人文合作前景十分广阔，双方要通过联合办学、共同发展文化教育产业、办好明年中俄青年友好交流年和第二次世界大战胜利70周年庆祝活动等，增进两国人民的相互了解和友谊，让中俄全方位友好合作充满朝气。

梅德韦杰夫表示，俄中是名符其实的战略协作伙伴，两国进一步加强合作，不仅造福两国人民，也有利于世界。此次两国总理定期会晤成果丰硕，将有力促进两国的发展。俄方愿同中方扩大经贸合作，实现2015年双边贸易额1000亿美元的目标，深化高科技、投资、农业、金融合作，推进大项目合作，促进人文合作和青年交流，使俄中友好世代相传。
李克强：不断充实中俄关系内涵_李克强_中国政府网
【李克强：不断充实中俄关系内涵】李克强总理13日与俄总理梅德韦杰夫共同主持中俄总理第十九次定期会晤。李克强说，中方愿与俄方共同努力，充分挖掘两国合作的巨大潜力，将中俄高水平的全面战略协作伙伴关系转化为更多实际合作成果，不断充实中俄关系内涵，惠及两国和两国人民。
香港各界继续呼吁“占中”参与者尽快撤离街道 _要闻_新闻_中国政府网
新华社香港１０月１３日电（记者 张晶 赵菁菁）“占领中环”非法集会进入第１６天，依然有大量人员聚集金钟、旺角和铜锣湾等地，香港社会各界人士纷纷呼吁“占中”人员尽快撤离街道，让公共秩序恢复正常。

香港特区政府１３日建议，“占中”人员使用添马公园和中西区海滨长廊（中环段）、维多利亚大草坪和旺角麦花臣游乐场作有时限的聚集，政府相关部门会配合。政府还呼吁尽早结束“占中”，避免影响市民日常生活和工作。

特区政府当日召开跨部门记者会，介绍“占中”带来的影响。行政署长蔡洁如表示，未来两星期，原定有１００场会议在政府总部举行。受“占中”影响，其中４０场需要取消、押后或移师到其他地点，共涉及１２００名嘉宾和访客。

运输署助理署长苏佑安表示，今早港岛多处的车龙迟了一小时出现，他担心受“占中”影响的区域，市民提早出门的模式不能持久，会加大繁忙时间的交通负荷。他说，虽然警方在中环、旺角进行障碍物移除工作，令部分马路得以重开，但实际效果仍要观察。如果主干道交通仍然堵塞，公共运输仍然不能恢复正常。

从１３日清晨开始，香港警方在旺角、金钟一带清除部分“占中”人员设置的路障，有多条道路重新开放。警方表示，早上已成功移除中区及旺角２７个地点的障碍物，未来会继续移除铜锣湾怡和街及金钟道的障碍物。警方强调，清除路障只是为了纾缓交通压力和避免发生意外，并非清场。

教育局局长吴克俭呼吁学生远离危险区域，同时希望“占中”人员尽快撤出路面，让道路恢复畅通，因为中西区复课后仍出现学生迟到的情况。

中西区和湾仔区区议会的正副主席发表联署声明，呼吁“占中”人士将集会区域转移至添马公园，尽快开放港岛区主要干道。声明说，“占中”超过两星期，中环、金钟多条主要干道被迫封闭，延伸至湾仔一带的陆上交通被迫切断，令中西区及湾仔区的居民、上班人士及零售商户深受影响。区议员办事处收到无数市民投诉，他们的情绪已达临界点。恳请“占中”参与者尊重和体谅当区居民，转移到添马公园集会，让市民的生活重回正轨。

当天下午，逾千名香港市民从中环遮打花园游行至金钟道，抗议“占中”参与者违法占据道路，严重影响生计。此外，多名的士司机及运输业界人士当天下午也前往金钟道，要求警方清场。

私营业主刘先生表示，自从“占中”以来生意受到很大影响，已损失几十万，经过１０年努力经营起来的事业，却被这些“占中”者的自私行为破坏。市民梁先生表示，香港不需要“霸道民主”，“占中”人士霸占公共道路去争取所谓的“民主”，实际上损害了香港市民的利益。的士司机曹先生则表示，封路令车程延长，每天平均损失３００至５００港元。

１４个的士、小巴、非专营巴士及货车商会当日计划在律师协助下，向法庭申请禁制令，禁止“占中”人士继续占据金钟、铜锣湾及旺角一带路面，并向“占中”人士追讨经济损失及诉讼费用。据介绍，“占中”启动以来，香港交通界损失达到２０亿港元，共１５０万人次受影响。
文化部对账盘点2014年36项53条改革任务 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月13日电（记者 周玮）“文化部牵头成立了由25个部委参加的国家公共文化服务体系建设协调组，建立了全国公共文化服务体系建设重大事项的协商机制；推进行政审批制度改革，文化部行政审批事项取消下放比例达到69.2％，在各部委中名列前茅……”13日举行的文化部文化体制改革工作领导小组会议上，部长蔡武就今年要完成的改革任务一一盘点。

根据中央文化体制改革和发展工作领导小组确定的《2014年文化体制改革和发展工作要点台账》，文化部负责的改革任务共36项53条。

“中央要求完成改革任务的时间是11月底，要求很明确，台账就是军令状，工作一旦列入台账，就必须如期完成，完成一项，销号一项，没有如期完成的要分析原因，挂账问责。”蔡武说。

据盘点，目前已经全面完成的有9条，包括制定基本公共文化服务标准化建设工作方案、出台关于深化文化金融合作的意见、实施青年汉学家研修计划等；其余已取得阶段性进展，并能够在年底完成，其中中央深改办重点督办的2项正加快推进——研究制定加快构建现代公共文化服务体系的意见和制定向社会力量购买公共文化服务指导意见。

对账之后，蔡武表示，当前深化文化体制改革还存在一些突出的困难和问题，例如文化宏观管理体制有待进一步完善，还存在多头管理、互相掣肘、资源分散的现象；经营性文化单位转企改制的成果需要进一步巩固，还存在内部管理机制“不事不企”、面对市场发展举步维艰的现象；文化事业财政投入力度不足，投入方式有待进一步改进，还存在各项投入还不能充分满足需要的现象等等。

“文化体制改革只有进行时，没有完成时，我们仍然在路上，任重而道远。”蔡武强调，要以更大的勇气和智慧、更有力的举措和办法推进改革，积极主动地在文化体制改革过程中全面贯彻法治精神，时刻牢记文化的意识形态属性和政治敏锐性，坚持文化体制改革的正确导向。
广东登革热病例31136例增幅下降 专家预计疫情逐渐减缓 _要闻_新闻_中国政府网
广东省13日报告新增登革热病例数有较大幅度下降，疾控专家分析认为，一方面近半个月来各级层层发动，加大力度落实防控措施，并广泛动员群众“清积水、灭蚊虫、防叮咬”，登革热防控效果已经逐渐显现。近期广东省大部分地区气温略有下降，雨水较少，有利于蚊媒控制。 广东省疾控中心国庆期间组织灭蚊效果监测和飞行检查结果显示，广州市总体伊蚊密度下降明显，已有70%的监测点符合防控目标要求，佛山市等老疫点灭蚊效果也初见成效。另一方面国庆节后几天（10月9-12日）新增病例报告较高，可能与假期病人累计，节后就医增加有关。 疾控专家分析，随着各项防控措施的落实到位，加上天气逐渐转凉，蚊媒密度明显降低，疫情将逐步减缓。专家提醒，广东省目前仍处疫情高发期，防控任务依然艰巨，各地仍需防止疫情反复。
北京严查不系安全带、占用应急车道等交通违法行为 _要闻_新闻_中国政府网
北京市公安交管局新闻发言人李少明说，整治期间，交管部门将在现有４０００余处视频监控的基础上，在违法行为高发的路段密集增设违法监测设备，同时接入相关路段政府部门、道路产权单位视频监控，多渠道采集违法行为；并在全员上路、全警执法的基础上，在违法行为高发路段增派警力、成立执法小分队，严查交通违法行为。

交管部门还将联合交通、消防、急救等部门，在公交车、消防车和救护车辆上安装并使用移动违法监测系统，实时记录违法占用公交专用道、应急车道等违法行为。

同时，交管部门将通过路面民警执法和视频监控系统结合、固定岗位和动态巡逻结合等措施，对机动车驾乘人员不系安全带行为进行查处。在处理交通事故时，交警也将对不系安全带行为进行查处。

对于首次查获的三类交通违法行为，北京交管部门将在依法处罚的同时，进行教育和提示；发生二次违法行为处罚后，违法车辆驾驶人、单位等信息将被纳入违法动态监管系统，成为重点教育管理对象，定期进行教育和提示；一旦发生三次以上违法行为，交管部门将分批通过媒体进行曝光提示。

此外，交管部门还将对驻京单位逐一追查、抄告所属车辆违法行为，对违法行为突出的单位发放隐患通知书，督促单位落实内部安全管理。目前，北京交管、银行、保险等部门正在研究搭建市民群众诚信平台，多次发生交通违法行为的单位和个人将被纳入评价体系。

据抽样统计，北京市驾乘人员主动佩戴安全带比例不足２０％，远低于发达国家９０％的比例。近三年来，北京市平均每年有４００余名驾乘人员在交通事故中丧生，如果提升安全带使用率，交通亡人事故会大幅下降。
中国铁路总公司全面推出货物快运业务 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月13日电（记者 樊曦、齐中熙）记者从中国铁路总公司了解到，中国铁路总公司进一步加大货运组织改革力度，全面推出货物快运业务。目前，全国铁路所有货运营业站，共计4200余个，均开办了快运业务，形成覆盖全国的货物快运网络。

业务覆盖更广泛。货物快运业务取消对货物的品类、重量、体积、件数和批量的所有限制，除法律禁止运输的货物外，对各种零散货物均敞开受理，并且全部按实际重量或体积受理。

办理程序更简单。客户“一个电话”或“一键”即可办理货物快运业务。客户只需拨打营业站的客服电话，12306客服电话，或者登录12306铁路客户服务中心网站提交运货需求，铁路客户代表即会上门服务。铁路部门为客户设计了菜单式服务方案，提供站到站、门到站（站到门）、门到门等全程物流服务，客户可自主选择。

货物运达更快捷。货物快运列车按客车化模式组织开行，其中在各铁路局管辖区域内开行的货物快运列车，全程运行时间一般在24小时以内；在京沪、京广、京哈、陇海、襄渝、沪昆等主要干线开行8对货物快运列车，在各区域开行跨区域的货物快运列车，铁路部门将制订运达时间表并向社会公布，确保按时运行。
梁振英：特区政府和警方对“占中”容忍度极少见 _要闻_新闻_中国政府网
新华社香港１０月１３日电（记者 张晶 牛琪）香港特区行政长官梁振英１３日表示，香港特区政府和警方对“占中”的容忍度，以至警方所使用的最低度武力，就西方民主国家而言，也是极少见的，但占领局面不能长此下去。

他表示，过去一段时间，特区政府各部门尽了很大的努力，希望能够劝服在各个主要干道继续占领的人士，希望他们能够以社会为重，以大局为重，尽快离开。

梁振英１３日在广州出席第十届泛珠三角区域合作与发展论坛暨经贸洽谈会。他在会后接受传媒访问时表示，面对突发性治安事件或大型群众活动，都是由警方现场最高负责人决定如何行动。

他指出，不论谁出任香港特区行政长官，都须按照基本法和全国人大常委会的决定推动普选。这不是一个个人的问题，而是我们是否愿意回归到宪制基础的问题。他同时强调，自己不会辞职。

梁振英说，“占中”过去两周严重影响市民生活、交通、经济，以及香港的国际形象。在可行的情况下，特区政府希望能够尽快让社会各个方面恢复正常，包括纾缓交通拥堵，减少当地居民在时间上或者金钱上所受的损失，减少当地商户经营上所受的压力。他表示，我们一直在不想造成与“占中”人士较大冲突的前提下，希望能够尽快让香港社会各个方面都恢复正常。
中国地震局副局长：景谷地震抗震救灾科学有序有效 _要闻_新闻_中国政府网
“经过几天来对永平镇等重灾乡村的走访，工作组认为，与以往国内发生的重特大地震相比，景谷地震抗震救灾更为科学、有序、有效。”修济刚说。

修济刚表示，属地为主的抗震救灾模式在景谷地震中日趋成熟。震后，云南省政府为主体，联合解放军、武警和市县地方政府组成集中统一协调指挥为一体的指挥部，保证抗震救灾工作按需支援、合理调配，提高了抗震救灾工作的效率。

“此次抗震救灾工作还凸显了我国行政管理体制的优越性。”修济刚说，普洱市、临沧市震后积极实施“处级干部包行政村、科级干部包自然村、村干部包户”的工作制度，基层组织村民自主救灾，在抗震救灾中也发挥了积极作用。

同时，工作组认为此次抗震救灾对志愿者的管理也更为有效。景谷地震发生后，解放军、武警等专业救援队伍将志愿者编入队伍，共同开展救援行动；捐赠财物的志愿者，要首先与驻村工作组联系、登记，再由村干部将捐赠的物资发放给受灾群众。

修济刚表示，交通与通信的通畅为高效的抗震救灾工作提供了保障。灾区交通部门采取弹性交通管制手段，在各个路口设立关卡，指挥和疏导交通，确保了道路的通畅。灾区通信在震后恢复迅速，信息收集及时、迅速、准确，许多碎片化的救灾需求可以通过互联网等渠道汇总到指挥部，为科学决策和部署打下了坚实基础。

修济刚表示，云南省自2009年开展的中小学校舍安全工程也在此次地震中发挥重要作用。但云南省中小学仍然存在大量不安全校舍，截至2014年8月底，全省剩余不安全校舍1445.42万平方米，本次地震造成大量B、C级不安全校舍转化为D级危房，需要在恢复重建阶段对其进行紧急处置。

针对下一步抗震救灾工作，修济刚提出，一要加强卫生防疫，目前居民大多在帐篷居住，应注意居民饮食起居问题；二要统筹考虑过渡安置阶段工作，合理使用土地，适量建设过渡安置设施，避免不必要的浪费；三是灾区恢复重建方案要考虑与自然环境和谐，与新农村建设相结合，保证达到抗震防灾的要求。
截至9月底全国累计解决近4000多万户城镇家庭住房困难 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月13日电（记者 杜宇）截至2014年9月底，通过廉租住房、公共租赁住房、棚户区改造安置住房等实物方式及发放廉租住房租赁补贴的方式，全国累计解决了近4000多万户城镇家庭的住房困难。其中，约1900万户是城镇低收入家庭。这是记者13日从住房城乡建设部获悉的。

据住房城乡建设部新闻发言人倪虹介绍，在约1900万户城镇低收入家庭中，包括了约450万户城镇低保家庭。

他说：“从抽样调查情况看，城镇低保家庭中住房困难户约占低保家庭总数的四成，因此，可以说，经过这些年的努力，通过多种渠道，我国现有城镇低保家庭已基本实现了应保尽保，同时还解决了数以千万计的其他低收入家庭的住房困难。”

倪虹表示，当前，各地正在推进公共租赁住房与廉租住房的并轨运行，在具体实施中将坚持分层实施、梯度保障的原则，继续把解决城镇低保家庭等低收入群体的住房困难，作为重点，优先保障。
河南农大经管学院副院长涉嫌诈骗被刑拘 _要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州１０月１３日电（记者 刘金辉 马意翀）“冒用河南农业大学名义招生诈骗一案”又有新进展，郑州市公安局１３日发布消息称，经过侦查，河南农业大学经济管理学院副院长杨某和河南中原科技职业培训学校负责人张某涉嫌诈骗被刑拘。

今年开学以来，河南农业大学陆续有数百名持伪造录取通知书的学生前来报到，遭校方拒绝后，１０月８日至１０日，数百名学生及家长打出了“还我学上”“农大联合诈骗”等标语，围堵河南农大校园，向校方提出享受正规学生待遇、发放国家承认学历等诉求。

河南农大随后回应称：这些学生系被一家培训学校冒用与该校经济与管理学院联合办学的名义非法录取，并向公安机关报案。

此前１１日晚，郑州市公安局称，警方已对涉嫌诈骗的河南思远信息技术职业培训学校负责人牛某及其合伙人刘某（女）依法刑事拘留。
两岸对话激荡城市文创经济合作 _要闻_新闻_中国政府网
新华社台北１０月１３日电（记者 杜斌 陈键兴）“两岸城市文化创意经济发展合作论坛”１３日在台北召开，来自海峡两岸的城市文创管理人士、专家学者及企业家代表会聚一堂，对话激荡文创经济未来发展及合作商机，共谋双赢。

此次论坛由台湾两岸经营者俱乐部、两岸企业家联合会、旺旺中时媒体等联合主办，邀请包括长春、四平、泰安、淄博、淄川、章丘、宁波、镇江、无锡等地官员及企业家来台与会，通过专场对接会及实地参访考察台湾企业，以期增进两岸文创产业交流、寻求合作伙伴。

台湾海基会董事长林中森致辞时说，两岸未来要更紧密地合作，优势互补，最有潜力、最待开发的就是文创产业。两岸下一步要朝更宏观的目标迈进，共同融入区域经济，掌握全球产业链，开创世界品牌，共同引领全球发展，让全球共同分享中华文化的软实力。

两岸经营者俱乐部主席、中华两岸连锁经营协会理事长王国安表示，文创经济蓄势待发，将引领一个产业新时代。台湾多年扎根ＯＴＯＰ（一乡一特产）计划，成功让３１９个乡镇都有独具特色的名特产，借此让旧产业焕发新生，进而活络经济。大陆各地也有独特的历史文化和名物特产。希望通过论坛的对接交流，整合两岸人才、品牌、资金，打造具有全新商机的文创产业链，共创两岸双赢。

当天论坛上，两岸人士就如何打造城市文创经济、城市资源与地方特色打造、连锁与文创的融合发展、文创幸福社区的营造以及传统产业借文创升级转型之路等议题进行了交流探讨。
反腐还有哪些“法外之地”需要规范？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１３日电（记者 王存福、翟永冠、徐硙）“吃空饷”“裸官”“红包”“奢靡”“官赌”……在不久的将来，涉及这些问题的领导干部，或许受到的不仅仅是党内处分，还要被追究法律责任。 有专家分析，刚刚收官的党的群众路线教育实践活动“成绩单”，以及陆续公布的２０１４年中央巡视组第一轮巡视整改情况——这两项在四中全会前开展的重要活动，已经透露出强烈信息：反腐将常态化并逐步纳入法制轨道，越来越多的“法外之地”将被清理。 多位专家表示，当前，党纪与国法、行政规定与法律条文之间还存在一些缝隙，对一些贪腐行为法律的刚性约束还不够硬实。 国家行政学院教授汪玉凯说，反腐需要“暴风骤雨”，同样需要“细水长流”。除了解决一时一事，还要关注根本长久的问题，最终形成干部“不敢腐”“不想腐”“不能腐”的局面，必须通过消灭“法外之地”来实现。 汪玉凯认为，“目前，反腐过程中还有很多仅用党纪而无法用法律规范的地方，在党纪和法律之间可能有一些灰色地带。”汪玉凯说，现行某些规范权力的党内和行政规定，有的只是原则性、价值性的倡导，缺乏实际操作性；有的无责任主体，有的无配套政策，有的无程序性规定；有的只有禁止性规定和要求，缺乏明确具体的责任追究条款。 长期以来，一些地方对干部腐败行为以纪律责任替代法律责任，甚至对一些作风问题常采取“下不为例”的处理方式，客观上纵容了一些人在制度规定面前依然我行我素，在利益诱惑面前铤而走险。 福建师范大学马克思主义学院教师张翔表示，法律法规具有一定的滞后性。一部分违反党纪的行为在法律上尚无明文规定，例如裸官、奢靡、兼职、红包等等，这些问题既是监督盲点，也是法律界定的难点。 以党员干部收受“红包”及购物卡为例，反“四风”中１０万余人主动上交“红包”及购物卡、涉及金额５．２亿元，查处２５５０人，涉及金额２．５亿元，不过处理仍以退还等行政处罚为主。社科院法学研究所研究员周汉华说，这就需要调整法律调控的边界。 此外，由于法治空白区客观存在，对违规官员处理时，在程序上有时会缺乏法律上的依据，而需要以党纪党规为基础，一些地方对违规官员的处理表现出随意性的倾向。 以吃空饷为例，专项整治中共清理清退“吃空饷”人员１６．２万多人，但以清退为主，大多并未入刑。国家行政学院政府法治咨询研究中心主任杨伟东说，应把“吃空饷”各种情形进行分析，该追究法律责任的必须追究。北京航空航天大学公共管理学院教授任建明则表示，吃空饷其实是贪污，应该更加明确。 ２０１４年年初，王岐山在中纪委会议上明确指出，“坚持以法治思维和法治方式反对腐败，提高依纪依法惩治腐败的能力”。党的群众路线教育实践活动历时一年多收官，高压反腐是其中一大亮点。但如何避免教育实践活动收尾和巡视工作结束，反腐的力度也随之减弱？舆论认为，中共十八届四中全会或将通过提出“依法治国”的具体方略，对上述问题作出制度保障方面的设计。 实际上，近来一些反腐大案的查办过程证明，法治反腐已经被提到了新的高度。９月２４日上午，河北省廊坊市中级人民法院开庭审理国家发改委原副主任、国家能源局原局长刘铁男受贿案，并对庭审活动进行了微博直播。司法审判是我国反腐整个链条中最重要的一环，体现的是依法治国的法治精神。 杨伟东说，现在，全国各个地方和有关部门越来越重视制度反腐。为了解决职务犯罪中近亲属、关系密切人等问题，２００９年刑法修正案就扩大了职务犯罪主体。提倡法治反腐一直是中央纪委的工作思路。 中央党校教授辛鸣认为，审视十八大以来的反腐历程，法治化是最鲜明突出的特点，其本身即是依规治党、依法治国的重大实践。目前反腐败先以治标开始，在过程中逐步形成制度性，通过一系列规范性的做法，达到治本的效果。 社科院法学研究所研究员周汉华说，我国的反腐是一个多管齐下的体制，目前纪检反腐效果凸显，法治反腐、制度反腐也正在发力。 多位专家认为，司法以法治的最高权威确保了反腐的成果，只有坚持司法正义的反腐斗争，才能消除人们对运动式反腐、反腐政治斗争的猜疑，确保反腐的合法性、确定性和持续性，使得民心、顺民意的反腐斗争在法治的护佑下走得更长、走得更远，确保反腐成果不因时、因人而改变。 马怀德认为，预防腐败、惩治腐败的最终走向都是法治反腐。全面推进依法治国，反腐立法首先应完善过去的一些法规，比如信息公开条例上升为信息公开法，权力公开、党务公开也要加快立法进程。最重要的是“源头”立法，约束“一把手”的权力，决策科学化、民主化，行政程序法也应提上日程。 有专家认为，反腐法治化与国家法治化的路径基本一致。国家的法治化，即国家权力全部纳入法治轨道，就是把权力关进制度的笼子。长期看，要把反腐败纳入法治轨道，建立制度限制，使党员干部不能腐败，也不愿意去腐败。 “四中全会将借助前一个阶段反腐败斗争积累的经验和教训，开始重视从‘治标’向‘治本’的转化。”中央编译局博士后、中南大学行政管理系主任吴晓林表示，把工作重点放到反腐败的制度建设上来，逐渐实现通过制度管钱、管人、管物，使得腐败分子不容易找到制度的漏洞，最终实现不想腐、不能腐、不敢腐的制度约束。 周汉华认为，四中全会在严格执法、公正司法、全面守法上会有新的部署和安排。通过这三方面，体现在反腐领域，就是立法层面边界清晰规范有效。执法和司法层面，有效地把法律规定落实到实处，惩治腐败。最后形成全面守法的社会氛围，让腐败分子不想不敢贪。
李克强在《俄罗斯报》发表署名文章《让中俄友好合作之路越走越宽》_李克强文章_中国政府网
据中华人民共和国驻俄罗斯联邦大使馆官网消息，2014年10月10日，中国国务院总理李克强在《俄罗斯报》发表署名文章《让中俄友好合作之路越走越宽》，全文如下：

亲爱的《俄罗斯报》读者朋友们，你们好！在我即将正式访问友好邻邦俄罗斯并举行中俄总理第十九次定期会晤之际，我向你们致以亲切的问候和美好的祝愿。

俄罗斯是一个深刻影响世界文明、科学、社会发展进程的智慧民族，也是一个自强不息和充满活力的国家。

中俄人民的友谊源于历史的传承，又被赋予新的时代内涵。从两国人民在反法西斯战争中并肩作战到双方携手抗击黑龙江流域特大洪水等自然灾害，从17世纪的万里茶道到当前正在实施的油、气、电、路互联互通项目，两国人民在岁月的长河中结下了真挚的友谊。双方这种有深厚感情为基础的合作，是长期、稳定和战略性的合作，不受国际形势变化和外部因素影响。

中俄贸易额去年已达到近900亿美元的历史新高，中国连续四年成为俄罗斯第一大贸易伙伴，俄罗斯也已上升为中国第九大贸易伙伴。中国累计对俄投资达到320亿美元，成为俄罗斯第四大投资来源地。“疾风知劲草”。中国有实力的企业，纷纷进入俄罗斯市场。同样，俄罗斯企业和金融机构在中国的业务也日益兴隆。一大批战略性大项目正在顺利推进。两国建立了“长江中上游—伏尔加河流域”合作机制，这是两国母亲河的历史性牵手。双方还制定了包括150多个投资、人文优先项目的合作规划，这将为两国企业和人民带来福祉。

中俄人文交流日益频繁，文化交融互鉴润物无声。两国民众每年往来人数已达到300多万人次。俄罗斯西起圣彼得堡、东到符拉迪沃斯托克，中国北起哈尔滨、南到三亚，两国广袤土地上的多个城市间都开通了直飞航线，而且还在不断增加。今天，当两国民众唱着《莫斯科郊外的晚上》和《在那桃花盛开的地方》的时候，不只是追忆过去，更多的是憧憬未来。

中俄互为最大邻国。中俄关系现在进入了新的发展阶段，我们不仅是志同道合的朋友，更是互利共赢的伙伴。两国关系堪称是21世纪国与国之间平等合作的典范。我这次访俄，就是要为中俄全方位战略合作再加一把劲，把两国高水平的政治关系优势转化为更多看得见、摸得着、惠及双方人民的实际合作成果。

当前，中国正在全面深化改革，推进新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化。中国还要进一步扩大开放，对外资放宽准入，扩大企业对外投资自主权。俄罗斯正在大力改善投资环境，提高经济竞争力，全面推进经济现代化战略。我们两个新兴大国的经济活力和潜力正在不断地被激发出来。我们要抓住机遇，利用好两国改革发展带来的巨大红利，扩大利益交汇点，深化各领域合作，建立更加紧密的经济联系。

创新合作是中俄合作的新亮点。中俄两国经济都面临结构调整和转型升级的现实任务，我们要创新合作模式、拓宽合作领域。访俄期间，我将同梅德韦杰夫总理一起出席第三届国际创新发展论坛，希望与包括俄方在内的多国科学家、企业家共同探讨创新促进发展之道。中国作为论坛唯一伙伴国，将举行多场配套活动。明年中国还将作为主宾国参加第六届俄罗斯国际创新工业展。我们要以此为契机，大幅增加科技创新在双方合作中的比重。

更重要的是，我们要顺应当今世界和平、合作的大势，适应中俄关系发展新阶段的需要，以开拓创新的精神，开展联合研究开发，联合推广运用，联合生产制造，合作领域向高端装备制造、节能环保、生物制药、信息技术、金融服务等领域拓展，使我们的合作道路更宽、程度更深、为各自国家实现经济结构调整和提高综合国力助力。

俄罗斯作家屠格涅夫说过，“伟大的一切都是由人的双手创造的。”中国有句古诗，“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”中方愿同俄方抓住机遇，努力前行，让双方友谊与合作更上一层楼。
北京允许公立医院以特许经营方式与社会资本合作 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１３日电（记者 李亚红、林苗苗）北京市卫生计生委副主任钟东波１３日表示，北京允许公立医院以特许经营的方式与社会资本合作，前提是保障资产安全、医疗质量安全且具备相应管理能力。

记者是在《北京市人民政府关于促进健康服务业发展的实施意见》新闻发布会上获悉上述信息的。钟东波说，特许经营是企业常用的方式，公立医院特许社会资本经营包括特许方公立医院的商标、专利、技术、经营管理模式等，这些经营资源授予受许方使用，并按合同约定的模式经营，最后受许方要给特许方一定的使用费用。

医疗界专家表示，特许经营的方式有助于公立医院的好技术、优秀人才和管理迅速输出，支持社会办医发展。同时，公立医院通过这种方式能获得一定的经济收益。不过，要注意避免这种方式存在的风险，比如有人拿公立医院的名义招徕患者，但是又达不到应有的质量水平和标准，就会变成对患者的欺骗。

《北京市人民政府关于促进健康服务业发展的实施意见》提出，北京将鼓励社会资本举办康复护理机构，鼓励社会资本以托管、合作等多种形式参与公立医院整体转型为康复护理机构。与此同时，北京市将严格控制并逐步压缩公立医院提供特需服务规模，为社会办医留出空间。

钟东波介绍，北京市还将推动商业健康保险参与社会医疗保障体系建设。建立商业保险公司与医疗机构合作机制，加强对医疗行为的监督和对医疗费用的控制，促进医疗服务行为规范化。在确保医疗保险基金安全和有效监管的前提下，鼓励以政府购买服务的方式，委托具有资质的商业保险机构经办医疗保险管理服务。
新疆莎车县“7·28”严重暴力恐怖袭击案一审宣判_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐10月13日电（记者 于涛）10月13日，新疆维吾尔自治区喀什地区中级人民法院对莎车县“7·28”严重暴恐袭击案部分被告人作出一审判决并公开宣判，以组织领导参加恐怖组织罪、故意杀人罪、非法制造爆炸物罪、放火罪、绑架罪、以危险方法危害公共安全罪，分别判处奥斯曼·阿卜来提、玉苏普·阿不来提、居麦·喀迪尔、麦麦提依明·艾麦尔等12名被告人死刑，剥夺政治权利终身；判处热合曼·萨德尔等15名被告人死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；判处艾力·图尔荪等9名被告人无期徒刑，剥夺政治权利终身；判处阿尔孜古丽·阿曼等20名被告人二十年至四年不等的有期徒刑；另有2名被告人被判处缓刑。

法庭经审理查明，被告人奥斯曼·阿卜来提参加努拉买提·萨吾提（又名努尔买买提，系“7·28”案首犯，已被击毙）暴恐团伙，煽动拉拢胁迫他人参加暴恐活动，在公路上砍杀过往车辆司机，造成3名被害人死亡；被告人玉苏普·阿不来提积极参加努拉买提·萨吾提暴恐团伙，伙同其他暴徒共同杀害5名无辜群众；被告人居麦·喀迪尔与其他暴徒拦截打砸焚烧过往车辆，杀害2名无辜群众；以被告人麦麦提依明·艾麦尔为首的犯罪团伙拦截打砸焚烧过往车辆，并制作了大量爆炸装置预谋袭击警察。

法院在审理案件时，充分贯彻了宽严相济的刑事政策。被告人艾力·图尔荪参与杀害无辜群众，在案发后自动投案，有自首情节，被从轻判处无期徒刑。被告人麦麦提图尔孙·艾麦尔帮助参与暴恐犯罪的弟弟隐匿逃跑，构成窝藏罪，但其在案发前劝说弟弟不要参加暴恐活动，归案后能主动供述罪行，有坦白情节，被依法从轻处罚，判处有期徒刑三年，缓刑四年。

法院对上述案件依法公开开庭审理，各族群众和被告人亲属参加了旁听。法院依法为被告人指定了辩护人，法庭使用被告人本民族语言文字进行诉讼，被告人的各项诉讼权利得到充分保障。
中央文明办召开全国县级文明城市创建现场会 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月13日电 19年前，中宣部、国务院办公厅在江苏省张家港市召开全国精神文明建设经验交流会，掀起了全国范围内创建文明城市的热潮。10月13日，中央文明办在张家港市召开全国县级文明城市创建工作现场会，深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，学习推广张家港经验，部署以培育和践行社会主义核心价值观为根本，以国家新型城镇化为契机，大力推动县级文明城市创建活动。

会议提出，县域经济是我国经济发展的小老虎，县（市）是农村精神文明建设的领头雁，是实施新型城镇化战略的主战场，是社会和谐稳定的压舱石。抓好县（市）精神文明建设，具有重要意义。要坚持以人为本、创建为民，突出思想内涵、强化道德要求，着力抓好思想理论武装、核心价值导向、基础设施建设、环境综合整治、美丽乡村建设、文化引领乡风等六项重点工作，着力创造优美环境、优良秩序、优质服务，提高群众文明素质，营造良好社会风尚，使县级文明城市走在县域两个文明协调发展的前列。

会议强调，各地要做好统筹规划，整体设计、大力推进，形成结构均衡合理的创建格局。要落实县（市）主体责任，狠抓基层基础，确保工作举措落到实处。每年要为群众办几件好事实事，把社会影响大、普惠性高、群众需求强烈的项目作为着力点，把群众评价作为衡量工作的最高标准，使县级文明城市创建成为惠民工程、民心工程。
把握新形势下从严治党规律 _要闻_新闻_中国政府网
从建党之初只有50几人的小党，成长壮大为今天拥有8600多万党员、在13亿多人口大国长期执政的大党，历经各种风浪考验而愈挫愈奋、愈折愈强，中国共产党为什么能？关键就在于我们党始终高度重视自身建设，始终用好党的建设这个法宝，始终注重把握党的建设规律。 “这次教育实践活动，对我们探索新形势下从严治党的特点和规律具有十分重要的牵引作用。”习近平总书记在群众路线教育实践活动总结大会上，着眼党和国家的前途和命运，就新形势下坚持从严治党作出八个方面的重大部署，体现了对党的建设规律的深刻把握，体现了对这次活动经验的科学总结和理论升华，为党要管党、从严治党、提高党的建设科学化水平指明了方向和路径。 从严治党有其自身规律，世情、国情、党情的发展变化又使影响党建的因素更加复杂。有的人觉得抓党建太虚、不容易出显绩；有的人认为管党治党分寸不好把握，过严会影响发展，过宽又导致歪风邪气泛滥。这样的认识怎么可能抓好党风、管好党纪？如果我们党弱了、散了、垮了，其他政绩又有什么意义？从严治党必须具体地而不是抽象地、认真地而不是敷衍地落实到位，这是教育实践活动给我们提供的最深刻的启示，也是总书记把“落实从严治党责任”作为第一条要求鲜明提出的原因所在。从实际情况看，这一条不仅具有“管总”的意义，更是对一些党组织抓发展和抓党建“一手硬、一手软”的严肃纠偏。 “党的执政地位和领导地位并不是自然而然就能长期保持下去的，不管党、不抓党就有可能出问题甚至出大问题，结果不只是党的事业不能成功，还有亡党亡国的危险。”习近平总书记的谆谆告诫，全党必须牢记。我们党要在中国长期执政，凭什么？靠什么？凭的就是党自身的先进、纯洁和坚强有力，靠的就是党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。强调坚持思想建党和制度治党紧密结合，强调严肃党内政治生活，强调坚持从严管理干部，强调持续深入改进作风，强调严明党的纪律，强调发挥人民监督作用，强调深入把握从严治党规律，切中的正是管党治党过程中存在的问题和积弊，是对党的建设各个薄弱环节和制度漏洞的系统性修正，更是对从严治党规律的深刻揭示和运用。全党同志务必警醒起来、各级党组织务必行动起来，切实把这八项要求贯彻到各项工作中去。 这次党的群众路线教育实践活动，为我们进行具有许多新的历史特点的伟大斗争作了思想上组织上作风上的重要准备，其重大意义必将随着时间的推移不断显现出来。全党坚持一心一意谋发展、聚精会神抓党建，继续打好党风建设这场硬仗，我们就一定能更好担当起历史使命，我们党就会永远立于不败之地。
中国少年先锋队奏响铿锵鼓乐庆祝建队65周年_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１３日电（记者 黄小希）昂扬的少先队礼仪曲、《红领巾之歌》《雏鹰之歌》等各具特色的表演曲目……来自全国各地的１６支少先队鼓号队１３日在北京开展交流展示活动，以铿锵鼓乐庆祝中国少年先锋队６５岁生日。

今年的１０月１３日是中国少年先锋队建队６５周年纪念日。由全国少工委主办，北京市少工委、中国青少年发展服务中心承办的“红领巾相约中国梦”中国少年先锋队鼓号队交流展示活动在北京科技大学体育馆举行。

据介绍，这１６支少先队鼓号队是由各省推荐、全国少工委组织专家选拔出来的。在活动现场，各队队员通过精彩的鼓号演奏和队列表演，展示了当代少先队员在党的关怀下健康向上的精神风貌，表达了“立志向、有梦想，爱学习、爱劳动、爱祖国”的成长愿望。

经过交流展示，参加活动的鼓号队分别获得了最佳鼓号队奖、最佳演奏奖、最佳队列奖和最佳精神风貌奖等荣誉。

据了解，少先队鼓号队是少先队仪式教育的重要载体，是少先队举办重大活动、开展组织生活的重要组成部分。中国少年先锋队鼓号队交流展示活动至今已开展七届，近１５０支少先队鼓号队参与了交流展示。
刘延东出席中俄关心下一代论坛_刘延东出访报道_中国政府网
刘延东表示，增进和深化两国青年的相互理解对于传承和发展中俄传统友谊至关重要。今明两年两国分别举办青年友好交流年，明年将共同庆祝第二次世界大战胜利70周年，希望双方组织更多青少年参与有关活动，让两国青少年在交流交往中增进了解和友谊，将实现个人梦想、国家振兴的梦想与世界和平繁荣的梦想结合起来。要掌握本领，提高素质，勇于担当。要发挥聪明才智，为中俄人民友谊与合作注入青春活力。

俄罗斯副总理戈洛杰茨、中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲及两国外交、文化、教育、媒体工作者，学者和青少年代表等出席，就下一代的教育培养和健康成长进行深入交流。
习近平主持中共中央政治局第十八次集体学习_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月13日电 中共中央政治局10月13日下午就我国历史上的国家治理进行第十八次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，历史是人民创造的，文明也是人民创造的。对绵延5000多年的中华文明，我们应该多一份尊重，多一份思考。对古代的成功经验，我们要本着择其善者而从之、其不善者而去之的科学态度，牢记历史经验、牢记历史教训、牢记历史警示，为推进国家治理体系和治理能力现代化提供有益借鉴。 中国社会科学院历史研究所卜宪群研究员就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议。 中共中央政治局各位同志认真听取了他的讲解，并就有关问题进行了讨论。 习近平在主持学习时发表了讲话。他强调，历史是最好的老师。在漫长的历史进程中，中华民族创造了独树一帜的灿烂文化，积累了丰富的治国理政经验，其中既包括升平之世社会发展进步的成功经验，也有衰乱之世社会动荡的深刻教训。我国古代主张民惟邦本、政得其民，礼法合治、德主刑辅，为政之要莫先于得人、治国先治吏，为政以德、正己修身，居安思危、改易更化，等等，这些都能给人们以重要启示。治理国家和社会，今天遇到的很多事情都可以在历史上找到影子，历史上发生过的很多事情也都可以作为今天的镜鉴。中国的今天是从中国的昨天和前天发展而来的。要治理好今天的中国，需要对我国历史和传统文化有深入了解，也需要对我国古代治国理政的探索和智慧进行积极总结。 习近平指出，要重视中华传统文化研究，继承和发扬中华优秀传统文化。实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须要有中国精神，而中国精神必须在坚持社会主义核心价值体系的前提下，积极深入中华民族历久弥新的精神世界，把长期以来我们民族形成的积极向上向善的思想文化充分继承和弘扬起来，使之为培育和践行社会主义核心价值观服务，为建设社会主义先进文化服务，为党和国家事业发展服务。 习近平强调，怎样对待本国历史？怎样对待本国传统文化？这是任何国家在实现现代化过程中都必须解决好的问题。我们党在领导革命、建设、改革的进程中，一贯重视学习和总结历史，一贯重视借鉴和运用历史经验。历史虽然是过去发生的事情，但总会以这样那样的方式出现在当今人们的生活之中。我国传统思想文化根源在社会生活本身，是人们思想观念、风俗习惯、生活方式、情感样式的集中表达。古代思想文化对今人仍然具有很深刻的影响。我们要对传统文化进行科学分析，对有益的东西、好的东西予以继承和发扬，对负面的、不好的东西加以抵御和克服，取其精华、去其糟粕，而不能采取全盘接受或者全盘抛弃的绝对主义态度。 习近平指出，我们共产党人是坚定的马克思主义者，我们党的指导思想就是马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系。同时，我们不是历史虚无主义者，也不是文化虚无主义者，不能数典忘祖、妄自菲薄。中华传统文化源远流长、博大精深，中华民族形成和发展过程中产生的各种思想文化，记载了中华民族在长期奋斗中开展的精神活动、进行的理性思维、创造的文化成果，反映了中华民族的精神追求，其中最核心的内容已经成为中华民族最基本的文化基因。 习近平强调，中华优秀传统文化是我们最深厚的文化软实力，也是中国特色社会主义植根的文化沃土。每个国家和民族的历史传统、文化积淀、基本国情不同，其发展道路必然有着自己的特色。一个国家的治理体系和治理能力是与这个国家的历史传承和文化传统密切相关的。解决中国的问题只能在中国大地上探寻适合自己的道路和办法。数千年来，中华民族走着一条不同于其他国家和民族的文明发展道路。我们开辟了中国特色社会主义道路不是偶然的，是我国历史传承和文化传统决定的。我们推进国家治理体系和治理能力现代化，当然要学习和借鉴人类文明的一切优秀成果，但不是照搬其他国家的政治理念和制度模式，而是要从我国的现实条件出发来创造性前进。 习近平强调，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要充分发挥全党全国各族人民今天所具有的伟大智慧，也需要充分运用中华民族5000多年来积累的伟大智慧。中华民族的历史智慧是中国人民世世代代形成和积累的，我们要总结发扬，使之服务于实现中华民族伟大复兴的伟大事业。
李克强会见俄罗斯国家杜马主席纳雷什金_李克强_中国政府网
【李克强会见俄国家杜马主席】李克强总理13日会见俄国家杜马主席纳雷什金时说，中俄互为最大邻国，全面战略协作伙伴关系不仅体现在双方高度政治互信上，而且体现在日益扩大和深化的经贸合作、人文交流等方面。我们愿同俄开展全方位、深层次的交流与合作，推动中俄关系取得更大发展。

李克强表示，中俄互为最大邻国，两国传统友谊深厚，始终相互理解和支持。去年以来，习近平主席与普京总统多次成功会晤，中俄全面战略协作伙伴关系不仅体现在双方高度的政治互信上，而且体现在日益扩大和深化的经贸合作、人文交流等方面。我们愿同俄方开展全方位、深层次的交流与合作，推动中俄全面战略协作伙伴关系取得更大发展。

李克强强调，中方支持两国议会扩大交流与合作，宣介中俄友好的理念，积极推动双边务实合作，为两国的长远发展奠定坚实的民意基础。

纳雷什金表示，俄中在涉及国家独立、主权和领土完整等重大问题上坚定相互支持，在国际事务中密切配合，有力维护了世界的和平、稳定与发展。对华关系是俄外交政策最重要的优先方向，俄方愿进一步深化俄中全面战略协作伙伴关系。俄罗斯国家杜马愿与中国全国人大加强交流合作，为推动两国关系发展发挥积极作用。
总理访欧微镜头：莫斯科奏响中国“强”音_要闻_新闻_中国政府网
新华网北京10月13日电 据“新华社发布”客户端报道，深秋的莫斯科，迎来了李克强就任总理后的首访。12日下午，李克强总理的专机徐徐降落在莫斯科伏努科沃2号机场，拉开他此次俄罗斯友好合作之旅的大幕。莫斯科对克强总理的来访有何期待？此行有哪些重要安排？要达成些什么成果？ “深夜花园里，四处静悄悄；树叶儿也不再沙沙响；夜色多么好，令我心神往；在这迷人的晚上……” 莫斯科街头响起的这段经典旋律，在中国传唱了大半个世纪，承载了几代中国人的集体记忆。 “今天，当两国民众唱着《莫斯科郊外的晚上》和《在那桃花盛开的地方》的时候，不只是追忆过去，更多的是憧憬未来。”抵达莫斯科前，李克强总理在《俄罗斯报》上发表的署名文章中这样说。 深秋的莫斯科，迎来了李克强就任总理后的首访。12日下午，李克强总理的专机徐徐降落在莫斯科伏努科沃2号机场，拉开他此次俄罗斯友好合作之旅的大幕。 莫斯科对克强总理的来访有何期待？此行有哪些重要安排？要达成些什么成果？请听我们细细道来。 在总理下榻的总统饭店，许多俄罗斯同行调试着“长枪短炮”，新闻大战已经提前打响。 “中国总理来了，我们很高兴，因为中国是俄罗斯最重要的朋友。”俄塔社的摄影记者米哈伊尔告诉记者。 位于莫斯科河岸边的总统饭店，紧临彼得大帝雕像，与救世主大教堂隔河相望。这里是俄罗斯接待来访的外国政要的御用场所，有着不少故事。饭店二层走廊，墙上挂满了曾接待的中国及多国领导人的图片：邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平、查韦斯…… 供职于一家中国新闻机构驻莫斯科记者站的伊万，对中国领导人的来访有种别样期待。 去年习近平主席就任后首访俄罗斯时，曾在莫斯科国际关系学院发表了精彩的演讲，当时司职翻译的正是伊万。 “中国领导人给我留下很深刻的印象，我很期待这次有机会一睹李总理的风采。”曾在北京对外经贸大学就读的伊万告诉我，自己从小就对中国历史、文化很着迷。 “中国朋友，你们是和中国总理一起来的吗？”在红场附近，一位做徽章买卖的俄罗斯帅小伙笑着和我们打招呼。 俄罗斯民众的外语普及程度不高，店主伊格尔流利的中文着实让我们有些惊讶。他的小店展示着上万枚各式徽章，包括二战时期苏联英雄的勋章。 看到我们，他颇为得意地掏出一枚自己交换所得的宝贝“炫耀”——1988年汉城奥运会中国体操代表团的纪念章。伊格尔告诉我，交换徽章是自己的兴趣爱好，通过它可以学到很多知识，认识很多朋友，也给自己留下不少故事。 “我在电视上看到过李总理，口才很好，很睿智。你们的李总理和我们的梅德韦杰夫总理是好朋友，两人多次见面。”伊格尔一边说，一边竖起大拇指。 此次李克强总理访俄，并出席中俄总理的第19次定期会晤。两国领导人的常态化会面顺应了两国民众的共同期盼。 对中国总理访问充满期待的，还有这里的众多网民。俄罗斯社交媒体专门做了一项题为“你最想对中国总理说什么”的网络调查，提问者非常踊跃。 “您会跳伞吗？喜欢其他刺激的极限运动吗？”23岁的大学生米哈伊尔•舍亚波夫说。 “李总理这次来俄罗斯是否会再签订一些上百亿的大项目，像天然气协议那样？”35岁的投资公司职员安德烈•阿科比亚说。 “中国的儒家思想对中国人的生活有什么影响？中国人为什么推崇儒家思想？”21岁的莫斯科大学学生马丽娜说。 “中俄两国会不会有更多鼓励中俄留学生交流的计划？”莫斯科鲍曼国立技术大学的中国留学生黄健说。 一个个问题，体现了网民对中国总理的关注和对中俄合作广阔前景的期待。 13日将是总理俄罗斯三日行中最忙的一天，各种会见、会谈、签字仪式、欢迎宴会，从早到晚有十多场活动，中俄领导人交流将超过12个小时。仅合作协议和商业大单就有50多项。欢迎大家继续关注我们，分享“总理访欧微镜头”。（记者谭晶晶，摄影饶爱民、桂涛、温馨、谭晶晶）
李克强会见俄罗斯联邦委员会主席马特维延科_李克强_中国政府网
【李克强：推动中俄关系向更高水平迈进】李克强总理13日会见俄联邦委员会主席马特维延科时说，中俄全面战略协作伙伴关系发展不仅有利于两国人民，而且有利于世界的和平、地区的稳定、全球合作的发展。中方愿同俄方一道，推动中俄关系向更高水平迈进。中国的发展将为中俄密切和深化合作提供新机遇。

李克强表示，中俄全面战略协作伙伴关系发展不仅有利于两国人民，而且有利于世界的和平、地区的稳定、全球合作的发展。中方愿同俄方一道，巩固和落实好现有合作成果，继续探讨新的合作领域和项目，扩大地方交往，推动中俄关系向更高水平迈进。希望两国立法机构加强联系与交流，对双方各领域合作给予积极支持和推动。

李克强指出，中国作为发展中国家的定位长期不会改变，要实现现代化还有很长的路要走。中国的发展还有很大的潜力，相信这将为中俄密切和深化合作提供新机遇。

马特维延科表示，俄中都主张世界多极化和国际关系民主化，是维护世界和平稳定的重要力量。两国相互尊重并照顾彼此核心利益和重大关切，双边关系正处于历史最高水平。俄方对俄中关系的未来充满信心，为中国取得巨大发展成就感到高兴，愿同中方进一步加强合作，俄联邦委员会将为此发挥积极推动作用。
青海建立用血预约制度缓解临床“贫血”_要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁１０月１３日电（记者 王大千）记者从青海省卫生和计划生育委员会获悉，从今年１０月起，青海省将正式实行医疗机构临床用血预约制度。

新的用血制度实施后，血液管理部门和医疗机构之间将利用已建立的信息沟通机制实现科学合理调配用血，缓解临床用血短缺局面。青海医疗机构临床用血均由医院联系，血液中心不接受临床医生、护士、患者家属等提出的用血要求，血液信息预约具有唯一性和可追溯性。同时，血液中心将和医疗机构之间及时沟通日常用血信息，准确研判近时段的血液需求，尽早预警，引导公众积极参与无偿献血，为临床用血“开源节流”。

青海和西藏是目前全国范围内未出台无偿献血地方性法规的最后两个省（区)。由于管理措施薄弱和医院用血刚性需求持续增加，导致青海省血液供需矛盾日益突出。今年上半年，西宁地区已先后３次出现临床用血告急，解决临床“贫血”问题迫在眉睫。

青海省血液中心新闻发言人李向国介绍，新制度的实施将有效避免因多头沟通而造成的医疗事故，也有利于提高血液资源的有效利用率。在此基础上，青海将进一步完善政府主导、部门配合、全社会广泛参与的献血用血长效机制，加快建立相关法律法规，确保血液管理规范安全。
李克强会见俄罗斯国家杜马主席纳雷什金_李克强_中国政府网
【李克强会见俄国家杜马主席】李克强总理13日会见俄国家杜马主席纳雷什金时说，中俄互为最大邻国，全面战略协作伙伴关系不仅体现在双方高度政治互信上，而且体现在日益扩大和深化的经贸合作、人文交流等方面。我们愿同俄开展全方位、深层次的交流与合作，推动中俄关系取得更大发展。

李克强表示，中俄互为最大邻国，两国传统友谊深厚，始终相互理解和支持。去年以来，习近平主席与普京总统多次成功会晤，中俄全面战略协作伙伴关系不仅体现在双方高度的政治互信上，而且体现在日益扩大和深化的经贸合作、人文交流等方面。我们愿同俄方开展全方位、深层次的交流与合作，推动中俄全面战略协作伙伴关系取得更大发展。

李克强强调，中方支持两国议会扩大交流与合作，宣介中俄友好的理念，积极推动双边务实合作，为两国的长远发展奠定坚实的民意基础。

纳雷什金表示，俄中在涉及国家独立、主权和领土完整等重大问题上坚定相互支持，在国际事务中密切配合，有力维护了世界的和平、稳定与发展。对华关系是俄外交政策最重要的优先方向，俄方愿进一步深化俄中全面战略协作伙伴关系。俄罗斯国家杜马愿与中国全国人大加强交流合作，为推动两国关系发展发挥积极作用。
李克强会见俄罗斯联邦委员会主席马特维延科_李克强_中国政府网
【李克强：推动中俄关系向更高水平迈进】李克强总理13日会见俄联邦委员会主席马特维延科时说，中俄全面战略协作伙伴关系发展不仅有利于两国人民，而且有利于世界的和平、地区的稳定、全球合作的发展。中方愿同俄方一道，推动中俄关系向更高水平迈进。中国的发展将为中俄密切和深化合作提供新机遇。

李克强表示，中俄全面战略协作伙伴关系发展不仅有利于两国人民，而且有利于世界的和平、地区的稳定、全球合作的发展。中方愿同俄方一道，巩固和落实好现有合作成果，继续探讨新的合作领域和项目，扩大地方交往，推动中俄关系向更高水平迈进。希望两国立法机构加强联系与交流，对双方各领域合作给予积极支持和推动。

李克强指出，中国作为发展中国家的定位长期不会改变，要实现现代化还有很长的路要走。中国的发展还有很大的潜力，相信这将为中俄密切和深化合作提供新机遇。

马特维延科表示，俄中都主张世界多极化和国际关系民主化，是维护世界和平稳定的重要力量。两国相互尊重并照顾彼此核心利益和重大关切，双边关系正处于历史最高水平。俄方对俄中关系的未来充满信心，为中国取得巨大发展成就感到高兴，愿同中方进一步加强合作，俄联邦委员会将为此发挥积极推动作用。
综述：中俄合作亮点频现 _要闻_新闻_中国政府网
新华社莫斯科１０月１３日电（记者 丁渊 刘怡然）国务院总理李克强１２日开始对俄罗斯进行正式访问。分析人士认为，能源作为中俄大型合作最先开展的领域，是两国务实合作的重点和亮点。与此同时，中俄也在跨境基础设施建设、民航、船舶制造等多个领域有非常成功的合作。

“能源合作是两国务实合作的重要组成部分，也是中俄全面战略协作伙伴关系高水平的重要体现，”中国驻俄大使李辉在李克强访俄前接受中俄媒体联合采访时表示。

中俄两国领导人一直高度重视能源合作，双方今年５月签署了《中俄关于全面战略协作伙伴关系新阶段的联合声明》，提出要建立全面的中俄能源合作伙伴关系。双方还结束了长达１０年的天然气谈判，两国政府签署了《中俄东线天然气合作项目备忘录》，中国石油天然气集团公司和俄罗斯天然气工业股份公司（俄气）签署了《中俄东线供气购销合同》。

根据合同，从２０１８年起，俄罗斯开始通过中俄天然气管道东线向中国供气，输气量逐年增长，最终达到每年３８０亿立方米，累计合同期３０年。

今年９月，中俄东线天然气管道俄境内段“西伯利亚力量”管道举行开工仪式。有分析认为，作为中俄能源合作“火车头”，此次开工仪式显示中俄天然气合作按照两国领导人达成的共识有计划、按步骤实施。

俄罗斯国立石油和天然气大学教授安德烈·克诺普利亚尼克说，“西伯利亚力量”管道开工对于俄罗斯不仅意味着修建一条向亚太市场输出天然气的管线，更重要的是，它是目前俄罗斯天然气出口可以依赖的“第二条腿”。

一边是东线输气管道建设有条不紊，另一边西线输气管道谈判也已启动。

俄气总裁米勒说，西线供气管道蕴含巨大潜力，甚至超过东线输气管道。俄气可以快速提高西线供气管道的供气量来满足不断增长的中国需求。除天然气外，近年来两国能源领域的其他合作也飞速发展。从２０１１年起，俄方开始通过中俄输油管道供应原油。

“两国能源合作具有得天独厚的地缘优势。中俄山水相连，毗邻而居。铺设能源管道直来直通，无需绕路，大大减少了资金和能源的不必要浪费，”李辉在接受新华社记者专访时说。

俄罗斯能源发展基金会经理谢尔盖·皮金说，俄罗斯的能源战略越来越重视向东南方向发展，一是中国经济发展快、规模大，能源需求强，二是俄罗斯到中国的能源运输成本低。

能源合作只是中俄全领域合作的一部分，在俄罗斯经济发展部副部长福米乔夫看来，两国在跨境基础设施建设、民航、船舶制造、汽车制造、交通、金融、高新技术、农业以及太空等领域都有非常成功的合作。

目前，中俄两国政府正积极推动两国投资、创新领域合作。今年９月，中俄投资合作委员会正式启动，确定多个大型投资项目，为进一步提升投资合作水平注入新的动力；本月１４日，第三届“开放式创新”国际论坛即将在莫斯科开幕，中国派出庞大代表团参会，将展示４０多项最新科研成果。

此外，中俄两国还将在高铁、卫星导航等项目深化合作。有理由相信，中俄创新合作成为新的增长点。

今年５月亚信峰会期间，中俄两国元首共同表达了推进中俄财金领域紧密协作的意愿，包括在贸易、投资和借贷中扩大中俄本币直接结算规模。最近，中俄金融合作快速发展，本币结算量进一步增加。

除上述务实合作领域外，中俄大飞机项目合作也有巨大潜力。俄罗斯具备大飞机生产研发的雄厚实力，而俄中两国均有开发新型大飞机的计划。对此，俄罗斯副总理罗戈津表示，俄中双方１０月份有望签署远程宽体客机项目合作文件。
新华社监测：9月下旬以来逾八成省份鸡蛋价格下降_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１３日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１０月１３日，禽蛋、猪肉价格下降；水产品价格以降为主；蔬菜、水果、牛羊肉、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，９月下旬以来，全国鸡蛋价格降势较为明显。与９月２１日相比，１０月１３日，全国普通鲜鸡蛋价格下降３．０％。分地区来看，超过八成省区市的鸡蛋价格下降。其中，河北、山西、山东、河南、陕西的价格降幅居前，在７．０％—８．６％之间。
浙江建设“物流信息高速路”联通东北亚 _要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州１０月１３日电（记者 黄深钢）坐落在杭州市中心的马塍路，是一条道边种满梧桐、仅容两车对过的小马路。就在这条小马路中段一处门口仅能停两三辆车的普通小楼里，却深藏着目前中国唯一的国家级物流信息“大脑”。

走进门口挂着“国家交通运输物流公共信息平台”铭牌的这幢小楼，若干巨大的液晶显示屏挂在墙壁上，不断实时显示着海洋船舶、公路运输的物流信息，大厅安静得几乎没有声音，但总让人能从显示器不断快速变化的数据流里，感受着外部物质世界的繁忙与喧嚣。

“平台已经完成东北亚中日韩三国１８个港口的信息互联，并按平台统一标准提供信息服务。目前，亚洲开发银行专家已进场实施平台技术援助项目，联合国亚太经社会（ＥＳＣＡＰ）亚太地区区域性物流信息共享项目有序推进。”浙江省交通厅厅长郭剑彪说。

经贸大省浙江，原本是一个资源相对匮乏的省份，自京杭大运河漕运时代开始，浙江的发展就更直接得益于物流活跃，拉动市场繁荣至今。在进入互联网新经济时代后，浙江人越发认识到物流之于经济发展的基础性作用。

浙江省交通运输厅自２００７年初开始建设物流信息化平台，２００９年推进省际互联，２０１０年成为首个国家级“交通运输物流公共信息平台”，２０１１年开展国际合作，短短数年间实现从省内、国内到国际的跨越式发展，目前互联中小企业已有３０万家，日信息交换量达到２００万条（以每条信息对应一次物流活动计算，相当于浙江全省高速公路日均车流量的两倍）。

平台负责人、浙江省道路运输管理局分管副局长胡奕军介绍，自２０１１年以来，中国宁波—舟山港、日本东京—横滨港、韩国釜山港等主要大港口的集装箱船舶动态信息已经在这个平台上实现共享，在中日韩运输与部长会议机制下，目前三国实现了物流信息系统的互联互通。据了解，中日韩三国占到全球贸易量的２１％，全球物流总量的１９％，统一信息平台的建成，为之可以节省的物流成本是一个巨大的数字。

以一省之力率先建成的物流信息平台，如何能够得到日本、韩国的认可并乐意合作？郭剑彪认为，核心就在于政府运用互联网思维，坚持组织管理创新、研发科技创新、数据接口标准创新等一系列系统性、创造性工作，才得以让这条“物流信息高速路”走出国门。

信息标准是物流链互联互通的关键，平台首先致力于打造物流信息互联的标准体系：今年７月，交通部正式向社会发布“物流信息交互标准２０１４”，涉及６６０多项数据元、９５项代码集、４０多个单证和１５个接口；通过建成１个根服务器和在浙江、黑龙江、福建等省部署９个交换服务器，平台形成跨行业、跨国界的物流基础交换网络；提供物流公共信息服务和开发商业增值服务，目前除中日韩三国１８个港口、萧山机场和２３个物流园区等按照平台标准提供公共信息服务之外，还有４０多家物流信息服务商在平台上提供交易、跟踪、保险等增值服务，构建了完整的产业信息生态链。

尽管国家交通运输物流公共信息平台安静地“蜗居”在杭州闹市一隅，但据测算，其年降低社会物流成本约５．５亿元，节约社会物流信息化投入费用约５亿元，服务物流货值超１０００亿元。

中国工程院常务副院长潘云鹤院士也认为，“利用平台，发挥中国在亚洲物流信息化建设中的牵头作用大有可为，为提高我国制造业水平和助推亚洲经济一体化贡献力量。”
全球海洋生物多样性大会首次在我国举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社青岛１０月１３日电（记者 张旭东）第三届全球海洋生物多样性大会１３日在青岛开幕，这是我国首次举办全球海洋生物多样性大会，共有５５个国家的３００余名科学家共同探讨海洋生物多样性及生态环境领域的重大科学问题。

会议主办单位中国科学院海洋研究所介绍，本次会议为期３天，主题为“变化的海洋与海洋中的生命”，与会专家将围绕海洋生物多样性及全球变化、海洋生态系统结构与功能、海洋生态安全、海洋生物观测、海洋生物资源、深海生物多样性等科学问题展开深入交流和研讨。

大会主席、中国科学院海洋研究所所长孙松表示，“当前，海洋生态灾害的频繁发生、海洋生物资源的衰退等海洋生态系统面临的重大问题，皆与海洋生物多样性的变动密切相关。”孙松说，“我们不仅要关注海洋生物多样性的变化，更要关注种类的改变、功能类群的变化，例如许多海域饵料生物被水母等胶质类生物所取代引起生态系统的失衡等问题，海洋生态系统是否会因此发生结构性的改变进而影响其对人类的服务功能，这些科学问题应当引起高度关注。”

新西兰奥克兰大学博士马克·卡斯特罗根据他的最新研究成果，对全球海洋生物多样性格局与趋势进行了系统分析。他认为，仍有三分之一的物种有待于进一步被发现，在全球气候变化和人类活动的影响下，海洋生物多样性已经或者正在发生巨大变化。

全球海洋生物多样性大会起源于国际海洋生物普查计划，每３年召开一届，是国际海洋生物多样性领域学术水平最高、规模最大的学术会议。２００８年１１月１１至１５日，第一届全球海洋生物多样性大会于在西班牙瓦伦西亚举办。２０１１年９月２５至３０日，由英国阿伯丁大学和圣安德鲁斯大学联合承办的第二届全球海洋生物多样性大会在英国召开。
环保部公布6月群众举报案件处理情况_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１３日电（记者 杨维汉、余晓洁）环保部１３日公布了“１２３６９”环保举报热线６月受理群众举报案件的处理情况。群众举报多涉及大气、水、噪音污染和固体废弃物，其中涉及大气污染的案件占一半以上。

环保部以列表形式详细公布了这些环境违法案件所在省份、涉及企业、存在问题和处理情况，点名批评了多次被举报、多次被受理的“屡犯”。

深圳市罗湖区下坪垃圾填埋场恶臭污染问题自２００９年至今共受理５次。该填埋场以露天填埋方式处理生活垃圾，臭气散发难以控制，受臭气影响的居民达数十万人。深圳市政府关于扩建该填埋场三期的计划引发了周边居民激烈反对“１２３６９”热线６月接到当地群众反映臭味问题和反对项目扩建的举报２００余次。

６月，“１２３６９”环保举报热线受理群众举报１４７件，河南、江苏、山东和河北四省举报数量最多。从各地环保部门查处情况看，存在环境违法问题的有１１８件，占受理总数的８０％，其余２０％未发现群众反映的问题。
我国力推县级文明城市创建 打造新一轮民心工程 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南京１０月１３日电（记者 刘巍巍）全国县级文明城市创建工作现场会１３日在江苏省张家港市召开。今后我国将以培育和践行社会主义核心价值观为根本，以国家新型城镇化为契机，大力推动县级文明城市创建活动。

记者从现场会上获悉，县级文明城市创建要坚持以人为本、创建为民，突出思想内涵、强化道德要求，着力抓好思想理论武装、核心价值导向、基础设施建设、环境综合整治、美丽乡村建设、文化引领乡风等六项重点工作，使县级文明城市走在县域两个文明协调发展的前列。

中宣部常务副部长、中央文明办主任雒树刚说，各地要做好统筹规划，整体设计，形成结构均衡合理的创建格局。要落实县（市）主体责任，把社会影响大、普惠性高、群众需求强烈的项目作为着力点，使县级文明城市创建成为惠民工程、民心工程。

１９年前，全国精神文明建设现场交流会就曾在张家港市召开，掀起了我国创建文明城市的热潮。这些年来，张家港市始终高举精神文明旗帜，为打造崇德向善之城、诚实守信之城、孝敬节俭之城、文明礼仪之城不懈努力。

在这里，一辆辆公共自行车凭诚信卡免费使用，２４小时图书馆驿站为市民不间断充电，“暖巢５＋２”困难家庭子女托管志愿服务项目为“小雏鸟”们筑起家的港湾……

在城东街道梁丰社区，一座座古朴的小木屋错落有致，里面不时传出欢声笑语。这个地处繁华地段的老社区，把高压线塔改造入地后，在原址建起了１７个精致的小木屋，针对居民需求，设立了便民理发室、老娘舅工作室、４点半学校等场所。

舞蹈室里，童心艺术团团长袁雪芬组织老姐妹们排练第６套秧歌舞，２０多名成员如今结伴参加各种文化活动，成了远近有名的“草根”明星。

在经开区金塘社区，５５岁的居民许建芳每天都到社区和合书场听书、练嗓。“文明城市，根子在文明市民，这些年文明创建带来的变化，让我们对这座城市充满了认同。”许建芳说。
甘肃每年输出100万名“陇原妹”进入服务行业 _要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州１０月１３日电（记者 程楠）来自甘肃省古浪县的１６５名“陇原妹”１３日集体乘坐火车前往北京，她们将在接受相关培训后在京就业和创业。

此次赴京的“陇原妹”高凌说：“因为没有技能，我过去在外打工时往往出力多、收入少，也遭受过用工单位的歧视和不公待遇，很多姐妹和我都有相似的经历。我们都渴望走出家乡去学习各种技能，通过就业和创业来改变自身的家庭处境。”

甘肃省贫民面积较大，省内８０％的人口集中在农村，其中农村的妇女劳动力占农村劳动力总数近一半，因为条件艰苦，一些妇女和她们的家庭生活仍然贫穷。

甘肃省妇联主席韩克茵说：“甘肃省通过实施‘全省贫困妇女家政服务员劳务输出项目’为贫困地区妇女创造了许多学习和就业机会。”

甘肃近年来通过多种形式的针对农村妇女的就业创业行动，形成了一系列劳务品牌，使省内许多妇女通过家政服务实现就业，并逐步摆脱贫困。
全国爱粮节粮宣传周13日启动 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１３日电（记者 刘羊旸）由国家粮食局、农业部、共青团中央、全国妇联、联合国粮食及农业组织联合主办的第２４个全国爱粮节粮宣传周１３日在全国范围启动。

２０１４年全国爱粮节粮宣传周的主题是“节约一粒粮我们在行动”。宣传周期间，国家粮食局等主办单位组织在家庭、青少年、企业三个层面开展“节约一粒粮”行动，以增强全民爱粮节粮、科学食粮意识，大力推动建立政府主导、需求牵引、全民参与、社会协调推进的节粮减损新机制，努力形成节约集约、绿色低碳、科学健康的粮食流通方式和消费模式。

据介绍，全国妇联组织开展了“节粮小窍门”征集活动，要求每省面向广大居民家庭征集挑选１００项效果突出、简便易行、实用好用节约粮食的小窍门、小经验。此外，还将组织居民家庭和粮油专家，开展多种方式的“节粮与健康”社区互动活动，传授、交流节粮好经验、好点子、好办法，向居民赠发简明实用的节粮手册、节粮器具。
5000领导“扎堆”社团：“官员影响力”无边界？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１３日电（记者 周琳、刘元旭）从研究会、促进会到学会、协会，原本是民间性质的社团组织，如今却是干部“扎堆”，“官味”十足，有的甚至沦为不当利益的“输送带”和四风蔓延的“灰色圈”。 湖南清理在社会组织兼职的党政领导干部４３３２人，新疆排查出９８３人，山西清理兼职的处级以上领导干部５４４人……继中央巡视组前不久专门指出“干部兼职过多”问题，少数省份相继晒出“两栖干部”清理“成绩单”。尽管行业协会等社团组织的问题屡被诟病，但这样的数字依然令人瞠目，社团组织在官员腐败中扮演的角色也引起社会关注。 “对所主管的学会、协会缺乏有效监管，干部兼职过多”——这是今年７月公布的２０１４年中央巡视组首轮巡视中向科技部指出的问题。 何为“过多”？记者采访发现，科技部主管的３０多个学会、协会、基金会中，一半左右的法人代表都是科技部在任或退位的领导干部。如中国技术市场协会，其名誉会长、会长等３人都是科技部原部级领导，副会长中１１个为各地科技系统领导，还有来自地方党委或政府退休官员。 中央有关文件中明确要求“党政机关领导干部不兼任社会团体领导职务”，但禁令却屡屡成为进出随意的“旋转门”。近年来，一些社团的“官味”不仅没有减轻，反而愈演愈烈—— 从退休官员权力“缓冲区”，到在职干部权力“延伸带”。第二轮群众路线教育实践活动中，仅湖南和新疆就排查和清理出党政干部在协会、学会、社会组织兼职超过５０００人，其中厅级干部超过５００人。 从领导干部为个别协会“站台”，到在多个团体“串场”。今年开始，湖南全省已清理规范违规在社会组织兼职的厅级干部近千人。公开报道显示，近日涉嫌严重违纪违法被提起公诉的湖北省原政协副主席陈柏槐，至少担任４个协会的会长、名誉会长或执行理事长。 从单个领导“露露脸”，到集体亮相“官扎堆”。今年初开始，山西开展整治领导干部在社团兼职过多过滥问题，短短几个月清理出在社团兼职的超龄处级以上领导１４４人、在职处级以上领导４００人，其中有个协会兼职的副厅级以上领导干部多达十几个。 “兼职是表面现象，更多地在借机延展自己的影响力和‘待遇’。”国家行政学院教授竹立家说，强烈的“行政化”色彩下，一些社会团体特别是行业类协会、商会易出现“变味”和“异化”。从已曝光案例看，大多集中在建筑、医卫文体、珠宝、安全监管等领域。 一是干部增收的“钱袋子”。今年以来，湖南在治理领导干部社团兼职问题时就发现，个别干部还在兼职的社会组织领取报酬。２０１３年陕西省书协“领导扎堆”现象被曝光，３０多名主席中有不少官员的身影，这些官员一旦“挤”进“主席团名单”，其书法作品价格便水涨船高。据记者了解，一般省书协副主席的四尺作品５０００元，而书协主席作品能上涨到两三万元。 二是隐性腐败的“灰色圈”。由于握有会费等收入来源，部分社团组织成为一些政府部门和干部“提款机”。２０１２年审计署审计报告指出，２０１０年和２０１１年，中国民营科技实业家协会多收取理事单位会费２００万元，专门用于支付常务理事单位休闲度假等与协会无关的开支。 三是不当利益的“输送带”。广东省纪委今年７月就通报，２０１３年春节前，深圳市盐田区安监局１７名工作人员接受区安全生产协会过节慰问金３．４万元，每人２０００元。安徽省原副省长倪发科，未经组织审批许可，任命自己为省珠宝协会的名誉会长，后收受价值不菲的玉石。 四是违规敛财的“收款机”。因违规收费、未经批准开展评比达标、有偿提供信息等原因，今年６月底审计署公布的报告中，国家卫计委、国土资源部、住房城乡建设部等１３个部门主管的３５个社会组织被“点名”。 利用官员影响力“拉大旗作虎皮”，或违规收高额会费，或到处拉赞助搞摊派，或举办评奖四处敛财，甚至为官员提供公款出国、出境旅游等“机会”……社团组织牵涉的腐败问题屡见报端。 上海政法学院教授汤啸天说，无论是在职干部到协会兼职，还是退休领导到协会任职，都很容易滋生腐败现象。应全面清理整顿社团，向领导干部兼职说“不”。 目前，多地已对领导干部兼职社团作出禁行规范。如，山西省要求在职县级以上干部不得兼任社团领导。安徽省要求，不论是现职公务员还是事业单位工作人员，都不得在协会、商会等联合性社会团体兼任职务。南昌市要求，退（离）休领导干部在社会团体兼职必须报批并不得领取报酬。 同时，加快社会组织的“去行政化”进程。民政部民间组织管理局副局长廖鸿今年年初就曾表示，民政部２０１４年启动行业协会商会与行政机关脱钩试点，争取到２０１５年底全面实现行业协会商会与行政机关脱钩。 针对部分协会“不想脱、不愿脱、不会脱”，同济大学法学院副教授刘春彦认为，行业协会至少应“三不得”：职能不得与行政部门挂钩，人财物不得与主管单位相连，现任或退休领导不得利用“影响力”担任职务、运作活动。 清华大学创新与社会责任研究中心邓国胜说，行业协会就不应有公共或准公共性质，要让协会履行行业自律、行规行约、行业标准等应有的职责，让市场的归市场，政府的归政府。
京将听证公交价格调整 地铁2或3元起步加价递远递减_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１３日电（记者 孔祥鑫）记者１３日从北京市召开的公共交通价格调整通气会上获悉，北京市将于１０月２８日对公共交通价格调整进行听证。这次听证会共有２５名参加人。在两套听证方案中，轨道交通的起步里程设计在３公里或６公里，票价２元或３元；地面公交的起步里程略高于轨道交通，相应加大至５公里或１０公里，票价１元。

据介绍，在轨道交通价格方案中，一个方案的起步价与现行票价一致，即起步价每人次２元（３公里内）；另一个方案略高于现行票价，即起步价３元（６公里内）。地面公交价格方案中，一个方案继续保留了刷卡较大幅度的优惠，在适当提高票价的基础上，继续给予普通卡刷卡５折优惠，学生卡刷卡２．５折优惠；另一个方案基本保持原票价，取消普通卡刷卡优惠。

听证方案提出，轨道交通和地面公交价格全面实行计程票制。轨道交通里程加价采用递远递减原则，从３公里或６公里加价１元，到最长１８公里或２０公里加价１元，以降低对中长距离乘客的影响。同时，将地面公交现行的四种票制票价合并为一种票制票价，实现同城同价、城乡一体，以促进线网的优化调整。

据了解，在前期征求意见过程中，社会各方面提出要考虑通勤人员的出行负担，建议给予通勤乘客一定优惠。此次价格调整方案增加了轨道交通票价优惠政策。在每自然月内，乘客乘车使用一卡通支出累计满１００元后，超出部分给予８折优惠；满１５０元后，超出部分给予５折优惠。支出累计达到４００元后，不再享受打折优惠。

“阶梯式优惠政策既考虑覆盖面，也考虑长途乘客，还考虑到防止利用优惠政策进行一卡通的不正当交易。”北京市发展改革委相关负责人介绍，按照两个提交听证会讨论的方案，轨道交通平均票价水平在４．３元或４．４元左右，地面公交平均票价水平在１．３元或１．５元左右。公共财政仍将承担轨道交通和地面公交总成本约５０％和约６２％。
严格执法路上还有多少“拦路虎”？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１３日电（记者 张晓松）法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施，严格执法是全面推进依法治国的重要内容。 然而，由于一些执法人员责任感不强、法律意识淡漠，一些部门权力制约不够、自由裁量权过大，当前，不执法、乱执法等现象，以权谋私、执法寻租等问题依然存在，与严格、规范、公正、文明的执法要求仍有一定距离。 上半年，我国环境状况亮起“红灯”：地表水总体为轻度污染，劣Ｖ类水质断面比例高达１０％；实施空气质量新标准的１６１个城市中超标城市比例高达９４％。 与此同时，环境保护部在稽查中发现，环境执法不作为等问题比较普遍。在污染问题十分严重的河北省，仅一个玉田县窝洛沽镇就有２００多家小作坊没有环评手续，５９家规模企业防治污染的设施未经验收就开工生产。 近年来，食品安全、安全生产、环境保护、社会治安等问题长期得不到有效治理，群众反响强烈。除了体制机制方面的原因外，一个很重要的原因就是一些负有监管职责的政府部门及其执法人员责任感不强、不愿担当，执法不严、重罚轻管。 “我国现在经济社会发展中的大部分问题，或者说主要问题，都是由于法律制度执行不坚决和贯彻不到位造成的。”国务院法制办副主任袁曙宏说。 特别是新一轮简政放权后，“行政之手”从经济社会等领域缩了回来，相应对政府监管部门提出了新的考验和挑战——不仅要严格执法，有所担当，更要善于管理，防止以罚代管；不仅要对违法行为依法查处，更要注重事前预防，实现惩防结合；不仅要消除部门间的壁垒，防止相互掣肘，更要加强协同合作，形成监管合力。 河南新郑夫妻半夜被抛墓地房屋被强拆，青海湟中孕妇遭城管殴打胎儿引产，黑龙江哈尔滨犯罪嫌疑人受到刑警和非警务人员刑讯逼供死亡……近一时期，由于粗暴执法、违法办案引发的事件引起社会普遍关注。 执法人员本应成为公民权利的“守护神”，却屡屡执法扰民，甚至侵犯公民合法权益；执法部门本应维护社会和谐稳定，却因粗暴执法激发了冲突，甚至引发群体性事件或极端恶性事件。 以征地拆迁为例，国家信访局统计表明，征地拆迁问题始终占全部上访案件的大半。群体性冲突事件中，有一半与土地问题相关，大部分为征地拆迁引起。 专家普遍认为，滥用职权、法外用权、执法不当问题屡屡出现，重要原因之一是一些执法人员法律意识淡漠、素质有待提高。而要实现规范执法、文明执法，就必须在行政部门树立起依法行政的意识，尽快提高执法队伍的整体素质。 中国社科院法学研究所研究员莫纪宏说，今后要强调执法人员的职业良知、职业道德和法治信仰，着力打造一支职业化水平高、执法能力强的执法队伍。 “要让一线执法人员重视法治，还必须用好考核指挥棒。”中国政法大学副校长马怀德建议，将“法治ＧＤＰ”引入领导干部绩效考核中，解决基层法治建设问题。 近一年来，广东省深圳市已连续有三个执法队队长因在查处违法建筑中涉嫌受贿而“落马”，涉案金额有的高达上百万元。违建者称，送了钱，对方就会少查、不查。 在城建、环保、工商、税务等部门，一些手握权力的执法人员，一方面对守法者滥用职权，吃拿卡要，另一方面又成为违法违规者收买的对象，“收你钱财，给你关照”成了一些执法者与企业之间心照不宣的“潜规则”。 这些执法者大多是基层一线干部，个别领导也不过是“芝麻”大的官，为何拥有这么大的权力？ 在我国，行政机关承担着经济、政治、文化、社会等各个领域的管理任务，实施着８０％以上的法律法规，其行政措施和执法行为与人民群众生产生活息息相关。这些权力一旦失去制约，往往会成为一些执法人员以权谋私的筹码。 专家认为，压缩权力寻租的空间，不仅要明确执法标准，合理规定执法人员的责任等，从长远看，还是要完善权力监督机制，从行政执法权得到有效约束。 “只有把权力装在制度的笼子里，它才能不胡来。”中国社会科学院法学研究所所长李林指出，所有掌握公权力的主体，包括基层执法人员，都应纳入以权力制约权力、以制度制约权力、以法制监督和控制权力这样一种制度当中。 “从１００元到１万元，我都被罚过。”同一地段，同一情形，来自四川遂宁的货车司机任德平却得到了数额不同的超载罚单。 同一种市场违法行为，工商部门可以不予处罚、从轻处罚、减轻处罚和从重处罚；同样是违反计划生育政策，各地征收的社会抚养费也不一样，造成“同孩不同价”；同样是环境违法，处罚２万元至２０万元，最低和最高之间相差１０倍…… 近年来，“弹性执法”问题备受诟病，而其背后则是行政执法部门的自由载量权过多、过大，使随意执法、选择性执法成为可能。 群众对于公平正义的感受，来自一件件案件的查处。执法者滥用自由裁量权，必然会侵害公众的切身利益、破坏社会的公平正义、损伤政府部门的公信力。 从这一点上讲，自由裁量权考验着执法者的公平正义之心，需要执法者尽力做到合法性与合理性的和谐统一。 与此同时，自由裁量权的过多、过大，也给执法人员在实践中适度把握法律尺度带来了困惑。因此，解决法律规范质量不高、科学性不足的问题，才是治本之策。 “对于私权利，是法无禁止即可行；对于公权力，则是法无授权即禁止。”国家行政学院教授汪玉凯认为，今后，必须进一步厘清“权力清单”，通过科学立法最大限度减少权力的自由裁量，依法治权、束权。
意大利学者：李克强访问将进一步推动意中欧中关系发展_要闻_新闻_中国政府网
新华社罗马１０月１３日电（记者 王星桥 葛晨）国务院总理李克强将于１４日至１７日访问意大利、联合国粮农组织并出席在米兰举行的第十届亚欧首脑会议。意大利专家学者认为，李克强总理来访将进一步推动意中和欧中关系积极向前发展。 罗马大学政治学院欧洲政治经济学教授翁贝托·特里乌尔齐表示，李克强总理访问意大利有助于推动意中和欧中关系发展。首先，李克强总理此次意大利之行可看作是对意大利总理伦齐今年６月中国之行的回访，向外界释放出中国重视同意大利发展双边关系的积极信号。意大利在机械工程、环境治理、可持续能源、绿色生态科技、城市建设、旅游、宇航及空间、防务等领域有丰富经验和宝贵技术，而这些方面也是中国未来发展的利益所在，因此意中将有更广泛的合作空间。其次，意大利有众多优秀的中小型企业，它们看好中国市场，但一直苦于缺少有效的沟通渠道。这次李克强总理来访，对两国的年轻人也是个机遇，意方期待双方能够共同推动人才交流计划。 特里乌尔齐说，他因工作机会数次去过中国，每次都因中国所散发出的活力和潜力深受震撼。“而感触最深的是，意中两国同为历史悠久的文明古国，在文化根基、社会发展方面有很多相似之处……两国人民都具有开拓创新的精神。因此，我对意中未来更广泛的合作与发展充满期待。” 他还说，中国与欧盟成员国之间的合作具有广阔前景，随着近几年欧中关系的发展，中国已成为对欧盟出口最多的国家，拥有５亿人口的２８个欧盟成员国为中国商品提供了广阔的市场，目前的双边贸易态势仍具有光明的前景。 罗马大学政治学院地缘政治学教授保罗·赛拉里认为，在全球化的今天，欧中关系面临着机遇和挑战。机遇来源于强大经济体支持下广泛的商品市场和在金融贸易方面有效的服务机制，这都能为欧中间商品流通和贸易往来提供更大发展空间。同时，中国在欧洲举足轻重的投资也推动着欧洲各国经济的改善，对欧洲经济复苏具有积极影响。 他同时认为，欧中关系有其独特之处。首先，从国际关系的角度看，欧洲和中国之间有着比较全面的贸易联系，经济合作逐渐深入各个领域，因此欧中关系更加稳固和充满活力。其次，由于采取务实的发展战略，中国在国际经济和贸易活动中一直比较顺畅。 米兰理工大学负责中国事务和市场的朱利亚诺·诺齐说，意中两国间的交流目前正处于至关重要的转折点，双边关系已经进入“不断提速”的进程，中国在意投资呈现明显增长的态势。据意中基金会统计，截至２０１３年底，９０多个中国公司持有意大利公司股份，比２０１２年增长了约２０％。自２０１４年初以来，各类投资项目纷纷启动。意大利也将努力尝试进一步深入中国市场，特别是环境、能源等行业。 意大利卡佛斯卡里大学中国研究项目负责人伦佐·卡瓦利埃里表示，中国在意大利的商业运作今年以来明显增加。他亲眼目睹意中之间的商业对话呈现出前所未有的态势。双方相互了解是经济合作的起点，因此探讨两国商业环境的管理课程越来越热门。而改善意中双边关系的驱动力不仅来自欧洲经济危机带来的机遇，也源于意大利人希望，以某种“系统的方式”打开进入中国市场的大门。意大利总理伦齐今年６月对中国的正式访问标志着意大利已开始推动这一战略进程。 卡瓦利埃里说，欧盟成员国应该共同努力推动与中国发展更加密切的关系，推动欧中双方早日签署双边投资合作协议。意大利作为今年下半年欧盟轮值主席国，肯定会借助在米兰召开的亚欧首脑会议进一步推动亚欧合作关系发展。
“创新合作”照亮“中俄合作宽广路”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据中华人民共和国驻俄罗斯联邦大使馆官网消息，2014年10月10日，中国国务院总理李克强在《俄罗斯报》发表署名文章《让中俄友好合作之路越走越宽》。（10月13日人民网） 李总理在文章中谈到，创新合作是中俄合作的新亮点。笔者认为，李总理的这个提法正是当前中俄合作的关键点，创新合作必将照亮中俄合作宽广路。 之所以提出“创新合作”，是因为中俄两国合作的过去已经取得了很大的成绩。两国人民在反法西斯战争中并肩作战，双方携手抗击黑龙江流域特大洪水等自然灾害，17世纪的万里茶道也正在成为双方油、气、电、路互联互通项目重要走廊。仅在去年，中俄贸易额达到近900亿美元，创历史新高，中国连续四年成为俄罗斯第一大贸易伙伴，俄罗斯也已上升为中国第九大贸易伙伴。与此同时，双方的人文交流也日益频繁，两国民众每年往来人数已达到300多万人次。俄罗斯西起圣彼得堡、东到符拉迪沃斯托克，中国北起哈尔滨、南到三亚，两国广袤土地上的多个城市间都开通了直飞航线。这些合作的伟大成就正是两国创新合作的雄厚基础，也是未来双方持续开展创新合作的信心来源。 另一方面，之所以要进行“创新合作”，是因为中俄两国经济都面临结构调整和转型升级的现实任务。当前，中国正在全面深化改革，推进新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化。中国还要进一步扩大开放，对外资放宽准入，扩大企业对外投资自主权。俄罗斯则正在大力改善投资环境，提高经济竞争力，全面推进经济现代化战略。中俄两国共同的发展任务正在将双方关系越拉越紧，而之所以期待彼此合作能够再上一层楼，也正是因为两国同样都是世界大国，彼此有能力、有魄力共同创造大国合作共赢的世界典范。有理由相信，共同的任务、共同的使命、共同的追求、共同的梦想、共同的信心，必然推动中俄合作开创新的美丽前景。 中俄两国互为最大邻国，彼此关系的昨天取得了伟大成就，造福了两国人民，推动了世界经济，更惠及了全人类的幸福，中俄两国的今天和明天也必然取得新的成就。只要我们坚持创新合作，创新模式，创新内容，创新途径，就一定能够让中俄合作的道路越走越宽，充满阳光与生机。（殷建光）
财经观察：“新常态”下的中国经济与世界共舞_要闻_新闻_中国政府网
新华社华盛顿１０月１２日电（记者江宇娟 刘劼）在刚刚结束的国际货币基金组织（ＩＭＦ）和世界银行年会上，两大机构警告世界经济复苏疲软，如果各经济体不制定大刀阔斧的改革政策，将可能步入低速增长的“新平庸”时代。 中国经济在全球经济弱复苏的背景下也难独善其身。世界银行近日小幅下调中国经济今明两年的增长预期。ＩＭＦ在最新的《世界经济展望报告》中预测，中国今年增速可达７．４％，但明年将会放缓至７．１％。 不过，在本次年会上，多数经济学家对中国经济增速放缓并不担忧。ＩＭＦ首席经济学家奥利维耶·布朗夏尔在接受记者采访时表示，增长放缓是中国经济肌体更加健康的表现。他说，“这好像一场马拉松。如果以每年１０％的速度跑，就会造成环境污染、城市资源紧张等一系列问题，因此要把速度降下来。”他还强调，即使是６％的经济增速在全球范围来看也是很好的表现。 在增速换挡、质量提高的“新常态”下，中国经济也面临着挑战。ＩＭＦ在《世界经济展望报告》中警告，如果未来中国经济增长还是依靠投资和信贷推动，中国将在中期面临着“硬着陆”的风险。 对于增速放缓，中国不应采用过度刺激政策，而是应该继续坚持推进既定的改革方案，这比应对房地产调整等周期性因素更为重要，ＩＭＦ亚太部门副主任马库斯·罗德劳尔在年会期间说。他认为，目前中国政府采取的定向调控政策方向是正确的。中国开始执行的改革措施，如控制影子银行风险、降低信贷增长，有助于控制短期风险。ＩＭＦ大部分经济学家认为，在中国转向更为持续增长的模式时，经济增速放缓至６．５－７％区间是值得的。 现今，“保增长”仍是世界多数经济体的首要任务。中国则需要以“战略定力”将经济运行保持在合理区间，将着力点放在调结构和改革上，这有助于下行风险加剧的全球经济保持稳定。 在年会期间举行的论坛上，ＩＭＦ副总裁朱民承认，中国投资占ＧＤＰ的比重高达４４％不利于经济持续发展。考虑到中国企业和地方政府负债水平较高，中国更需要专注于结构性调整，鼓励私营经济发展，推动制造业的转型升级。在朱民看来，提高劳动生产率、推动制造业转型升级，应该是中国结构改革的首要任务。 中国财政部副部长朱光耀在年会期间接受新华社记者专访时表示，随着结构调整的推进，上半年第三产业对中国经济增长的贡献率达到４０％以上，在吸纳就业方面发挥了重要作用。中国目前已经基本实现年度新增就业目标，达标的关键在于坚定不移推动全面改革。 在本次年会上，各方对中国的改革措施都表示赞赏。澳大利亚国库部长乔·霍基在华盛顿举行的二十国集团财长及央行行长会议结束后表示，为采取措施推动全球经济到２０１８年额外增长２％，二十国集团成员提供了很多建议，其中来自中国的建议非常深刻和广泛，令人相当鼓舞。 朱光耀在采访时还透露，二十国集团目前汇总了来自各成员近１０００条改革措施建议，中国贡献了其中的１５％。如果从投资、贸易、就业、竞争力四方面作量化分析，他预计中国通过结构改革带动的经济增长将对二十国集团实现２％额外增长目标的贡献率高达３０％到４０％。 经济转型对任何一个经济体都不是易事，中国经济结构调整仍然面临投资过高、消费不够旺盛的问题，服务业在经济中所占比重也低于发达国家水平，转型升级还有很大空间。随着中国经济“新常态”走向稳健，更多的红利必将释放出来，并将增益世界。
云南景谷88%学校正式复课_要闻_新闻_中国政府网
据景谷县教育局长陈德良介绍,10月7日发生的6.6级地震导致景谷县100所各级各类学校停课,16名师生不同程度受伤,83所学校受到不同程度的损坏｡为不影响学生学习,云南省抗震救灾指挥部要求具备条件的学校于13日复课,暂不具备复课条件的学校将通过搭建活动板房过渡,确保10月27日全面复课｡

经相关部门调查评估,景谷县具备复课条件的学校共有88所,占全县学校总数的88%,包括695个班级､29061名中小学生,占全县学生总数的66.97%｡这88所学校已于13日正式复课｡

13日上午,景谷县多所学校举行了简单而庄重的复课仪式｡在景谷县永平镇迁营小学新修建的板房教室前,全校师生与援建人员冒着小雨举行升国旗仪式,200多名戴着红领巾的小学生向五星红旗注目行礼｡
中国驻索马里使馆正式复馆侧记_要闻_新闻_中国政府网
新华社摩加迪沙１０月１２日电（记者 丁小溪 袁炳忠）灿烂的阳光，和煦的海风，印度洋海岸的摩加迪沙虽然饱经战乱洗礼，今天却显得分外美丽。中国外交官们在时隔２３年后重新回到这里，中国驻索马里使馆正式复馆了。

在摩加迪沙半岛皇宫酒店五层大厅，回荡着欢快的中国民乐，精致的中国结、大红灯笼高悬于墙，呈现一派热烈、喜庆的气氛。这是索马里政府和人民期盼已久的日子。索马里总统哈桑·马哈茂德来了，外交部长阿卜迪拉赫曼·贝莱来了，政界、军界、商界的官员和知名人士都来了。

为安全起见，复馆仪式在室内举行，省去了升旗仪式。１２时３０分，激昂雄壮的《义勇军进行曲》响彻大厅，中国外交部副部长张明和马哈茂德总统共同为新馆揭牌，在场２００余名各界来宾共同见证了这一刻。

作为仪式主持，中国驻索使馆复馆后的首任大使韦宏添一口流利的索马里语令人惊叹，现场掌声热烈，笑语连连。与此同时，酒店还特意为这次仪式精心制作了印有“中国驻索马里使馆复馆”字样的巨型蛋糕。毋庸置疑，中国使馆复馆为索马里带来了新的机遇和希望。

马哈茂德说，尽管中国驻索使馆１９９１年因内战而被迫撤离，但２３年来，两国友谊从未中断。中国政府通过双边和多边机构一直在支持索马里早日实现和平与民族和解，为索马里提供人道主义援助。

张明说，中国对索马里人民遭遇的苦难感同身受。“中索两国堪称患难与共、不离不弃的真朋友！”张明的话音未落，大厅内响起热烈而持久的掌声。

连年战火摧毁了中国为索马里援建的国家大剧院、摩加迪沙体育场、贝纳迪尔妇女儿童医院等诸多基础设施，但没有摧毁已深深烙在索马里人心中的中国印记。

会说一口地道汉语的索马里农展局官员纳萨１９８６年曾前往中国学习汉语。“索马里人特别感激中国的支持和帮助，”纳萨热情洋溢地说，眼中透出真挚的情感。

目前已有约１６个国家在索马里设置了外交和领事机构。

“中国恢复驻索使馆，是对索马里政府和人民的最大支持与信任，”索马里海军上将申科说。

谁也不会忘记，在昔日的“最失败国家”索马里，战火纷飞，饿殍遍野，海盗横行，腐败丛生。但随着２０１２年联邦政府的成立，以及恐怖主义毒瘤索马里“青年党”日渐式微，地处“非洲之角”的索马里曙光初现。

索马里议员、前外交部长福西尤说：“随着安全局势日渐好转，我对索马里的未来充满信心，对索中关系充满信心。”她的目光热切而坚定。
我国西部首条空中医疗救援通道在西安开通_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安１０月１３日电（记者 都红刚、丁海涛）１２日上午，一架ＥＣ１３０直升机停落在西京医院急救中心广场，标志着我国西部首条空中医疗救援通道在西安启用。

执行“空中医疗救援”服务飞行任务的两架ＥＣ１３０、ＡＳ３５０型直升机由全球最大的飞机制造商空中客车公司承制，最大巡航速度分别为每小时２８７公里、２６６公里，是全球公认的应急医疗救援专业机型。

担任“西京急救飞行医疗队”队长的西京医院急救中心主任伊文说，改装后的医疗救援直升机内配备心肺复苏仪、多功能监护仪、除颤起搏器、便携式转运呼吸机、气管插管包以及氢气瓶、吸痰器、实时血红蛋白和碳氧血红蛋白监测等各类急诊抢救设备和药品，可以在飞行途中实施紧急医疗救援。

西京医院抽调２５名医生和６名护士组成的“西京急救飞行医疗队”中，医生均为博士学历，其中多人曾参加过今年“和平使命—２０１４”和汶川、玉树、岷县抗震救灾等应急突发救援任务。

在当天的开通仪式上，西京医院院长熊利泽说：“这一通道的建立，对车祸的创伤、休克、多发伤和突发性心肌梗死、脑出血、脑梗死等心血管疾病，肺栓塞、主动脉夹层、急性中毒等多危重症患者的快速转运，及转运途中生命体征维持将提供高效医疗服务，极大缩短突发危重患者救治时间，提升救治效率质量。”

据悉，直升机医疗救援为公益性医疗服务，只收取飞行成本费，若遇到自然灾害、突发公共事件、抢险救灾将实施免费救援。
成都市公安局原副局长何建生等人被立案侦查_要闻_新闻_中国政府网
根据通报消息，成都市公安局原副局长何建生、成都市公安局原巡视员杨崇友因涉嫌受贿犯罪，日前被四川省人民检察院决定立案侦查，并采取逮捕强制措施。 四川省动物疫病预防控制中心原党总支书记、主任余勇，成都市发改委原副主任、粮食局原局长舒刚，成都市武侯区政协原主席、党组书记伍勇均因涉嫌受贿犯罪被立案侦查，并被依法采取强制措施。 四川省教育厅原副厅长、巡视员何绍勇因涉嫌滥用职权、受贿犯罪被立案侦查。９月２５日，经四川省人民检察院决定，依法对何绍勇执行逮捕。
总理访欧微镜头：莫斯科奏响中国“强”音_要闻_新闻_中国政府网
新华网北京10月13日电 据“新华社发布”客户端报道，深秋的莫斯科，迎来了李克强就任总理后的首访。12日下午，李克强总理的专机徐徐降落在莫斯科伏努科沃2号机场，拉开他此次俄罗斯友好合作之旅的大幕。莫斯科对克强总理的来访有何期待？此行有哪些重要安排？要达成些什么成果？ “深夜花园里，四处静悄悄；树叶儿也不再沙沙响；夜色多么好，令我心神往；在这迷人的晚上……” 莫斯科街头响起的这段经典旋律，在中国传唱了大半个世纪，承载了几代中国人的集体记忆。 “今天，当两国民众唱着《莫斯科郊外的晚上》和《在那桃花盛开的地方》的时候，不只是追忆过去，更多的是憧憬未来。”抵达莫斯科前，李克强总理在《俄罗斯报》上发表的署名文章中这样说。 深秋的莫斯科，迎来了李克强就任总理后的首访。12日下午，李克强总理的专机徐徐降落在莫斯科伏努科沃2号机场，拉开他此次俄罗斯友好合作之旅的大幕。 莫斯科对克强总理的来访有何期待？此行有哪些重要安排？要达成些什么成果？请听我们细细道来。 在总理下榻的总统饭店，许多俄罗斯同行调试着“长枪短炮”，新闻大战已经提前打响。 “中国总理来了，我们很高兴，因为中国是俄罗斯最重要的朋友。”俄塔社的摄影记者米哈伊尔告诉记者。 位于莫斯科河岸边的总统饭店，紧临彼得大帝雕像，与救世主大教堂隔河相望。这里是俄罗斯接待来访的外国政要的御用场所，有着不少故事。饭店二层走廊，墙上挂满了曾接待的中国及多国领导人的图片：邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平、查韦斯…… 供职于一家中国新闻机构驻莫斯科记者站的伊万，对中国领导人的来访有种别样期待。 去年习近平主席就任后首访俄罗斯时，曾在莫斯科国际关系学院发表了精彩的演讲，当时司职翻译的正是伊万。 “中国领导人给我留下很深刻的印象，我很期待这次有机会一睹李总理的风采。”曾在北京对外经贸大学就读的伊万告诉我，自己从小就对中国历史、文化很着迷。 “中国朋友，你们是和中国总理一起来的吗？”在红场附近，一位做徽章买卖的俄罗斯帅小伙笑着和我们打招呼。 俄罗斯民众的外语普及程度不高，店主伊格尔流利的中文着实让我们有些惊讶。他的小店展示着上万枚各式徽章，包括二战时期苏联英雄的勋章。 看到我们，他颇为得意地掏出一枚自己交换所得的宝贝“炫耀”——1988年汉城奥运会中国体操代表团的纪念章。伊格尔告诉我，交换徽章是自己的兴趣爱好，通过它可以学到很多知识，认识很多朋友，也给自己留下不少故事。 “我在电视上看到过李总理，口才很好，很睿智。你们的李总理和我们的梅德韦杰夫总理是好朋友，两人多次见面。”伊格尔一边说，一边竖起大拇指。 此次李克强总理访俄，并出席中俄总理的第19次定期会晤。两国领导人的常态化会面顺应了两国民众的共同期盼。 对中国总理访问充满期待的，还有这里的众多网民。俄罗斯社交媒体专门做了一项题为“你最想对中国总理说什么”的网络调查，提问者非常踊跃。 “您会跳伞吗？喜欢其他刺激的极限运动吗？”23岁的大学生米哈伊尔•舍亚波夫说。 “李总理这次来俄罗斯是否会再签订一些上百亿的大项目，像天然气协议那样？”35岁的投资公司职员安德烈•阿科比亚说。 “中国的儒家思想对中国人的生活有什么影响？中国人为什么推崇儒家思想？”21岁的莫斯科大学学生马丽娜说。 “中俄两国会不会有更多鼓励中俄留学生交流的计划？”莫斯科鲍曼国立技术大学的中国留学生黄健说。 一个个问题，体现了网民对中国总理的关注和对中俄合作广阔前景的期待。 13日将是总理俄罗斯三日行中最忙的一天，各种会见、会谈、签字仪式、欢迎宴会，从早到晚有十多场活动，中俄领导人交流将超过12个小时。仅合作协议和商业大单就有50多项。欢迎大家继续关注我们，分享“总理访欧微镜头”。（记者谭晶晶，摄影饶爱民、桂涛、温馨、谭晶晶）
《中德合作行动纲要》契合中德全方位战略伙伴关系定位_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国国务院总理李克强访问德国期间，中德双方在10日发表了1.3万余字、110个条目的《中德合作行动纲要：共塑创新》（下简称“纲要”）。这一纲要被看成未来中德合作的路线图。 中国人民大学德国研究中心和欧洲问题研究中心学者孟虹接受《第一财经日报》采访时表示，纲要相当于中德两国新一届政府在本届政府期间的行动指南和大框架，将中德关系带到了新层面，契合了习近平今年3月访问德国时提出的中德全方位战略伙伴关系的定位。 这一被人民网称为“强纲要”的《中德合作行动纲要》，是目前中国与欧盟国家之间涵盖领域最广、项目措施最丰富的双边合作文件。 “纲要”全文涉及政治、安全、法律、经济、“工业4.0”合作、金融、社会创新等多个方面。可谓和当前中德全方位战略伙伴关系一样，是一个涉及广泛合作领域的全方位文件。 孟虹指出，“纲要”中110个条款，内容非常详细，除了传统的外交安全与国防、经济金融、人文交流外，还增加了社会方面的创新伙伴关系。 德国是创新之国，强大的工业科技研发首屈一指。而中国在经济转型中，一直努力促使创新成为中国经济的新驱动。纲要第三章专门讲创新，而中德的创新合作也不仅仅局限在工业产品生产与高科技上，将涉及城镇化和交通体系、农业和食品、环境和气候、卫生社会保障和就业等关系双方社会民生发展的诸多领域。 孟虹告诉本报记者，第三章题目为“创新是现代社会的发动机”，内容和角度上都很有创新性。 孟虹还指出，根据她的研究，本届领导人与德国进行的国际或双边直接对话，在交流频率和深度广度上都进了一步。这也说明，中德在地区、全球以及各自国内治理中都能够互补，携手前行。“以前德国认为自己是贸易大国、是欧洲的大国，现在希望更多参与国际事务，定位为建构大国。”孟虹说道。 在此次访德期间，李克强送给德国总理默克尔的国礼是个“小玩意儿”，天津中德职业技术学院师生制作的“鲁班锁”。李克强说，解开鲁班锁是解决一道难题，相信中德之间的合作能不断创新，共同破解世界性难题，开启美好的未来。 “纲要”务实前瞻，并没有回避可能存在的问题。孟虹认为，纲要中也蕴含了鲁班锁的智慧和深意。纲要有三个具体的目标，一是具体落实中德全方位战略伙伴关系，二是在政府对话框架内，合作有利于调控，三是为下一次政府磋商提供了定性定量的评估指标。 “纲要”第103条指出，中德商定在社会科学领域加强合作，以深化对对方社会及其变化的理解。第110条指出，中德对话论坛的目的是促进开诚布公地探讨中德关系的前景和潜力。 孟虹指出：“中德制度、文化、社会发展、民众的合作方法，可能存在一定的差异性。作为两个不同的国家，也肯定会有冲突。双方要包容，在大方向上求同存异，对于一些可能存在的问题，预设性地建立相应机制来预防，同时如果出现问题，及时共同协商寻找解决办法。这是鲁班锁的重要寓意。”（王琳）
“工业4.0”开启中德合作新时代_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，秋风起，蟹脚痒，现在又是菊黄蟹肥的时节了。 “要把‘螃蟹’吃干净，不能随便吃一口就算了，这个可是个技术活。”这话是李克强总理在规模空前的第三轮中德政府磋商中说的。 他还说，由于中德合作领域和内容非常广阔和丰富，所以双方要像吃螃蟹那样，用智慧、技术和耐心抓好落实。 这“螃蟹”指的是什么？就是中国和德国发表的《中德合作行动纲要》，这是目前中欧之间涉及领域最大、项目措施最多的双边合作文件。它涵盖中德合作20多个细分领域，是迄今为止中德之间内容最丰富的一份共同文件，而这个“大螃蟹”最核心的“蟹黄”是中德“工业4.0”合作。 什么是“工业4.0”？这个概念最早出现在德国，基于工业发展的不同阶段作出的划分。工业1.0是蒸汽机时代、工业2.0是电气化时代、工业3.0是信息化时代、工业4.0则是利用信息化技术促进产业变革的时代，就是智能化时代。工业4.0的核心目的是提高工业的竞争力，在新一轮工业革命中占领先机。 以往大国间的技术合作，往往以实用主义为主导，合作的核心绕不开精密机床或核心零部件这样的“硬货”，而细拆解这番合作中的几项重要目标，观念上的契合已经超越了实用层面的以物易物。经济之声特约评论员、中国社科院欧洲研究所田德文研究员说，中德两国都不缺乏创新精神， 相比于1.0、2.0乃至3.0时代，4.0应该有更多的创新之意。 田德文：这次纲要可以被理解为中德合作的一个升级版，项目合作都已经规定得非常的具体。中德合作在很多领域有高度互补性，德国技术和中国的生产能力，对于现在世界上任何的经济体来都是至关重要的。 我倒不认为中国跟德国在创新这个领域滞后于其他的国家，在创新投入这个方面德国在欧洲国家里边应该说也是比较高的，中国这些年在技术创新方面也投入了很大的资金，而且跟欧美的发达国家合作也非常紧密。 中国与德国合作方式的创新，是要形成一种新的合力，世界上最强的两个制造业大国能够联手进行创新，对于中国跟德国来说都是非常必要的，而且也是非常重要的。 经过多年发展。中国制造早已告别“几亿件衬衫换飞机”的时代，德国精良的制造也需要插上信息化的翅膀。田德文研究员说，两国合作是新时代的强强联合。 田德文：随着中国产业升级的速度加快，中国的贸易结构已经和以前不太一样了。在这种背景下，中国跟德国的经贸合作关系需要升级，需要更加深化的发展。今年习主席在出访德国的时候已经提到了中国制造和德国制造联手的设想。这次中国跟德国之间签署的升级版合作纲要，应该可以是理解为落实的细则。 在这次访问中，李克强总理向德国总理默克尔赠送了一份“神秘礼物”。这是一把小巧精密的鲁班锁，从中国古代流传至今的益智玩具，解开这把锁寓意着解开难题。而这把鲁班锁是在一台新款德国品牌机床上完成的。中德两国如何解开工业4.0合作难题？经济之声特约评论员、 中国国际问题研究所欧盟研究部主任崔洪建对此解读。 经济之声：在中德双方签署的《中德合作行动纲要》中，有关工业4.0合作的内容共有4条，第一条就明确提出工业生产的数字化就是“工业4.0”对于未来中德经济发展具有重大意义。双方认为，两国政府应为企业参与该进程提供政策支持。具体来看，双方将如何合作来实现这个目标？ 崔洪建：所谓工业4.0主要核心就是要解决信息化，就是在信息化时代，中德工业生产本身能够实现升级换代。从去年到今年，欧洲层面一直在讨论如何将欧盟市场整合为一个信息化统一的市场。这次中德之间就这个问题达成共识，表明双方都意识到在目前这个时代，沿用以前的工业模式，无论是生产还是管理都已经不能适应要求。所以，中德双方在工业4.0基础上更好地创新合作，不仅开启了中德制造业或者说工业领域新的合作，而且在未来会是中欧统一的更大联合。 经济之声：中德两国商定将在标准问题上紧密合作，将“工业4.0”议题纳入中德标准化合作委员会。电动汽车、高能效智慧能源控制、智慧家居、供水及污水处理都是两国共同关注的未来领域。这对于中国实现产业转型升级、改变经济增长方式将，带来哪些合作红利？ 崔洪建：对中国来说，我们面临的任务和挑战可能比德国、比欧洲国家更复杂一些。因为我们工业化还没有最终完成，与此同时又面临着信息化的挑战，而且还有一个新型城镇化的问题。尤其是在标准问题上，从工业发展来看，从最初产品设计到最后实际上就是一个标准问题。对于中欧或者是中德两个市场来说，如果有一个统一标准，双方在今后的合作和交流过程中，就能够降低很多不必要的成本，能够降低很多损耗。 经济之声：发达国家是先进行的工业化，而后进行的信息化，咱们国家是工业化和信息化同步的发展，那如何借鉴德国的经验？怎么实现跨越式发展？ 崔洪建：我们首先不能错过信息化的机遇，所以必须在尚未完成工业化的基础上，抓住信息化的机遇，这首先是我们需要认识到的。第二点，信息化本身对现在的工业化具有很大的帮助。因为中国是这么大的市场，而且各个地方、各个地区的情况也不一样，整合工业流程或者说物流本身可能有一些难度，但如果借用信息化的通道或者市场的话，可能很多整合就比沿用传统的工业模式要更加迅速快捷。
数读总理访德_要闻_新闻_中国政府网
新华网北京10月12日电 据新华社“新华国际”客户端报道，中国国务院总理李克强当地时间１２日上午乘专机离开汉堡，结束了对德国的正式访问。 德国是李克强总理上任后唯一１个２次访问过的国家。３天时间里，德国民众对克强总理的热情4处可见。 作为德国第５大出口市场，中国在德国政府和民众眼中越来越重要，第６届汉堡峰会、第７届中德经济技术合作论坛的举办就是这种势头的写照。 上任８年多来，默克尔一直高度重视对华关系，双方１０日在总理府签署的９大商业、１０大政府间协议等文件，为延续中德“黄金十年”打下了坚实的基础。 他在开场白中幽默地说，６在中国是个幸运的数字，再没有比它更幸运的数字了，所以中欧相遇的结果是什么？我想不言而喻是幸运。 总理的睿智博得满堂彩，他用简单的一个数字就打开了台下数百名中欧与会者的心扉，撒下了中欧合作的种子。 两国总理那天似乎有说不完的话：他们上午在总理府会晤，下午顺路逛超市，晚上又一起参观皇家瓷器厂并共进晚餐，交流时间近１０个小时。 如此长时间的交流既反映出两国总理私交甚笃，又体现了中德关系的高水平发展。 为筹备１０日晚的小范围晚宴，德方在２０多个晚宴地点中反复权衡，最终选择了皇家瓷器厂。 默克尔之所以选择在这个地方招待克强总理，看中的就是这里与中国的缘分，毕竟克强总理来自拥有数千年瓷器史的文明古国。 为了让克强总理感到宾至如归，默克尔可谓做足了功夫，又是瓷器厂，又是逛超市，真是用心良苦。 克强总理访问期间，共有２６位中德双方部长参加了此次第三轮政府磋商。此外，双方还签署了５０项左右的商业和政府间协议，双边贸易与相互投资及技术合作协定总额达１８１亿美元。 本轮中德政府磋商核心成果文件是一份超过１万字的《中德合作行动纲要》。《纲要》以创新合作为重点，纳入２００多项具体合作倡议、项目和举措，涵盖中德合作２０多个细分领域，是迄今为止中德之间内容最丰富的一份共同文件，体现出中德合作领域广、程度深、成果实的特点。 目前中德关系日趋成熟，经济深度融合。克强总理此访为中德合作点燃“创新”的引擎，必将会为中德关系注入新的活力。（记者尚军、田栋栋，摄影：饶爱民、谢环驰、李学仁）
中国第一台每秒钟运算一百万次的集成电路电子计算机试制成功_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月13日电 新中国成立后，中共中央高度重视科学技术的发展。1956年1月，中共中央召开关于知识分子问题的会议，周恩来作《关于知识分子问题的报告》，向全党和全国人民发出“向现代科学进军”的号召。毛泽东在会议最后一天讲话，号召全党努力学习科学技术知识，为迅速赶上世界科学先进水平而奋斗，给予广大科技工作者极大鼓舞。会后，全国迅速掀起向科学进军热潮。广大科学技术工作者认真钻研科学知识，勇攀科学高峰。同时，在国家大力支持下，有关方面开始计算机研制工作。经过刻苦攻关，1958年至1959年，相继研制出中国第一台小型电子管计算机和大型电子管计算机。一般称为中国第一代计算机。1965年，中国自行研制成功运算速度为每秒5万次的晶体管电子计算机，一般称为中国第二代计算机。20世纪70年代初，在上海试制成功中国第一台集成电路通用数字电子计算机，每秒钟运算速度达到11万次，一般称为中国第三代计算机。中国能够制造每秒钟运算速度达到10万次以上的电子计算机，标志着计算机工业的长足发展。1973年，在北京试制成功中国第一台每秒钟运算速度达到100万次的集成电路电子计算机。随后，这台计算机经过3000多小时的试算运转，性能稳定，质量良好，达到预定的设计要求。这是中国科学技术发展的一项重大成果，是中国电子计算机发展的一个重要里程碑。改革开放以后，中国电子计算机发展日新月异，不断创造新的佳绩。
李克强德国谈大单：说走就走德国游_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中德双方10月10日发表的《中德合作行动纲要：共塑创新》（下称《纲要》）明确，以短期签证审发时间缩短为48小时为目标，加快签证审发时间。 在中德经贸飞速增长的当下，签证慢、签证难成为一些赴德投资中企的吐槽点。如今，这一基层问题通过顶层设计予以解决。 《纲要》是中国总理李克强此次访问德国收获诸多成果的缩影。一如他所逛的柏林超市，两国合作升级高大上的背后，结出了一个个民生硕果，不只增进了两国的政治、经济、商业和文化互动，亦惠及你我的日常生活。 《第一财经日报》记者梳理了《纲要》惠及普通民众和企业的几大亮点。就像李克强在会见德国总理默克尔时所说，中德关系不是简单的买卖关系，而是高水平的合作共赢关系。 图为李克强在汉堡峰会纪念册上题词。图左为欧洲议会议长舒尔茨，图右为德国外交部长施泰因迈尔。特约记者赵晓悦 摄影 《纲要》的主题是“共塑创新”。从接地气的角度看，创新正在成为中国经济的全新驱动力，这意味着更多的就业岗位。 在11日的汉堡峰会主旨演讲中，李克强再度谈到了大众就业、万众创新之于中国经济的意义。在中国高层看来，这个全球第二大经济体之所以有底气完成今年增长7.5%左右的目标，就业是最大的正能量之一。 李克强表示，中国的就业已经在10月份达到了预期的目标。城镇新增就业超过1000万人。他强调，中国就是希望调动创造就业热情，让每个人都有机会成就事业。刺激就业的一大引擎就是创新，“中国的创新不仅是要在本土进行，而且要更广泛地打开我们的大门，要吸引更多的外国企业。”李克强说。 明年是中德创新合作年，同济大学德国问题研究所教授李乐曾在接受《第一财经日报》记者采访时，将中德创新方面的合作和中国改革开放初期的中德关系联系起来。“当时中国缺的是技术和资金，现在不缺资金，缺创新思维。”他说，在中国经济平稳转型的过程中，德国可以提供不少的经验和借鉴。 德国的创新技术未来或许进入更多中国民众的家庭。比如《纲要》明确，双方一致决定更多关注未来领域，如高能效智慧能源控制/智慧家居、供水及污水处理；进一步深化两国在移动互联网、物联网、云计算、大数据等领域合作；中德将在电动汽车领域开展深度合作。 德国电信(Deutsche Telekom)已经宣布，与中国移动签署协议，将组建合资公司，为中国的联网汽车市场提供电信服务。 图为李克强在汉堡市政厅与汉堡市长肖尔茨（Olaf Scholz）会晤。 特约记者赵晓悦 摄影 这些最佳条件包括以将短期签证审发时间缩短为48小时为目标，通过简化签证申请程序，加快签证审发时间；为商务人员申请签证提供便利，增加多年有效和多次入境签证的发放，延长签证的停留期；德方拟按现行模式在中国其他城市增设签证申请中心，以此扩大面向中国公民的签证服务。 这样的签证便利不仅惠及普通游客，对于在德国投资的中国企业来说亦是一个大礼包。德国中国商会主席、工商银行法兰克福分行总经理陈飞告诉《第一财经日报》记者，在诸多中企拓展德国业务的诉求中，政府层面可以沟通的就包括签证问题，比如劳工和团聚签证。在他看来，要求配偶学德语等门槛值得商榷，这需要外交和两国监管系统的协商。 在李克强总理访问德国期间，德国中国商业和普华永道发布了“2014中资企业在德商业环境调查”，其中就提到了当前家庭团聚签证和工作许多签证的一些不便对中企构成了挑战。 图为李克强在汉堡市政厅与汉堡市长肖尔茨（Olaf Scholz）会晤后互赠礼物。德方的礼物是一副以汉堡为主题的画作。李克强给欧洲第二大港口汉堡回赠了一件中国明代的商船模型。特约记者赵晓悦 摄影 《纲要》明确了此前中德高层关于推动中欧经贸升级的定调：依据《中欧合作2020战略规划》，成功签订目标高远且涵盖投资保护和市场准入的中欧投资协定，可为着眼长远就签订一项全面深入的自由贸易协定开启谈判铺平道路。 官方信息现实，中国已签署自贸协定12个，涉及20个国家和地区。对于中欧这对全球最大发展中和发达经济体而言，签署自贸协定远景美妙，但需循序渐进。 汉堡市政府国务秘书（相当于副市长）施密特（Woflgang Schmidt）告诉《第一财经日报》记者，他对中欧最终签署自贸协议表示乐观，但也提出了他所认为的挑战，比如有关投资的第三方仲裁法庭的设置与否。施密特说，“我们依然不能忘记WTO（世界贸易组织）框架下的全球多变贸易体系。” 目前，欧盟正在和美国谈判的TTIP（跨大西洋贸易与投资伙伴协议）就遭遇了争议。本报记者11日在汉堡街头看到，当地大批民众举行了抗议TTIP的游行。和其他一些双边经贸协定一样，农产品的开放程度成为民众关注和担忧的焦点之一。 中欧这对全球最大贸易伙伴（2013年中国和欧盟贸易额5600亿美元，约占中国整体进出口额的13%）的经贸升级谈判考验着双方和政治智慧，其蕴藏的经贸优惠潜力超乎想象。 巴西一名外交官就曾向本报记者吐槽，中国和智利的自贸协定让零关税的智利葡萄酒抢占了中国市场。假以时日，中欧自贸协定的签署将惠及欧盟28国和中国，其中，作为中国在欧洲的第一大贸易伙伴，德国制造入华将获得更多优惠。 德国联邦外贸与投资署高级经理曹奕告诉《第一财经日报》记者，新联邦州地理位于德国东部，包括首都柏林和毗邻柏林的勃兰登堡州。这里经济发展潜力很大，物价水平都比传统西部发达地区低。 她称，为了促进德国东部地区的经济发展、吸引更多外资，对于在德国东部投资的企业，无论在欧盟、德国联邦和州的层面都会给予投资补贴。 曹奕给中企的投资攻略是，德国东部地区的重点产业除了传统的机械和化工外，还包括一些战略新兴产业，比如宝马在莱比锡也设立了汽车工厂。东德地区的德雷斯顿就是目前德国政府打造的新硅谷。 汉堡市长朔尔茨在11日与李克强会晤前夕接受了《第一财经日报》记者的采访，他透露，电子商务和其他IT领域正是中德创新合作的重点之一。（李兴仁）
中德空前“盛宴”与李克强错过的甜点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
尽管国务院总理李克强访问德国的时间有整整3天，但密集的行程安排依旧让李总理忙到来不及吃完一道甜点。 据《第一财经日报》记者的不完全统计，此次访德，李克强出席的活动近20场。从10日在柏林同德国总理默克尔共同参加的12场活动、长达10小时的深度会晤，到11日拜访汉堡时精确到分钟的密集会见和演讲，刚刚过去的这个周末，李克强旋风般地完成访欧首站德国之行。 一名在11日举行的汉堡峰会上陪同李克强的翻译对《第一财经日报》记者透露，李总理甚至没有时间吃完午宴最后一道的甜点。 汉堡市市长朔尔茨在与李克强会晤前夕接受了本报记者的采访。他透露，为争取李总理的汉堡之行，他甚至动用了自己在德国高层的人脉关系。 李克强德国“旋风时刻”是当前两国关系处于历史最佳时期的注脚。两国签署双边贸易与相互投资及技术合作协定总额为181亿美元。全文近1.3万字的《中德合作行动纲要》则勾勒了两国全方位合作升级版的路线图。 “还没有哪个西方国家可以向中国领导人如此敞开内阁大门，默克尔和她的部长们做到了。”德国《明镜周刊》网站这样评论道。 图为李克强在汉堡峰会纪念册上题词。图左为欧洲议会议长舒尔茨，图右为德国外交部长施泰因迈尔。特约记者赵晓悦 摄影 李克强此访德国主要拜访了首都柏林和第二大城市汉堡，而这是两国高层一年之内的第N次互动。今年3月份，习近平主席访问德国。7月份，默克尔访问中国。 有外媒评论认为，李克强这次访问德国将待上3天的时间，与此次欧洲之行的另一站俄罗斯是一样多的时间。而且是先飞柏林再到莫斯科，这样的刻意安排是给外界一个信号：中国对德国和俄罗斯重视程度一样，不会厚此薄彼。而同济大学德国问题研究所教授李乐曾告诉《第一财经日报》记者，在他的印象中，这样高密度的双边对话机制，对于德国来说非常罕见，能感觉到德方对中国新领导层的信任和期待。 中国官方信息披露，当天李总理和默克尔会晤的时间长达10小时，一起出席了12场活动。单就这场磋商而言，就已经规模空前。本报记者观察到，包括外交部长王毅、财政部长楼继伟在内，中德两国政府共有26位部长参加了磋商，两国签署了181亿美元大单。 如何解读当前中德关系处于史上最佳时期？一名随团人员对《第一财经日报》透露了一个细节：10日会见记者时，默克尔谈及两国政府间磋商机制的特点时表示，中国是欧洲之外第一个与德国建立这样机制的国家。 熟悉外交事务的人士表示，考虑到德国与美国、日本的传统关系，默克尔对于中国“欧洲之外的第一”的表述很有深意。 图为李克强在汉堡市政厅与汉堡市长肖尔茨（Olaf Scholz）会晤。 特约记者赵晓悦 摄影 “Happy Birthday！”在上述磋商会上，默克尔在开场白中先向中国农业部长韩长赋送去生日祝福。默克尔说：“虽然韩部长现在不能和家人在一起，但我们会让你过一个愉快的生日。” 如同这一声简单祝福所代表的，“温情外交”是此访吸引外界的另一关注点。当天，默克尔客串了一把购物导游，陪同李克强光顾了柏林一家超市，还向他推荐了一款可以寄给家人的明信片，并作为礼物送给李克强。知情人士告诉本报记者，默克尔本人就经常光顾这家位于柏林地标勃兰登堡门附近的超市。 而在当天举行的中德经济技术论坛上，李克强回赠给默克尔一把鲁班锁，寓意中德之间的合作能不断创新，共同破解世界性难题，开启美好的未来。 德国是欧盟核心大国和欧洲最大经济体，也是中国在欧最大的贸易、投资和技术合作伙伴。去年中德双边贸易额超过1600亿美元，约占中国同欧盟贸易总额的30%。投资方面，目前，已有超过2000家具有中国投资背景的企业在德经营。 一如李克强所说，中德关系不是简单的买卖关系，而是高水平的合作共赢关系。他特别提到了两国10日发表的《中德合作行动纲要》（下称《纲要》）。高大上的大国对话其实会解决很多基层问题。比如《纲要》明确，将本着对等互惠原则在现行法律框架内为便利人员往来创造最佳条件，以将短期签证审发时间缩短为48小时为目标，通过简化签证申请程序，加快签证审发时间；为商务人员申请签证提供便利。 这对于在德投资中企来说，是一项“稳定军心”的举措。德国中国商会主席、工商银行法兰克福分行总经理陈飞告诉《第一财经日报》记者，在诸多中企拓展德国业务的诉求中，政府层面可以沟通的就包括签证问题，比如劳工和团聚签证。在他看来，要求配偶学德语等门槛值得商榷。 图为李克强在汉堡市政厅与汉堡市长肖尔茨（Olaf Scholz）会晤后互赠礼物。德方的礼物是一副以汉堡为主题的画作。李克强给欧洲第二大港口汉堡回赠了一件中国明代的商船模型。特约记者赵晓悦 摄影 作为13世纪就建立了“汉萨同盟”（德国历史上著名的商业、经济重镇联盟）的欧盟门户，汉堡这座欧洲第二大港口是李克强德国行的第二站。访问期间恰逢两年一度的中欧论坛汉堡峰会举行，11日，李克强作为压轴嘉宾发表主旨演讲，他以第六届峰会的6这个中国幸运数字寄望中欧共谋贸易发展大棋局。 上述陪同翻译告诉《第一财经日报》记者，在峰会之后的午宴上，李克强同德国外交部长施泰因迈尔、汉堡商会主席梅尔斯海默等与会嘉宾畅聊中国文化等话题。据了解，午宴的头盘是三文鱼和沙拉，主菜是红肉佐以土豆泥和蔬菜，最后是一道甜点，但赶行程的李克强并没有时间把它吃完。 李克强的时间去哪里了？其实当天上午，他就已参加了三场双边会晤，分别会见了汉堡市长朔尔茨、卢森堡首相贝特尔，以及欧洲议会议长舒尔茨。 本报记者观察到，上述会晤安排相当紧凑。比如在汉堡市政厅，李克强会见朔尔茨后，双方旋即在会晤大厅举行互赠礼物的仪式。德方的礼物是一幅以汉堡为主题的画作，而李克强给汉堡回赠了一件中国明代的商船模型。 “这场峰会筹备已久，我们心心念念地想着如何能够争取到李克强的来访。”朔尔茨10日告诉《第一财经日报》记者，“峰会的会期预设得较有弹性，以对接李克强访问德国的时间。” 汉堡如此热盼中国总理到访的原因，只需看一眼相关数据就能明白。有中欧贸易最大港口之称的汉堡港，装卸的集装箱每三个就有一个往来于中欧之间。同时，已经有超过500家中国企业在德国投资，后来者亦络绎不绝，特别是有更多来自银行业的中企来到汉堡。 朔尔茨透露，为了促成李克强的汉堡之行，汉堡方面和中国驻德国大使、驻汉堡领事馆进行了多次磋商，也和德国中央政府进行了协调。甚至连朔尔茨本人也不惜动用自己担任劳工部部长和内阁成员时积累的人脉资源，“德国外交部长也是我的好朋友，大家一起努力争取到了李克强对汉堡的访问。”朔尔茨表示。 （李兴仁 插图/吕知晓）
意大利各界人士期盼进一步加强中意经贸合作_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“我们的合作，现在就开始吧！”在意大利通讯社，中国新闻编辑部负责人阿莱桑德拉·斯白莱塔说到与中国媒体合作，急切地表达了这样一个愿望。走访意大利多个部门，我们发现，阿莱桑德拉表达的是意大利各界人士的共同愿望。随着李克强总理访意日程的迫近，意大利对中意经贸合作充满新期待。 阿莱桑德拉说，为企业服务是意大利通讯社的一项主要业务。意大利企业有了解中国的迫切愿望，所以他们不能不把报道中国当作一个重要方面。中国新闻编辑部有5人，每天更新“中国新闻”网页。他们还有一位记者派驻北京。阿莱桑德拉告诉我们，要建成国际通讯社，报道好中国新闻是一个重要方面。所以，他们对于和中国合作有着迫切的要求。意大利通讯社是意大利第一个、也是目前意大利唯一一个开设中文网站、设有中国新闻编辑部的通讯社。“与中国开展合作，我们要事事‘独占鳌头’。”她说。 “丝绸之路经济带”战略的提出，为中意经贸合作增添了新的内涵。阿莱桑德拉表示，意大利经济界人士都认为，这个战略必然为中意合作带来新机遇，意中分处丝绸之路的两端，可以致力于亚欧互联，还可通过双方的合作将中东和非洲联系起来。她说，意大利总理6月份访华之后，李克强总理又要来访意大利。双方今后的合作会越来越多，前景越来越广阔。 “中意双方贸易联系越来越紧密，意大利了解中国的愿望也越来越迫切。”意大利贸易协会主席里卡多·蒙蒂一见面就告诉我们一个数字：最近这7个月，意大利对华出口同比增加了11%，进口也有所增加。他说，我们十分期待李克强总理访问，对中意合作前景非常乐观。 合作的基础是了解。里卡多希望让更多中国人了解意大利。以葡萄酒为例，意大利近年来葡萄酒产量很大，但很多中国人知道的是法国、新西兰的葡萄酒，还不太熟悉意大利的葡萄酒，“这是一个遗憾”。他说：“我们希望更多地向中国人民展示意大利，明年举办的米兰世博会是一个好机会”。里卡多告诉我们，意大利的目标是在米兰世博会上能吸引100万中国人来参观，目前已经在中国售出70多万张票。“要来150万人，就更好了”，他微笑着表达出这样的愿望。 前些日子刚刚访问过北京的里卡多对中国人的网购热情印象很深。“我们在北京每天都看到快递送货车，意大利恐怕一年也没有这么多送货的”。他说，在物流和销售网络建设方面，中意有巨大合作空间。而且意大利是中国通往欧洲的通道，物流和销售网络建设对中国开辟欧洲市场很有利。 意大利是制造业强国，拥有成熟的技术、精湛的工艺、高质量的产品；中国是世界最大的制造业中心。里卡多认为，意大利的设计和中国的制造能力结合起来，将是巨大的力量。他举船舶制造的例子说，中国的船舶制造能力很强，如果加上意大利的设计，就能有更广阔的市场和更大的利润。中意利益汇合点日益增多，合作潜力十分巨大，合作空间也很广阔。他对我们强调说，“中国人在意大利特别受欢迎。” “中国是一个有特色的巨大市场”，意大利企业家联合会国际事务负责人克里斯蒂亚娜·帕奇这样向我们表达意大利企业界的认识。他们特别钦佩中国政府有凝聚力和号召力，宏观政策稳定，调控能力强。她说，这为两国企业间的合作提供了稳定的环境。到中国投资需要有长远眼光，也希望中国企业以长远眼光来看待意大利市场。 意大利有4000多家企业开展了对华投资，但中国的对外宣传介绍还不够。克里斯蒂亚娜说，我们要研究企业之间的交流问题，帮助更多意大利企业了解中国市场，也要努力让更多中国企业认识意大利。李克强总理访意必将促进企业之间的互访。“能不能让更多中国企业报名，到意大利来访问？”克里斯蒂亚娜问。 意大利意中友好协会主席温大伟从事意中友好事业已经20余年。他表示，意中都拥有悠久历史和文化，两国友好深入人心，两国合作基础深厚。“李总理的访问必将发挥巨大推动作用，促使两国各界发挥互补优势，加强交流合作，造福两国人民”，他说，“中意两国人民的合作，必将开始新篇章。”（记者 徐如俊 李 满 魏永刚）
多机构预测全年经济增长7 .3%左右_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当前，时间已行至第四季度，应如何看待当前经济形势？面对经济下行压力，2014年中国经济增速的底线在哪里？全年经济增速会达到多少？这些成为市场关切的话题。 清华大学中国与世界经济研究中心12日预测，2014年中国国内生产总值(G D P )同比增长7.4%，2015年增长7.3%。而在10日，中国社会科学院发布的预测结果为：今年增长7.3%，明年为7%。多位学者和政府人士建议，将明年G D P增长预期目标定在7%，以便让政府的宏观调控更具主动性。 据中国政府网透露，11日，国务院总理李克强在中欧论坛汉堡峰会第六届会议上发表主旨演讲也称，只要就业比较充分、物价比较稳定、居民收入同步增长、生态环保取得积极成果，经济增速比7.5%高一点、低一点，都是可以接受的。 李克强总理在演讲中指出，今年年初和近几个月，中国经济一些指标出现小幅波动，但经济运行仍处于合理区间。有波动是难免的，类似波动在去年也发生过，其他国家的增长也不是一条直线。我们提出中国经济运行要保持在合理区间，今年增长的预期目标是7.5%左右。请朋友们注意，这里有个“左右”。也就是说，只要就业比较充分、物价比较稳定、居民收入同步增长、生态环保取得积极成果，经济增速比7 .5%高一点、低一点，都是可以接受的。对于中国政府来说，最关注的还是就业。今年以来，虽然经济增速有所放缓，但就业不降反增。1至9月，城镇新增就业超过1000万人、与去年同期相比多增了十几万人，31个大城市调查失业率保持在5%左右。 这一表态和最近几天一些智库机构的预测较为接近。清华大学中国与世界经济研究中心公布的四季度报告称：2014年二季度经济增长速度的回升并没有延续到第三季度。7月以来，拉动G D P增长的三驾马车中投资和消费的增长速度相对今年上半年和全年同期都有所下降，与之相对的，外需有所恢复带来了出口的整体回升，为中国经济维持比较快的增长速度提供了一定支持。根据模型预测，2014年G D P全年增速7.4%。 中国社会科学院的预测结果还要低。该院10日发布的报告认为，中国经济处在三期叠加阶段，结构性减速具有一定必然性、复杂性和合理性，改革红利的释放仍需一个过程，预计今年中国经济增长在7 .3%左右，增速比上年回落0 .4个百分点，继续保持在经济增长的合理区间。 各方预测不约而同地提到了房地产行业调整对今年增长速度的影响。“我们将今年增速的预测从7.6%降为7.4%，这其中一个重要的原因就是房地产全面进入深度调整期。房地产全国性的量价齐降所带来的房地产投资开发力度的减速，直接影响到整体宏观经济的走势。”清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵说。中国社会科学院数量经济与技术研究所副所长李雪松也表示，社科院此次秋季预测比今年春天的预测下调了0.1个百分点，主要原因是今年以来房地产市场调整加深，占总投资1/4的房地产投资增速明显下滑，尽管政府加大了基础设施投资力度，但因融资制约、项目准备不足、投资回报率低等问题而难以完全对冲房地产投资增速的下滑。 国际货币基金组织(IM F)10日发布《亚洲及太平洋区域经济展望报告》，警告急转直下的中国楼市或在短期内拖累亚太地区的经济前景。 李克强总理在演讲中指出，经济发展不是短跑，而是没有终点的长跑，要有一定的速度，但更重要的是看耐力和后劲。中国经济增长的质量效益在提升，这是我们希望看到的。服务业比重继续上升，电子商务、物流快递等新兴业态快速发展，高技术产业和装备制造业增长快于整个工业，产业结构调整优化“跨了栏”。节能减排也交出一份好的成绩单，上半 年 单 位GDP能 耗 同 比 下 降4 .2%、碳排放强度下降5%左右，是多年来最大的降幅。我们的居民收入持续增加，消费需求平稳增长，特别是大众消费快速上升，人民群众得到了实实在在的好处。 “中国经济能有这样的表现，主要靠的是改革创新。”李克强特别指出，今年以来，中国政府继续带头自我革命，大幅度简政放权，推进市场化改革，让更多的人、更多的企业展现创造创新的活力。今年3月，全面推行了工商登记制度改革，半年多来新设立的市场主体“井喷式”增长，同比增幅超过60%。这些新设立的企业大多属于小微企业和服务业，带动了上千万人就业，而且成长性强，是中国经济增长新的支撑力量。 国家信息中心首席经济师范剑平表示，中国近年来的经济减速主要源于出口、房地产两台发动机拉动效果减弱，但是今年就业情况较好，多数企业仍在盈利，政府财政收入的表现也还不错，说明增长放缓主要因为潜在增长率下降，所以一段时间内也不会失速。在这个阶段，重要的是寻找新的增长发动机，这仅靠政府规划审批是做不到的，只能通过民间草根创业，所以近来改革的一大重点就在于激发社会活力，促进大众创业、万众创新。李稻葵也表示，中国经济因为房地产行业的深度调整很可能还有一到两年的艰苦调整期，增长速度还有可能进一步下滑，为了应对这一挑战，必须寻找新的增长点。 在政策推动鼓励下，大众创业热潮正在向全国蔓延。北京大学10日联合冠群驰骋投资管理(北京)有限公司成立“冠群助梦基金”，帮助北大学子开展能力建设活动。冠群总裁刘广东表示，自己当年想进大学读书没机会，来到北京没有退路只能创业。现在公司致力于为中小微企业提供借款服务，希望能为大学生创业提供帮助。 多家机构展望2015年中国经济走势，认为经济增速会继续放缓，但是经济前景有可能改善。申银万国发布的报告就预测，2015年中国房地产市场会出清，金融市场会出清，全面深化改革有望落实，所以经济更有可能呈现先破再立或者边破边立的格局“尽管经济增长率会回落到7.2%左右，但是由于最坏的情况基本上都成为过去，总体情况将好于今年。” 总体来看，多家机构对2015年G D P增长率的预测集中在7.2%附近，中国社会科学院的预测却只有7%。该院经济学部副主任刘树成向《经济参考报》记者解释说，其实他也认为实际能达到7.2%，但是他们做预测时希望能为明年政府确定经济增长预期目标提供参考，考虑到历年增长目标的确定往往都是呈0.5的倍数加减，最终才确定为7%。“这样如果明年目标定在7%，实际增长7.2%左右，就为调控留出了余地，不必像这两年一样，政府一开完‘两会’就出手稳增长。当然，如果最终确定为7.2%，也算一个小创新，也是非常好的。”他继续说。 李雪松则重点强调如果把明年目标继续定在7.5%的完成难度。他说，从目前的情况看，对于明年的经济目标，有的建议继续设定为7.5%，也有建议设在7%，以及6.5%到7%的区间，但是即使要实现7%的增速，也需要努力才可实现。“今年设定7.5%的目标，完成难度大，明年再设这个目标，也难完成。” 参加中国社会科学院座谈会的多位学者和政府人士对此表示认同。一位来自财政部门的专家说，明年经济增速目标如果是7%，只要这个增速能完成就业，促进结构调整和发展方式转变，那就是合理的、中肯的。因为十八大提出2020年比2010年G D P翻番，这只需要后几年增长7%就可以。如果这个速度能够维持，那么到了2020年，中国人均G D P将达到世界银行确定的高收入国家水平，中国也就可以成功跨越中等收入陷阱。 7%的速度目标也有利于进一步推进改革。刘树成认为，当前经济下行压力不断增大的被动局面已经不是仅靠短期微刺激就能摆脱的，为构建中国经济中长期发展的新棋局，应改革应急式的项目投资模式。现在应借“十三五”规划的编制，进行中国经济发展的新的顶层设计，其中重要抓手应是在全面深化改革推动下，把推进以人为核心的新型城镇化与区域发展结合起来。（记者 方烨）
为中俄经贸合作再添新动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近年来，中俄全面战略协作伙伴关系持续升温，两国在能源、金融等经贸领域的合作取得积极进展，创新合作前景广阔。两国应认真总结经验，不断“求新”，寻找优化两国贸易结构的新途径，稳步提升中俄相互投资额，拓展新的合作领域

近日，国务院总理李克强访问俄罗斯并将举行中俄总理第十九次定期会晤。访问期间，中俄两国总理将共同确定下一阶段中俄关系发展和合作的重点领域及项目，计划签署涉及经贸、投资、能源、交通、金融、地方、人文等领域约50项政府间和企业间合作协议。毋庸置疑，此次访问必将为中俄经贸合作再添新动力。

近年来，国际局势风云变幻，中俄全面战略协作伙伴关系持续升温。经过两国各界人士的精心呵护，经贸合作已成为中俄关系的稳固基石。中国连续4年成为俄罗斯第一大贸易国，今年1月至8月，两国双边贸易额同比增长5.7%，合作潜力巨大。同时，俄罗斯也更加坚定地加快面向亚太的战略性调整，为中俄深化经贸合作提供了新机遇，两国经贸合作呈现出不少新亮点。

首先，能源合作取得重大突破。今年5月上海亚信峰会期间，中国石油天然气集团公司和俄罗斯天然气工业股份公司签署了为期30年涉及金额4000亿美元的《中俄东线供气购销合同》，中俄天然气合作“轻舟已过万重山”。不久前，俄罗斯石油公司表示有意邀请中方企业入股，投资其下属大型油田。俄总统普京指出，“总体而言，俄罗斯对于外国持股持谨慎态度，但对中国朋友没有任何限制。”长期以来，中方希望通过投资俄罗斯出口管道，寻求与其上游部门合作，两国能源合作有望“更上层楼”。

其次，中俄金融合作大幅提速。今年9月俄第一副总理舒瓦洛夫访华后透露，中俄金融合作不断深化，中国银联已准备与筹建中的俄罗斯全国支付系统全面合作。莫斯科银行已于今年8月决定加盟中国银联支付系统，并计划于明年初开始发行带有银联标识的银行卡。中俄两国政府还承诺加大卢布和人民币在贸易结算中的应用。根据莫斯科证券交易所公布的数据，今年9月人民币和卢布的交易额较8月份大幅提升了60%，达70亿元，成为人民币交易额最高的月份。普京总统不久前在出席第六届“俄罗斯在召唤”国际投资论坛时说，俄罗斯天然气工业股份公司前不久与中方完成了首次实验性卢布结算，未来俄罗斯将在能源和其他贸易结算中积极使用本币。

第三，两国创新合作前景广阔。访问期间，李克强总理将出席中俄联合举办的“开放式创新”国际论坛开幕式并发表演讲。俄副总理德沃尔科维奇指出，李克强总理将率领中国官员及中国高科技企业代表出席论坛框架下的有关活动，必将为两国在这一领域的合作注入新动力。俄风险投资公司总经理阿卡米尔江十分看好中俄创新合作的前景，指出中俄创新合作具有很大的互补性，俄方可以向中国提供新的前沿技术，而中国的创新经济拥有巨大的生产能力，并且拥有广泛的国际联系，已经成为全球价值链中的重要一环。

中俄两国在贸易额连创新高之际，也在认真总结经验，不断“求新”，寻找优化两国贸易结构的新途径，稳步提升中俄相互投资额，拓展新的合作领域。中俄经贸合作的换挡加速，需借助源源不断的新动力，惟其如此，才能推动中俄经贸合作迈向更新、更远、更前沿的领域。（廖伟径）
李克强在《俄罗斯报》发表署名文章《让中俄友好合作之路越走越宽》_李克强文章_中国政府网
据中华人民共和国驻俄罗斯联邦大使馆官网消息，2014年10月10日，中国国务院总理李克强在《俄罗斯报》发表署名文章《让中俄友好合作之路越走越宽》，全文如下：

亲爱的《俄罗斯报》读者朋友们，你们好！在我即将正式访问友好邻邦俄罗斯并举行中俄总理第十九次定期会晤之际，我向你们致以亲切的问候和美好的祝愿。

俄罗斯是一个深刻影响世界文明、科学、社会发展进程的智慧民族，也是一个自强不息和充满活力的国家。

中俄人民的友谊源于历史的传承，又被赋予新的时代内涵。从两国人民在反法西斯战争中并肩作战到双方携手抗击黑龙江流域特大洪水等自然灾害，从17世纪的万里茶道到当前正在实施的油、气、电、路互联互通项目，两国人民在岁月的长河中结下了真挚的友谊。双方这种有深厚感情为基础的合作，是长期、稳定和战略性的合作，不受国际形势变化和外部因素影响。

中俄贸易额去年已达到近900亿美元的历史新高，中国连续四年成为俄罗斯第一大贸易伙伴，俄罗斯也已上升为中国第九大贸易伙伴。中国累计对俄投资达到320亿美元，成为俄罗斯第四大投资来源地。“疾风知劲草”。中国有实力的企业，纷纷进入俄罗斯市场。同样，俄罗斯企业和金融机构在中国的业务也日益兴隆。一大批战略性大项目正在顺利推进。两国建立了“长江中上游—伏尔加河流域”合作机制，这是两国母亲河的历史性牵手。双方还制定了包括150多个投资、人文优先项目的合作规划，这将为两国企业和人民带来福祉。

中俄人文交流日益频繁，文化交融互鉴润物无声。两国民众每年往来人数已达到300多万人次。俄罗斯西起圣彼得堡、东到符拉迪沃斯托克，中国北起哈尔滨、南到三亚，两国广袤土地上的多个城市间都开通了直飞航线，而且还在不断增加。今天，当两国民众唱着《莫斯科郊外的晚上》和《在那桃花盛开的地方》的时候，不只是追忆过去，更多的是憧憬未来。

中俄互为最大邻国。中俄关系现在进入了新的发展阶段，我们不仅是志同道合的朋友，更是互利共赢的伙伴。两国关系堪称是21世纪国与国之间平等合作的典范。我这次访俄，就是要为中俄全方位战略合作再加一把劲，把两国高水平的政治关系优势转化为更多看得见、摸得着、惠及双方人民的实际合作成果。

当前，中国正在全面深化改革，推进新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化。中国还要进一步扩大开放，对外资放宽准入，扩大企业对外投资自主权。俄罗斯正在大力改善投资环境，提高经济竞争力，全面推进经济现代化战略。我们两个新兴大国的经济活力和潜力正在不断地被激发出来。我们要抓住机遇，利用好两国改革发展带来的巨大红利，扩大利益交汇点，深化各领域合作，建立更加紧密的经济联系。

创新合作是中俄合作的新亮点。中俄两国经济都面临结构调整和转型升级的现实任务，我们要创新合作模式、拓宽合作领域。访俄期间，我将同梅德韦杰夫总理一起出席第三届国际创新发展论坛，希望与包括俄方在内的多国科学家、企业家共同探讨创新促进发展之道。中国作为论坛唯一伙伴国，将举行多场配套活动。明年中国还将作为主宾国参加第六届俄罗斯国际创新工业展。我们要以此为契机，大幅增加科技创新在双方合作中的比重。

更重要的是，我们要顺应当今世界和平、合作的大势，适应中俄关系发展新阶段的需要，以开拓创新的精神，开展联合研究开发，联合推广运用，联合生产制造，合作领域向高端装备制造、节能环保、生物制药、信息技术、金融服务等领域拓展，使我们的合作道路更宽、程度更深、为各自国家实现经济结构调整和提高综合国力助力。

俄罗斯作家屠格涅夫说过，“伟大的一切都是由人的双手创造的。”中国有句古诗，“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”中方愿同俄方抓住机遇，努力前行，让双方友谊与合作更上一层楼。
赴德短期签证审发时间有望减至2天_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当地时间10月10日晚，正在德国访问的李克强总理在柏林与德国总理默克尔共同主持第三轮中德政府磋商时，共同发布了《中德合作规划纲要：共塑创新》（以下简称《纲要》）。 多达110条的 《纲要》涵盖了政治、经济、文化、农业、工业、文明等，对于普通人的生活影响颇大。 《纲要》要求双方在对等基础上，将短期签证审发时间缩短为48小时。 中国社会科学院旅游研究中心副主任戴学锋对 《每日经济新闻》记者表示，短期签证审发时间缩短，将促进中德、中欧人员旅游往来，促进中德在商贸、投资和旅游等领域合作与交流。并且，欧洲其他国家也有可能陆续跟进这一政策。 此外，《纲要》指出，工业生产的数字化（“工业4.0”）对于未来中德经济发展具有重大意义，该进程应由企业自行推进，两国政府应为企业参与该进程提供政策支持。 《纲要》要求，双方在对等基础上，以将短期签证审发时间缩短为48小时为目标，通过简化签证申请程序，加快签证审发时间，实施便利申请人的签证审发程序，增加多年有效和多次入境签证的发放，延长签证的停留期。 而在今年4月1日，欧洲委员发布欧盟新签证法规提案，简化中国等国民赴欧签证申请程序。根据新法规，“审批签证申请原则上不超过10个日历日”。 与4月相比，此后赴德短期签证审发时间有望更加缩减。这也是继英国、意大利、法国等国之后，又一欧洲国家推出的面向中国公民的签证便利化举措。 “中国的企业很困难，拿到签证要等很长时间。但是等签证拿到后，时间已经过了，会也开完了，要办的事情也办不成了，这就妨碍了双方的合作，所以，签证的放宽实际上是双方人员交流以及经济合作更上一层楼的一个必然要求。” 中国前驻德国大使梅兆荣说。 中国旅游研究院发布的 《中国出境旅游发展年度报告2014》称，2013年，中国人递交的欧洲国家的申根签证申请量近150万份，仅次于俄罗斯和乌克兰，居第三位。 戴学锋表示，赴德签证审发时间的缩短后，欧洲其他国家也有可能陆续跟进缩短签证时间。 《纲要》还提出，德方拟按现行模式在中国其他城市增设签证申请中心，以此扩大面向中国公民的签证服务，中方予以积极支持。双方将努力为未来实现中欧持外交护照人员免签创造条件。双方商定，将继续举行年度领事磋商，为解决签证和领事问题寻找建设性方案。 此外，此后赴德交流的机会也将增多。《纲要》提出，推动建立两国大中小学生的交流互访并着手建立长效交流机制，以丰富中德交流的内涵。增加向对方国家派遣留学生的数量，建立高校间可持续合作，加强高层次人才联合培养。 《每日经济新闻》记者注意到，《纲要》指出，中德两国开展“工业4.0”合作，建立“工业4.0”对话。加强两国企业集团及行业协会之间专业交流有利于深化合作。两国政府将为双方合作提供更为有利的框架条件和政策支持。 中国工程院院士邬贺铨对《每日经济新闻》记者表示，李克强总理在访德时提“工业4.0”合作，意义重大。“中国正处于经济结构转型的关键时期，现在很重要的就是运用先进技术来提升、改造传统产业，以及发展先进制造产业。使中国从一个制造大国上升成为一个制造强国。” 而这其中，“工业4.0”是最符合中国的战略，能够促进中国先进技术的发展。 邬贺铨表示，德国需要同中国进行更进一步的、更广泛的贸易合作。“工业4.0”的切入，使德国能够向中国传递先进的理念及技术支持，并且中国为德国提供了一个广阔的市场，使其先进的装备、技术，能通过合作出口到中国来。 《纲要》指出，双方将继续加强中德标准化合作委员会框架下的现有合作，致力于开展更具系统性和战略性的合作。双方一致决定更多关注未来领域，如电动汽车、高能效智慧能源控制/智慧家居、供水及污水处理。 对此，邬贺铨解释说，德国的绿色能源发展较好，如光伏的应用，在德国都是比较普及的。并且，德国在环境污染的治理上也是卓有成效，这也正是中国所需要的。这些中德双方关注的未来领域，不仅是技术对国家的经济的支持，也利于改善民生。 此外，《纲要》共纳入200多项具体合作倡议、项目和举措，涵盖中德合作20多个细分领域。中国人民大学国际关系学院教授王义桅表示，《纲要》系统、全面地规划了两国未来5至10年各领域合作，体现出中德合作领域广、程度深、成果实的特点。 “这个《纲要》的重点是集中在创新领域里面。”梅兆荣说。 例如，《纲要》中，开展研发领域合作作为中德创新合作的首批重点领域，深化中德交通领域创新合作首次成为中德政府磋商重要议题，《纲要》表示双方将就构建面向未来的现代医疗卫生体系开展合作，共同寻求应对老龄化等本国和全球性问题的创新措施等。（记者 周程程）
李克强访德之金融：中德的机会_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“呼吁德国推进人民币欧洲离岸业务，尽早解决对中资银行监管过严等问题”，正在德国访问的李克强总理于10月10日在柏林召开的记者会上表达这一观点。此次出访是中国新一届政府成立以来，中国领导人第三次访问德国。

中德高级别财金对话机制由两国财政部各自牵头，两国央行及金融界相关部门参与对话。中方将由主管金融、经济事务的国务院副总理马凯主持，德国联邦财政部长和央行行长代表德方共同主持。首轮对话将于2015年举行。

德国是中国在欧洲最大的贸易伙伴，中德贸易量占中国和欧洲贸易总量的三分之一，然而在财金对话上，德国落后很多。

人民币在贸易结算中的使用量已呈现出爆发式增长。正在中国访问的伦敦金融城市长吴斐娜(Fiona Woolf) 表示，在伦敦外汇市场上，人民币的体量一年内从2亿美元增长到40亿美元，增长了20倍。“这主要源于中国对外经贸关系增长。”吴斐娜说。伦敦占全球外汇交易市场40%的份额，这也体现了人民币在国际市场上使用量的增长。

 此次，中德在纲要中称，欢迎中方指定中国银行法兰克福分行为法兰克福人民币清算行并给予德国人民币合格境外投资者配额。

英国早在两次前的财金对话中就已经获得配额，并于2013年扩大配额。同时，今年10月9日，英国政府启动首个人民币债券的发行，13日进行路演，此举被看成是英国将人民币纳入储备货币的前兆之一。

中德在纲要中还表示，支持双方银行与企业在中德贸易和投资中开展人民币业务，推动人民币在国际金融和货币体系中发挥日益重要的作用。

3月28日，中国人民银行与德意志联邦银行签署在法兰克福建立人民币清算安排的合作备忘录。6月19日，中国银行法兰克福分行被指定为人民币清算银行的执行银行，并于8月26日正式启动。法兰克福分行开始为其他银行和企业设立人民币帐户，并办理欧元和人民币业务。

在德国，经过几十年的发展，银行成为一种全能银行，银行业务和非银行金融业务都可以在银行内完成，加上曾经为了促进工商业发展，鼓励银行介入企业发展，因此银行与企业相互依赖，所以很少有外国银行能够进入这一市场。

李克强总理呼吁放松对中方银行的监管，以便中方银行在德国开展业务。德国企业界希望中国银行法兰克福分行作为清算银行后，能够对中小企业提供便利，有关欧元和人民币的业务不需中转香港办理。
创新合作：中俄经贸新增长点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在李克强总理到访俄罗斯并举行中俄总理第19次定期会晤之际，《经济日报》记者就中俄在远东地区经贸合作前景等问题专访了俄罗斯远东发展部副部长马克西姆·谢列尔金。 谢列尔金首先指出，近年来，俄将加强与亚太地区国家的合作视为优先发展方向。俄远东地区远离发达的欧洲和俄罗斯中央联邦区，人口稀少，市场容量有限，无法通过拉动内需带动地方经济和社会发展。不过，俄远东地区直接面向世界经济发展的新中心——亚太地区，俄完全可以利用自身区位优势，借鉴周边国家的有益经验，加快远东地区的发展。在这一进程里，中国是俄的首要伙伴。 谈到俄发展远东地区有哪些新思路时，谢列尔金表示，在2013年10月24日召开的俄远东地区社会经济发展问题政府委员会上，俄政府通过了由远东发展部所提在远东地区实施经济发展新模式的建议。这种新模式的着眼点是为远东地区构建具有竞争力的营商环境。要实现这一目标，俄远东发展部首先提出了有关建立“优先发展区”的法律草案，俄将在借鉴中国和韩国经济特区经验的基础上，为国内外投资者提供良好的环境；第二步，俄政府已选取了14个地方平台作为首批“优先发展区”，其中部分平台已经启动了配套的基础设施建设。为了简化行政手续，还将向投资者推出“一个窗口”的一站式服务。 谢列尔金认为，创新合作将成为中俄经贸合作的新增长点。他特别指出，李克强总理访俄期间还将和梅德韦杰夫总理一同出席“开放式创新”国际论坛的开幕式，这充分展示了中俄领导人对创新合作的重视。借助此次论坛，我们将有机会与来自中国的大公司商谈在远东地区的投资合作项目。谢列尔金曾长期从事有关支持中小企业创新的工作，他表示，远东的“优先发展区”将加强与科研机构合作、依托当地发展中的规模以上制造业，为中小企业研发运用新技术创造条件。在俄远东联邦大学等科研机构的“智力”支持下，机器人、生物制药等方向具有良好的发展前景。除此之外，俄政府还将对创新型企业予以政策倾斜，如在土地租赁、税收等方面给予更多优惠。 对于远东地区的投资环境，谢列尔金明确表示，优化投资环境是俄远东发展部的重要职责，该部下设了专门机构负责这一事项。他坦承，包括中国投资者在内的外国投资者对远东地区真实环境并不十分了解，这需要俄政府、企业大力加强与外国投资者的沟通交流，俄远东发展部将建议在“优先发展区”中设立专人负责回应投资者的疑问。谢列尔金相信，在有关“优先发展区”的法律草案于年底通过后，俄将可以向投资者提供更高效的服务和更优惠的政策，并将风险降至最低。他指出，现在不仅是在“优先发展区”，整个远东地区的投资环境正变得越来越好。他举例说，现在俄地方官员已不再难找，“当投资者和远东地区官员见面时，会发现一个细节，即官员名片上都印上了自己的手机号码，这意味着投资者可以随时向他们反映情况。”除此之外，俄远东各地方政府还成立了吸引外国投资署、地方发展公司等机构，这些举措不仅是为了吸引投资，更是为了改善俄投资环境不佳的国际形象。俄政府还正在考虑为外国投资者提供医疗、教育等配套服务，俄的投资环境正逐步与国际接轨。（记者 廖伟径）
为消费者减损 助“中国制造”提质_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
10月10日，国家质检总局发布《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法（征求意见稿）》，我国汽车召回制度经历10年发展愈发完善。10年来，我国召回制度从无到有、召回能力不断提升、召回力度不断加大。产品召回制度，不仅是维护消费者合法权益、保障民生的有力武器，也是提高“中国制造”质量水平的制度保障—— 10年前，因为没有建立召回制度，汽车厂商针对汽车产品存在的缺陷，不是置之不理，就是以“免费保养”、“回馈行动”等名义私下“大事化小、小事化了”；国外汽车厂商往往把中国排除在“召回”之外。2004年我国颁布实施《缺陷汽车产品召回管理规定》，10年来，这一状况得到了改变。国家质检总局法规司司长许新建说，“我国汽车召回制度的建立，填补了法律空白，有效保护了我国汽车消费者应有的权益。” 今年3月，宝马因发动机设计存缺陷，召回汽车23万辆，这是一例由我国发现、判断召回后引发国外同步召回的案例。根据国内投诉和主动舆情监测，启动并引发国际召回，通过监测国际召回动态，及时启动国内同车型的召回调查，我国召回工作能力明显增强。10年来，由国家质检总局牵头，主管部门完善了信息收集、缺陷分析等工作程序，建立了专家库、缺陷分析实验室，产品召回实践有了坚实的技术保障。“我国汽车召回管理机构与美国NHTSA在结构和功能上基本相同，汽车召回管理体系的工作流程及缺陷认定能力得到了国际同行的认可。”同济大学汽车学院教授朱西产说。 “召回制度在有效维护消费者权益的同时，也成为推动提升‘中国制造’质量水平的有力武器。”许新建说。上海通用汽车有限公司副总经理赵雪林表示，“《规定》实施后，上海通用积极响应，一方面成立了专门的召回管理机构，另一方面成立了‘卓越客户体验标准委员会’，强化对产品设计、加工制造、材料选用、标识标注等环节的管理，实行‘全员质量’管理，大大提升汽车产品质量。” 朱西产告诉记者，在汽车产品安全性能保障上，我国目前采取的是强制认证和强制召回的监管体系，缺陷汽车产品召回管理是目前我国最有效的汽车后市场安全监管措施，使汽车行业产品开发目标从“满足标准要求、通过认证”提升到了“保证用户安全性”的高度。 朱西产说，“认证强调的是符合标准，而召回，即使符合标准，但只要还存在安全风险，就要启动召回调查程序。”如此一来，汽车厂商更关注用户实际使用中的安全问题，能有效防止认证中弄虚作假现象，开发中更加注重细节，及时发现、预防标准中还没有规定的安全要求。 从重事前审批，向重事中事后监管转变，召回展现了其制度优势，有效地推动了政府职能向维护市场竞争秩序、提供优质公共服务方向转变。在《规定》基础上，《儿童玩具召回管理规定》等一系列法律法规的相继出台，食品、儿童玩具、特种设备等产品相继引入缺陷召回制度，产品召回的种类和范围不断增加，对消费者的保护力度也不断加大。（记者 刘松柏）
中俄友谊是伟大的，未来应该更美好_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中俄两国的关系，是经历过思想洗礼和战争考验的同志情谊。1949年以后，在新中国奠定工业化初步基础的重要时期，却遭受到全球大多数资本主义国家封锁禁运。在这种环境下，俄罗斯的前身苏联利用等价交换、技术援助和专家帮扶的方式，帮助新中国熬过了最艰难困苦的时刻。站在今天的角度再回看那段激情燃烧的岁月，不由感慨到：“这样的友谊，堪称伟大！” 时间进入到新世纪，中俄关系的发展更是鱼水相融，甚至有蝴蝶效应的递进作用。今年夏天，俄罗斯针对西方国家出台了反制裁方案，随后，中俄海关监管结果互认合作项目在绥芬河口岸正式启动。这意味着在查验特定的出口商品时，如果一方查验，另一方可不予查验，直接放行。此举之所以能够建立，除了是有现代商业的效率打底之外，中俄两国之间志和意聚的信任也起到至关重要的作用。 这一项利好，让绥芬河的中国商人们看到了巨大的“蛋糕”。在中国政府简政放权、行政改革的基础上，有的商人仅用一天工夫就办好了中俄果蔬水产品的第一张执照。这也被中央电视台的王牌节目《经济半小时》做成了案例，受到了市场广泛关注。巧打俄罗斯经济牌，成了聪明的中国商人跃跃欲试的抓手。 中俄经济合作夯实了两国互利共赢的基础，但两国也并非是简单的生意伙伴。今年五月，俄总统普京访华。两国元首在上海共同签署《中俄关于全面战略协作伙伴关系新阶段的联合声明》，提出建立全面的中俄能源合作伙伴关系。这次决定未来国际生存空间走向的能源巨量级合作震惊了世界。没有中俄关系坚实的“压舱石”之前提，恐怕也难成就如此大手笔合作的“三级跳”。 今年，中俄“海上联合-2014”军事演习在中国东海北部海空举行，这已经是中俄军事迷耳熟能详的“保留节目”。而“和平使命”的中俄联合反恐军事演习也是持续多年。两国在军事、地区和平以及反恐方面都有着深度合作。这无疑是中俄两国之间政治和战略互信不断增强的表现。 两年前，时任国务院副总理的李克强在莫斯科大学演讲时，用“胳膊肘般的感情”这句俄罗斯谚语来形容中俄两国的友谊。在中国人民来看，中俄关系发展的深厚基础源于历史的传承和人民的意愿，双方交往源远流长，双方情谊堪称伟大。如今，中国和俄罗斯都同为主要新兴经济体和金砖国家，双方都处于经济发展的上升阶段。而基于现实需要和比较优势，两国合作将呈现更加延绵福泽的未来之景。而这，也是我们对李克强总理此次访俄充满期待的原因。（皮波）
GDP“世界第一”不是根本目的_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
所谓“中国经济总量成为世界第一”的说法，在算法上并不够专业，相关推论不值得太当回事。发展经济的根本目的是为改善人民生活，使发展成果惠及更多的民众。与之相比，经济总量第几不是那么重要 10月10日，某媒体以“IMF：中国超美国成世界最大经济体”为题刊发报道，称根据国际货币基金组织（IMF）10月份数据，2014年美国经济规模是17.4万亿美元，中国经济规模是17.6万亿美元，根据购买力平价（PPP）算法，2014年中国赶超美国，成为世界头号经济体。而此前国庆节期间，瑞典一家媒体的消息称，“按照购买力平价的计算方式，中国的经济总量下周一（9月29日）将超过美国，正式成为世界第一”。对此，很多专家学者称“别太当回事”，有的则干脆报以“呵呵”。 类似的说法近年来已经听过不止一次两次。尽管瑞典媒体报道，引用瑞典北欧斯安银行经济部门一位负责人的说法，称购买力平价方法是世界银行和国际货币基金组织使用的方法，但其所作出的结论，仍然显得不够专业。 首先，无论使用什么方法，GDP都不可能按天来进行统计。由于这个总量指标覆盖国民经济各行业，既需要统计数据，也需要会计资料；既需要常规报表，也需要普查数据、抽样调查数据；既需要统计部门的数据，也需要财税、金融、保险等各相关部门资料；既要汇总数据，还要搜集资料进行虚拟估算，编制平衡表，所以GDP及分行业数据大都是按季度和年度进行发布的。季度数据不可能简单累加就成为最终的年度数据；即使是年度数据，也需要依据掌握资料的程度不同，进行多次修正。如果要反映每天创造的GDP，只能用年度数据去除以日历天数。但至于瑞典媒体所说的精确统计到9月29日，即使其依据的是过去的总量和速度，也仅仅是一种推算而已。 其次，购买力平价方法也是一种有相当难度、难以十分精准的方法。其通过在不同国家地区购买某种同型号同质量商品所需的货币，得出不同货币之间的比率，并据此推算各个国家地区一定时期新创造的价值总量。理论上看，这种方法有助于克服直接用汇率换算时不同货币被高估或低估所带来的弊端，但其也存在因商品服务项目代表性和地域代表性差而导致巨大偏差的风险。不仅国与国之间的购买力平价是一个难题，就是中国国内不同区域之间，也鲜见代表性强、覆盖面广、计算精准、各方面公认的研究成果。以只有半小时高铁路程的北京天津两个城市为例，按现价计算的经济总量，北京高于天津，但很长时间以来，天津的整体物价水平明显低于北京。尽管近年来两地物价水平差距缩小，但如果考虑房价，购买两地同样位势和质量的房屋，天津仍明显低于北京。以购买力平价的方法评价两地的经济总量，仍是一个非常复杂、难度极大的事情。两座紧邻的城市尚且如此，不同国家之间的评价结果也只能作为一种参考。 此外，GDP总量只是一个国家或地区一定时期内新创造的价值。一方面，其要在政府、企业和居民个人三者之间进行分配。人口越多，消耗和消费的也越多。所以，衡量一个国家的实力和富裕程度，还是应该用人均水平，而中国的人均GDP水平依然排在世界中等偏后。另一方面，衡量一个国家的富裕水平，不仅要看增量，更要充分考虑存量。中国虽然地大物博，但相对而言，一些资源并不充裕。多年来，在粗放经营的模式下，我们取得同样数量的增量，往往消耗了相对更多的存量，且使资源环境承受了不小的压力。因此，这个所谓购买力平价方法得出经济总量第一，确实不靠谱。 发展经济的根本目的是为改善人民生活。对中国来说，要做的还是坚持改革创新，改变以GDP论英雄的做法，纠正各种短期行为，在保护好资源环境的同时促进经济可持续发展，形成多点支撑、全面均衡发展的经济发展局面，并不断缩小收入差距，使发展成果惠及更多的民众。如果做到了这些，总量第几就真的不是那么重要。（潘 璠）
李克强演讲“让世界放心”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强11日在汉堡出席中欧论坛汉堡峰会第六届会议并发表题为《树立互利共赢的新标杆》的主旨演讲。演讲中有诸多亮点值得盘点、分析。 李克强指出，中国节能减排交出一份好的成绩单，上半年单位GDP能耗同比下降4.2％、碳排放强度下降5％左右，是多年来最大的降幅。一向重视低碳发展的欧盟面对这一成绩，一定会对中国刮目相看。 李克强用四个比喻指出了上半年稳增长、调结构的做法：不仅对体制性障碍“拆藩篱”，还对结构性矛盾“动手术”，弥补发展中的“短板”，做强实体经济的“筋骨”。笔者认为，只有体制机制得到了创新、之前积累的“先污染、后治理”的发展老路才能被破除，能耗大、能源利用率不高等“短板”才能被弥补，以石油、电力、煤炭等为代表的实体经济才能进一步做强。 李克强指出，中国经济不会出现有人担心的“硬着陆”，而是会给国际经济带来正面影响，是世界经济复苏的重要推动力量。这一庄严承诺无疑给世界经济带来“强心剂”。总理能够做这一承诺是有底气的。因为政府正在引导社会把我们的“人口红利”转为“人才红利”。改革创新是潜能最好的“挖掘机”。中国人民吃苦耐劳，正在用自己的智慧创新体制、创新科技，推动中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。 中欧建交以来，双方贸易增长了230多倍，现在平均每天就有15亿美元的贸易往来。李克强形象地将这一进程比喻为“一棵小苗长成枝繁叶茂的大树，这棵树上挂满了累累果实”。他还说：“在我演讲的这20分钟里，中欧之间达成了几千万美元的合作。” 中国是最大的新兴市场国家，欧盟是最大的发达经济体。“最大”与“最大”交融、一切都有可能，“新兴”与“发达”携手、优势就会倍增。李克强对中欧关系发展提出三条重要建议：共谋贸易发展“大棋局”、推动投资进入“快车道”、开辟创新合作“深海域”。这三条建议内涵丰富，既有点也有面，希望双方能在“软件”、“硬件”方面都能全面合作。李克强着力“推销”了高铁、核电等中国产品和技术，并对欧方在出口管制改革中公平对待中方、欧方对中国企业赴欧投资提供更加公正透明的营商环境提出了希望。李克强分析道，在绿色经济领域，欧洲有优势，中国有市场。他指出，希望双方合作建设一批循环经济、节能环保示范区，以增强聚集和放大效应。这一示范区的建设，不仅能够为欧方先进的节能环保技术寻找市场，还能让中国引入欧方先进的节能环保理念，如能迅速推行，必将成为中欧合作典范。 李克强在讲话最后，引用了中欧论坛汉堡峰会所在地德国的谚语“信念能移山”和中国寓言“愚公移山”。对中欧关系寄予良好祝愿：在这个机遇与挑战并存的世界，有开放的信念、合作的信念，就能跨越山川海洋的重重阻隔，走出一条互利共赢的宽广道路。 两个关于山的比喻说明了中欧关系发展的前路还会有重重困难，但只要中欧双方能够包容互鉴、相互支持，能够按照习近平主席访问欧洲时倡导的那样，共同努力建造和平、增长、改革、文明四座桥梁，“建设更具全球影响力的中欧全面战略伙伴关系”的目标就一定能够实现。（付饶）
外交部长王毅应约与美国国务卿克里通电话_要闻_新闻_中国政府网
新华社莫斯科10月12日电（记者 谭晶晶 彭天潇）外交部长王毅10月12日应约与美国国务卿克里通电话。双方一致表示，要共同努力，为奥巴马总统北京之行尤其是两国元首重要会晤做好准备，进一步充实中美新型大国关系内涵。 克里与王毅讨论了伊朗核问题谈判进程。双方愿保持密切沟通，推动各方相向而行，争取如期达成全面协议。
中欧经贸合作再添新动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强于当地时间9日开始对德国进行为期三天的正式访问,会见了德国总统高克，与总理默克尔共同主持第三轮中德政府磋商，分别出席中德经济技术合作论坛和中欧论坛汉堡峰会并发表演讲。

多场领导会晤、论坛活动以及中德双方达成的大量合作意向透露出中欧合作前景的利好信号。预计未来中欧将在现有基础上更进一步，拓宽合作空间、创新合作模式，中欧经贸和投资合作将迎来更多重要机遇。

进一步深挖中欧合作潜力是总理此次德国之行的重要议题。中欧经贸关系是世界规模最大、最具活力的经贸关系之一，近来中欧经贸额呈现快速增长。然而，相较中欧经济总量，中欧贸易往来仍有很大发展空间。

李克强总理11日出席中欧论坛汉堡峰会时，给出拓宽中欧贸易发展“大棋局”的新思路。他指出，欧洲计划投资500亿欧元用于交通、能源和数字网络建设，希望欧方积极采用中国有性价比的高铁、核电等装备。在技术领域，中欧也存在更广阔的合作空间。

德国企业在加强中欧合作的需求上，与李克强总理的上述建议不谋而合。德国近期开展的一份抽样调查显示，德国企业普遍认为德中合作蕴藏着巨大机遇，汽车、机械、能源等行业合作前景尤为乐观。在此次新达成的《中德合作行动纲要》中，“工业4.0”、智能交通、铁路和国际航运、电动汽车、水和污水处理技术、环保科技、可再生能源、光电子和光学技术、极地与海洋研究、生命科学等都是中德未来合作的重点领域。

如何推动中欧投资持续升温，也是本次中欧论坛汉堡峰会的热议焦点。李克强指出，现在中欧双方投资发展机会多、态势好，应顺势而为。中欧还应加快投资协定谈判进程，为相互投资保驾护航。

德国政府官员和企业代表也充分表达了这一意向。欧洲议会议长舒尔茨表示，欧方愿与中方尽早签署欧中投资协定，推进各领域合作。德国亚太经济委员会主席赫伯特•林哈德认为，中国经济改革将进一步释放制造业、服务业和城镇化等关键领域的潜力，从而为包括德国企业在内的所有外资企业创造良好机遇。比利时欧洲商会主席理查德•韦伯则指出，中欧在中小企业间的兼并或合作方面还有很大空间。在德国、意大利、法国等欧洲国家，有大约20%的中小家族企业面临没人接班的难题，这对中国企业来说意味着投资机遇。

总理此次访德之行，不仅释放出中欧将进一步深化经贸投资合作的信号，还在中欧合作中引入更多创新因素，这将为双边合作注入新动力。中德正率先在创新合作上进行更多尝试。两国已确定2015年为中德“创新伙伴年”。双方的创新合作将不仅限于经济技术的创新，还将在农业、教育、环保、城镇化、医疗、社会保障和就业等多个领域建立创新伙伴关系，共同探索创新模式和机制。（记者 李真）
云南景谷地震灾区第一所板房希望小学建成_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南景谷１０月１２日电（记者 庞明广）１２日１８时，云南景谷地震灾区第一所板房希望小学在普洱市景谷县永平镇第一小学操场上建成，这所板房希望小学可同时容纳１４００多名学生。

据云南省青少年发展基金会理事长沈光鑫介绍，景谷地震造成永平镇第一小学两栋教学楼２４间教室严重受损，经有关部门勘查须重建后再投入使用。云南省青基会决定在该校操场建设板房希望小学，作为该校教学楼重建过渡期间的教室使用。

据沈光鑫介绍，板房希望小学共有２４间教室，每间教室有６０平方米。与普通的移动板房不同，板房希望小学所使用的板房房高达４．８米，通风散热性能好；板房腰部有联排窗户，保证教室内通透明亮；每间板房独立建造，隔音效果较好。

“永平镇第一小学共有３９个教学班２２６３名学生，其中受损的两栋教学楼原有２４个班１４６０名学生，两栋教学楼重建大约需要两年时间，其间这１４００多名学生将一直在板房教室中上课学习。”沈光鑫说。

据景谷县教育局局长陈德良介绍，景谷地震共造成景谷县１００所学校停课，其中８８所学校将在１３日复课，其余学校预计也将在２７日前全部复课。
李克强抵达莫斯科对俄罗斯进行正式访问并举行中俄总理第十九次定期会晤_刘延东出席参加报道_中国政府网
俄罗斯政府高级官员到机场迎接。俄方为李克强举行了隆重的欢迎仪式，军乐队高奏中俄两国国歌，李克强检阅了仪仗队。

先期抵达莫斯科出席中俄总理定期会晤的国务院副总理刘延东、汪洋及中国驻俄罗斯大使李辉等也到机场迎接。

李克强表示，中俄全面战略协作伙伴关系已进入新的发展阶段。我期待通过此访进一步深化中俄传统友谊，扩大两国务实合作，推动双边关系取得更大发展。

访问期间，李克强将会见俄罗斯总统普京，同梅德韦杰夫总理举行中俄总理第十九次定期会晤，同梅德韦杰夫总理共同出席“开放式创新”国际论坛开幕式并发表演讲，并会见俄罗斯国家杜马主席和联邦委员会主席。

李克强是在圆满结束对德国的正式访问并主持第三轮中德政府磋商后抵达莫斯科的。离开德国时，德国政府高级官员、中国驻德国大使史明德等到机场送行。
李克强抵达莫斯科对俄罗斯进行正式访问并举行中俄总理第十九次定期会晤_刘延东出席参加报道_中国政府网
俄罗斯政府高级官员到机场迎接。俄方为李克强举行了隆重的欢迎仪式，军乐队高奏中俄两国国歌，李克强检阅了仪仗队。

先期抵达莫斯科出席中俄总理定期会晤的国务院副总理刘延东、汪洋及中国驻俄罗斯大使李辉等也到机场迎接。

李克强表示，中俄全面战略协作伙伴关系已进入新的发展阶段。我期待通过此访进一步深化中俄传统友谊，扩大两国务实合作，推动双边关系取得更大发展。

访问期间，李克强将会见俄罗斯总统普京，同梅德韦杰夫总理举行中俄总理第十九次定期会晤，同梅德韦杰夫总理共同出席“开放式创新”国际论坛开幕式并发表演讲，并会见俄罗斯国家杜马主席和联邦委员会主席。

李克强是在圆满结束对德国的正式访问并主持第三轮中德政府磋商后抵达莫斯科的。离开德国时，德国政府高级官员、中国驻德国大使史明德等到机场送行。
人身险产品可用二维码辨真伪_要闻_新闻_中国政府网
由中国保险行业协会牵头、国内所有人身险公司参与建设的“中国人身保险产品信息库”日前正式上线。今后保险消费者不仅可以通过扫描二维码验证所持保单条款真伪，还可登录中国保险行业协会网站免费对保险产品信息进行多维度查询。目前该信息库存有69家人身险公司超过2万款产品的险种名称及条款等信息，实现了对2009年新《保险法》实施后，所有人身险公司向保监会报备或审批的、在中国境内销售和已停售的人寿保险、意外险、健康险、养老险等全部人身险产品的全覆盖。（记者 曲哲涵）
中国政府将继续向巴勒斯坦提供有效援助_要闻_新闻_中国政府网
新华社开罗１０月１２日电（记者 郑一晗 田晓航）中国中东问题特使宫小生１２日在埃及开罗出席加沙重建国际会议时说，中国政府将继续向巴勒斯坦提供有效援助，并加强同巴政府和有关国际组织的合作，使援助尽快到达巴勒斯坦人民手中。

宫小生在发言时指出，加沙持续５０天的冲突造成重大人员伤亡和财产损失，大量平民流离失所，中方对此深感痛心。加沙重建的当务之急是巴以双方切实落实开罗停火共识，并尽快开启长期停火谈判。加沙重建的根本保障是巴以双方尽早恢复并推进持续性和谈。此外，持续推进巴勒斯坦内部和解亦是加沙重建的一项重要工作。为此，国际社会应当加大投入并全面落实联合国有关决议，为推进政治和谈提供有力支持。

宫小生说，中国是巴以和平的坚定支持者，始终支持巴勒斯坦人民恢复合法民族权利的正义事业，支持巴以双方通过谈判实现持久和平。中国将继续积极劝和促谈，并将根据巴勒斯坦方面的需要继续向巴方提供有效援助，同时加强同有关国家和国际组织的交流协调，共同帮助巴勒斯坦人民早日迎来充满希望的明天。

由埃及和挪威共同主持的加沙重建国际会议１２日在开罗举行，包括中国在内的７０多个国家和国际组织官员及代表到会讨论加沙重建计划并作出捐助承诺。
泛珠三角合作签署875亿元项目 新一轮合作“聚焦”城镇化发展 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州10月12日电(记者 吴燕婷 黄玫)记者从12日召开的第十届泛珠三角区域合作与发展论坛获悉,泛珠三角合作各方当日在广州签署了50个重点合作项目,金额达875亿元｡同时,“9+2”各方行政首长将在本届泛珠大会上围绕城镇化发展､商贸发展等话题展开深入探讨,新一轮泛珠三角合作翻开新的篇章｡

记者了解到,早在第十届泛珠合作召开之前,“9+2”各方已于9月底共聚香港探讨各省区在城镇化发展过程中所面对的机遇和挑战,以及如何借此进一步推动泛珠三角各方共同发展｡另外,在本届泛珠大会上,“9+2”各方将签署涵盖产业升级､工业投资､基础设施､园区开发､商贸物流等多个领域的合作项目共780个,总金额达5493亿元｡

泛珠三角区域合作是指包括广东､福建､海南､贵州等内地9省(区)及香港和澳门两个特别行政区在内的南中国经济合作圈,是顺应区域经济一体化趋势､加强我国东中西部经济交流合作､推动内地与港澳建立更紧密经贸关系的重要平台｡2004年,首届泛珠大会签署了《泛珠三角区域合作框架协议》｡十年来,泛珠各方在合作机制､基础设施建设､密切经贸产业合作､建立统一开放的市场环境､社会事业､生态文明等方面,展开了深入合作｡

泛珠三角合作开展十年来,初步形成了以珠三角为枢纽的扇形跨省区立体交通新网络､区域间产业梯度转移的新格局､对内合作对外开放的新机制,泛珠合作结出累累硕果｡前九届泛珠经贸洽谈会,各省区间累计签约项目超过1.9万个,总金额超过3.7万亿元｡2013年,泛珠内地九省(区)GDP为18.6万亿,是2004年4.9万亿的3.8倍,约占全国总量的33%｡

当前,新一轮泛珠合作正面临新的历史机遇,展现出巨大空间和光明前景｡广东省发改委副主任钟明表示,泛珠区域作为我国参与21世纪海上丝绸之路建设的重点地区,面临着新的发展机遇｡通过参与“一带一路”建设,粤港澳将迎来更加紧密的合作,特别是进一步推进广州南沙､深圳前海和珠海横琴等重大平台建设,以及重点打造珠江-西江经济带开放发展,泛珠三角将形成依托港澳､连接东南亚和南亚､面向世界的区域开放新格局｡
香港政府热线接获超百宗投诉“占中”影响公共运输_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港１０月１２日电（记者 颜昊）截至１２日，香港特区政府热线电话１８２３共收到超过１００宗有关公共运输服务因道路被“占中”参与者非法占据而受到影响的投诉，显示“占中”已严重影响市民的生活。

运输署助理署长苏佑安当日在跨部门记者会上表示，市民的投诉包括道路封闭、交通堵塞、公共运输路线更改及缩短服务，以及站位迁移等，这些都令市民候车及乘车的时间大大增加。

苏佑安说，希望市民体谅公共运输服务机构的前线员工，但如果被“占中”参与者占据的主要干道仍未能重开，公共运输服务还将继续受到影响。他表示，１３日为正常工作日，交通有极大可能再次出现严重堵塞，呼吁市民继续提早出门及预留更多额外的行程时间，驾车人士如非必要切勿驾车前往港岛区。
两部门公布煤炭资源税费改革方案 油气资源税同步调整 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１２日电（记者 韩洁、高立）财政部、国家税务总局日前发布《关于实施煤炭资源税改革的通知》，将于１２月１日启幕的煤炭资源税终于迎来改革详情，油气等资源税亦将同步调整。

９月２９日召开的国务院第６４次常务会议决定，自２０１４年１２月１日起实施煤炭资源税从价计征改革，同时清理相关收费基金。

记者从财政部和国家税务总局了解到，此次煤炭资源税费改革主要包括清理涉煤收费基金、煤炭资源税由从量计征改为从价计征、调整原油、天然气等资源税政策三部分内容。

调整煤炭企业资源税，必须以清理收费为前提。方案将煤炭矿产资源补偿费费率降为零，停止针对煤炭征收价格调节基金，取消山西煤炭可持续发展基金、原生矿产品生态补偿费、煤炭资源地方经济发展费等，取缔省以下地方政府违规设立的涉煤收费基金。

煤炭资源税由从量计征改为从价计征后，税率如何确定？方案明确，结合资源税费规模、企业承受能力、煤炭资源赋存条件等因素，将税率幅度确定为２％－１０％，由省、自治区、直辖市人民政府在此幅度内拟定适用税率，现行税费负担较高地区要适当降低负担水平。税率公布前要报财政部、税务总局审批。

此外，衰竭期煤矿开采的煤炭可享资源税减征３０％优惠，对充填开采置换出来的煤炭，资源税减征５０％。

两部门还调整了煤炭资源税征管方式。目前，越来越多煤炭开采企业直接销售以原煤加工成的洗选煤，全国原煤的洗选率已达６０％左右。随着国家节能环保力度的加大，这一比例还将继续上升。为便利征纳双方，改革后，用于洗选的自采原煤，由按原煤征税调整为按未税原煤加工的洗选煤征税。对纳税人开采销售原煤的，以原煤销售额为计税依据；对纳税人以自采原煤加工为洗选煤销售的，按洗选煤销售额乘以折算率作为计税依据计征资源税。

两部门表示，在洗选煤销售环节征税，相对于在原煤移送使用环节征税，对纳税人更有利，也更合理。而将洗选煤销售额给予一定比例折扣作为计税依据，可避免对煤炭洗选环节的成本和利润征税，保持原煤和洗选煤的税负平衡。折扣率由省级财税部门确定或由其授权地市级财税部门确定。

两部门还发布《关于调整原油、天然气资源税有关政策的通知》，明确１２月１日起原油、天然气矿产资源补偿费费率降为零，相应将资源税适用税率由５％提高至６％。同时，对油田范围内运输稠油过程中用于加热的原油、天然气免征资源税；对稠油、高凝油和高含硫天然气资源税减征４０％。

两部门表示，为促进资源节约集约利用、保护环境、促进生态文明建设，下一步将会同有关部门加快推进其他品目资源税从价计征改革，并比照煤炭资源税改革的清费原则，清理规范相关收费基金。同时，根据十八届三中全会决定提出的“逐步将资源税扩展到占用各种自然生态空间”的要求，结合相关资源特点、资源税费性质，逐步将水流等自然资源纳入资源税征收范围。
中央机关及其直属机构2015年将招录2.2万多名公务员_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１３日电 中共中央组织部、人力资源社会保障部和国家公务员局消息，２０１５年度中央机关及其直属机构考试录用公务员工作即将开始，报名和公共科目笔试时间也已确定。

据介绍，本次招录共有１２０多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加，计划招录２．２万余人。考生报名主要采取网络报名的方式，报名时间为２０１４年１０月１５日至２４日。公共科目笔试定于２０１４年１１月３０日在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和个别较大的城市同时举行。

一是继续坚持面向基层的政策导向。按照中央有关要求，省级以上党政机关录用公务员，除部分特殊职位和专业性较强的职位外，全部用于招录具有２年以上基层工作经历的人员；市（地）级以下职位以招录应届高校毕业生为主，吸引更多优秀人才报考。中央直属机构市（地）级以下职位，原则上要安排１０％左右的计划专门用于定向招录服务期满、考核合格的服务基层项目人员，其中重点招录大学生村官。

二是降低艰苦边远地区基层职位进入门槛。认真落实中共中央组织部、人力资源社会保障部、国家公务员局《关于做好艰苦边远地区基层公务员考试录用工作的意见》，突出解决艰苦边远地区基层机关“招人难”问题，对艰苦边远地区县（区）级以下职位，视情况采取放宽专业限制、调整报考年龄、不限制工作年限和经历等措施降低进入门槛；为缓解艰苦边远地区“留人难”问题，各直属机构根据工作实际和基层公务员队伍建设需要，可以拿出一定数量的职位面向本市、县户籍或在本地长期生活、工作的人员招考。

三是进一步提高录用考试的科学性。探索分级分类考试，对省级以上机关和市地级以下机关职位分别命制公共科目笔试试题，部分直属机构如海关、税务等结合本系统特点自主命制面试试题，对专业性较强的单位（如银监会、证监会）和非通用语职位，继续实行“２＋Ｘ”模式，即除进行公共科目（行政职业能力测验、申论）考试外，报考人员还需统一参加专业科目考试或外语水平测试，以体现不同层级不同行业对能力素质的不同要求，增强考试的针对性，满足招录机关对人才的需求。

四是进一步营造良好的考试环境。在与公安、工信、工商、税务等部门共同开展人事考试环境综合治理专项行动的基础上，进一步加强与有关部门合作，加大防作弊技术和手段应用力度；严肃考风考纪，继续加大对违纪违规行为认定和查处的力度，对恶意注册、抄袭或协助抄袭、持假证件参加考试、被认定为雷同试卷等严重违纪违规行为的报考人员，视情节轻重，分别给予取消考试资格且５年内或终身不得报考公务员的处理；加强对考试工作人员的警示教育，强化责任意识，完善考试安全管理制度，切实防治公务员考录工作中的不正之风；积极倡导诚信报考，践行诚信承诺，共同营造良好的考试环境。
中国政府代表团出席IMF和世行联合年会_要闻_新闻_中国政府网
新华社华盛顿１０月１２日电（记者 刘劼 江宇娟）国际货币基金组织（ＩＭＦ）和世界银行联合年会１０日在美国华盛顿举行。来自两机构１８８个成员的机构理事、有关国际和区域组织以及金融机构的负责人出席本次会议。

易纲指出，全球经济仍存在不确定性。发达经济体经济复苏仍然进度不一，基础尚不牢固，新兴经济体的经济增速有所放缓，但仍处于较高水平。与此同时，全球市场和流动性风险增加，许多国家经济增长潜力弱化的迹象更加明显。在这一背景下，各方应坚定落实促增长和就业的政策，遏制金融脆弱性，提高经济增长潜力。

易纲表示，２０１４年以来，中国宏观经济金融形势保持稳定，经济结构性调整继续推进。与此同时，落实十八届三中全会改革蓝图、推动市场在资源配置中起决定性作用取得进一步进展，各项改革稳步推进。下一阶段，中国将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续推动结构调整与改革，保持经济增速处于合理区间。

易纲强调，国际货币基金组织应尽快落实２０１０年份额与治理改革，以有效应对所面临的各项挑战，继续加强危机预防能力，推动危机处置框架的改革，以适应全球经济金融环境日益复杂、相互联系日益紧密的趋势。希望世行进一步提高资金动员能力，加强与其他多边开发银行、私营部门等的合作，为全球创造新的有效需求和增长。国际社会还应继续大力支持低收入国家，提高全球经济增长的包容性，实现全球共同发展与繁荣。

年会期间，中国政府代表团还将参加国际货币与金融委员会和发展委员会秋季部长级会议。
中国驻索马里大使馆在索马里首都摩加迪沙正式恢复_要闻_新闻_中国政府网
复馆仪式在摩加迪沙半岛皇宫酒店举行，中国新任驻索马里大使韦宏添主持。在播放中索两国国歌之后，张明发表讲话，代表中国政府对索马里政府和人民为中方复馆提供的大力协助表示衷心感谢。

１９９０年年底，索马里内战爆发，中国驻索马里大使馆、医疗队和工程技术人员于１９９１年１月被迫撤离。张明说，时隔２３年之后，中国驻索马里使馆正式复馆，这是中国与索马里双边关系中的一件大事，标志着中索关系从此掀开新的一页，中索合作将步入新的阶段。

张明简要回顾了中索两国的传统友谊。他说，自１９６０年建交以来，两国始终坚持真诚友好、平等相待，在国家发展建设事业中相互支持、相互帮助。中国驻索马里大使馆的正式恢复，再次显示了中方对索马里和平进程和政府的坚决支持，以及中国政府对发展中索关系的高度重视。中方愿以使馆复馆为契机，与索方共同努力，全面加强两国各项友好互利合作，推动中索关系不断迈上新台阶，造福两国人民。

马哈茂德在致辞中盛赞索中两国传统友谊。他说，中国使馆的正式复馆不仅标志着索中关系进入一个新阶段，同时也表明索马里安全局势已经得到极大改善，他代表索马里政府和人民对使馆复馆表示祝贺，对中国外交官表示热烈欢迎。他也期待着更多中国企业到索马里来帮助这个饱经战乱的国家恢复重建。
中央文明办发布9月份“中国好人榜” 全国道德模范与身边好人现场交流活动在苏州常熟举行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社苏州10月12日电 中央文明办12日在苏州常熟举办的全国道德模范与身边好人现场交流活动上，隆重发布“中国好人榜”9月份入选名单。一心为民的“博士县长”柴生芳、“90后”武警战士谢樵，以及不顾危险率领工友救运多名伤者的“板车哥”邹令冬、抱病十余年却长期帮助寒门学子的退休老教师沈启华、捡到价值百万元黄金果断上交的公交司机程文翔、数十年如一日悉心照顾两个婆婆一个娘的衢州农民张素梅等107位“中国好人”光荣上榜，展现了当代中国普通百姓的高尚品格和生命光彩。 自2008年5月开始，中央文明办在全国开展了“我推荐、我评议身边好人”活动，依托中国文明网和中国移动网上推荐展示平台，发动各界群众和广大网民在熟悉人群中推举好人、在日常生活中发现好事，并在每月评选出100人入选“中国好人榜”。6年多来，累计发掘好人好事线索24万余件，重点宣传展示35300多位候选人的先进事迹，有7030人荣登“中国好人榜”，参加推荐、评议和票选“中国好人”活动的群众有30亿人次之多。活动成为一个展示草根英雄、凡人善举的重要网上平台，成为一场广泛而生动的群众性道德宣传教育，弘扬了真善美，传播了正能量，激发了广大干部群众崇尚、学习、争当“中国好人”的巨大热情。 为扩大活动的社会影响和教育效果，中央文明办还将活动从网上转移到网下，连续在各地举办了百余场现场交流活动，邀请全国道德模范、身边好人与各界群众和网民朋友进行面对面地交流，讲他们的工作生活、柴米油盐，谈他们的爱心善念、执着坚守，让人们近距离地了解这些道德先进人物的真实与平凡，同时也感受他们的无私与高尚。活动每到一地即感动一方，成为当地的舆论热点。今年以来，先后在南京、温州、长沙、济源、江门、鞍山、石嘴山、广安、福州等地举办了18场交流活动。在今天的活动中，钱月宝、常德盛、吴栋材等18位全国道德模范、“中国好人”与现场千余观众进行了深入交流，播放的事迹短片和表演的苏州评弹《中国好人颂》、情景诗朗诵《好梦兰馨》、歌曲《老书记》等原创节目，深深地打动了每一位观众，现场不时响起热烈的掌声，许多人感动得流下眼泪，不少单位企业和爱心人士还主动为有困难的道德模范、身边好人提供各方面的帮助。苏州市文明办副主任刘文伟说：“从网上宣传评选到网下交流互动，接地气、动人心、有实效，也让越来越多的群众明白，当好人、做好事、存好心，人人可为，时时可为。” 为使“中国好人”在培育和践行社会主义核心价值观、促进社会文明进步方面发挥更大作用，中国文明网还积极创新宣传方式，以“好人365——讲述中国人的精彩故事”为主题，从9月5日起，在中国文明网及172家联盟网站推出《好人365》专栏，每天讲述一位“中国好人”的感人故事，并运用中国文明网官方微博、微信公众号、手机客户端等新媒体推送传播，引发了网民的持续关注、点赞和讨论。栏目推出17天，新浪微博阅读量就突破500万，推出24天，突破1140万，至今推出37天，阅读量已突破2100万，新浪微博发布、转发、留言超过30万条。网民通过评论、留言，表达了对“中国好人”的赞叹、敬佩和景仰，表达了对当前社会道德主流的充分肯定，显示出广大网民和各界群众广泛认同、自觉践行社会主义核心价值观的巨大热情。许多网友还留言：《好人365》是培育和践行社会主义核心价值观的鲜活注脚，是一部弘扬德善仁爱的连续剧，是盛满爱的“心灵鸡汤”，中国精彩小故事汇聚强大正能量，颠覆习以为常的传播法则，树起了大众见贤思齐的新标杆。
中德抱团撬动亚欧格局_要闻_新闻_中国政府网
中国国务院总理李克强开启今年第一次访欧之旅，首站居然还是德国，这是去年李克强当选总理后首次出访的国家，在一年半里两度到访一国，这在历届总理的出访史上相当罕见。尤其是，今年3月国家主席习近平访问了德国，今年7月德国总理默克尔也访问中国。两国高层如此频繁和紧密的互动，所传递的绝不仅仅是发展两国友谊的简单信号，而是各自借力形成一个撬动亚欧格局的杠杆效应。 德国是欧洲的经济强国，最大的发达国家之一；中国是亚洲的经济大国，最大的新兴市场国家。两国的一次次抱团，不仅是达成数百亿美元的订单，更是形成的“强”“大”的杠杆效应。所谓“强”，德国的科技之强世界有目共睹，中国人对于德国产品的偏爱与信赖也毋庸赘言，中国产业需要打造“升级版”，无疑要向德国制造学习；所谓“大”，中国的市场之大全球难有匹敌，德国企业对中国市场的倚重与憧憬也无需掩饰，德国产品需要流向新市场，自然要与中国市场互通有无。 当然，中国总理访欧，落脚点虽然首选德国，但着眼的却是欧洲，这是杠杆的一端。德国是欧洲当前经济最强的国家，其经济和政治的倾向对欧洲有着举足轻重的作用。正因为如此，它对中国而言更像是一个撬动欧洲的支点，谋求中欧关系的良好发展，下好中德这盘棋显然是关键。 李克强这次访问欧洲的主题是“创新”与“开放”，他在德国的发声，也是对世界的讲话。纵观中国总理在德国两次讲演，一次是在柏林出席第七届中德经济技术合作论坛发表《在开放中再续合作黄金季》的演讲，强调“中德合作只有升级版，没有终极版。双方加强创新合作，可以为两国经济发展和繁荣创造更好条件，通过互学互鉴，用智慧拆解难题，开启未来。”一次是在中欧论坛汉堡峰会第六届会议上的主旨演讲《树立互利共赢的新标杆》，强调中欧之间可以共谋贸易发展“大棋局”、推动投资进入“快车道”、开辟创新合作“深海域”。 对于中国而言，最急需的是德国乃至欧洲的尖端技术。正如李克强在中欧论坛汉堡峰会上所言：“对华高技术产品出口问题，中方一直关注，希望欧方在即将推行的出口管制改革中，公平对待中方。”在这方面，德国的态度当然至关重要。另外，中国一些企业在正遭遇欧洲多方面的“双反”调查，德国的支持也必不可少。去年5月，李克强首次出访刚到德国，它就给了中国一份见面礼——德国答复欧盟委员会，反对对中国无线通信设备产品实行“双反”调查。 德国如此安排，显然是看重它与中国的关系，要知道德国出口的60%的市场是在欧元区，还想在这拓展更大市场份额显然困难重重，何况近年欧洲经济并不亮眼，中国恰好提供了德国企业渴盼的市场，前景尤其广阔。去年李克强访问德国，双方有关方面共签署了17个合作文件，涉及汽车、船舶、环保、农业等方面。今年李克强再度访德，中德双方将签署20余份政府间合作协议和有分量的商业合同，涉及工业、信息化、能源、科教、农业、卫生、航空航天、节能环保等领域。 更重要的还有，就在李克强此次访德期间，中德两国商务界达成了100多亿美元的协议，不仅有商品贸易，而且有技术合作，你来我往。当然，中国总理访问欧洲，并不只是带着钱包去采购，他也在为中国制造敲开一扇欧洲市场的窗户。其实，李克强出访已经多次化身超级推销员，这次也不例外，他在汉堡峰会上就说：欧洲计划投资500亿欧元用于交通、能源和数字网络建设，希望欧方积极采用中国有性价比优势的高铁、核电等装备。 中欧经济总量占世界经济的1/3，双方贸易总量占全球贸易的比重只有1.5%。这两个数据虽然不能简单相比，但也说明两大经济体的双边经贸还有很大的成长空间。如何推动中欧双方的经贸发展，从中国领导人目前出访最多的国家就可以看到，德国就是撬动欧洲经贸关系的支点。此番李克强访问德国，双方发表了《中德合作行动纲要》，为两国各领域中长期合作制定了具体方案和措施，这就是“取法德国，得乎欧洲”的上策。 有意思的是，中德两位总理李克强、默克尔汉语名中都有一个“克”字，可以组合成一个“兢”字，在中文里这是小心谨慎、认真踏实的意思，这既是德国人给其他国家人民留下的重要印象，也是中华传统文化中非常认可的美德。两国总理兢兢业业地扩交流、促合作，让中德合作成为国际合作的新标杆，撬动亚欧当前的格局，这对两大洲的发展都是幸事。（田享华）
中欧合作关键词之三：融汇——中欧机遇共享看未来 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京10月12日电(新华社记者 曹筱凡)当前中国和欧洲均面临促增长､调结构､保就业等现实挑战,而促进金融资本市场更好服务实体经济则是双方共同诉求｡在此背景下,深化中欧投融资领域的合作,不仅是新一轮中欧经济外交的题中之义,也是促进中欧形成利益共同体的重要一环｡

近年来,中国和欧洲之间金融合作的范围广､程度深､进程快｡从欧债危机期间中国继续购买欧元区国债､投资欧洲金融稳定基金,支持欧洲金融稳定;到近年来中国企业"走出去"投资欧洲,提振当地经济,再到人民币国际化和金融离岸市场在欧洲蓬勃发展,这些都显示出双方经济互动频繁,金融纽带愈加紧密,为双方实体经济深度融汇提供强有力的支撑｡

当前一个不容忽视的趋势是,不少实力雄厚的中国企业赴欧洲收购具有品牌､技术优势的中小企业,使双方均获益不菲｡

中小企业是支撑欧盟经济生态的主体｡欧盟新近发布的中小企业调查报告显示,欧盟约有2000万家中小企业,提供了欧盟三分之二的就业,对经济起到至关重要的支撑作用｡

然而,近年来欧洲经济不景气,不少企业面临财务吃紧､本土市场萎缩威胁,在此背景下中国企业积极赴欧参与跨国并购和整合,帮助缓解了危机对欧洲实体经济的冲击｡

中欧资本融合的双赢效果获得了欧方积极､客观评价｡荷兰外商投资局总裁巴斯·普勒斯曾表示,欧洲中小企业和中国企业加强合作,能够并使其走出暂时困境,开拓更广阔的发展空间｡科特勒咨询集团米尔顿·科特勒认为,中国企业购买了许多欧洲公司来填补技术差距,提升国际竞争力,促进企业向附加值链条上端移动｡

数据显示,2013年中国投资者共收购､并购120家欧洲企业,创历史最高水平｡对此,美国荣定咨询公司研究总监韩其洛评价说,中国在欧洲债务危机最严重时期展开并购活动,标志着中国对外投资模式的结构性转变,从资源丰富的非洲发展中国家,转向收购发达国家的品牌和技术｡

2014年1月至8月中国对欧盟投资猛增257.1%,这表明中企对欧投资依然呈现稳定上升势头｡欧洲国际政治经济研究中心主任弗雷德里克·埃里克松认为,长期来看,中国在欧投资将会继续上升｡

渣打银行央行和主权财富基金业务全球主管尤卡·皮尔曼指出,人民币正逐渐被全球许多央行接受,如今它被许多人视为一种事实上的储备货币｡事实上,正如法国《回声报》所说,欧洲主要金融中心正展开一场激烈的战斗以吸引人民币形式的投资｡

今年3月中国银行与德意志交易所集团签署了合作协议,在全面清算会员､托管业务合作､离岸人民币产品资金清算与结算及人民币计价产品研发推广等领域开展全方位合作｡7月,瑞士与中国央行签订了一份货币互换协议;9月,巴黎､卢森堡相继设立人民币清算行,银行间外汇市场开展人民币对欧元直接交易,英国伦敦更是成为人民币计价的金融产品市场领先者｡

借助与欧洲伙伴的融汇合作,人民币国际化进入"快车道",这必将降低汇兑成本,推进中欧金融合作,支持中欧间不断发展的经济金融关系｡

当前,中国和欧洲都在谋改革､促发展,双方发挥经济互补性优势潜力巨大,深化金融合作不仅惠及双方实体经济,也有利于维护中欧乃至世界经济和金融稳定,促进全球金融治理结构改革｡
李克强抵达莫斯科开始对俄正式访问_李克强_中国政府网
【李克强抵达莫斯科开始对俄正式访问】12日下午，李克强总理乘专机抵达莫斯科伏努科沃2号机场，开始对俄罗斯进行为期三天的正式访问，并将在13日出席中俄总理第19次定期会晤。俄方在机场为李克强总理举行了隆重的欢迎仪式。
香港各界呼吁“占中”人员尽快离开街道_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港１０月１２日电（记者 牛琪）“占领中环”非法集会进入第１５天，依然有大量人员聚集金钟和旺角等地，香港社会各界纷纷呼吁占领人士尽快撤离街道，让市民生活恢复正常。

香港特区政府１２日呼吁，“占中”人员尽快离开龙和道与添华道交界及移开堵塞物，使政府总部行车通道恢复正常，让所有车辆均能畅通无阻地进出政府总部。

特区政府发言人说，自１０月３日以来，共有６０场原定在政府总部举行的会议或活动需要押后、取消或移师到其他场地。至于原定在未来两周内举行的８０场会议及活动，最少已有１２场需要或考虑要取消、押后或移师到其他会场。

１２日，多名香港东区区议员联同居民、商户代表到铜锣湾一带考察，并与占领道路的人士对话。东区区议会副主席龚栢祥呼吁“占中”人员开放金钟道、怡和街等主要道路，让市民生活恢复正常。

一些居民和商户则指出，道路受阻影响他们的生活和生意，一些小商户甚至因运输问题导致货源短缺，营业额下跌１至２成。

此外，约２０名的士司机当日下午到金钟区域，呼吁占领人士尽快撤离。汽车交通运输业总工会代表杜燊棠表示，“占中”发生以来，前线的士司机收入减少了３至５成。

香港团体“正义联盟”联同“撑警大联盟”当日发起游行，约３００人由尖沙咀码头游行至旺角麦花臣游乐场。召集人李偲嫣表示，参与的市民都支持警队严正执法，并希望表达对金钟、铜锣湾和旺角集会人士的不满。

特区政府财政司司长曾俊华１２日发表网志认为，学生是时候离开街道，让社会恢复正常运作，让市民和自己回到正常生活中。他说，如果事件继续拖延下去，社会矛盾会更加尖锐，万一出现严重事故，对香港的冲击将会很猛烈。以先破坏后建设的方式追求民主，最后可能会得不偿失。
中欧合作关键词之二：连通——中欧强强联手利全球_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１２日电（新华社记者刘颖） 中国经济外交再度掀开欧洲日程之际，海内外观察人士注意到，一年多来，中欧高层外交互动之频繁，显示中欧经贸关系持续升温。在中国提出“一带一路”战略倡议背景下，中欧在多领域、多行业的连通前景可期。

德国国际政治和经济智库席勒研究所副所长赖纳·阿佩尔表示，“丝绸之路经济带”是中欧沟通合作的纽带。该经济带的建设给欧洲发展带来很多机遇，将推动中欧双方经贸、产品、技术交流及人才往来，具有极大发展潜力。

当前，以建设“丝绸之路经济带”为契机，中国重庆、成都、郑州等多个内陆城市正通过铁路交通拓展、升级对欧经贸合作，越来越多的中国货物经欧亚大陆送至欧洲市场腹地。

以连接重庆和德国杜伊斯堡的渝新欧货运班列为例，每趟班列可以运送４１个集装箱的货物，产自中国江西、江苏、上海、浙江、深圳、厦门和重庆周边的汽车零部件、机械、电子和日用消费品等产品被运到杜伊斯堡，然后再经过公路、铁路和水路转运到德国各地及其他欧洲市场。德国汽车零部件厂家的产品也搭乘着渝新欧班列抵达中国。

通过渝新欧铁路，中国商品仅１６天就可以到达欧洲，比海运至少节省２０天，比空运成本便宜五分之四。杜伊斯堡市长林克表示，这一便捷性运输，让中国商品在欧洲市场更具竞争力。与此同时“渝新欧”对杜伊斯堡的发展也有促进作用，这是一个共赢的局面。此外，渝新欧铁路还为沿线各国经贸合作提供了一条史无前例的“快车道”。

中欧铁路建设将贯穿“丝绸之路经济带”，铁路运输通道为“丝绸之路经济带”建设提供了有形、有效的平台，成为了沿线国家和地区经济交流的重要载体。未来中欧铁路运输通道将在中欧贸易中发挥越来越重要的作用，而丝绸之路经济带沿线市场、要素和产业的整合都将成为中欧合作新的增长点。

目前，欧盟正在打造核心交通网络。根据规划，欧盟核心交通网络将于２０３０年建成，将会在９４个主要港口间修建铁路和公路，在３８个关键机场与大城市间修建铁路，升级１５０００公里的铁路。

分析人士指出，如果欧盟的上述计划能与中国的相关战略倡议对接，将建立由铁路、公路、航空、航海、油气管道、输电线路和通信网络组成的综合性立体互联互通网络，极大推进贸易投资便利化，有效促进中欧经济技术合作不断跃升。

正如欧洲政策研究中心主任丹尼尔·格罗斯所说，欧中两大战略伙伴间面临着许多机遇，双方领导人应深挖欧中合作的洲际效应，为欧中合作释放更多“红利”。

在全球经济复苏乍暖还寒的当下，若中欧携手着力重构和优化欧亚物流、信息、技术网络，必将带来巨大正面外溢效应，利好沿线经济体，助推全球经济复苏和可持续增长。
创新中欧合作的“三字经”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１２日电 （新华社记者 柳丝)四十年，硕果累；深挖井，谋共赢；创新路，从今越。４２年中德之交，３９年中欧之谊，１０年汉堡峰会，一个个承载着分量的数字，写下了中欧合作的成长。 正是在这样的背景下，国务院总理李克强今年第二度踏上欧洲，并于１１日在中欧论坛汉堡峰会第六届会议发表的主旨演讲中，用“新标杆”“快车道”“深海域”等一个个形象的“三字经”阐述了中欧合作的昨天、今天和明天。 这一基础，包含政治、经济和人文三方面。李克强总理这样评价，“无论是政治互信、经贸合作还是人文交流，都达到了前所未有的高度。” 政治上，自１９７５年建交，中欧已升级为全面战略伙伴关系，不仅领导人互访频繁，还建立了一系列高层对话机制；经济上，中国是欧盟第二大贸易伙伴，欧盟连续十年为中国第一大贸易伙伴，双方现在平均每天有１５亿美元贸易往来；人文交流上，双方每年人员往来达到５５０多万人次，互派留学生近３０万人，“交流年”、“对话年”等活动如火如荼…… 卢森堡首相贝特尔说，欧洲与中国是彼此未来的支柱。欧洲议会议长舒尔茨也说，欧盟和中国合作硕果累累，相信这一势头将会持续，双方将进一步推动关系发展。 当前中欧都处于发展的关键时期，都面临稳定增长、调整结构、促进就业的共同任务，双方深化务实合作既有客观要求，又有难得机遇。 中国经济已持续快速发展了３０多年，未来发展依然有充沛的动力源，尤其依靠改革创新，将推动经济保持中高速增长、迈向中高端水平。中国的经济总量大，现在７％的增量相当于、甚至高于过去１０％的增量，也相当于一个中等经济体的规模。 如李克强总理在演讲中所说，中国经济不会出现有人担心的“硬着陆”，而是会给国际经济带来正面影响，是世界经济复苏的重要推动力量。这有利于中欧经贸合作和互利共赢。 德国亚太经济委员会主席赫伯特·林哈德认为，中国经济改革将进一步释放制造业、服务业和城镇化等关键领域的潜力，从而为包括德国企业在内的所有外资企业创造良好机遇。 作为推动世界经济增长的重要引擎，中欧都致力于结构性改革和经济升级，这为拓展新技术、新产业、新领域合作提供了新机遇。 中欧已规划了到２０２０年双方贸易额达到１万亿美元的目标，去年双方共同制定了《中欧合作２０２０战略规划》并启动了投资协定谈判，涵盖近百个领域合作。单是此次李克强总理访德期间，中德两国商务界达成了１００多亿美元的协议，不仅有商品贸易，而且有技术合作。此外，欧洲计划投资５００亿欧元用于交通、能源和数字网络建设，同时中国拥有性价比优势的高铁、核电等装备，这些都是中欧创新合作中可以携手的领域。 作为两大战略力量，除经济领域外，中欧还是应对全球性挑战的核心伙伴，双方正在形成不断放大的战略交集。舒尔茨说，欧盟和中国已在防止冲突、管控危机等国际事务中共同努力，在伊朗、朝鲜半岛问题上的合作成效积极。 作为东西方文化发祥地和推动人类进步的“两大文明”，中国和欧洲命运相连、文明互鉴、人心相通。 无论是１３世纪马可·波罗的中国见闻激发了欧洲人对中国的向往，还是明朝万历年间利玛窦旅居中国；无论是莱布尼茨、伏尔泰等西方先哲对中国文化的仰慕、１８世纪风靡欧洲的“中国风”，还是当今在欧洲再度兴起的“中国年”“汉语热”，中国和欧洲，从未停止过相互认识、交流和理解的脚步。国家主席习近平今年三、四月间对欧洲的访问，更是在所到之处掀起了“中国热”，开启了“中欧关系时间”。 中国已经成长为最大的新兴市场国家，而欧盟是最大的发达经济体，双方在新兴和发达经济体合作中不仅可以成为典范，更能够在机遇与挑战并存的世界，走出互利共赢的宽广道路。如李克强总理所说，“最大”与“最大”交融、一切都有可能，“新兴”与“发达”携手、优势就会倍增。
三峡河段首次推迟转入非洪水期分道航行时间_要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌10月12日电(记者梁建强)三峡海事局发布航行通告称,10月11日18时起,长江三峡大坝—葛洲坝水域正式开始实施非洪水期船舶分道航行｡这是三峡河段首次推迟转入非洪水期分道航行时间｡

实施非洪水期船舶分道航行后,所有船舶改变洪水期期间"上行走缓流或航道一侧,下行走主流或航道中间"的行船原则,改为各自靠右航行｡

自《关于长江三峡大坝—葛洲坝水域船舶分道航行规则的批复》2009年1月1日正式实施以来,每年9月30日18时以后至次年6月1日18时,三峡大坝至葛洲坝两坝间水域都会取消横驶区,执行非洪水期船舶"各自靠右航行"的原则｡从2009年至2013年,三峡河段已经五次于9月30日18时后由洪水期转为非洪水期航行｡

今年9月29日,三峡海事局曾发布《长江三峡大坝-葛洲坝水域船舶分道航行规则》转入非洪水期施行通告指出,9月30日18时后按惯例实行分道航行｡然而,9月30日,三峡海事局又发布了推迟转入非洪水期航行通告,强调将推迟转换时间｡

记者了解到,推迟转换时间的主要原因在于长江上游来水情况与往年不同｡9月30日,三峡水库的下泄流量仍在25000立方米每秒左右,三峡海事局接上级通知,《长江三峡大坝—葛洲坝水域船舶分道航行规则》推迟转入非洪水期施行｡
中欧合作关键词之一：创新——开启中欧合作黄金季_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１０月１２日电（新华社记者傅云威）伴随李克强总理出访欧洲的脚步，中欧新一轮经济外交大幕渐次拉开：在技术创新、机制创新力量主导下，中欧合作不断跃升，有望开启一个崭新的黄金季。

创新是本次中国领导人访欧的关键词，也是新时期中欧合作的崭新驱动力。当前，中欧决定在环保科技、可再生能源、光电技术、生命科学、电动车、物联网等关键领域深化合作。这进一步表明，双方合作内容和形态正发生深刻变化，中欧合作的正经历一场深刻“换季”。

经过多年技术吸收、消化、创新，中国如今在若干产业领域的技术实力和市场竞争力大为增强，与欧方差距显著缩小，这使中欧经贸竞合有条件跃升至更高层级。

同时，中欧眼下均面临促增长与调结构的双重挑战，双方在扶持创新型企业、促进就业、提高生产率等方面的政策互相契合，有条件、有意愿扩大多领域开放、深化产业要素融合。

针对这种新变化，澳大利亚创新金融研究院院长郭生祥指出，中国领导人之所以强调中欧要着眼创新、开放、融合，是因为中欧关系确实到了一个临界点，若处理得当，中欧完全可以互为解决方案。他特别提出，近年来，中方既善于直击问题，又善于规划路径，使中欧经贸合作愈发具备创新、开放元素。

当前，中欧经济外交正值活跃期：从布加勒斯特到罗马、从伦敦到雅典，中国领导人的足迹踏遍西欧、中东欧、南欧，深入欧洲腹地、边疆、海岛，处处传播中国智慧、中国方案。

不难发现，中国对欧“光伏外交”、“高铁外交”、“金融外交”各有指向，层层递进。而本次中欧经济外交行动，更把侧重点放在“创新”与“开放”等极具统摄性的语境中，开创性地拓宽合作领域，做实做细合作成果。这必将进一步发掘中欧利益交集，推动双方经贸合作波浪式前进，螺旋式升级，不断打造中欧合作的升级版。

如果说，中欧国家层面的外交活动是中欧经贸合作的“主动脉”，那么行业、企业间具体合作项目就好比深入肌体的“毛细血管”，二者互为依傍不可分割。当前，在广泛的细分行业，中欧互补互利特征异常显著。

譬如，德国等国装备制造业拥有强大的研发优势，中国同行则迫切需要升级技术与产品；中国有高效的个人时尚用品加工基地和趋于成熟的消费市场，而法、意等国则拥有一流的设计团队和品牌。

再譬如，欧方拥有先进的新能源、物联网技术，可对接中国潜力巨大的生产和应用需求；中国产业资本渴求与海外优质要素联姻，恰逢欧方众多产业部门谋求外资注入，以便恢复元气。

此次中国领导人访欧期间，以研发创新为重点的中欧最新合作，囊括了数十个细分行业，这种润物细无声的新动态，让一些行业人士倍感鼓舞。

拥有独立知识产权的清洁能源企业深圳涤牌能源（集团）有限公司董事长利焕南表示，欧洲是全球清洁能源产业高地，公司希望与欧洲同行在标准认证、市场开发、技术研发等领域广泛对接。

“总理这次出访侧重中欧技术合作，对国内创新型科技企业绝对是个重大利好，我们会仔细研究其中蕴含的商机，适时推进国际化战略，”利焕南说。

据德意志银行近期发布的数据显示，到２０１２年底中国对欧直接投资存量已达２７０亿欧元（约合３４１亿美元），较２０１０年激增近四倍。国际分析人士普遍认为，中欧合作潜力巨大，只要不断破除贸易、技术壁垒等障碍，中欧产业合作中长期将保持高速增长。
