张德江出席十二届全国人大常委会第十六次会议闭幕会并发表讲话
张德江说，刑法修正案（九），贯彻落实党的十八届三中、四中全会精神和中央深化司法体制改革的任务要求，坚持宽严相济的刑事政策，认真总结实践经验，对我国刑法作了较大幅度的完善、补充、调整。有关方面要严格准确把握和适用刑法修正案（九）相关规定，加强宣传引导，确保法律正确有效实施。
张德江说，全国人大常委会高度重视大气污染防治工作，把加强监督与完善法律紧密结合起来，在开展执法检查、听取整改情况反馈报告的同时，及时对大气污染防治法作出全面修订，这对于加强大气污染防治工作，改善空气质量，保障公众健康，推进生态文明建设，将发挥积极有力的引领、推动、规范和保障作用。
张德江说，科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑。常委会贯彻落实中央关于加快实施创新驱动发展战略，对促进科技成果转化法作出重要修改。希望有关方面以这次修改为契机，加大实施工作力度，把我国科技成果转化和应用提高到一个新水平。
张德江指出，特赦是国家依法对特定罪犯免除或者减轻刑罚的制度，也是一项国际通行的人道主义制度。为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，贯彻中央决策部署，根据宪法规定，本次会议审议通过了关于特赦部分服刑罪犯的决定，这是实施宪法规定的特赦制度、体现依法治国理念和人道主义精神的创新实践，具有重大政治意义和法治意义。
张德江说，为贯彻落实中央关于加强县乡人大工作和建设的精神，常委会及时审议通过了修改地方组织法、选举法、代表法的决定，重点是对县乡人大组织制度和工作制度、代表选举和代表工作等方面的相关规定作出修改。各级人大及其常委会要认真学习宣传、贯彻落实中央精神，认真贯彻执行修改后的法律，结合本地实际，大力加强基层人大工作和建设，推动人大制度和人大工作与时俱进、完善发展。
张德江说，本次会议听取审议了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告和预算执行情况的报告。常委会组成人员普遍认为，在党中央坚强领导下，国务院和地方各级政府坚持稳中求进工作总基调，加强和创新宏观调控，全面深化改革，积极应对各种风险和挑战，我国经济社会发展取得了来之不易的成绩，各地区各部门要切实把思想和行动统一到中央精神上来，着力解决好经济形势怎么看和经济工作怎么干的问题，促进经济持续健康发展和社会大局稳定。
十二届全国人大常委会第五十四次委员长会议在京举行
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于刑法修正案（九）草案建议表决稿审议情况的汇报，关于大气污染防治法修订草案建议表决稿审议情况的汇报，关于修改促进科技成果转化法的决定草案建议表决稿审议情况的汇报，关于特赦部分服刑罪犯的决定草案建议表决稿审议情况的汇报，关于修改地方组织法、选举法、代表法的决定草案建议表决稿审议情况的汇报，关于修改商业银行法的决定草案建议表决稿审议情况的汇报。
会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于批准《2006年海事劳工公约》《中华人民共和国和大不列颠及北爱尔兰联合王国关于刑事司法协助的条约》《中华人民共和国和比利时王国关于刑事司法协助的条约》《设立东盟与中日韩宏观经济研究办公室协议》的决定草案建议表决稿审议情况的汇报，关于批准《国务院关于提请审议批准2015年地方政府债务限额的议案》的决议草案建议表决稿审议情况的汇报。
第一届日本歪曲侵略历史国际学术讨论会在平壤举办
新华社平壤8月29日电（记者 陆睿 郭一娜）延边大学、中国社科院和朝鲜社科院29日在朝鲜平壤人民文化宫共同主办第一届日本歪曲侵略历史国际学术讨论会，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。
朝鲜社科院副院长池承哲在开幕贺词中表示，希望此次学术讨论会能够使得谴责日本歪曲侵略历史行为、敦促日本进行历史清算的学者们加强交流和团结，使讨论会成为阻止日本政治极端右翼化、军国化，保障朝鲜半岛和东北亚地区和平稳定的重要机会。
中国社科院中日历史研究中心秘书长刘晖春在致辞中表示，日本必须本着对历史负责、对未来负责的态度，认真和深刻反省侵略历史，坚持走和平发展道路。他呼吁与会学者从不同角度、不同侧面，以无可辩驳的历史事实、深刻详尽的调查分析，对日本右翼势力否认和美化侵略历史的事实，做出强有力的反击。
朝鲜社科院历史研究所所长曹喜胜讲述了日本对朝鲜和中国等亚洲国家犯下的侵略罪行，分析了其歪曲侵略历史的真实目的。他认为，日本当局否认过去犯罪历史的目的是在日本普通民众中散布军国主义思想，回避国家对受害国的赔偿，并企图重演历史、实现“大东亚共荣圈”的旧梦。
讨论会上，中朝两国学者就日本的侵略战争历史及其掩饰和美化行为进行了广泛深入的讨论，议题还包括日本强征“慰安妇”问题、强征朝鲜半岛劳工问题和日军制造的南京大屠杀等。
十二届全国人大常委会第十六次会议在京闭幕
十二届全国人大常委会第十六次会议在京闭幕
会议表决通过刑法修正案（九）、新修订的大气污染防治法等五个法律案
席大大签署主席令予以公布
表决通过关于特赦部分服刑罪犯的决定等
张德江主持会议
新华社北京8月29日电 十二届全国人大常委会第十六次会议29日下午在北京人民大会堂闭幕。会议表决通过了刑法修正案（九），新修订的大气污染防治法，全国人大常委会关于修改促进科技成果转化法的决定，全国人大常委会关于修改地方组织法、选举法、代表法的决定，全国人大常委会关于修改商业银行法的决定。国家主席席大大分别签署第30、31、32、33、34号主席令予以公布。张德江委员长主持会议。
会议分别表决通过了全国人大常委会关于批准《2006年海事劳工公约》《中华人民共和国和大不列颠及北爱尔兰联合王国关于刑事司法协助的条约》《中华人民共和国和比利时王国关于刑事司法协助的条约》《设立东盟与中日韩宏观经济研究办公室协议》的决定。
会议表决通过了全国人大常委会关于批准《国务院关于提请审议批准2015年地方政府债务限额的议案》的决议。
会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
8月29日，十二届全国人大常委会第十六次会议在北京人民大会堂闭幕。闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第十八讲专题讲座，题目是《方兴未艾的中国公益慈善：发展、改革与趋势》，主讲人是清华大学公益慈善研究院院长王名。张德江委员长主持专题讲座。新华社记者 刘卫兵 摄
闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第十八讲专题讲座，题目是《方兴未艾的中国公益慈善：发展、改革与趋势》，主讲人是清华大学公益慈善研究院院长王名。张德江委员长主持专题讲座。
中国政府向多米尼克提供30万美元紧急人道主义现汇援助
市场对中国经济前景担忧过度——访美国彼得森国际经济研究所高级研究员拉迪
过去几周，西方一些媒体对中国经济不断发出担忧的声音，它们将中国经济数据欠佳、货币贬值、股市下跌等短期经济波动现象选择性地拼凑到一起，描绘出一幅令投资者悲观和焦虑的画面。对此，拉迪指出，这些悲观论调缺乏足够的论据支撑，当前中国经济仍然接近上半年7%的增速，从他对中国经济的长期跟踪研究来看，并没有明显迹象显示中国经济增长正在大幅放缓。
拉迪表示，部分市场分析人士和西方一些媒体对中国经济政策和现象存在不少误解，导致投资者对中国前景担忧有些过度。他说，一些市场人士错误地将8月11日中国央行完善人民币汇率中间价报价机制的举措理解为中国意图通过货币贬值支持经济增长，从而妄断中国经济放缓程度比人们预想的更大，并预计未来中国经济增长可能进一步放缓，这种悲观预期导致大宗商品遭到抛售，并波及全球资本市场。
拉迪认为，中国央行完善人民币汇率中间价报价机制的举措，很大程度上是根据国际货币基金组织（IMF）的建议，让市场在人民币汇率形成机制中发挥更大作用，因为更加市场化的汇率机制将是IMF批准人民币加入特别提款权（SDR）货币篮子的重要前提条件之一。IMF已对此项新举措表示欢迎。
拉迪说，如果中国政府希望通过货币贬值来促进出口和提振经济增长，那么一年前就该这样做了，去年上半年中国出口形势已比较严峻；另外，要促进出口需要更大幅度贬值，而目前人民币汇率仅贬值3%左右，不会对中国出口增长产生实质性影响。因此，中国政府利用货币贬值支持出口和经济增长的逻辑并不成立。
拉迪认为，最近人民币汇率格外受市场关注，是因为长期以来人民币汇率的波动性非常低，投资者已习惯非常稳定的人民币汇率，中国央行最新调整汇率形成机制的举措令投资者预期发生了变化，产生了一些市场不确定性；但与其他新兴经济体货币相比，人民币汇率贬值3%的波动幅度其实非常小。
拉迪表示，一些美国政客总习惯于批评人民币汇率政策。不过，由于目前人民币汇率贬值幅度非常小，仅反映市场供求变化，批评人民币汇率政策并不具有说服力。因此，他预计近期人民币汇率贬值不大会对中美经贸关系产生影响。
拉迪还表示，研究中国经济需要把握中国经济结构调整的新趋势。他指出，一些分析人士仍然试图通过关注工业表现来判断中国经济走势，但工业对中国经济增长的贡献已大不如前。过去三年，服务业已成为中国经济增长的最大动力。
他解释说，如今中国家庭在娱乐、旅行、医疗、教育和其他服务业方面的支出正日益增多，推动了服务业的快速发展。基于此，他将居民可支配收入增速列为观察中国经济走势的可靠指标之一。
鉴于长期以来中国股市走势与实体经济表现关联不大，拉迪预计自6月以来的股市回调对中国经济增长的影响较小。他认为，股市回调也不大会影响中国的金融改革进程。他说，中国决策层对于金融改革的时间表、路径和次序有着清晰的认识，一直按既定路线循序渐进稳步推动。
对于中国央行近期放开一年期以上定期存款的利率浮动上限，拉迪认为这标志着利率市场化改革又向前迈出了重要一步。他预计，一段时间之后，央行将逐步放开一年期以下定期存款和活期存款的利率浮动上限，最终完成利率市场化改革。
拉迪认为，随着中国继续推进经济改革，至少未来三至五年中国潜在经济增速仍可达7%左右。他说，中国经济的增长潜力主要来自劳动生产率的提高，特别是国有企业。如果在国有企业主导的行业引入竞争机制，将有利于大幅提高国有企业运作效率和资产回报率，从而推动经济增长。他测算，如果国有企业资产回报率增加1个百分点，将会提升中国经济增速1.5个百分点。
彼得森国际经济研究所成立于1981年，总部设在华盛顿，是无党派的非营利组织，也是研究经济议题的知名智库，对美国的经济政策制定较有影响力。拉迪于2003年加入彼得森国际经济研究所。
档案局发布《日本侵华战犯笔供选》第十九集：金泽正夫
新华社北京8月29日电 国家档案局29日在其官网发布了《日本侵华战犯笔供选》第十九集：金泽正夫。 1943年12月，在山东省一次作战中，“被侵略军酷使的1名中国人民男子，使其触地雷炸死了”“我……共同执行了炸杀”。同期，对抓来的1名年约45岁的农民男子，翻译用木棍“向他的后背及膝盖殴打了约二三十棍，然后我……一同叫他光着上半身，躺在地上，用饭盒灌了六七杯水，肚子膨胀起来，又用脚向下踩。结果被害者陷入人事不省的状态，在原地约1小时后遭杀害”。 1944年1月，在山东省莱芜县，抢夺1名身负重伤的八路军战士的武器时，“用刺刀打脑袋杀害了他”。 1944年5月，在山东省德县驻扎地，“有1名约65岁的中国人民老太婆（身体很衰弱）接近到离我有60公分的地点”“用步枪撞打了她的胸部。结果被害者跌倒在1米远的后边，过约1分钟好容易才站起来，踉跄地走了约50米就死在田地里了”。 1945年4月25日，在山东省泰安县，与3名同伙“对1名约20岁的中国妇女进行了轮奸”。 1945年5月16日，在山东省蒙阴县，命令“抓来1名约50岁的男子”“叫他踩地雷，负了重伤，而且还命令杀掉他，点着干草搁在被害者的身上，将他烧死了”。 1945年5月22日，在山东省日照县，和同伙“闯进一家民房内，对1名卧病不起的约60岁的重病老妪，使她脱光下半身，我拿着粗直径约6公分、长约20公分的地瓜整个地插进她的阴门内，结果从阴门流出很多的血而遭杀害”，又“强奸了1名约40岁的村民妇女”。
中直机关和中央国家机关干部职工热议中央第六次西藏工作座谈会精神
新华社北京8月29日电（记者 孙铁翔）中央第六次西藏工作座谈会24日至25日在北京召开，席大大总书记发表重要讲话，明确了当前和今后一个时期西藏工作的指导思想、目标要求、重大举措。连日来，中直和中央国家机关干部职工纷纷表示，要全面落实治藏兴藏方略，以“依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础”为重要原则，进一步推进西藏经济社会发展和长治久安。
中央统战部结合自身工作，明确贯彻落实的重点任务，细化工作分工。干部职工表示，党中央立足新的历史条件和国内国际形势，提出了西藏要与全国人民一起全面建成小康社会的战略目标，充分体现了党中央对当前涉藏工作形势的准确判断和对西藏人民的深切关怀，为当前和今后一段时期的涉藏工作指明了方向。
全国政协机关积极组织各室局开展学习讨论。大家一致认为，要充分认识做好民族宗教工作和西藏工作的重要性和紧迫性，把维护祖国统一、加强民族团结作为政协开展民族宗教工作的着眼点和着力点，以良好的工作作风、扎实有效的工作措施，确保中央各项决策部署落地生根、见到实效。
做好西藏工作，必须牢牢把握改善民生、凝聚人心这个出发点和落脚点。多年来，公路交通行业通过投资倾斜、人才与技术援藏、机械设备援藏等多种方式支援西藏公路交通发展。交通运输部公路局办公室主任张竹彬说：“夯实交通基础是西藏和四省藏区经济社会发展的重要前提，要在富民兴藏、改善民生上下功夫，让各族群众切实感受到党的温暖和关怀。”
农业是西藏和四省藏区的基础产业和民生产业，农业部发展计划司副司长刘北桦表示，要牢牢把握改善民生、凝聚人心这个出发点和落脚点，重点支持农牧业转变方式、打牢基础、提质增效、强化体系，促进农牧民就业增收,为西藏和四省藏区全面建成小康社会和长治久安打下更为坚实的基础。
中央网信办干部职工表示，网信办要坚决落实中央的战略部署，精心组织开展涉藏网上宣传，强化网络传播阵地建设，大力推进西藏和各藏区省信息化发展，为藏区经济社会发展插上“信息化翅膀”。
对于“长期建藏”，商务部援藏办公室主任谢宇表示，要努力把国家赋予的政策优势转变为现实发展优势，把工作做细做实，制定切实可行的援藏方案，确保有关援藏举措符合当地民情、商情，为西藏及四省藏区经济社会发展作出积极贡献。
做好西藏工作，打造富有创造力和战斗力的干部和人才队伍是关键。正在西藏阿里地区挂职行署副专员的姚永强说：“作为一名援藏干部，要具体落实席大大总书记讲话中对援藏工作的要求，发扬‘老西藏精神’，在实际工作中用全劲、使全力。”
中央第六次西藏工作座谈会在共青团中央机关引起热烈反响，大家表示，共青团要始终瞄准青少年健康成长这一长远目标，从教育援藏、就业援藏和人才援藏三个重点方面深入做好对口援藏工作，为促进藏区各族青少年健康成长创造良好条件。
人民日报评论员：切实贯彻好党的民族政策和宗教政策_评论
人民日报8月30日评论员文章：切实贯彻好党的民族政策和宗教政策
——四论学习席大大总书记在中央第六次西藏工作座谈会讲话精神 维护社会稳定和实现长治久安，这是西藏工作的总目标，也是西藏经济社会发展的基本前提。在中央第六次西藏工作座谈会上，席大大总书记强调，实现西藏和四省藏区长治久安，必须常抓不懈、久久为功，谋长久之策，行固本之举。学习贯彻总书记讲话精神，一个重要方面，就是要全面正确贯彻党的民族政策和宗教政策。 作为特殊的边疆民族地区，西藏是重要的国家安全屏障，西藏工作关系党和国家工作大局。西藏和平解放以来，我们党坚持从实际出发，制定和实施了一系列符合国情、区情的民族政策和宗教政策，促进了各民族交往交流交融，各族群众紧密团结，宗教活动健康有序，优秀民族文化得到传承保护，西藏在祖国大家庭中蓬勃发展。实践充分证明，民族区域自治制度和党的宗教政策，符合各族人民根本利益，具有强大的生命力。 应当看到，要实现西藏社会局势的持续稳定、长期稳定、全面稳定，还面临着长期的、复杂的挑战。“乞火不若取燧，寄汲不若凿井。”严密防范和打击分裂破坏活动，实现长治久安，归根到底要看我们的内功。这个“内功”，就是对党的民族政策和宗教政策的理解水平、落实能力。把这个内功练好了、基础打好了，我们就可以做到“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”。 促进各民族交往交流交融是多民族国家团结统一、繁荣发展的历史规律。单丝不成线，独木不成林。只有各民族群众相互了解、相互帮助、相互欣赏、相互学习，我们的国家才真正是一个团结友爱、其乐融融的民族大家庭。全面正确贯彻党的民族政策，就要大力培育中华民族共同体意识，广泛开展民族团结进步宣传教育和创建活动，注重从青少年抓起；就要创造条件鼓励藏区群众和内地群众互动起来，让各族群众如同亲戚一般越走越亲；就要加大双语教学普及力度，提高教学质量，不仅藏族要学习汉语，汉族也要学习藏语，让语言成为各民族交流沟通的桥梁。 做好藏传佛教工作是促进西藏长治久安的一个重点。藏传佛教有爱国爱教的传统，绝大多数藏传佛教僧众是拥护中国共产党的领导和社会主义制度的，是拥护祖国统一和民族团结的。对广大信教群众，要政治上团结、信仰上尊重，充分保障他们的宗教信仰自由权利。与此同时，要坚持把独立自主自办作为藏传佛教界必须遵循的原则，引导和支持藏传佛教代表人士用社会主义核心价值观引领教规教义阐释，发掘扬善抑恶、平等宽容、扶贫济困等积极思想，促进藏传佛教与社会主义社会相适应，保证藏传佛教健康传承。 最关键的是搞好团结，最管用的是凝聚人心。全面正确贯彻党的民族政策和宗教政策，形成心往一处想、劲往一处使的强大合力，我们就能不断增进各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，实现西藏和四省藏区长治久安。
青海湖面积达到15年来最大值
“较历年同期增加面积来看，今年是青海湖2001年有监测以来的面积最大值。”刘宝康说。
据悉，青海湖面积增大的原因主要是2011年以来，青海湖水位持续较高产生的累加效应，与往年同期相比，今年青海湖周边的天峻、刚察和共和三县5月至7月的降水偏多，气温均明显偏高，流入青海湖的积雪融水较多，导致青海湖面积增加。
此外，近10年来国家在青海湖流域实行的退耕还林和退牧还草政策等生态保护政策，环湖地区植被有了明显恢复，有效减少了地表径流量损耗，这也是青海湖面积增大的重要原因。
吉林：政府搭台助力电子商务资源精准对接
新华社长春8月29日电（记者 刘硕）28日，以“互联网＋跨界融合”为主题的中国－东北亚博览会首届东北亚电子商务资源对接大会在长春召开。来自海内外的近300家各类电子商务企业通过这一平台互相交流，实现了资源精准对接。
据主办方介绍，参加此次资源对接大会的企业包括平台运营服务、物流、金融、科技研发以及电子商务培训和农民专业合作社等类别，主要来自中国和日韩等国家。据了解，不少企业在对接会上都找到了合作商机，达成了多方合作意向。
从事韩国化妆品代理业务的吉林龙寻集团科技有限公司总裁王德刚告诉记者，这次他组织了十多家韩国化妆品企业前来参会，目的就在于找到电子商务合作伙伴，让更多更好的韩国化妆品通过电商渠道进入我国市场。
李源潮在浙江调研青妇科侨工作时指出确保中央群团工作决策部署在基层落实 让群众满意
新华社杭州8月29日电 26日至28日，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮在浙江义乌调研群团工作。他指出，青妇科侨组织要深入学习、全面贯彻席大大总书记在中央党的群团工作上重要讲话精神，确保中央群团工作决策部署在基层落实，在基层见效，让群众满意。 李源潮深入到义乌的商贸城、企业和农村调研。在义乌城市规划馆，李源潮详细了解城市建设情况，希望当地负责人加强城市前瞻性规划，加快推进义乌产业、城市、人才转型升级。义乌聚集了一大批青年网上创业者，李源潮考察了网商直销店，鼓励青年创业者不怕吃苦、勇于创新、大胆创意，形成网上大众创业创新创优热潮。他特别叮嘱，网上营销要把诚信经营和质量安全放在首位。“电商谷”青岩刘村聚集了2800多家网店，义乌工商学院组织有网店经验的老师在这里开展创业培训，李源潮鼓励他们创新机制、扩大规模，帮助更多青年走网上创业路。在浙南山区庆元县驻义乌来料加工中心，李源潮鼓励妇联组织负责人利用义乌商贸集散地优势，带动更多农村妇女特别是移民搬迁妇女就业致富。李源潮与商贸城的华侨商户亲切交谈，勉励他们发挥侨商优势，抓住和用好国家“一带一路”建设的机遇。在迪元公司，李源潮与技术人员认真交流，希望企业经营者加强技术创新，提高产品质量和竞争力。李源潮走访了何斯路村和缸窑村从事乡村旅游的农户，希望村干部坚持旅游开发、文化传承、生态保护并重，加快推进乡村转型发展，造福当地群众。 调研期间，李源潮召开群团工作座谈会，听取基层群团工作者意见建议。他指出，青妇科侨组织要深入学习、广泛宣传席大大总书记重要讲话精神，使之为基层群团干部和广大群众普遍知晓，以干在实处、走在前列的精神抓好落实，确保中央决策在基层落地生根。要自觉接受党的领导，切实保持和增强党的群团工作和群团组织的政治性、先进性、群众性，满腔热情为群众服务，让群众感觉到青妇科侨是自己的组织。要按照中央部署和党委统一领导，立足自身实际，积极探索总结群团改革实践经验，努力开创群团工作新局面。
天津港爆炸事故:遇难者人数升至147人 现场清理工作取得重大进展
新华社天津8月29日电(记者 付光宇､刘林)29日,天津港爆炸事故进入第18天｡记者当日从事故现场新闻中心得到消息,截至8月29日下午3时,共发现遇难者147人,已确认身份147人,其中公安消防人员21人,天津港消防人员68人,民警10人,其他人员48人｡
目前,尚有失联人员26人,其中包括公安消防人员3人,天津港消防人员12人,民警1人,其他人员10人｡
环境监测方面,8月28日零时至24时期间事故特征大气污染物监测结果显示,事发地警戒区外10个环境空气监测点位和8个环境空气流动点位中,部分点位检出氰化氢､硫化氢､氨､甲苯､挥发性有机物等污染物,但均未超标;其余各点位各项污染物均未检出｡
水质监测结果显示,8月28日零时至24时期间,共现场采集水样品74个｡监测结果显示,累计共有30个点位检出氰化物,其中警戒区内污水点位17个､地表水点位1个,警戒区外污水点位8个､地表水点位4个｡30个检出氰化物的点位中,5个点位氰化物浓度超标,全部属于警戒区内污水点位,超标浓度为0.627-10.1mg/L,超标倍数为0.25-19.2倍,最大超标点位为吉运东路污水泵站｡28日,事故周边区域地下水中氰化物未检出;海水6个点位均未检出氰化物｡
重点区域特征大气污染物监测结果显示,24个监测点位中累计18个点位检出挥发性有机物,浓度值均达标;各点位均未检出氨､硫化氢､氰化氢｡
记者了解到,事故现场清理工作正科学有序推进,吊车､挖掘机等工程车辆轰鸣,救援人员紧张有序作业｡目前,核心区内三堆集装箱已有两堆基本清理完毕,外扩区汽车和集装箱已经全部清理完毕｡现在工作面已经全面打开,清理工作取得了重大进展｡
我国已成为全球最大的新能源汽车市场2015年销量有望达20万辆
新华社武汉8月29日电（记者 白国龙）中国汽车工程学会副秘书长侯福深29日在2015中国（随州）专用汽车产业发展论坛上表示，根据上半年统计数据，我国已超过美国成为全球最大的新能源汽车市场，预计今年新能源汽车总销量有望达20万辆。
根据全球汽车产业平台和中国汽车工业协会近期发布的数据，2015年上半年中国新能源汽车总销量达72711辆，超过美国52704辆的销量。
侯福深表示，受全球油价下挫等因素影响，2015年上半年，美、日、欧新能源汽车市场销量出现放缓动向，而我国新能源汽车行业则呈快速发展态势。今年5月，国务院发布的《中国制造2025》已将节能与新能源汽车列入十大重点产业。预计未来5年中国新能源汽车市场发展将居全球引领地位，到2020年国内新能源汽车销量有望达200万辆。
今年8月发布的《中国汽车消费者白皮书》显示，当前新能源汽车的推广普及受续航里程短、充电时间长以及维修点少三个障碍制约，市场目前销售的大多数纯电动汽车续航里程在150至200公里，距离消费者期望的248公里还有明显差距。在充电基础设施建设方面，截至2014年底，我国电动汽车充电设施共建设充换电站778座，充电桩30914个，自2011年以来年度增长趋势明显，但仍低于车辆发展速度。
针对充电时长和续航能力等发展瓶颈，侯福深建议，有关部门强化对充电基础设施的政策支持，制定面向2020年的充电设施专项财税鼓励政策，以破解电动汽车普及和初期车桩困境，加快充电基础设施早期市场化；同时，制定充电基础设施兼容性标准，配套实施充电基础设施认证制度，保障充电基础设施的互联互通和安全性；此外，建议推进充电基础设施相关政策的协调衔接，如与土地规划、电力规划、建筑标准、消防安全规范等相关政策的衔接。
抗战期间八路军、新四军里众多将领为国捐躯
新华社北京8月29日电 在艰苦卓绝的抗战中，中国共产党领导的八路军、新四军、东北抗联、华南抗日游击队等武装力量，有众多将领壮烈牺牲。他们大多未被授衔，身后也未追授军衔。
据不完全统计，八路军牺牲团级主官及以上级别的军官114人，新四军牺牲14人，东北抗联牺牲军级干部28人，中国共产党领导的其他军队牺牲高级干部11人。
长期以来，共产党把宣传重点放在普通士兵和人民群众身上，宣传的是普通士兵和人民群众创造的如“地道战”“地雷战”“麻雀战”等鲜活的战法和铁道游击队、平原游击队和雁翎队等一个个神奇的战斗团体。抗战时期，共产党军队具有记功性质的最高荣誉，是授予英模称号。据《中国人民解放军英模辞典》记载，中国共产党领导的人民武装（含武工队和脱产的地方武装）抗战期间共授予183人英模称号，其中正规部队指战员150人，民兵30名，普通群众3名，除营职2人、团职2人外，占97.81%的是基层指战员、民兵和普通老百姓。
共产党对“狼牙山五壮士”“少年抗日英雄”王二小等烈士的宣传，大大超过了对牺牲的将领们的宣传。这也是为什么人们都知道铁道游击队、平原游击队和雁翎队，但很少有人能说出他们的领导者是谁的缘故。
第22届国际历史科学大会闭幕 下届将在波兹南举办
第23届国际历史科学大会将于2020年举行，共有希腊雅典、波兰波兹南、芬兰坦佩雷3个城市竞争举办权，他们都向本届大会提交了城市报告。经过两次国际历史学会全体会议讨论，波兹南成功当选。
波兹南位于波兰中西部的瓦尔塔河边，是波兰历史最悠久的城市之一，是波兰重要的工业、教育和贸易中心城市。波兰首都华沙在1933年举办过第7届国际历史科学大会。
第22届国际历史学会主席希耶塔拉在闭幕式上宣读了新一届董事会和顾问成员名单。来自意大利历史学会、比萨大学的教授安德烈亚·贾尔迪纳当选主席，国际关系史学会、法国科学研究国家中心教授凯瑟琳·奥雷尔出任秘书长。中国史学会、中国社会科学院教授陶文钊成为新一届大会顾问之一。
国际历史科学大会素有“史学奥林匹克”的盛誉，每5年举办一次。第22届国际历史科学大会首次在非欧美国家举办，共有来自90个国家和地区的2600多名史学家参会，创下参会国别和人数的新高。
督查：稳增长促改革惠民生的好抓手 评论_ 政策法规解读
不执行已取消的行政事业性收费相关政策，变相违规收费；未按时限要求开工棚户区改造，却虚报完成任务量和整改情况；疏于把关旧楼改造工程招投标，结果发生串标……
近日，国务院大督查第一批问题处置结果公布，辽宁等7个省份的59名干部因失职渎职被追责。
2013年下半年以来，国务院围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生出台了一系列政策措施。虽然一些重点工作取得积极进展，收到实效，但不少政策措施落实的力度不到位、效果不明显，没有充分发挥对经济稳定增长和转型升级应有的促进作用。为此，去年6月底到7月初，国务院决定派出督查组，对国务院决策部署和出台政策措施落实情况开展了第一次全面督查。今年5月下旬至6月中旬，国务院又部署开展了第二次大督查。
国务院开展督查的目的，笔者理解有三：一是要巩固经济趋稳向好势头。一段时期以来，我国经济虽有趋稳向好势头，但下行压力仍然较大。李大大总理多次强调，要狠抓重大政策、重大改革、重大项目落实，顶住下行压力、增强发展动力，巩固经济趋稳向好势头。而很多地方政府对于当前经济下行压力认识不足或者积极适应经济新常态的意识不强，工作不够主动积极，加上地方财政压力，对于重大政策和重大项目的落实存在畏难和消极情绪。
通过督查，可以起到“猛击一掌”的重要作用，促进各地区、各部门对当前中央政策内涵的深刻认识，准确把握政策要求，切实抓好贯彻落实，确保政令畅通、令行禁止，推动各项决策部署和政策措施尽快落到实处、取得实效，夯实经济稳中向好的基础，使经济运行保持在合理区间，确保实现全年经济社会发展预期目标。
二是要树立施政新风。党的十八大以后，尤其是党的群众路线教育实践活动开展以来，面对反腐败和正风肃纪的高压态势，一些政府官员不管是在思想上，还是在行动上都把“不干事”作为“不出事”的应对之策，工作消极被动，甘于当无所作为的“撞钟和尚”、“太平官”。这种“只要不出事、宁愿不做事”的为官不为和“不求过得硬、只求过得去”的敷衍了事风气的形成和蔓延与不仅与席大大总书记提出的“为民、务实、清廉”的要求背道而驰，还使重大事项久拖不决，令民生政策迟难落地，危害巨大。
通过督查和问责，就是要政府官员们做到守土有责、奋发有为，杜绝松松垮垮、大而化之的工作状态，纠正推诿扯皮、拖延应付等庸政懒政行为，树立“言必信、行必果”的施政新风。
三是要把惠民生落到实处。从此次公布的国务院大督查第一批问题处置结果看，变相违规收费、棚户区改造虚报等涉及民生方面的问题占多数。可以看出，一些地方简政放权“最后一公里”仍存梗阻，权力依然没有被“关进笼子”。通过督查，打通梗阻，破除政策措施落实中的体制机制障碍，完善和强化抓落实的制度保障，让人民群众真正得到政策措施带来的实惠。
可以说，督查是稳增长促改革惠民生的好抓手。7月8日召开的国务院常务会议明确提出，建立健全常态化督查机制。
但笔者更愿意看到的是像人民日报评论员文章所说的那样：督查只是推动落实的手段，通过一次次强力督促，政府官员们真正从内心树立起为民谋利的自觉才是最终目的。
继续“猛击一掌”的力度和深度 评论_ 政策法规解读
近日，国务院大督查第一批问题处置结果公布。经监察部审核，辽宁、吉林、安徽、福建、四川、甘肃、青海7省对59名干部在审批、决策和监督等政策执行过程中懒政怠政、失察失职渎职等不作为问题，给予相关责任人党纪政纪处分，个别违法者受到刑事处理。其中涉及地厅级5人、县处级20人。（新华社8月26日）
落实政策，真抓实干，是各级地方政府和部门不可回避的责任与担当。同时，督查整改，也是对地方政府和部门狠抓政策落实、力促主动作为的“推动器”。此种维度，也正如李大大总理所说“督查是对各地方、各部门的‘猛击一掌’”。
在此次公布的国务院大督查第一批问题处置结果来看，不“盖被”，不护短，问题出现在哪里，严格问责和坚决整改就出现在哪里。从这些被曝光的不作为官员来看，有地厅级，也有县处级。作为政策的执行者，他们“挂着空挡轰油门，关键时刻掉链子”，让一些服务民生的工程还是处在粘在墙上图纸的状态，让原本应该取消行政事业性收费相关政策继续“惯性前行”，有的甚至于用弄虚作假的方式来套取中央的补助资金。
打官腔，慢半拍，搞水分，这些形式主义、官僚主义的歪风陋习，不但被人民群众所不忍，更是被政府所倡导的法治和责任的圭臬所不容。相关责任人，已因为失察、失职、渎职等不作为问题受到了政纪处分。更多的政府和部门官员，更应该用这些所公布出来的案例来洗洗澡，照镜子。作为人民公仆，面对政策落实，定要避免“等一等，看一看”的左顾右盼，拒绝“上有政策，下有政策”的扭曲歪解，杜绝“以会议落实会议，以文件落实文件”的无所作为，让落实政策和解决问题成为赢得人民群众、抓住改革机遇、博得发展未来的本领和能力。
站在中国改革的时间轴上，我们可以很清楚地看到，中国巨大成就来自于落实，任务完成需要落实，未来希望还在于落实。经济新常态的语境下，中国仍有着巨大的回旋余地、市场潜力，还有进一步创新和运用宏观调控的空间。对此，李大大总理就说到“各部门务必要主动作为，对于国务院确定的政策措施，一定要落实、落实、再落实！”
语气叠加的三个“落实”，凸显着顶层设计者对于权为民所用的苦心孤诣。没有落实，通过大量调研和科学推断出来的政策和措施，都将成为无本之木、无水之源。因此，国务院派出督查组，听取第三方评估报告，公布处理结果，这些督促推行的政府“工具”，还会继续它的深度和力度，从而发挥它“猛击一掌”的使力。
樱桃好吃树难栽，不下苦功花不开。各级政府和部门官员，要把各项工作开展、各项政策落实，都着眼于人民群众的利益出发。体现出自己能干会干的水平，打造出官员造福一方的口碑。想来，再也没有比这更有成就感的事情。（谢伟锋）
萨比尔·乔杜里：中国在全球发展议程中的作用非常重要
新华社联合国8月28日电（记者 倪红梅）“中国一直支持发展中国家，真心希望它们能够发展起来。中国在全球发展议程中的作用非常重要，”各国议会联盟（议联）主席萨比尔·乔杜里28日在纽约联合国总部接受新华社记者专访时说。 第四次世界议长大会8月31日至9月2日将在纽约联合国总部举行。约140个国家的议会领导人将探讨加强议会间合作交流、应对当今世界挑战、推动实施2015年后可持续发展议程等问题。 乔杜里说，如何应对冲突、恐怖主义、气候变化等全球挑战对可持续发展至关重要。大会的一个焦点就是“通过解决这些问题，为可持续发展创造良好的环境。” 谈到即将通过的2015年后发展议程，乔杜里说，这些发展目标并不具有法律约束性，需要在国家层面得以执行，各国立法机构能够从提供国家自主性、立法、政策连续性、预算支持等方面为实施发展目标提供支持。 乔杜里说，议联是各国议会组织，在推动整个可持续发展议程方面“有着独特地位”。他说：“可持续发展目标是为整个世界设定的，不只是针对发展中国家。各国议会的发展水平不一，如何使各国议会能够发挥相应的作用，增强其能力是我们面临的重大挑战。” 他说，中国在议联中发挥着“至关重要的作用”。中国的人口、经济发展及中国的经验都非常重要，能够为其他国家提供新的思路。议联将各国的最佳经验汇聚在一起，供大家取长补短，通过这一平台，中国也能从其他国家那里学到东西。 谈到中国在实现全球发展目标方面的作用，乔杜里说：“中国一直在支持发展中国家，支持最不发达国家。当中国为某个非洲国家或亚洲国家提供支持时，是真心希望这个国家发展起来。中国在全球发展议程中的作用将非常重要。” 议联成立于1889年，总部设在瑞士日内瓦。它是由各主权国家议会组成议员团参加的国际议会组织，是世界上不同政治制度国家立法机构之间交流的平台。 乔杜里来自孟加拉国，2014年当选议联主席前也曾在议联工作数年，在促进各国议会交往方面有丰富经验。 谈到中国和孟加拉国之间的合作，乔杜里说，两国在政府间、各政党间和民间交往方面都保持着良好关系。他说，中国为孟加拉国促进基础设施建设提供了很多帮助，对此孟加拉国人深表感谢。孟加拉国对中方的“一带一路”倡议也非常重视。今年正值孟加拉国和中国建交40周年，他期待双方有更多交流。
刘奇葆：推动更多中国图书走向世界
新华社北京8月29日电 8月29日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆参观第22届北京国际图书博览会，强调出版是文化传播的桥梁，书籍是心灵沟通的载体，要多措并举、多方发力，推动更多优秀中国图书走向世界，不断增强中华文化的国际影响力。
刘奇葆参观了国内出版单位展区和阿联酋主宾国展区，参观了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年图书展和中国主题图书展、中国出版“走出去”图书展，与有关出版单位负责同志就图书策划、出版发行、国际合作、数字出版等进行交流。
刘奇葆强调，出版战线要深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，坚持以社会主义核心价值观为引领，突出思想内涵和价值导向，把内容建设放在第一位；处理好数量与质量的关系，把质量放在第一位；努力实现“两个效益”相统一，把出好书放在第一位，推出更多思想精深、艺术精湛、制作精良的优秀图书，为人民群众送去更好更多的精神食粮。要大力推动出版走出去，贴近海外读者的阅读需求和习惯，翻译出版和量身定做一批优秀图书，生动介绍中国道路和中国梦，介绍中国发展变化，介绍中华传统文化经典和当代优秀作品，向世界展示独具魅力的中国。要做大做强一批外向型出版企业，增强国际化经营能力，拓展海外销售渠道，加大与国外出版社合作力度，推动更多图书进入国外主流社会和主流人群。
刘奇葆指出，面向世界加强中国抗战宣传，对于国际社会更好了解中国抗战在世界反法西斯战争中的地位和作用具有重要意义。要做好抗战主题图书出版发行工作，推出一批史料价值重大的学术专著、一批真实生动反映中国抗战的优秀文艺作品，向海内外读者全面介绍中国作为东方主战场为世界反法西斯战争胜利付出的巨大牺牲、作出的重大贡献，充分展现中国共产党在抗战中的中流砥柱作用。
刘奇葆强调，要进一步办好北京国际图书博览会，创新宣传推广机制和招展办展模式，提高服务水平，努力办成更具权威性和影响力的国际图书综合交易平台。
苏炳添领衔中国男子4X100米接力队改写亚洲纪录
新华社北京8月29日电（记者 吴俊宽、卢羽晨）“飞人”苏炳添领衔的中国队在29日的北京田径世锦赛男子4X100米接力预赛中以37秒92的成绩晋级决赛，同时创造了新的亚洲纪录。
比赛中，中国队的一至四棒分别是2013年世少赛百米冠军莫有雪、新加坡青奥会200米冠军谢震业、全国百米纪录保持者苏炳添以及北京名将张培萌。
被分在第二组的中国队尽管在一二棒交接棒时出现了微小瑕疵，但是凭借着苏炳添、张培萌在后两棒的全力冲刺，最终以37秒92位居小组第三，直接晋级将于当晚进行的决赛。
37秒92的成绩也将中国队在2014年仁川亚运会上创造的37秒99的原亚洲纪录提高了0.07秒，在预赛全部14支队伍中排名第四。
“比赛之前也没有想要打破亚洲纪录，只是想安全地进入决赛就行，赛前的计划是大概跑在38秒30左右，”在本届世锦赛上创造历史、杀入男子100米决赛的苏炳添说。
谢震业介绍说，由于现场观众特别热情，欢呼的声音很大，第一棒莫有雪交接棒时喊的那声“接”自己没有听见，所以稍微回头看了一下。“有点小瑕疵，还有待改进，”他说。
这是中国队在世锦赛历史上第二次闯入男子4X100米接力决赛，上一次中国队晋级决赛还要追溯到1987年的第二届世锦赛。当时，中国队在决赛中位居第八，成绩是39秒93。
商务部：人民币汇率调整对外贸影响有限
该发言人指出，去年年底以来，人民币兑美元汇率中间价与市场即期汇率之间出现较大偏差。此次完善人民币汇率中间价报价机制，一次性校正了这一偏差。这有利于发挥市场在人民币汇率形成中的基础性作用。
他表示，在全球价值链背景下，由于跨区域上下游分工和产业内贸易的普遍存在，某一个经济体的币值变动及其对进出口影响，都将快速正向传导至其他链内经济体，货币贬值对出口的拉动效应会被分摊、弱化。此次人民币汇率中间价报价机制的完善，对不同企业影响是不同的。中国作为进出口大国，且加工贸易占相当比重，人民币汇率正常调整，对外贸易影响有限。
该发言人还表示，中国经济、对外贸易、双向投资增速在全球主要经济体中依然是最高的之一，经济基本面决定了人民币汇率价值中枢基本稳定。
该发言人强调，一国的汇率水平最终取决于其整体国际竞争力。目前，中国正在加快深化改革、扩大开放、积极推进创新驱动战略，中国经济正在实现转型升级和提质增效，人民币汇率能够保持在合理均衡水平上的基本稳定。
山东前7个月查处违反中央八项规定问题四成涉公车
新华社济南8月29日电（记者 王海鹰）山东省威海市文登区体育局局长、党组书记郑阳违规借用车辆，被当地纪委给予党内严重警告处分。这是山东省查处的众多违规配备使用公车问题中的一起。
记者从山东省纪委获悉，截至7月31日，今年山东省共查处违反中央八项规定精神问题2173起，其中违规配备使用公务车有931起，占四成多。
山东省纪委近日分析了今年前7个月查处问题的情况，这些问题涉及地厅级干部5起、县处级干部130起、乡科级及以下干部2038起。
除了违规配备使用公务用车，违规公款吃喝、大办婚丧喜庆、违规发放津贴补贴或福利、违规收送礼品礼金等也属于问题多发领域。此外，公款旅游、公款出国境旅游、楼堂馆所违规、提供或接受超标准接待、接受或用公款参与高消费娱乐健身活动、违规出入私人会所、领导干部住房违规等问题也不同程度地发生。
山西：建立全省公开统一的科技管理平台
新华社太原８月２９日电（记者 王井怀）山西省政府日前出台深化省级财政科技计划（专项、基金等）管理改革方案，要求建立全省统一的科技管理平台，通过撤、并、转等方式将相关科技计划（专项、基金等）加以整合，形成公开透明的组织管理机制，杜绝重复申报现象。
据悉，今年山西将启动科技管理平台建设，完善科技管理信息系统。平台由科技计划（专项、基金）管理联席会议制度、评估和监管机制、科技管理信息系统等六部分组成。山西将制定专业机构建设标准和有关管理制度，明确规定专业机构遴选程序，确保总体布局合理、功能定位清晰、管理机制公开透明。
在此基础上，２０１６年，山西将推进各类科技计划（专项、基金等）的优化整合，原则上对原由省政府批准设立的科技计划（专项、资金等），通过撤、并、转等方式整合为应用基础研究计划、科技重大专项、重点研发计划、科技成果转化引导专项（基金）、平台基地和人才专项等五项，并全部纳入统一的科技管理平台管理，加强项目查重，避免重复申报和重复资助。基本建成公开统一的科技管理平台和科技管理信息系统，并向社会开放。
经过两年的改革过渡期，到２０１７年全面按照优化整合后的科技计划（专项、基金等）运行，不再保留优化整合之前的经费渠道。各项目承担单位和专业机构建立健全内控制度，依法开展科研活动和管理业务。
吉林：严查中秋国庆期间公款收送节礼等问题
据介绍，吉林省纪委监察厅将组建１０个检查组，从省财政厅、省审计厅、省地税局等部门抽调人员，于９月下旬分别对各市州和部分省（中）直部门、国有企业、高校开展专项监督检查。 据了解，检查结束后，将梳理汇总问题线索，并从中选择一批典型案例，适时进行通报曝光。
北京科技创新成果助力河北钢铁产业节能减排
迁安市有约４５００万吨钢铁产能，是河北省钢铁产能较为集中的钢铁产地，节能减排和产业升级成为当地发展的重要议题。
在此次合作中，北京市科委及京津冀钢铁行业节能减排产业技术创新联盟将发挥科技资源优势，通过节能减排与产业转型升级专项诊断、先进适用成熟技术成果优先示范、组织联盟企业在迁安建立研发中心和制造基地等方式，推动当地钢铁行业节能减排。
当日，京津冀钢铁行业节能减排产业技术创新联盟公布了包括冶金球烧工艺烟气脱硫除尘一体化技术、煤气蒸汽余热综合利用技术等在内的２０项先进技术成果，发布了京津冀钢铁行业节能减排先进技术目录。
北京市科委主任闫傲霜说，钢铁产业是河北省重要支柱产业，但也面临着节能减排的要求和转型升级的双重压力，而北京拥有人才、技术、资金的优势，需要找到用武之地。双方可以依靠科技手段实现钢铁产业的转型升级。
据悉，以此次三方对接为契机，北京市科委等部门将进一步深入组织联盟企业与津冀区域内钢铁行业开展对接，通过整体打包诊断、提出产业产品升级方案等，逐步扩展到京津冀其他地区，为区域协同发展、区域空气质量改善探索科技支撑。
大督查是治疗“慵懒不作为”的良药 评论_ 政策法规解读
近日，国务院大督查第一批问题处置近日结果公布。经监察部审核，辽宁、吉林、安徽、福建、四川、甘肃、青海7省对59名干部在审批、决策和监督等政策执行过程中懒政怠政、失察失职渎职等不作为问题，给予相关责任人相应处分，个别违法者受到刑事处理。其中涉及地厅级5人、县处级20人。（新华社8月26日）
从公布的结果来看，本次大督查中受到处理的干部，除了个别人涉嫌违法受到刑事处理之外，绝大多数都是因为工作不作为、庸政懒政问题而受到了相应的处分。但是这丝毫没有影响这次大督查的结果在社会各界引发的广泛关注，很多网友更是拍手称快，并且期待第二批、第三批问题处理结果的尽快公布。
表面看上去，这些被处理的官员所犯的问题都不大，有些问题更可以称得上是官场的顽疾、痼疾了，甚至说很多老百姓都已经变得习以为常了。但是从影响上来看，这些问题所带来的负面结果却是相当恶劣的。不作为也罢，庸政懒政也罢，最终影响的是政策落实的进度、是审批决策的效率，最后为此买单的，只能是当地企业和百姓的利益。
这也就意味着，这些问题的存在，不但会导致百姓、企业的利益受损，而且会反过来影响官员群体、政府机关在老百姓心目中的形象和公信力。这样的损害看不见、摸不着，但是所带来的后果和影响，可能超过那些看得见、摸得着的损失，比如经济上的损失，资源、财产上的损失等等。这无疑也是国务院启动这次大督查的重要原因之一。
值得警醒的是，现在很多官员，尤其是一些基层政府的官员，仍旧没有意识到问题的严重性，他们觉得自己不贪不占就已经很难得了，至于不庸不懒，他们根本没这个意识，自然也就谈不上具体的行动。但是很显然，这部分官员不但在思想上已经落伍了，而且在自我要求上也完全跟不上中央政府对全国干部群体最新的要求和标准了。
站在老百姓的角度来看，对庸官、懒官、不作为官的不满，丝毫不亚于对贪官污吏的不满。一件很容易处理好的事情，老百姓苦苦奔波，碾转于数个政府部门之间却处理不了；一个马上就要动工投产的项目，却因为过不了审批关迟迟动不了工，导致企业错过了商机，造成巨大损失。可以说在这些庸官、懒官、不作为官的面前，老百姓承受的可能是经济与精神上的双重损失和折磨。
这次大督查公布的问题处置结果，对广大官员显然是一个警醒。在这些方面有问题的官员，完全可以对号入座，反思自省；而没有问题的官员，则不妨再接再厉，把工作做得更好。当然了，督查不是目的，目的是通过督查推动中央政府各项方针、政策、规定的落实；目的是通过一次次的强力督促，真正全国各地各级官员内心树立起为民谋利的政治自觉。（苑广阔）
潘基文：中国在二战中的贡献与牺牲得到了举世公认
专访：“中国在二战中的贡献与牺牲得到了举世公认”——访联合国秘书长潘基文
新华社联合国８月２８日电（记者 顾震球）联合国秘书长潘基文２８日在纽约联合国总部说，他将参加９月３日在中国举行的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念活动，中国为世界反法西斯战争胜利作出的巨大贡献以及经历的巨大牺牲已经得到了全世界的广泛认可。国际社会目前应当从过去的战争惨剧中认真吸取教训，并以向前看的态度携手共建一个更加美好的世界。
潘基文当天在接受新华社等中国媒体联合采访时说：“中国在第二次世界大战中所作出的贡献以及所经历的牺牲已经得到了举世公认，中国人民在战争中所遭受的苦难已经得到了世界人民的正确评价和广泛同情。”
日本军国主义对华侵略造成了３５００多万中国军民的伤亡，直接财产损失和战争消耗高达１０００多亿美元，中国是二战各国中付出代价最高的国家之一。在这场人类空前的浩劫中，作为世界反法西斯同盟的重要力量和东方主战场，中国与各国一道，为赢得抗日战争的胜利付出了巨大民族牺牲，作出了重大历史贡献。
潘基文将于９月３日在北京与数十位国家元首、政府首脑、政府高级别代表以及国际和地区组织负责人共同出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念活动。
在问及有日本媒体报道称，日本常驻联合国代表团当天就他的中国之行向他表示关切，他对此做何反应时，潘基文说，他看到了有关报道，在全世界都在庆祝世界反法西斯战争胜利暨联合国成立７０周年之际，国际社会应当认真思考，如何从过去的悲剧中真正吸取教训，吸取教训是为了更好地向前看，必须在吸取教训的基础上建设一个更加光明的未来。
潘基文说：“铭记历史非常重要。面对过去，必须要思考这样的问题，即应当吸取什么样的教训，如何将这些教训运用到建设一个更加美好的世界中去，或者说如何在吸取教训的基础上向着更加光明的未来迈进。这就是我此次访问中国的主要目的。”
潘基文说，现在全世界都在庆祝世界反法西斯战争胜利暨联合国成立７０周年，今年５月他曾先后到波兰、乌克兰和俄罗斯参加相关的庆祝活动，后来又派负责裁军事务的联合国高官前往日本广岛参加原子弹爆炸７０周年纪念活动，目的就是要使国际社会铭记历史，牢记教训，携手共建美好未来。
抗日民族英雄岂能矮化虚无_评论
新华社北京８月２９日电 民族英雄是为民族作出突出贡献的人，是一个民族的骄傲和希望。中华民族是一个崇敬英雄的民族，也是一个英雄辈出的民族。鲁迅先生曾说过，“我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……这就是中国的脊梁”。正是这些“民族的脊梁”，在中华民族面临困难挑战的时刻、生死存亡的关头，勇于毁家纾难、挺身而出，为民族付出了最大牺牲、做出了最大贡献，才引领了中华民族不断走向胜利和辉煌。 日本帝国主义在２０世纪３０年代发动侵略中国的战争，使中华民族面临亡国灭种的危机。面对日本帝国主义的野蛮侵略，不愿做奴隶的中国人民毅然奋起，不畏强暴、英勇抵抗，涌现出无数可歌可泣的壮烈事迹和名垂千古的民族英雄。杨靖宇、赵尚志、左权、彭雪枫、佟麟阁、赵登禹、张自忠、戴安澜等一批抗日将领，八路军“狼牙山五壮士”、新四军“刘老庄连”、东北抗联八位女战士、国民党军“八百壮士”等众多英雄群体，就是中国人民反抗日本帝国主义侵略的民族英雄的缩影和代表，他们集中体现了中华民族不畏强暴、以死报国的气节。在这场伟大的民族解放战争中，抗日民族英雄积极战斗、顽强拼搏、赴汤蹈火、不怕牺牲，用鲜血和生命铸就了不朽的民族之魂，挺起了民族的脊梁，担负起救国救民的责任，为抗击日本帝国主义、实现中华民族的独立和解放立下了不朽功勋。 抗日民族英雄，是中华民族弥足珍贵的财富，是激励中华民族儿女奋力前行的坐标。然而，一些人打着寻找历史“真相”的幌子，对抗日民族英雄进行所谓的“细节”质疑，置他们为民族牺牲的大义而不顾，诋毁、污蔑、抹黑包括狼牙山五壮士、王二小等抗日民族英雄，以此来颠覆英雄、消解崇高、解构历史。英雄不被尊重，是国家之痛、民族之殇。抗日烈士、爱国主义作家郁达夫在纪念鲁迅大会上说：“一个没有英雄的民族是一个可悲的民族，而一个拥有英雄而不知道爱戴他拥护他的民族则更为可悲。”今天纪念抗战胜利７０周年，就要铭记抗日民族英雄，保护抗日民族英雄，讴歌抗日民族英雄，用他们的英雄事迹和精神教育、激励一代代中华儿女为中华民族伟大复兴而英勇奋斗。同时，要对怀疑、否定、亵渎抗日民族英雄的现象敢于发声、旗帜鲜明地进行批驳和反击，坚决捍卫英雄们的光辉形象。
德专家称马航MH370可能坠入赤道东部印度洋
德新社当天以德国亥姆霍兹基尔海洋研究中心为消息源报道，该中心研究人员根据上月发现疑似马航客机残骸的位置和洋流信息，借助计算机模拟推断，马航客机实际坠机地点可能位于赤道东部印度洋海域。而迄今为止，对马航客机的搜寻一直在南纬35度澳大利亚以西的南印度洋海域进行。
2014年3月8日，从马来西亚吉隆坡飞往中国北京的马航MH370航班客机失踪，机上载有239人。2015年1月29日，马来西亚民航局宣布MH370航班客机失事，并推定机上所有人员遇难。7月底，印度洋法属留尼汪岛发现疑似马航客机残骸。
驻澳门部队完成第十六次建制单位轮换
经中央军委批准，从2000年开始，驻澳门部队施行轮换制，轮换前后人员和装备数量相同。为尽量不干扰市民生活，此次轮换依照惯例仍然选择在清晨进行。 驻澳门部队分别在珠海正岭营区、澳门氹仔营区举行了庄严的轮换欢送仪式和轮换防务交接仪式。驻澳门部队司令员王文、政治委员张智猛分别在轮换欢送仪式、轮换防务交接仪式上致辞，高度赞扬轮换出澳的部队，坚决贯彻“一国两制”伟大方针，依法履行防务职责，始终保持了威武文明的良好形象，为维护澳门长期繁荣稳定做出了积极贡献；勉励轮换进澳履行防务的部队，认真学习贯彻习主席视察驻澳门部队重要讲话精神，牢记党和人民重托，继续弘扬驻澳精神，严格遵守基本法、驻军法，忠实履行防务职责，爱澳亲民，努力成为有效履行澳门防务的精兵劲旅，向党和人民交出优秀答卷。
大督查后要有大追责 评论_ 政策法规解读
国务院大督查第一批问题处置近日公布结果。经监察部审核，辽宁、吉林、安徽、福建、四川、甘肃、青海7省对59名干部在审批、决策和监督等政策执行过程中懒政怠政、失察失职渎职等不作为问题，其中涉及地厅级5人、县处级20人，给予相关责任人党纪政纪处分，个别违法者受到刑事处理。
这次受到严肃追责的59名官员中，除个别人因受贿、渎职涉及刑事犯罪，以及少数几人涉及套取资金、玩忽职守等严重违纪违法行为，大部分人被发现的主要是该办不办、敷衍搪塞、推诿扯皮、把关不严、监管不到位、选择性执行、象征性落实、处理群众投诉失职等问题。这些问题要是放在几年前，或许根本就不成其为问题，不会引起上级部门的高度重视，至少很难作为突出问题、典型问题，被纳入上级督查人员的视野。现在不一样了，责任心不强、履职缺位、工作不作为这类看似无伤大雅的“小问题”，被明确定性为庸政懒政，国务院要求抓住督查中发现的这些问题，深挖根子，坚决整改，严肃追究相关人员不作为的责任。那些长期习惯于应付群众、敷衍上级，“一杯茶，一支烟，一张报纸看半天”的庸官、懒官，再也不能像以前那样优哉游哉不亦乐乎了。
上述问题是国务院大督查之后，有关地区严格问责的第一批处理结果，接下来其他问题处置结果也将陆续公布。这次大督查是本届政府成立以来国务院组织的第二次督查，与去年第一次大督查国务院派出8个督查组，赴27个部门和单位及16个省份督查相比，今年第二次大督查中，督查组增至11个，督查范围扩大到35个部门和单位及18个省份，时间安排上也较去年更长，督查的规模和力度大为增强。从两次国务院大督查的情况看，国务院督查制度建设已取得不俗成绩，并正在不断巩固、完善之中。
去年8月，国务院发布《关于进一步加强政府督促检查工作的意见》，要求把督促检查工作贯穿于政府工作的全过程，研究决策时提出督促检查要求，部署工作时明确督促检查事项，决策实施后检查落实情况，切实提高政府公信力和执行力。《意见》初步形成了督查工作制度框架，规定发现政府重大决策部署落实中存在失职渎职、违纪违法等情形，须及时将有关情况和线索移送监察机关立案调查，严肃追责。去年和今年国务院两次大督查后，对多个地方和部门相关责任人进行追责处理，正是体现了“不作为也是大问题”的观念转变，也体现了“大督查后须有大追责”的治理思路。
国务院派出督查组，对中央部委、单位和省级政府及部门进行督促检查，让人联想到在反腐斗争中屡建奇功的中央巡视制度，比较起来，两者还是有明显的区别。中央巡视是实施党内监督的重要制度，主要巡视有关地方和部门违反党纪政纪和国家法律的情况，将发现的问题和线索移交纪检、司法机关依法处理；国务院督查是实施行政督查的重要制度，主要督查党和政府重大决策部署、法律法规和规范性文件、政府会议决定事项和政府领导同志批示交办事项的贯彻落实情况，将发现的问题和线索移送监察机关立案调查。可以预料，随着政府督查工作的不断加强，国务院督查组的名气和影响力也将越来越大。
大督查掀起治理庸政懒政的大风暴，必须对督查发现的庸官、懒官来一个大追责，让履职不积极、工作不作为的太平官、逍遥官受到应有的惩处，才能确保有令必行，有禁必止，确保中央政令畅通，推动重大改革政策尽快落地，保障改善民生举措尽快见效。（周之地）
不会把鸡蛋放在一个篮子里
养老基金入市对中国实体经济和资本市场的健康发展都将有积极作用。养老基金进入市场的目的不是为了托市或救市。国家将在制度层面上，对委托、受托、投资、经办、监督各个环节明确相应规定，在确保安全的前提下实现养老基金保值增值—— 《基本养老保险基金投资管理办法》已印发。针对养老基金如何进行投资，以及如何保障资金的安全等社会普遍关注的问题，两部门负责人进行了解答。 据悉，截至2014年年底，全国基本养老保险基金累计结余3.5万亿元。按照现行政策，基金投资范围严格限定于银行存款和购买国债，这对保障基金安全起到了重要作用，但已不适应基金保值增值的需要，影响基金支撑能力和制度的可持续发展。 国务院印发的《办法》明确，养老基金实行中央集中运营、市场化投资运作，由省级政府将各地可投资的养老基金归集到省级社会保障专户，统一委托给国务院授权的养老基金管理机构进行投资运营。基金投资运营采取多元化方式，通过组合方案多元配置资产，保持合理投资结构。 “结余基金有一部分要用于当期的待遇支付，另外还得预留一定比例的支付准备，不能够全部用来投资。”余蔚平说。 游钧透露，经过测算，能够用于投资的资金量约为2万亿元左右。“如果未来基金规模能够持续增长，这块投资资金量还会有一定的涨幅。”游钧同时表示，这其中有基金结构的问题，也有分批、分步到位的问题。 余蔚平表示，养老金的筹集方式是国家、单位、个人共同负担。国家财政不仅通过税收优惠政策给予支持，同时在基本养老保险基金出现不足的时候给予补贴。根据社会保险基金决算数据，从1998年到2014年，各级财政对养老基金的补贴共计2.56万亿元，占到2014年末基金滚存结余的72%。 对于备受关注的养老基金安全问题，游钧表示，贯穿《办法》的核心主线就是基金安全，必须在保证基金安全的基础上实现基金的保值增值。游钧着重阐述了5个方面的安全保障措施： 首先，《办法》确定了多元化的投资原则，明确基金投资产品有20多种，也就是防止“鸡蛋都放在一个篮子里”。“我们只要把风险资产的比重控制好，按照《办法》规定保证权益类资产比重不超过30%，是能够有效分散风险、保持基金长期稳定收益的。”游钧说。 第二，判断基金是否安全，应该看它的长期性、整体性，不能因为出现短期的、暂时的一些波动，就怀疑其安全性。市场价格是波动的，养老基金净值自然也会随着市场价格的波动而波动。“看基金是否安全，不能看一时，要看整个合约期的情况，要看合约到期后基金整体收益是不是正收益。”游钧说。 第三，建立风险准备金，其中受托机构按年度净收益的1%来提取风险准备金，投资管理机构按管理费的20%来提取风险准备金，这两项资金专门用于弥补可能会出现的一些投资亏损。如果受托机构和投资管理机构违规造成基金损失，还要追究法律责任并赔偿损失。 第四，选择优秀的人才、选择优质的机构来进行受托、托管和投资。当前委托全国社会保障基金理事会来作为受托机构，对托管机构和投资管理机构也有明确要求，需要具有全国社保基金和企业年金的投资管理经验，或者具有良好的管理业绩和社会信誉。 “从近几年看，全国社保基金的年均收益达到8.36%，企业年金的年均收益达到7.87%，养老基金也是交给这些机构来运营，我们有理由相信同样会获取良好收益、保障基金安全。”游钧说。 第五，要加强监管。在制度层面上，对委托、受托、投资、经办、监督各个环节明确相应规定，规范各个部门和机构的行为。在组织层面上，人社部、财政部对整个基金的运营要进行全方位和全面的监督，人民银行、银监会、证监会、保监会各司其则，形成协同监管的机制。 “从这几个方面着手，是能够在确保安全的前提下实现基金保值增值的，我们有这样的信心。”游钧强调。 对于养老基金入市时间，余蔚平表示，需要先出台资金归集的办法，资金集中到中央后，还涉及安排委托人、受托人、投资管理人等，具体投资运营的时间还得根据投资管理机构制定的投资策略来定。 余蔚平透露，目前正在根据《办法》的有关规定，研究制定养老基金委托投资资金的归集办法，确定中央、省、市县之间，以及受托机构之间，资金划入划出的具体流程，提高归集的效率，保证资金的安全；同时，还在抓紧研究制定《办法》的相关文件和配套政策，积极做好前期的组织实施工作，在资金上划到中央以后尽快正式开展投资运营工作。 余蔚平表示，从财政支持的角度来说，一是加强财政专户的监管。目前养老基金是纳入财政专户管理的，下一步也是投资运营资金归集的渠道，需要进一步加强管理，保证资金归集的效率，保证资金的安全。二是会同人力资源和社会保障部等有关部门加强监督检查。三是实时监控。《办法》对报告制度、备案制度以及信息披露，都作了具体规定。 对于股市大幅度波动是否会影响到养老基金入市的时点，游钧表示，“股票作为一个成熟的投资产品，短期内是会有波动的。但养老基金追求的是长期、稳定的收益，所以我们在制度安排上要留有空间。养老基金开展市场化投资，对中国实体经济和资本市场的健康发展都是有积极作用的。但对我们来说，最关心的还是基金保值增值问题，这是核心”。 “市场普遍关注，养老基金进入股市是不是为了所谓的托市或者救市。但实际上，这都不是养老基金的功能和责任。我们的职责就是保证基金的安全，保值增值。”游钧表示，基金到了托管机构、投资机构后，根据市场情况由这些机构自行运作，政府并不直接操作，入市时间、时点完全由市场机构根据市场情况来具体确定。（记者曾金华）
现代学徒制如何能叫好又叫座_评论
日前，国家教育部办公厅公布了首批现代学徒制试点单位名单。经专家评议，165家单位获批成为试点单位，其中试点地区共17个。广东两个城市入选，分别是中山市和佛山市。今年9月，中山首批200多名现代学徒制学生将开班。多所学校的相关负责人透露，目前前期的招生工作已经完成，企业的积极性非常高，在岗位对接和课程设置方面给予了各种支持。但学生和家长的反映较为平淡，积极性不高。（8月25日《南方日报》） 首批现代学徒制试点单位名单公布，意味着培养现代学徒已经进入实质性启动阶段。然而，对这一国家大力推进的重大工程，不少学生和家长持谨慎、观望态度。如何打消人们的顾虑，消减观望情绪，关键在于打造和显示学徒制的“现代”特点，让学生、企业、学校三方得利。 工业革命出现之前，学徒制是人类技术发展传承的主要形式，在老匠人的传帮带过程中，学到技术的精髓，实现对工匠精神的继承。近年来，现代学徒制更是受到欧洲等一些老牌制造业国家的重视。如德国现代学徒制的特点是开展普遍，制度规范，企业参与度高，500人以上的大企业学徒制参与率高达91%。学员一般每周在企业里接受3至4天的实践教育，在职业学校里接受1至2天的理论教育，理论学习和岗位实践相辅相成、不偏不废，相互促进，这是德国现代学徒制成功的关键因素，值得我们借鉴学习。 现代学徒制通过企业与学校联合办学的方式，培养大国制造亟需的技能型人才，是提升职业教育发展的一个契机。让现代学徒制叫好又叫座，需要在完善现代职业教育的基础上深化产教融合、加强校企合作，设计更加实用且科学的教材，提供政策支持和制度保障，提高企业培训质量，探索建立学徒制的科学评价体系等等。只有从这些实际问题出发，才能减轻企业和学生参与现代学徒制的顾虑。 从长远来看，现代学徒制要突出“现代”特色，着眼于满足中国制造迈向工业2.0时代征途中对创新型技能人才的需求，重点要在实现现代职业教育理念与现代企业经管理念的深度融合上做文章。只有因地制宜地开展多种形式的校企合作，在学生的学习和实践上找到最佳平衡点，才能有助于实现多方共赢，使其真正成为现代职业教育的有益补充。（吴左琼）
打通政策落地的“最后一公里”_评论
打通政策落地的“最后一公里”
工业和信息化部中小企业局副局长 许科敏 小微企业是国民经济和社会发展的生力军，在稳增长、促改革、调结构、扩内需、惠民生等方面，发挥着极为重要的作用。党中央、国务院十分重视小微企业的健康发展，在加大财税扶持、强化金融支持、推动创新转型、完善公共服务、促进创业就业等方面出台了一系列政策措施。这些政策措施针对性强、含金量高，为助力大众创业、万众创新发挥了重要作用。各地区、各部门也陆续出台各项政策的实施细则，为小微企业发展创造了良好环境。 当前，促进小微企业发展的政策措施已经不少，可以说国务院的许多部署已经打通了政策落实的“最先一公里”。但也有小微企业反映，已出台的部分政策措施在一些地区落实不到位，“中梗阻”现象依然存在，“最后一公里”尚未完全打通，需要各地区、各部门积极开展工作，切实使各项政策措施落实到位。 一是继续加大政策落实力度。发挥国务院促进中小企业发展工作领导小组的统筹规划和政策协调作用，全力做好扶持小微企业健康发展工作。重点在抓政策落实上下功夫，真正打通政策落地的“最后一公里”，让没落地的政策尽快落地，让不完善的工作尽快完善，力争使政策发挥最大效用，让更多的小微企业受益。同时，及时跟踪掌握政策落实情况，结合实际不断完善，进一步细化具体措施，提高可操作性。 二是加强政策落实的督促检查。在各地区、各部门开展扶持小微企业发展政策落实情况自查工作的基础上，加强重大政策措施的全面督查和专项督查，建立小微企业政策落实情况年度督促检查的长效机制。对那些停留在文件上没有执行和在执行过程中打了折扣、变了形的政策，认真分析找出原因，完善和强化抓落实的制度保障。同时，建立健全各地区小微企业发展工作考核指标体系和考核办法，确保中央政令畅通。 三是发挥好第三方评估的作用。政策好不好，不是自己说了算。要充分发挥协会、商会等社会中介组织的作用，对促进小微企业发展各项政策落实情况进行第三方评估，集中反映小微企业诉求，找出政策落实的薄弱点，提出意见建议，从而促进政策措施尽快落到实处、见到实效。应形成小微企业政策落实情况第三方评估评价的制度，并深入推广实施。 四是做好政策研究与储备。要深入基层，加强调查研究，密切跟踪小微企业运行情况，及时发现并掌握苗头性、趋势性问题。同时，加强部门联动，形成合力，提升政策的系统性、协调性和延续性，做好应对风险和挑战的各项准备工作。 五是进一步加强政策宣传。通过电视、广播、报刊、网络等媒体，多渠道、多形式，深入、持久地宣传小微企业的重要地位和作用，宣传国家鼓励、支持小微企业发展的方针政策，积极营造全社会关心支持小微企业发展的舆论氛围，提振企业信心。同时，通过中小企业公共服务平台网络等各类载体，开展政策咨询等服务，为广大小微企业享受政策提供通道和平台。
解决暴雨内涝 给水泥城市加些“海绵”
长沙部分街道成“泽国”，南京大学城汪洋一片，武汉重启“看海”模式……今年入汛以来，我国多地出现暴雨，“城市看海”的现象一再上演。 城市频繁内涝主要有哪些原因？如何破解这一难题？近日，在中国气象局举办的“直击天气——与科学家聊天”活动中，专家们对“城市看海”现象进行了分析探讨，并提出应对建议。 专家指出，首先是现有的排水系统存在一定问题，排水防涝基础设施比较薄弱。中国工程院院士、南京水利科学研究院院长张建云介绍，我国原来的城市排水除涝标准很低，像北京天安门地区的排水标准，仅为抵御3年一遇降水强度。2013年3月和6月，国务院先后发布《关于加强城市基础设施建设的意见》和《关于做好城市排水防涝设施建设工作的通知》，要求用10年左右时间基本解决城市洪涝的问题。不过，加强排水防涝基础设施建设所需的投资非常大，需要较长的时间。 中国水利水电科学研究院水资源所研究员严登华认为，城市蓄水能力急剧下降，也是内涝的重要原因。随着城市快速发展，城市中原有的河湖水面经过大规模改造，已基本失去了雨水调蓄作用。现在水泥城市地面大量硬化，街道地面往往比绿地要低，严重影响了城市蓄水。 “水在自然情况下会顺着坡面往下流，通过坡面汇雨过程直接进入河流。但是由于道路和小区的建设，将本来连续的坡面切割成了很多小的单元。天然状态下水发生垂向运动，水的坡长很长，但是城市里水的坡长很短，所以容易积涝。”严登华说。 中国工程院院士、中国气象局气候变化特别顾问丁一汇表示，全球气候变暖，极端降水频率不断上升，城市内突发性强降水让人防不胜防。今年又是强厄尔尼诺年，厄尔尼诺导致海洋增温，大量蒸发，给陆地输送水汽增多，从而形成夏季暴雨，主要影响长江及长江以南地区。 中国气象科学研究院院长端义宏认为，近十年来，台风每年为我国带来的总降水量有增多趋势。“更需要警惕的是台风对城市内涝的影响，因为台风带来的降水时间较长，雨量较大，造成的危害严重。” 城市的“雨岛效应”，加重了内涝程度。丁一汇指出，城市具有热岛效应，高楼大厦、水泥会吸收热量。太阳落山后，水泥地、楼房会放出白天吸收的热量，加热大气，产生上升运动，同时把周围的水汽辐合起来，很容易引起短时间突发性的暴雨。 海绵城市是一个形象的比喻，希望把城市建设得像一块海绵，在下大雨的时候，能下渗、能滞留、能蓄存、能净化水，没有降雨的时候可以把水放出来，可用可排。专家们认为，解决“城市看海”问题，要低影响开发，通过海绵城市建设，尽量减少开发的影响，保持一定的绿地，保持一定的水面，从源头来减少径流量的产生。 张建云强调：“现在各地都在搞新城建设，我们发现发生城市内涝的地区很多就是在新城。因为一些新城对规划重视不够，特别是低影响开发要求不明确、不严格，开发商追求利益，排水和洪涝渗蓄的基础设施比较薄弱。这是急需解决的问题。” “要有足够的场所来蓄水，绿地面积和道路硬化面积的比例要合理。加强河湖连通，比如武汉，可以将城市洪涝先排到湖里，待长江的水位降低，再排到江里。”张建云说，城市洪涝防治是一个系统工程，要大规模建设“海绵体”。要用渗水砖铺设公共区域，因地制宜地建设下沉式绿地、公园、水景设施等。低影响开发设施建设必须要突破传统的“以排为主”的城市雨水管理理念，通过渗、滞、蓄、用、排等多种生态化技术，构建低影响开发雨水系统。 张建云认为，城市洪涝防治是一个系统工程，除了要重视基础设施建设，还要重视非工程措施。解决城市内涝，城市应急管理要跟上，包括加强对暴雨和洪涝的监测，让预报预警及时准确，才能科学调度和应对。此外，应加大科普宣传和知识普及，提升市民的防灾减灾能力。（刘毅 许可）
日本不能将现实与历史分开_评论
中方一再重申，纪念抗战不是为了延续仇恨，活动不针对特定国家，不针对今天的日本，更不针对广大日本人民， 与当前中日关系没有直接关联。迄今，中国围绕抗战胜利70周年举办的一系列活动，发表的一系列讲话和文章，其基调都是强调和平。
来自五大洲49个国家的领导人和政府高级代表以及各国驻华使节和国际组织驻华代表将云集“9·3”纪念活动。这表明，国际社会与中国在铭记历史、珍惜和平的问题上有着高度共识。
相比之下，作为当年加害国的日本，其对待中国抗战胜利纪念活动的态度显得与国际社会格格不入。本来，如果日本处理得妥当，战后70周年完全可以成为日本与受害国实现和解的历史性机遇。但安倍领导的日本政府却选择了无视这次良机。
安倍也不是不知道战后70周年这一历史节点的重要性，然而他的理解和应对涂抹上了浓厚的日本右翼色彩。
仔细琢磨“安倍谈话”的潜台词，就可以看出，安倍急于甩掉历史包袱。安倍深知历史问题的重要性，早就不满战后国际秩序和日本和平宪法对日本军事安全政策的束缚，立志要把日本变成“正常国家”。
安倍遮遮掩掩地谈论历史问题，其背后的逻辑是，只要日本把侵略和殖民历史漂白，甩掉历史包袱，就可以让日本民众及其后代拥有自豪感，就可以名正言顺地走政治大国和军事大国之路，让日本回归强大，最终成为“正常国家”。
就在日前，安倍又对媒体重弹“历史留给历史学家”的老调。
问题在于，事实一再表明，日本在历史问题上的错误言行总是给地区带来麻烦，一个不能对历史问题进行深刻反省并真诚悔过的日本对地区和世界都是隐忧。“前事不忘，后事之师”。没有对历史的深刻认识，现实和未来都成了空中楼阁、无本之木。模糊历史，也会让现实混沌，使未来盲目。
历史问题关乎中日关系政治基础和中国人民感情。中国在历史问题上对日本保持压力，并非揪住历史问题不放，成心与日本过不去。
首先，日本远没有真诚对待历史。日本在侵略历史问题上的表态反复无常，安倍是最新、最坏的例子，屡次发表错误言论，还参拜靖国神社，并对此毫无悔意。
第二，只有正确对待历史，才能构建互信、互利的中日关系。中方一贯主张“以史为鉴、面向未来”。只有正视历史，才能开辟未来，才能让中日战略互惠关系成为现实。历史上，凡是能够正确认识历史的日本政要，一般都积极支持改善和发展中日关系。
第三，中国的坚定态度有利于中日关系的长远发展。中国若是对基于错误历史观的日本言行熟视无睹，只会助长日本右翼的嚣张气焰，使日本在军事安全政策上与和平道路渐行渐远，最后的结局只能是地区冲突和对抗。
安倍缺席中国“9·3”纪念活动，表明70年前的历史还在影响着今天的现实。“安倍谈话”可谓费尽心机，但错失改善与邻国关系的良机，到头来成了一大败笔。安倍想把现实与历史分开，只能是枉费心机。（人民日报海外版特约评论员、中国国际问题研究院特聘研究员 贾秀东）
“限外令”松绑能否利好房企
房地产市场延续近十年的“限外令”如今开始松绑。日前，住房和城乡建设部、商务部、国家发展改革委等6部委联合发布放松外资投资我国房地产的相关规定。专家表示，让一定量的外资进入国内房地产市场，对于维持房地产市场平稳具有积极意义，对盈利能力下降的国内房企也是利好。
多年来，外商投资中国房地产一直面临诸多门槛。比如，“向境外投资方出售国内资产征税”的规定；境外个人在境内只能购买一套用于自住的住房；对于提供给外籍人士的个人住房按揭贷款的外债需求，不予安排中长期外债额度等。
此次6部委联合出台的新政——《关于规范房地产市场外资准入和管理的意见》，对外商投资房地产企业和境外机构、个人购房的部分政策进行了调整。比如，境外机构在境内设立的分支、代表机构和在境内工作、学习的境外个人，可以购买符合实际需要的自用、自住商品房。对于实施住房限购政策的城市，境外个人购房应当符合当地政策规定。
对于外商投资房地产企业注册资本与投资总额比例，《意见》称，将依照中外合资经营企业的相关暂行规定。同时还取消了外商投资房地产企业办理境内贷款、境外贷款、外汇借款结汇必须全部缴付注册资本金的要求。
楼市对外资由紧至松，实乃市场发展变化所需。过去，楼市火热，人民币持续升值包括国际热钱在内的海外资金趁机涌入投机炒作，助推房价持续上涨，“限外令”自然出台为市场降温。
“现在经济下行，房地产市场也在下滑，‘限购令’和‘限外令’从某方面也限制了成交量。新政放松对外资限制是必要的，有利于搞活房地产市场，培养信心。” 北京科技大学企业与产业发展研究所所长何维达在接受本报记者采访时指出。
与其他市场相比，我国房地产市场对外开放度相对不太大，而越来越多欧美等国开发商来华拉客源。李大大总理曾在回答外国记者提问时说，中国人到海外买房并没有确切数字，需要评估；同时，中国也欢迎外国人来买房。
“我们的房地产市场也应该进一步对外开放，以活跃市场。”何维达说，不用担心外资冲击国内市场，因他们的资金量有限，在市场上不会唱主角。
上海易居研究院副院长杨红旭认为，此前外资购房主要集中在一线城市和几个热点二线城市，而现在这类城市房价已经很高，短期内升值空间小，投资回报率在降低，即使“限外令”放开也不会出现外资大规模买房。
更多外资进入楼市意味着提高成交量，令国内房企的钱包能充实一些。目前已有60家上市房企公布了公司半年报。统计显示，已经公布业绩的众多企业利润下降，平均净利润率仅为8.4%，历史上首次跌破10%。
“2014年房企的平均净利润率为10%，2013年净利润高达11.97%。这表明房地产企业的盈利能力大幅下调，房企已经告别高利润时代。”中原地产首席分析师张大伟分析。
专家指出，国内房企要想走出困境，不能寄希望于外资红利，还需转变方式，提高自身实力，追求有质量的增长。
寻找新的增长点，走多元化道路成为许多大型房企的选择。据报道，万达、万科等大型房企则试水互联网，并涉足投资金融、智能家居等行业。恒大选择了其他行业进行多元布局，继矿泉水之后，在粮油、奶粉、娱乐、互联网+医疗等领域崭露头角。
目前很多房企在加强成本控制以及提高周转速度方面取得了不错的成绩，但这两方面的发展终究会遇到瓶颈。张大伟认为，房企的可持续发展关键还在于战略转型。（记者 罗兰）
全国人大常委会分组审议水污染防治法执法检查报告
新华社北京8月28日电（记者 杨维汉、崔静）十二届全国人大常委会第十六次会议28日下午分组审议全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国水污染防治法》实施情况的报告。大家表示，这个报告对推动我国水污染防治意义重大，明确指出了水污染问题，分析了这些问题的趋势走向，令人警醒。
刘振起委员说：“报告在肯定水环境质量有所改善的同时，鲜明指出‘我国水污染形势非常严峻’，同时提出了深入贯彻水污染防治法的举措，我完全赞成。”
“我国地下水的水质状况令人担忧，一个是过度开采，一个是水质污染。地下水监管的能力也很弱。”王庆喜委员说,在这种水环境状况下，必须要保证人民群众饮用水安全，这是最起码的底线。现行水污染防治法中只对饮用水水源地的保护有专门制度规范，但对于从水源到水龙头的全过程缺乏系统的制度规范。
王庆喜委员建议，在水污染防治法修改过程中要更加重视饮用水源地的保护，也要把饮用水安全的全过程纳入法律保护的范畴。饮用水的安全保障全过程监管都要有法律规范。
王毅委员说,解决水的问题需要采取包括法律、政策和金融机制等综合举措。因此，下一步要围绕综合性水问题，把水污染防治法修改好，并且要突出解决地下水问题，特别是深层地下水的问题。此外还要处理如湖泊持续污染恶化等问题。
“九龙治水”也饱受诟病。一些委员指出，饮用水水源由水利部门负责，饮用水源的保护区划定是由环保部门负责，管网输送和水质净化由建设部门负责，水到各家各户的监测是由卫生部门负责，饮用水安全保证规划又是由发改部门负责编制的，涉及的部门太多，互相之间扯皮推诿的事情经常发生，下一步要想办法厘清职责，完善监管机制，保障饮水安全。
陆浩委员说，突出饮用水水源的保护，重点是治理那些不达标的水源，这是个系统工程。水源地污染物的排放要绝对禁止，特别是有些水源地饮用水经过处理后仍然不能达标的，要另行选择水源地。
全国人大常委会分组审议：警惕土地流转中的“非粮化”“非农化”现象
新华社北京8月28日电（记者 王宇）十二届全国人大常委会第十六次会议28日对农业部部长韩长赋就稳定和完善农村土地承包关系情况的报告进行了分组审议。全国人大常委会组成人员认为，土地流转有利于农业的适度规模经营，但亟须警惕流转过程中出现的“非粮化”“非农化”现象。
“我们在调研中发现，一些地方出现了工商资本到农村大量圈地现象，导致‘非粮化’‘非农化’情况的出现。如果对这一问题不加以关注，便会给守住18亿亩耕地红线、保障国家粮食安全带来威胁。国家应对工商资本到农村圈地高度关注。”全国人大农业与农村委员会委员陈达恒说。
“土地确权后如何保证农地的稳定性？如何控制‘非农化’‘非粮化’土地的扩大？对这个问题，地方政府要出台相应政策。否则什么挣钱我就种什么，将来如何保证国家粮食安全？”郭凤莲委员说。
许为钢委员则从成本角度提出了对土地流转中“非农化”和“非粮化”现象的担忧。他指出，目前全国流转土地平均费用为每亩1000元左右，在流转成本高企的情况下，土地承包得越多，种粮赔钱的可能性就越大，土地流转后农地“非粮化”的可能也就越大。
此外，委员们还对土地流转中过于追求数量和速度的倾向表示了担忧。
“我们在调研中发现，一些地方土地流转过程中存在不尊重农民意愿，定任务、下指标、强迫流转的现象。流转土地是个经济问题，需要按规律办事，不能为追求数量而流转。流转规模要适度，不是越大越好。”刘振伟委员说。
全国人大农业与农村委员会委员陈达恒也指出，目前，全国土地流转速度在不断加快，但各地发生的土地纠纷也日益增加。在个别地方出现了盲目追求流转规模的现象。“对土地流转要因地制宜、循序渐进，不要大跃进，不搞强迫命令。这一点要引起高度重视。”陈达恒说。
创造藏区更加辉煌的未来​
席大大总书记在中央第六次西藏工作座谈会上的讲话在四川、青海藏区干部群众中引起巨大反响。大家认为，西藏工作座谈会给藏区干部群众带来了对美好生活的无限憧憬，我们要立足本职工作，坚定信心跟党走，创造藏区更加辉煌灿烂的未来。 甘孜藏族自治州雅江县普巴绒乡党委书记陈玉龙说，这次西藏工作座谈会意义重大，特别是席大大总书记提出的20字工作原则“依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础”以及“六个必须”的治藏方略，为我们开展工作指明了方向，凝聚起了干事创业的信心。 甘孜藏族自治州康定市吉居乡党委书记张文盛说，“席大大总书记的讲话具有很强的针对性、指导性。我们必须深入领会，切实增强忧患意识、责任意识，毫不懈怠、持之以恒地把涉藏工作做得更好”。贡嘎山乡党委书记周石宝说，“富民兴藏，就是要把增进各族群众福祉作为兴藏的基本出发点和落脚点，让各族群众更好共享改革发展成果”。前溪乡干部彭柯军说，“稳藏安民、富民兴藏，就是要确保国家安全和长治久安，确保各族人民物质文化生活水平不断提高，确保生态环境持续改善”。 康定市市民益西翁加说，在报纸上学习了席大大总书记的讲话后，感受到国家对藏区人民的深情关怀。讲话中提到要对藏区实施特殊的财政、税收、投资、金融等政策，这些对于我们加快全面建成小康社会有很大的促进作用。 阿坝藏族羌族自治州若尔盖县委宣传部副部长、县文联主席易峰说，“总书记提出的治边稳藏思想，是对西藏的形势和任务作出的新论断。自中央第五次西藏工作座谈会以来，藏区经济社会发生了翻天覆地的变化，‘富民兴藏’‘改善民生’在我们藏区体现得淋漓尽致。作为藏族干部，一定要扎实做好本职工作，向父老乡亲宣传好党的富民惠民政策。坚定信心跟党走，藏区的明天才会更加美好”。 若尔盖县巴西乡羊俄村86岁的曲科老人说，“我在电视上收看了中央第六次西藏工作座谈会的新闻，中央对藏区的政策越来越优厚。近几年，我们村里60岁以上的老人每个月都能领取养老保险，看病也不花钱了。我相信，我们藏区百姓的生活会越来越好”。 “以前住在山里，居住条件差，交通不方便，生活特别困难。如今，全家住上了漂亮的大房子，交通也方便了。虽然现在生活上还有些困难，但有党和政府的关怀和支持，我对以后的生活充满信心。”青海省海北藏族自治州刚察县哈尔盖镇农事队安置点村民昂热说，如今交通改善后，在放牧的同时还可以到附近工地打工，比以往多了一份收入。 藏区要发展，教育不能落后。正在北京参加“三热爱”主题教育活动的青海省玉树藏族自治州杂多县学生代表赞三巴毛表示，他在聆听了席大大总书记的讲话后深受鼓舞：我们只有好好学习、发愤图强，将来成为建设家乡、报效祖国的栋梁之才，成为藏区经济社会发展、民族团结进步的建设者和接班人，才是对党和政府最好的感恩和报答。 黄南藏族自治州同仁县县长罗富贵说，中央第六次西藏工作座谈会再次吹响了藏区改善民生、全面建成小康社会的号角。“席大大总书记讲话中提到‘同全国其他地区一样，西藏和四省藏区已经进入全面建成小康社会决定性阶段’。眼下，距离目标实现仅有5年多时间。我们要贯彻落实好此次会议精神，努力把党和国家的关心转化为工作动力，齐心协力抓发展、惠民生，把青海藏区建设得更加美好。” 青海省社科院副院长孙发平认为，中央召开的第六次西藏工作座谈会，是我国全面建成小康社会进入关键时期、西藏发展进入关键阶段的一次重要会议。会议对推进西藏和加快青海等藏区经济社会发展作出全面部署，具有重要的里程碑意义。席大大总书记的讲话高瞻远瞩，具有很强的政治性、全局性、战略性和指导性。就青海而言，全面建成小康社会，尚需在推进生态环境保护，改善民生，加强基础设施建设，建设旅游名省，壮大特色产业等方面作出更大努力。（记者 钟华林 马玉宏）
中美关系稳定发展的大局不变_评论
新华社北京8月28日电（记者 柳丝）美国总统国家安全事务助理苏珊·赖斯28日至29日来华访问，与中方就中美关系及其他共同关心的重要问题交换意见，为席大大主席今年9月下旬应奥巴马总统邀请对美国进行国事访问作准备。
近年来，中美关系遭遇了一些暗涌和逆风，在南海、网络安全等问题上存在一定分歧。在美国智库关于中美关系的辩论中，不时出现对中美关系悲观的论调。
如果只见树木，不见森林，很容易被这些论调误导。然而，拨开浮云，登高望远，以历史和全球视野自能看到，两国关系已超越双边范畴，共同利益大于分歧，合作面大于竞争点，这一总体趋势并未改变。
事实上，赖斯访华期间就表达了推动中美关系继续向前发展的意愿。她表示，奥巴马总统和美国政府十分重视美中关系，希望通过双方建设性努力，使两国在更广泛领域的合作取得积极成果。她还说，美方愿同中方一道共同努力，确保习主席对美国的访问取得圆满成功，成为两国关系史上的里程碑。
稍早前，中国驻美大使崔天凯在美国《国家利益》上发表文章指出，尽管中美间一些棘手问题经常占据媒体的头条新闻，但事实上中美在几乎所有重要全球性问题上保持着紧密合作。
中美高官齐齐发声力挺两国关系，既是对唱衰中美关系论调的有力回应，也令人们对席大大主席的重要访问充满期待。
中美自1979年建交以来，风雨兼程36载。今天，两国已建立90多个政府间对话机制，两军关系不断拓展，双边贸易额超过5500亿美元，人员往来每年400多万人次……中美关系的广度和深度与日俱增。
美国哈佛大学教授约瑟夫·奈指出，美国仅凭一己之力无法解决世界的问题。诸如气候变化、流行性疾病、恐怖主义等，单枪匹马是无法解决的，必须要与包括中国在内的其他国家合作。7月伊朗核问题达成全面协议，奥巴马就专门同席大大主席通电话，感谢中方为达成这一历史性协议所作贡献。
可以看到，对中美关系的信心，不仅基于两国交往的历史基础，依托于中美两国间日益扩大的合作面，也来自中美面向21世纪的共同利益与全球责任。中美双方以建设性方式管控分歧、拓展各领域务实合作，符合两国和世界的共同利益。
人们有更多理由、更强信心来期待，随着席大大主席展开对美国的国事访问，领导人登高望远的大视野、大智慧，将推动中美关系大局稳定发展，为中美关系勾画一个更加明朗的未来。
北京农业节水实现“两条腿”走路
通过农业结构调整和应用农业高效节水技术，北京市农业节水实现“两条腿”走路。记者日前从北京市农业局获悉，上半年全市农业累计减少和节约农业用水4127万立方米，北京农业节水迈出有力步伐。
近年来北京市大力调整农业结构，通过减少高耗水粮食作物和蔬菜品种的种植面积，迈出农业节水第一步。记者了解到，今年北京市小麦种植面积同比下降10万亩，实现节水1430万立方米。在地下水严重超采区没有新增加菜田，同时调减水生蔬菜等高耗水蔬菜品种，今年全市水生蔬菜播种面积仅2400亩，较2013年的1.7万亩减少了88%，共减少用水约900万立方米。
北京市通过应用各种高效节水技术，农业节水迈出第二步。在北京市农业技术推广站的引导和支持下，物联网、智能灌溉系统、雨水收集、水肥一体化等大批综合化的高效农业节水技术和设备被推广应用，为北京农业节水增添诸多亮点。
顺义区赵全营镇的都市型现代农业万亩方通过引进物联网技术，进一步提升了基地节水技术的自动化和智能化程度。记者看到，技术人员只需要在手机和电脑上轻轻一点，就可以根据玉米的水肥需求规律将相应的水肥混合液定时定量输送到田间，大幅度减少了灌水和施肥用工。据了解，目前示范基地的微喷、滴灌和指针式喷灌三种灌溉方式均实现了物联网远程控制，帮助3000亩核心示范区实现节水21.45万立方米。
在密云县农业技术推广站的综合试验基地，记者看到，夏季的雨水通过温室棚膜和渗水管道被汇流进容积70方的地下集雨窖，以满足下半年作物的用水需要。据介绍，这是一种称之为膜面集雨的节水技术，目前全市现有膜面集雨示范区3450亩，覆盖10个郊区县，已累计集雨16万立方米，可满足300多亩设施蔬菜一年生产用水。
北京市还大力推广蔬菜生产的水肥一体化技术，记者了解到，通过应用该技术，上半年全市蔬菜总节水954.1万立方米。其中蔬菜微灌施肥技术模式应用8.3万亩，蔬菜较常规沟灌冲肥亩均节水80.5立方米；覆膜沟灌施肥技术模式11.6万亩，蔬菜亩均节水25立方米。（记者 李庆国 芦晓春）
聚焦阅兵：零距离探访参阅外军
新华社北京8月28日电（记者 王经国、刘恺、王聪）纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵将于9月3日在北京举行。届时，17个国家将派出方队和代表队参加检阅。 来华参阅的外军方队、代表队训练情况如何？衣食住行如何保障？与中国士兵有着怎样的互动？28日，新华社记者走进外军阅兵训练基地，零距离探访了参阅外军。 记者一大早赶到阅兵训练基地时，发现外军方队、代表队已经开始了队列训练。在基础训练区，各个方队、代表队在进行着单排面、多排面训练，各国语言的口号声竞赛似的此起彼伏，枪械上肩声、脚掌落地声整齐、有力。 据了解，各国军队正步走的步速等均有所不同。来华参阅的外军方队、代表队为适应中方的军乐，均加强了适应性训练。 “俄军正步走的步速是每分钟120步，中方训练的步速是每分钟112步。为统一步速，我们重点进行了正步走训练。”米哈伊洛夫说。 训练场上，墨西哥参阅方队无疑是最抢镜的方队之一——这是唯一一支男女混编的外军方队。 今年21岁的丹尼艾尔是墨西哥陆军英雄军事学院的女学员。这是她第一次到国外参加阅兵。 “这次阅兵是为了纪念世界反法西斯战争胜利70周年而举办的。我想，这就是让我们知道，要珍惜和平，不能让战争重演。战争给人类带来毁灭性的灾难，战争让人们更加明白了和平的重要性。”丹尼艾尔说。 2小时训练结束后，外军参阅官兵进行了短暂休息。突然，场上响起了欢快的音乐，古巴参阅方队官兵一边哼唱着，一边跳起了舞。 欢快的舞曲曲调和官兵们热情奔放的舞蹈，吸引了不少记者的镜头。 古巴参阅方队领队佩拉斯说，这是萨尔萨舞。每逢休息时，他们都会唱歌、跳舞，“这样可以使紧张的训练得到放松”。 随后，47岁的佩拉斯也即兴表演起了太极拳，舒缓流畅的动作赢得其他国家官兵的阵阵掌声。 “每到休息时，一些外军参阅官兵都会选择一些方式进行放松。”哈萨克斯坦参阅方队中方翻译王晓捷说，有的表演太极拳，有的唱歌，有的跳舞。 这时，蒙古国参阅方队唱起了蒙古国国歌，官兵们浑厚、磁性味十足的声音，让记者们又掉转了镜头。 这边的歌声刚刚落下，那边的歌声又一次响起。埃及参阅官兵似乎也不示弱，两个士兵带头唱起了本国国歌，其他人跟着他们的节奏和唱着。记者们的镜头不停地转换寻找“快乐”的焦点。 “这样的场景在训练间隙经常会有，就像我们部队的拉歌一样，既放松了身体，又享受了精彩的表演，还活跃了气氛。”王晓捷说。 外军驻地有关负责人介绍，不管是哪个国家的军队，文化生活都是部队生活中一个不可缺少的部分。为给外军参阅官兵提供良好的文化娱乐环境，中方还为他们提供了足球场、游泳馆、乒乓球室等文体活动场所。此外，还安排参观卢沟桥、抗日战争纪念馆和长城，并邀请我军文艺团体为外军参阅官兵表演了精彩的节目。 “安排的内容很丰富，不仅让我们了解了中国的古老文化，了解了中国军队抗日的事迹以及为世界反法西斯战争胜利做出的贡献，同时也了解了现在的中国军队和军队文化。”塔吉克斯坦参阅方队塔方翻译阿吉斯说。 短暂的休息结束了，刚才还是全身放松的参阅官兵立刻以紧张的状态投入到训练中。 午餐品种很丰盛：中餐有辣子鸡丁、素炒胡萝卜、西红柿炒鸡蛋、肉包子、豆沙包等，西餐有土豆炖牛肉、意大利面、炒饭、面包、芝士土豆球、沙拉等。 “一日三餐均为自助餐，每名官兵可根据自身需要和口味自行取餐。”负责后勤保障管理的后勤助理霍峰说，他们根据外军官兵的训练强度以及生活习惯，制订了专门的饮食保障方案。“比如，许多外军官兵喜欢吃薯类食品，我们就烹制了炸薯条、土豆球、土豆饼等多种不同花样的薯类食品。” 为保障饮食安全，中方设置了主副食采购关、食品烹饪关、成品供应关、垃圾倾倒回收关、餐厨具清洗消毒关和食物储存关等六道关口。“每一个环节、每一道程序，我们都有严格的标准和监督。”霍峰说。 采访中，记者首次进入外军宿舍区参观。在巴基斯坦参阅方队宿舍楼，记者看到，官兵的房间都配备了电话、空调、饮水机以及可以观看国外电视节目的有线电视。此外，还设置了熨衣间、洗衣间等。 阅兵训练基地有关负责人说，中方还为每个方队、代表队宿舍区提供免费WIFI服务，提供了凉席、蚊帐等。营区内还开设了医疗站、超市、澡堂、银行，供外军参阅人员使用。 据了解，为给外军官兵提供良好的环境，中方做了细致的保障工作。考虑到外军参阅部队来自五大洲不同国家，有的官兵一时难以适应北京的气候，他们定期会巡诊。 “经常会有中国军人来问寒问暖，并向我们介绍相关的注意事项。”阿吉斯说，中方热情周到的安排让他们很感动。 今年30岁的阿吉斯曾在中国军校学习过3年，能说一口流利的汉语。他说，中国人很友善、很热情。在中国学习的时候，中国同学就经常帮助他，大家的感情很深。“现在，在北京、上海，还有许多我的朋友。” “虽然我们在北京训练的时间不多，但几天来，我们感到了中国的热情。同时，我们也与其他国家的军人增进了感情，结下了友谊。这样的机会很难得，感谢中国！”阿吉斯说。
约2万亿养老基金可用于投资 将由国务院授权的机构统一投资运营
就日前国务院发布的《基本养老保险基金投资管理办法》（以下简称《办法》），人力资源社会保障部副部长游钧、财政部副部长余蔚平在8月28日举行的国务院政策例行吹风会上，回应了养老金投资模式、基金安全保障等焦点问题。 “基本养老保险基金是老百姓的‘养命钱’，养老基金的安全问题你关心，我关心，每一个人都非常关心。因此，《办法》的核心就是基金安全，必须在保证安全的基础上实现保值增值。”游钧说。 对此，《办法》确定了多元化的投资原则，明确养老基金投资产品有20多种，防止“鸡蛋都放在一个篮子里”的风险。这些产品按照风险高低，可分为安全资产和风险资产。安全资产如银行存款、央行票据、国债等固定收益类产品，安全性与流动性较好，但收益率偏低。另一类即股票、证券投资基金、股指期货等权益类产品，有一定的风险，但收益率较高。“同时，国家还给予了一些优惠政策，允许养老基金参与投资国家重大工程、重大项目建设，参股国有重点企业改制、上市等。” “从这个方面来讲，只要把风险资产的比重控制好，严格按《办法》规定保证权益类资产比重不超过30%，是能够有效分散风险、保持基金长期稳定收益。”游钧说。 其次，在游钧看来，养老基金投资运营应以长期稳定收益为目标，不能只顾短期收益而承受巨大风险。“《办法》规定的这些产品，市场价格是波动的，养老基金净值自然也会随着市场价格的波动而波动。我们看基金是否安全，不能看一时，要看合约到期后基金整体收益是不是正收益。如果要保证每时每刻的收益都是正的，这样反而影响基金长期稳定的收益。” 养老基金投资将如何运作呢？“基金将采取中央集中投资运作的模式，由省级政府委托国务院授权的养老基金管理机构统一投资运营。”余蔚平回答说。目前国务院确定先由全国社会保障基金理事会作为受托机构，由其制定基金投资运营策略，选择其他市场机构负责基金托管和专业化投资，并可开展部分直接投资业务。 然而，目前养老基金还未实现全国统筹，各省份的具体情况不一，有的集中在省级管理，有的可能分散在市县一级。这部分资金能否马上集中到位呢？“从地方逐级归集肯定需要一个过程。目前财政部正会同人社部根据《办法》的相关规定，研究制定养老基金委托投资资金的归集办法，确定中央、省、市、县之间，及与受托机构之间，资金划入划出的具体流程。” 余蔚平介绍，规范化流程的制定主要围绕两个目标：一是提高归集的效率；二是保证资金的安全。同时，其他的相关文件和配套政策也在研究制定中，以保证资金上划至中央后尽快正式开展投资运营工作。 那么归集之后的资金量有多大呢？“截至去年底，全国基本养老保险基金累计结余约3.5万亿元，这部分结余基金一部分要用于当期的待遇支付，另外还得预留一定比例的支付准备。《办法》规定，由省级政府根据当地养老基金的结余情况预留一定的支付费用后，具体确定委托投资的额度。”余蔚平回答。 游钧补充说：“我们大致测算过，能用于投资的资金量约为2万亿元。如果未来基金规模能够持续增长，投资资金量还将会有一定的增长。但具体来看，统筹投资资金规模面临基金结构及分批、分步到位的问题。” 除了投资策略本身以保障养老基金安全为第一要务，《办法》还从制度设计、投资机构选择、监管等方面全方位保障基金安全。“养老基金投资将建立风险准备金制度，专门用于弥补可能出现的投资亏损。”游钧介绍说，其中受托机构将按年度净收益的1%提取风险准备金，投资管理机构按管理费的20%提取风险准备金。“如果受托机构和投资管理机构违规造成基金损失的，还将追究法律责任并赔偿损失。” 同时，“我们要参照公开招标的原则，选择优质的机构来进行托管和投资。《办法》对托管机构和投资管理机构有明确要求，机构需具有全国社保基金、企业年金基金托管和投资经验，或具有良好的管理业绩和社会信誉。” 监管也必不可少。“基金开展市场化运营，政府的责任不是减轻了，而是加重了，市场监管将成为常态化工作。”游钧介绍，制度层面上，对委托、受托、投资、经办、监督各个环节明确相应规定，规范各个部门和机构的行为；组织层面上，人社部、财政部对基金的运营进行全方位监督，人民银行、银监会、证监会、保监会各司其责，形成协同监管的机制；工作层面上，受托机构、托管机构和投资机构都须建立严格的内控制度，防范道德风险和市场风险。同时，还要建立定期的报告制度和信息披露制度，使基金在阳光下运行，让公众享有知情权和监督权。（记者 李心萍）
北京将深化社会治理体制改革
《关于深化北京市社会治理体制改革的意见》日前印发实施。北京市委社会工委书记、市社会办主任宋贵伦介绍，北京将在社会服务体制、社会组织体制、街道管理体制、社区治理机制、社会治理方式、党的领导6个方面一齐发力，加快推进社会治理现代化。 未来，北京深化社会治理体制改革的关键是加强和改进党的领导，推动政府、社会、市场互动。北京市提出，力争用两到三年时间，基本建成市、区县、街道（乡镇）三级“枢纽型”社会组织工作体系全覆盖。 据了解，北京将力争用3年时间，初步形成社区区域化党建工作格局，加快推进社会组织党建工作全覆盖。北京计划进一步提高和规范社区工作者待遇，并在社会组织、非公有制经济组织等领域实现志愿服务组织和工作全覆盖。（记者 董城）
央行注销浙江一公司支付业务许可证
记者从中国人民银行了解到，浙江易士企业管理服务有限公司于2011年获得支付业务许可证，获准在浙江省开展多用途预付卡发行和受理业务。人民银行在行政执法中发现，这家公司存在大量挪用客户备付金、伪造变造交易和财务资料、超范围经营支付业务等重大违规行为，严重扰乱了市场秩序，损害了消费者合法权益。人民银行依法注销这家公司的支付业务许可证，并向公安部门移交其涉嫌犯罪的证据资料。
央行有关部门负责人介绍，发现易士公司挪用客户备付金后，人民银行、地方政府和相关部门立即督促易士公司筹措资金，尽快弥补资金缺口，保证预付卡正常使用；制定处置措施和应急预案，核查易士公司资产负债状况，妥善处理持卡人投诉；协调相关机构按照商业化原则收购持卡人债权。对拖欠商户款，先通过司法途径确认债权金额，再由相关机构按市场化原则与商户协商办理债权收购。易士公司持卡人债权收购工作已于7月2日启动，目前进展顺利。对商户的债权收购工作也已启动。
对这起全国首例支付业务许可证注销，央行有关部门负责人强调，不得挪用客户备付金是各类非银行支付机构经营的一条红线。对于擅自挪用客户备付金、损害消费者权益和破坏支付市场秩序、存在重大支付风险隐患或严重违法违规行为的机构，人民银行将“零容忍”。
商务部决定延长对美国白羽肉鸡产品的反补贴措施
新华社北京8月28日电 商务部网站28日发布公告，决定自2015年8月30日起，对原产于美国的白羽肉鸡产品所适用的反补贴措施进行期终复审调查。 商务部于2010年8月29日发布公告，决定对原产于美国的白羽肉鸡产品征收反补贴税。实施期限自2010年8月30日起5年。 2015年6月23日，中国白羽肉鸡产业申请对上述反补贴措施进行期终复审调查，并继续维持该反补贴措施。商务部审查后认为该申请符合立案条件，决定立案调查。 根据《中华人民共和国反补贴条例》的规定，经复审确定终止征收反补贴税有可能导致补贴和损害的继续或者再度发生的，反补贴税的征收期限可以适当延长。
“依法治藏”是促进藏区长治久安、繁荣发展的重要保障
“依法治藏”是促进藏区长治久安、繁荣发展的重要保障
——西藏和四省藏区干部群众热议中央第六次西藏工作座谈会精神
新华社拉萨8月28日电 在中央第六次西藏工作座谈会上，席大大总书记“坚持依法治藏”“维护宪法法律权威，坚持法律面前人人平等”等要求，在西藏及四川、青海、甘肃和云南四省藏族干部群众中引起热烈反响。大家认为，“依法治藏”是促进藏区长治久安、繁荣发展的重要保障。
“‘依法治藏’是全面依法治国理念在民族宗教工作领域的具体体现。要以法治手段处理西藏和四省藏区经济社会发展中的问题。”中国社会科学院法学研究所研究员莫继宏说。
“要运用法治思维，推动藏区长治久安和经济社会持续繁荣发展。”谈起依法治藏的重要性，甘肃省甘南藏族自治州政法委副书记李志勇说，“不管是宗教管理还是反分裂斗争，不管是促进经济社会发展还是防范调处各种矛盾问题，都要依法办事。”
西藏自治区社科院当代研究所副所长边巴拉姆认为，“依法治藏”标志着从政策治理上升到制度治理，是西藏和四省藏区治理迈向科学化和现代化的重要标志。
“西藏自治区成立五十年来，实现了从奴隶社会到社会主义社会的跨越式发展，社会总体实现和谐稳定，这与法律法规的推行密不可分。”西藏自治区社科院原副院长巴桑罗布说。
得益于宗教领域的各项立法，西藏和四省藏区的宗教活动顺利有序开展，满足了群众宗教信仰需求。此外，得益于一系列文物立法，使得西藏许多寺庙古建得以很好维修保护，促进了藏传佛教文化的传承、保护和发展。
“实现依法治理，首先要有法可依。”四川省民宗委副主任何小平说，除了国家出台的藏传佛教寺庙、活佛转世、佛教资格认定等法规外，四川根据实际情况出台了细化规定。
甘南藏族自治州委书记俞成辉表示，全面依法治藏，既是做好改革发展稳定各项工作的重要保障，也是保障群众切身利益、持续改善民生、让各族群众过上幸福生活的迫切需要。
近几年，针对地广人稀的实际，西藏在全区推广流动法庭，在上门开庭、办案的同时，向群众普及法律知识。目前，在西藏乡村，已印制下发了大量汉藏双语对照的法律日历、宣传画，使农牧民的法律意识普遍提高。
“通过学习和宣传，群众更加相信法律、依靠法律。”西藏当雄县县委常务副书记周雅林告诉记者，过去，群众遇到问题和纠纷时常会求助寺庙或私下解决，现在越来越多的人会找法院、找公安。
“促进四川藏区的和谐稳定和长治久安，必须着力把法治思维和法治方式贯穿于各项工作的方方面面。”四川省依法治省办公室主任杨天宗说。
云南迪庆藏族自治州州委书记訚柏说：“‘依法治藏’必将有力推动藏区治理体系和治理能力现代化，必将为实现藏区持续稳定、长期稳定、全面稳定提供有力保障。”（记者 张宸、许万虎、吴光于、王大千、姜伟超、吉哲鹏）
公安部通报400家存在重大安全隐患运输企业
这200家危化品运输企业涉及19个省区市，其中山东46家，河北38家，河南34家，安徽17家，江苏、陕西各15家；200家旅游客运企业涉及24个省区市，其中江苏34家，河南28家，山东24家，位居前三。
为此，公安部交管局要求，各地交管部门要会同交通运输、安全监管等部门，狠抓重点企业隐患排查，采取暗访检查、夜间突击检查等方式，对辖区全部道路运输企业进行集中检查，增强曝光力度。依据有关法律法规，对相关企业限期整改，督促落实安全主体责任，坚决查处违法责任人，切实消除安全隐患。迅速组织核查逾期未报废仍违法上路行驶的危化品运输车、公路客运和旅游客运车辆，查证属实的一律追回车辆并强制报废。有针对性地部署勤务和警力，加大路面拦查力度，为抗战胜利70周年纪念活动安全顺利举行创造良好的道路交通环境。
公安部交管局提醒，全国危化品运输车、旅游客运车驾驶人在出行前务必检查车辆号牌、车辆标志灯、标志牌、反光标识、侧后防护装置等是否完好。驾驶危化品运输车辆应确保罐车紧急切断装置处于关闭状态，一旦发现车辆故障、事故等紧急情况，应迅速停车，并尽量避免在水源地、重要建筑物、靠近火源、人群集中的地方停车。驾驶旅游客运车辆，切勿超员载客、超速行驶、疲劳驾驶，要严格执行凌晨2时至5时停车休息规定。广大驾驶人驾车时要注意与危化品运输车保持足够安全距离，谨防追尾。如发现危化品运输车超速、超载行驶、车辆外观标识缺失残损、危险货物介质有抛洒遗漏等情况时，应立即向公安交通管理部门或交通运输管理部门举报。
好政策为啥没落到实处？——聚焦稳增长等政策落实跟踪审计 评论_ 政策法规解读
新华社北京8月28日电（记者 董峻、高敬）发改委和能源局不按规定把有关审批事项纳入清理范围、海关总署自行设立准入类职业资格、广西无依据设立收费项目从而增加企业负担……
28日，审计署的一份审计公告披露了29个省份、29个中央部门及7个中央企业的相关审计情况，显示出一些地方和部门在贯彻落实中央政策措施上执行不力。
审计发现，一些部门没有及时细化相关政策、制定配套措施，影响了政策措施的落实。如民政部未根据国务院相关要求按时出台慈善组织及社会捐赠等3项具体措施；黑龙江由于省发展改革委和省住房城乡建设厅两家主管部门意见不一，未按时下达保障性安居工程配套基础设施建设项目投资计划。
有关部门和地方虽采取了积极措施，但中小企业融资难、融资贵问题仍较为突出。如福建出台的财政资金扶持办法不利于调动社会资本积极性；陕西、河北的个别金融机构通过“以贷转存”等方式变相提高中小企业融资费用；江苏个别企业融资被增加了存单质押、年中年底存款等多项附加条件。
审计还发现，一些地方和部门在推动企业信用公开、通关便利等措施力度不够。如今年上半年长春海关、吉林出入境检验检疫局办理“一次申报”进口数量占全部进口申报数量的比例，分别仅为5.05％和3.7％。
审计署财政审计司司长郝书辰对此表示，中央政府出台了一系列改革方案、政策措施，但一些部门和领域的具体制度规定没有及时修改完善，有的甚至成为改革推进过程中的障碍。
7月份的跟踪审计，着重审查了财政存量资金和闲置土地的盘活利用情况，这是当前财政管理中的热点和难点问题。
在7月初的国务院常务会议上，李大大总理要求各级财政将已收回的2500多亿元沉淀和违规资金加快统筹用于急需领域；国务院将239亿元中央预算内投资存量资金调整用于在建重大项目；对闲置土地处置不力的收回年度新增建设用地指标。
审计发现，22个省份及2个中央部门存在资金沉淀和土地闲置问题，如黑龙江、吉林、辽宁省财政存量资金未及时盘活，部分中央专项资金安排下达不及时；湖南洞庭湖生态经济区建设补助资金6亿元，由于省财政厅、发展改革委尚未完成具体项目的分解细化工作，上述资金闲置未用；吉林部分棚户区改造项目取得的国家开发银行贷款55.6亿元闲置等。
据审计署财政审计司副司长胥连碧分析，政府各部门职能与预算分配权的界定不清晰，使财政资金分配中出现多头管理、交叉重复等问题；一些相关法律法规和制度规定没有及时修改完善，有些特定事项已解决，按既定渠道安排造成现实中大量预算资金沉淀。此外，还存在预算编制不尽科学、预算监督制约机制不完善的情况。
审计发现，有3个中央部门和2个地区未按规定落实简政放权要求：
社科院财经战略研究院院长高培勇说，有些宏观政策之所以在实施过程中不尽如人意，一个问题是政策传递过程中没有能够形成完整的链条。比如，中央形成了一系列宏观经济政策新的布局，但这种顶层设计和总体规划需要基层具体落实和直接操作，在指导具体业务运转上，一些地方权力形成了规则和惯性。这不仅仅是稳增长方面，而是整个全面深化改革过程中都遇到了类似问题。
审计发现，有18个项目推进慢的问题较为突出，涉及项目投资502.73亿元。其中“慢作为”的典型案例之一，就是山西省70处引调提水工程建设任务未按要求完成，导致中央专项补助资金2．41亿元闲置。
吉林省四平市多报棚户区改造新开工任务完成量及整改情况的问题，则更为严重。2014年，吉林省下达四平市棚户区改造开工任务共计9365套，计划投资18.34亿元。四平市住房和城乡建设管理局当年11月上报省住房城乡建设厅全部完成，实际多报8165套。跟踪审计发现，至今年5月13日仍有6356套未开工。
郝书辰表示，下一步，审计署也将加大对跟踪审计发现问题整改情况的检查力度，督促有关部门和地方及时整改，并对整改情况进行通报。同时，督促相关部门和地区加大追责问责力度。
短评：切实推动中央政策落地生根
新华社北京8月28日电（记者 高敬、董峻）审计署28日发布公告，公布了7月稳增长促改革调结构惠民生防风险政策措施落实情况跟踪审计结果。公告显示，各地在落实稳增长等重大政策上取得积极成效，但也存在不少问题。
面对经济下行压力，打通政策落实的“最先和最后一公里”，破除“中梗阻”，让中央政策落地生根、取得实效显得尤为重要。自2014年8月起，审计署组织全国审计机关，持续开展稳增长等政策措施落实情况的跟踪审计。国务院也专门成立了督察组进行重点督查，凸显了国家抓政策落实的决心。
“以会议落实会议、以文件落实文件”，走过场、做表面功夫，不作为、慢作为，在一些地方和部门或多或少存在的不良风气，让一些利国利民的重大工程项目效果打了折扣。
让一些人“出出汗、红红脸”。审计结果的公开无疑起到了这样的作用，但在出了汗、红了脸之后，希望有关地方和部门能够切实解决审计中发现的问题，使中央的“好政策”取得“好效果”。
新华社评论员：让不作为者有代价 评论_ 政策法规解读
追问千遍，不如问责到人。近日，国务院大督查第一批问题处置结果公布。辽宁、吉林、安徽等7省的59名干部，因懒政怠政、失职渎职等不作为问题受到党纪政纪处分，个别违法者受到刑事处理。严格督查、严肃问责，让不作为者无立足之地，让“太平官”混不下去，这一举措再次释放了惩懒治庸、狠抓落实的明确信号，引起社会广泛关注。
“平平安安占位子、舒舒服服领票子、庸庸碌碌混日子”，一直以来，一些干部存在不干事、不作为现象，群众反映强烈。从大督查发现的问题来看，这类顽疾不可忽视。不执行新政策搞变相违规收费，虚报棚户区改造任务量，招投标过程中把关不严导致串标……透过这些案例，人们更加清楚地看到，该办不办让政策空转，推脱责任迟滞民生工作，玩忽职守滋生弊病，种种不作为问题，是阻碍改革落地、政策落实的“绊脚石”，必须予以清除。
大路小路，只有行动才有出路。当前，深化改革到了“啃硬骨头”的关键阶段，一系列改革方案陆续出台，稳增长、调结构、惠民生、防风险等各方面的任务艰巨繁重。改革百端待举，发展不进则退，越是这个时候，就越要不折不扣抓落实，才能确保改革落地见效，确保各项政策落到实处。从各地各部门的情况来看，“走势分化”的背后，往往与干部作为不作为、尽责不尽责紧密相关。
在许多地方和部门，改革之所以有序推进，事业发展之所以风生水起，得益于领导干部殚精竭虑地谋划、各级干部“白加黑”“五加二”地工作。而在有的地方，改革发展之所以“涛声依旧”“只听楼梯响，不见人下来”，正在于有令不行、有责不担。有的人唱起“空城计”，任务早已明确，就是不见落实，结果项目迟迟不开工，下拨的资金不及时支付，民生红利难以惠及百姓；有的人奉行“只要不出事、宁愿不做事”，该负的责不负，该干的事不干，抓而不紧、执行不力，结果错失改革良机和发展机遇。
席大大总书记谆谆告诫各级干部，“我们做人一世，为官一任，要有肝胆，要有担当精神，应该对‘为官不为’感到羞耻”。大量案例也警示我们，干部不作为，不仅有悖于为民服务的宗旨，而且会成为改革“中梗阻”、干群“隔离墙”、发展“拦路虎”，损害党和政府公信力。其危害，较之贪污腐败，有过之而无不及。古人云：“洁己而不奉公之清官巧宦，其害事较操守平常之人为更甚。”说的也是这个道理。
正是因为高度重视不作为对改革发展的严重危害，顺应群众整治“为官不为”的强烈呼声，中央明确要求，对执行不力、落实不到位的要严肃问责。从颁布实施《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，树立“能者上、庸者下、劣者汰”的用人导向，到“三严三实”专题教育，向为官不正、为官不为、为官乱为等问题亮剑，再到督查问责不作为干部的动真碰硬之举，治理懒政怠政正形成强劲态势。更应看到，在全面从严治党的新形势下，干部不干事、不作为决不是什么“小问题”，执纪问责也决不会出现盲区，“紧箍咒”只会越念越紧，不作为者将越来越难以遁形。改革需要上下对接，落实需要上下贯通，从严从实把好督查关、问责关，才能倒逼各级干部增强改革落地能力，确保中央各项政策部署落到实处，不断增强群众的获得感。
干部干部，干字在先，实干是干部最好的名片。“观念不变原地转，观念一变天地宽”，跳不出一个“虚”字，就写不好一个“实”字。只有严字当头，坚守一份担当，就会自觉挑起担子、甩开膀子，变压力为动力，干一番“为官一任，造福一方”的事业。在这个干事创业的时代，做改革的弄潮儿、发展的开路人，挥洒奋发有为的笔触，广大干部必定能书写精彩纷呈的人生。
做大做强现代流通业 打造经济转型发展新引擎
新华社北京8月28日电（记者 于佳欣）国务院日前印发《关于推进国内贸易流通现代化建设法治化营商环境的意见》，对现代流通业发展做出全面部署，并提出到2020年基本形成规则健全、统一开放、竞争有序、监管有力、畅通高效的内贸流通体系和比较完善的法治化营商环境。
专家认为，这一意见是对现代流通业发展更为系统全面的部署，体现了经济新常态下对内贸流通发展的重视。通过市场化和法治化改革，可以让内贸流通更好地对接生产和消费，将其打造成经济转型发展新引擎和优化资源配置新动力。同时，作为我国改革开放最早、市场化程度最高的领域之一，内贸流通改革也将为其他领域的深化改革探索有益经验。
《意见》提出，推进内贸流通现代化，要坚持四个基本原则，即以市场化改革为方向，以转变政府职能为核心，以创新转型为引领，以建设法治化营商环境为主线。
国务院发展研究中心市场经济研究所所长任兴洲认为，新形势下流通体制势必要进行改革和创新，关键是要处理好政府和市场的关系，既要突出市场配置资源的决定性作用，又要在市场失灵的时候充分发挥政府的作用，加强依法治理。
为确保实现2020年的主要目标，方案提出五方面举措，首先是健全内贸流通统一开放的发展体系。加强全国统一市场建设，并建设以三大流通产业集聚区、四大流通产业集聚带和若干重要支点城市为基础的全国骨干流通网络。
中国国际经济交流中心总经济师陈文玲表示，环渤海、长三角、珠三角三大流通产业集聚区和沈阳—长春—哈尔滨、郑州—武汉—长沙、成都—重庆、西安—兰州—乌鲁木齐四大流通产业集聚带与京津冀协同发展、长江经济带、“一带一路”国家战略经济布局遥相呼应，体现了内贸流通改革对国家战略的有力支撑。这将有助于打破地方封锁和地域限制，实现资源和要素的自由流动，促进全国统一市场的形成，并与国际市场更好地接轨。
创新流通发展是新形势下内贸流通改革的必然要求。《意见》提出，要提升内贸流通创新驱动水平，推动电子商务等新兴流通方式创新，促进农村电子商务发展，鼓励引导传统流通企业通过电子商务加快转型等。
陈文玲说，随着信息技术的发展，传统的商流、物流、信息流、资金流等既有一体化趋势，又有各自特有的流通方式和流通规律。信息流改变了生产、交易、服务等方式。因此，内贸流通领域的创新，既能带动本领域创新，又能发挥先导性作用，带动其他相关领域的创新，从而有助于我国企业在世界市场中抢占先机。
内贸流通领域的改革需要发挥政府的作用。《意见》提出，要增强内贸流通稳定运行的保障能力，完善信息服务体系、应急储备体系，构建重要商品追溯体系。同时，要加强流通立法，加强流通标准化建设，加快流通信用体系建设。
陈文玲认为，为推动内贸流通现代化，政府需提供更好的政策和保障环境，并创新监管方式。比如，商品追溯体系的建立是重要的民生问题，政府通过“互联网＋”和大数据，有条件实现对食品安全更加严格的监管，就是一种管理方式的创新。
而通过加快相关立法，加强信用体系建设，能够为内贸流通改革创造更好的法治化营商环境。通过规范市场主体行为，保护参与交易者的权益，有助于让内贸流通市场更加规范有序，高效运行。h内贸流通改革的关键在于处理好政府与市场的关系。《意见》提出，要推动建立内贸流通领域负面清单、权力清单和部门责任清单。合理划分中央与地方政府权责，充分发挥行业协会商会作用。
任兴洲指出，“负面清单”通过把自贸区的做法复制到国内贸易市场，有助于为国内外市场对接创造条件。“权力清单”则强调政府权力下放和职能转变，体现政府“有所为有所不为”。“责任清单”则需要政府承担责任的同时发挥好企业的社会责任。三个清单将有助于进一步释放市场活力。《意见》关键是要抓好落实，及时总结和推广经验。
视频：国务院大督查首次问责行政不作为 七省59名干部被严肃追责
为推动党中央、国务院决策部署的贯彻落实，着力解决不作为等问题，今年5月下旬至6月中旬，国务院部署开展了第二次大督查。近日，辽宁、吉林、安徽、福建、四川、甘肃、青海7省对督查发现的9项行政不作为问题进行了严肃查处。
吉林省四平市在落实国家下达的2014年棚户区改造任务中有8165套未按时限要求开工，并虚报完成任务量和整改情况。
安徽省淮南市在落实国家下达的2014年保障性安居工程建设任务中有11091套未按时限要求开工，并存在虚报开工任务及违规分配保障性住房问题。
福建省华安县、四川省古蔺县以虚假文件取得中央关闭小企业补助资金，四川省酿酒研究所以弄虚作假方式获取中央中小企业发展专项资金，青海省原海东地区和海南藏族自治州以虚假材料套取中央专项资金等行政不作为问题。
各有关地区经过认真调查核实，对在审批、监督、决策过程中存在失察、失职、渎职等行政不作为问题的59名干部进行了责任追究，其中地厅级5人，县处级20人。
同时，国务院有关部门正在对财政资金沉淀、中央预算内投资项目拖延、土地闲置问题和重大民生项目落实中存在的问题开展深入调查处理，事后也将依法依规进行问责并公布有关问责结果。
莫让不作为误了好政策 评论_ 政策法规解读
千条万条，不抓落实就是“白条”；千招万招，不抓落实也是“空招”。施政之要，贵在落实。为树立勤政守信的良好政风、推动政策落到实处，今年5月下旬至6月中旬，国务院部署开展了对重大政策措施落实情况的第二次大督查，明确要求坚决追究为官不为、懒政怠政的责任。
这次督查中发现，一些地方干部不作为的问题突出，存在“只要不出事、宁愿不做事”“不求过得硬，只求过得去”的现象。群众反映有些部门“门好进了，脸好看了，事却依然难办，甚至不办了”，过去是碰“硬钉子”，如今是有“软钉子”。
干部不作为，严重阻碍改革持续推进。中央再好的改革政策落不到实处，就没有实效。在一些地方，招商引资没了油水，干脆不招；项目建设没了甜头，干脆不干，不少财政资金趴在账上睡觉……凡此种种，形成上面加油门、中层挂空挡、下面踩刹车的怪象，让改革红利大打折扣。
深入分析部分干部不作为的原因，或许有机制不够科学、责权不够明确、流程不够优化等客观问题，但更主要的是主观作风问题。不少干部怕犯错、怕担责，碰到难题就溜、遇到责任就躲。特别是现在国家反腐决心空前之强，一些干部觉得约束多了、风险高了，于是变“油”了，不求有功但求无过。然而，懒政怠政也是一种腐败，既要惩治乱作为，也反对不作为，不能让“缓作为”没事，反而“快作为”替“缓作为”埋单；更不能让“不作为”没事，反而让“有作为”替“不作为”埋单。当干部必须勤政守信，要有“当官避事平生耻，视死如归社稷心”的自觉。
根治干部不作为，更重要的是用好“能上能下”的指挥棒。能上不能下、有进没有出，懒官庸官“稳坐钓鱼台”，勤人能人却因论资排辈甩在后头，就会造成干部队伍“稳定”有余、活力不足、责任感流失。中央政治局审议通过的《推进领导干部能上能下的若干规定（试行）》剑指为官不正、为官不为、为官乱为等弊端。只有完善干部管理制度体系，让机关不养懒人庸人，打破“铁饭碗”、摘掉“铁帽子”，让想干事、能干事、干成事的干部被用起来，干部队伍才能更具担当精神和改革魄力，为官不为的难题才能从根本上解决。
当前，经济发展进入新常态，改革创新、干事创业也要有新状态。面对经济下行压力，更需要各地各部门清醒看待，积极作为，统筹处理好稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险各项工作的平衡关系，用真办法解决企业困难，以真诚心解决百姓烦恼，助推经济发展实现保持中高速，迈向中高端的目标。（林丽鹂）
28家中外媒体40余名记者开展纪念抗战系列主题采访
记者从中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动新闻中心了解到，随着阅兵临近，目前已有3700多名境内外记者报名采访此次抗战胜利70周年纪念活动。为了让记者们更多了解北京，更好地理解纪念抗战的意义，新闻中心联合北京市人民政府新闻办公室共同组织了“纪念抗战”、“北京文化创意产业”、“京郊新农村建设”、“北京制造”、“北京2022年冬奥会”、“科技北京”六大主题集体采访活动。
参与采访的多位记者表示，此次采访为他们提供了一次难得的机会，可以深入了解北京，全面认识中国。
28日，为了让记者们了解北京市文化创意产业的发展情况，系列采访活动的首站安排在莱锦文化创意产业园。“政治中心一直是北京所为人熟知的角色，很好奇北京在文化创意研发方面的潜能，或者已经有了怎样的成果。”新加坡联合早报记者赵琬仪看到采访安排后这样说。
据了解，未来几天，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动新闻中心和北京市人民政府新闻办公室将组织记者参观中国人民抗日战争纪念馆、卢沟桥、宛平城等，全面了解中国人民抗日战争历史以及中国抗战在世界反法西斯战争中的重要地位。
同时，还安排了密云县巨各庄镇蔡家洼村，北京现代生产基地，中关村科技园等地的参观采访，集中展示北京新农村建设，传统制造业创新和新兴科技产业的发展情况；还将参观水立方、五棵松篮球馆等2022年冬奥会比赛场馆，介绍北京筹办2022年冬奥会情况。
两部门回应养老金入市：保值增值是核心 非托市或救市
国务院新闻办公室28日举行国务院政策例行吹风会，回应养老金入市时间、投资目的和投资安全等焦点问题。人社部副部长游钧在会上介绍，根据大致测算，目前能够用于投资的资金量约为2万亿元，并且如果未来基金规模能够持续增长，投资资金量还会有一定涨幅。
截至2014年年底，全国基本养老保险基金累计结余3.56万亿元，其中城镇职工基本养老保险基金累计结余3.18万亿元，城乡居民基本养老保险基金累计结余3845亿元。游钧表示，养老基金开展市场化投资，对中国实体经济的健康发展具有积极作用。“所谓的托市或者救市都不是基金的功能和责任，我们的职责就是保证基金的安全、保值增值。未来基金投资将由托管机构、投资机构根据市场情况自行运作，政府并不直接操作。”
谈及养老金具体入市时间，财政部副部长余蔚平表示，下一步将会同有关部门尽快确定基金归集的办法、流程。他表示：“开展投资运营不是太远的事情。”
针对养老基金投资安全问题，游钧指出，《基本养老保险基金投资管理办法》确定了多元化投资原则，明确基金投资产品有20多种。他认为，只要将风险资产的比重控制好，即保证权益类资产比重不超过30%，是能够有效分散风险、保持基金长期稳定收益的。（记者 邱玥）
国开行10亿元应急贷款支持天津港救灾重建
新华社北京8月28日电（记者 姜琳）记者28日从国家开发银行获悉，应天津滨海新区政府要求，国开行近日以最快速度完成对天津港10亿元应急贷款审批和发放。这笔应急贷款将用于地方政府开展人员抢救、伤员救治、环境监测、现场清理及群众临时转移安置等。
据国开行有关负责人介绍，天津港特大火灾爆炸事故发生后，国开行密切关注灾害情况，及时与地方政府取得联系，表达提供应急贷款支持救灾的意愿。下一步，国开行将继续关注事故救援进展，并根据事故破坏程度和地方政府需求，进一步提供快捷、高效的金融服务，全力配合各项抢险救灾和灾后重建工作。
据了解，国开行今年已累计发放应急贷款80亿元，贷款余额96亿元，累计发放425亿元，有力支持了江苏、四川、浙江、内蒙古等省区应对洪水、台风、地震和各类地质灾害，并为各地灾后重建工作提供了有效金融服务。
紧盯问题 推进整改——审计署财政审计司主要负责人解读稳增长等政策措施贯彻落实情况跟踪审计 政策法规解读_ 政策
新华社北京8月28日电（记者 高敬、董峻）审计署28日发布了2015年7月稳增长促改革调结构惠民生政策措施贯彻落实跟踪审计结果公告。结果显示，当前各地在落实党中央、国务院重大政策方面取得积极成效，但同时也存在政策落实不到位的问题。对此，记者采访了审计署财政审计司主要负责人。
这位负责人介绍，自2014年8月起，审计署组织全国审计机关，持续开展对相关部门和地方各级人民政府贯彻落实稳增长等政策措施落实情况的跟踪审计。今年5月起，审计署进一步加大了跟踪审计力度，每月向国务院上报审计结果，并对审计发现的正反两方面典型案例向社会公告。
此次，审计署对29个省份、29个中央部门和7个中央企业进行了审计。从审计情况看，有关部门和地区通过制定、完善相关政策措施，加大简政放权力度，推进商事制度改革，推动经济结构调整和发展方式转变，取得积极成效。
如2014年以来，浙江省通过建立权力清单、政务服务网等，推动省级政府精简行政权力和管理事项8000余项、细化工作职责4000余项，在政务服务网公开省、市、县三级政府3300多个部门的审批事项，40个省级部门全部实行一站式网上审批，有效提高了行政效率。
据这位负责人介绍，此次公告反映了部分部门和地区在落实金融支持“三农”、商事制度改革、扶持战略性新兴产业等政策过程中存在的问题，主要有四个方面：
——22个省及2个部门存在资金沉淀和土地闲置问题，涉及资金564.47亿元、闲置土地3.6万公顷；
——10个地区、部门贯彻落实中央政策措施的部分配套制度不完善、有的政策措施未落实；
——3个中央部门和2个地区未按规定落实简政放权要求；
这位负责人表示，盘活财政存量资金是当前财政管理中的一个热点和难点问题，是用足用活积极财政政策的关键举措。国务院高度重视财政存量资金和闲置土地的盘活问题，多次部署相关工作。此次跟踪审计将财政存量资金和闲置土地盘活情况作为重点关注内容，是落实国务院工作部署的具体举措，也体现了跟踪审计的时效性。
这位负责人介绍，有关部门和地方认真整改跟踪审计中发现的问题，积极推动政策措施贯彻落实。2014年8月以来，通过整改，促进新开工项目728个、完工856个，还有300多个项目加快了实施进度，促进制定完善50余项规定及办法。
如，对2015年1季度审计反映的43个重大投资项目未及时批复问题，发展改革委逐项进行梳理，协调推进相关工作，至今年7月下旬完成13个项目的审核、批复；质检总局、林业局主管的中国经济林协会取消或合并了6项审批事项，15个省取消了100项自行设置的职业资格许可和认定。发展改革委主管的中国价格协会、吉林省环境工程评估中心等5家单位停止了违规收费，海关总署取消3项经营服务性收费；财政部将重大技术装备关键零部件及原材料进口免税政策审核周期缩短到2个半月等。
这位负责人表示，下一步审计署将加大对跟踪审计发现问题整改情况的检查力度，督促有关部门和地方及时整改，并对整改情况进行通报。同时，督促相关部门和地区加大追责问责力度。
审计发现部分中央政策措施落实不力 评论_ 政策法规解读
新华社北京8月28日电（记者 董峻、高敬）审计署28日发布的一份审计公告显示，一些地方和部门在政策措施落实和简政放权方面不到位，部分重点建设项目推进缓慢。
7月，审计署对29个省份、29个中央部门和7个中央企业落实中央有关稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险政策措施情况进行了跟踪审计，抽查了451个单位、229个项目，涉及中央财政资金981.83亿元。发现的问题主要有：
——部分中央部门和地区存在资金沉淀和土地闲置问题。22个省及2个部门存在此类问题，涉及资金564.47亿元、闲置土地3.6万公顷。一是2个中央部门财政存量资金收回不完整；二是16个地区财政专户结存的财政存量资金未及时盘活，部分中央专项资金未及时分配下达，形成财政资金结存；三是一些地方由于土地规划调整、土地已用于贷款抵押等，闲置土地盘活较慢。
——贯彻落实中央政策措施的部分配套制度不完善、有的政策措施未落实。10个地区、部门存在此类问题。一是某些部门未及时细化相关政策、制定配套措施，影响政策措施的落实；二是有关部门和地方虽采取了积极措施，但中小企业融资难、融资贵问题仍较为突出；三是推动企业信用公开、通关便利等措施力度不够。
——某些部门和地区未按规定落实简政放权要求。一是发展改革委和能源局未按规定将有关审批事项纳入清理范围；二是海关总署自行设立准入类职业资格，广西无依据设立收费项目，增加企业负担；三是在推进商事制度改革措施中，广西、河南的部分行业仍存在准入限制，“三证合一”工作也未能按期实现信息共享等。
——部分重点项目建设推进缓慢。有18个项目推进慢的问题较为突出，涉及项目投资502.73亿元。造成这一问题的主要原因是：部分项目前期论证不充分，规划缺乏科学性与全局性，影响项目落地；部门间工作不协调，项目涉及地域间意见不统一，工作缺乏统筹。
中国旅游景区协会呼吁5A、4A级景区要带头不涨价
倡议书说，景区门票价格是我国旅游价格的重要组成部分，关系人民群众切身利益和我国旅游业国际竞争力，以及旅游业持续健康较快发展。全国各类旅游景区要共同抑制景区门票过高过快上涨，5A级、4A级景区要带头不上涨门票价格。价格管理、景区监管等部门要加强监督，各会员单位、景区企事单位要挖掘潜力，改善管理服务，加快转型升级，促进景区提质增效，为广大游客创造价格合理、服务优良的旅游消费环境。
国家旅游局规划财务司司长彭德成28日在接受记者采访时说，国家旅游局不赞成景区门票价格上涨过高过快。景区门票价格过高及上涨过快，不利于激发人民群众旅游消费，根本上也不利于景区持续健康发展。国家旅游局支持中国旅游景区协会的倡议，鼓励各类景区特别是高等级景区，要带头不上涨门票价格。各级景区评定机构要将景区门票价格作为景区质量等级评定和复核重点考核内容。国家旅游局将与有关部门密切配合，研究制订有关旅游景区门票价格改革意见，从而理顺景区门票价格管理体制，完善价格形成机制，通过门票价格改革来推动景区提质增效、转型升级，为旅游者创造合理、有序、良好的旅游价格环境。
证监会向公安部移送22起涉嫌犯罪案件
新华社北京8月28日电（记者 许晟、赵晓辉）中国证监会新闻发言人张晓军28日在例行新闻发布会上说，证监会近期向公安部集中移送了22起涉嫌犯罪案件。2015年以来，证监会正式启动刑事移送程序的案件总数已达48起。
张晓军介绍说，这22起案件包括涉嫌操纵市场、内幕交易、利用未公开信息交易及编造、传播虚假信息、非法经营等犯罪行为，是涉及当前市场条件下的突出违法典型案件。
其中，3起涉嫌操纵市场的案件，特别是利用市值管理等手段为掩护实施信息操纵的案件，相关违法主体与职业操盘手合谋操纵股价，通过上市公司“编题材、讲故事”，操盘手同步在二级市场拉抬股价，刺激股价巨幅上扬，非法获利数额巨大。
7起涉嫌内幕交易的案件，相关内幕交易情节严重，不少涉及证券从业人员。在相关案件中，内幕信息知情人不仅自己从事内幕交易，还泄露内幕信息给亲友，供其从事内幕交易，非法获利。
6起涉嫌利用未公开信息交易的案件，有的交易金额巨大，非法获利多达亿元。
6起涉嫌编造、传播虚假信息及非法经营证券业务的案件，不少是通过媒体以及股吧等网络平台编造、传播公司并购重组虚假信息，影响股价后借机获利。
张晓军说，证监会将一如既往对各类违法犯罪活动，特别是对前期股市异常波动期间的违法违规活动开展严厉打击，继续加大重大案件移送力度，依法有效维护市场稳定健康发展，切实保护广大投资者的合法权益。
哈萨克斯坦总统：“中国人民在战胜法西斯方面的作用应得到更多认可”
新华社阿拉木图８月２８日电（记者 周良）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫将于９月３日参加在北京举行的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念活动。他在启程前往中国前接受新华社记者专访时表示，中国同其他国家在二战中并肩战斗，以巨大的牺牲捍卫了世界和平，中国人民在战胜法西斯方面的作用应得到更多认可。 纳扎尔巴耶夫说，中国为二战胜利所作的贡献难以估量。二战时，中国是亚洲大陆的主战场，迫使日本军国主义者在１９４５年投降的最重要战役都发生在中国。在中国战场上，共消灭日军１５０万人，中国军民伤亡３５００万人。即便最艰难的时候中国也没有屈服，而是继续抵抗，从而牵制了敌人，使日本无法继续进犯南亚国家和澳大利亚。 谈到即将在北京举行的阅兵式时，纳扎尔巴耶夫说，阅兵式对中国和全世界来说都具有标志性意义，它将再次提醒人们，史上最血腥的战争有多恐怖，告诫人们建立在种族优越论基础上的侵略战争将导致什么样的后果。他说，二战首先让我们懂得了放弃结盟思维，在平等、互信和可预测性原则上建立全球安全体系的必要性。只有共同努力才能应对威胁我们和平生存的那些挑战，二战的胜利离不开任何一个盟国的贡献。中国即将举行的阅兵式象征着自豪感，是对英雄主义以及我们先辈们卓越功勋的庆祝。哈萨克斯坦派兵参加阅兵式象征着哈中曾共同抗击法西斯，意味着我们一起为二战胜利作出了贡献。 纳扎尔巴耶夫对某些势力企图篡改二战历史表达了担忧。他认为，故意操弄历史已成为某些政客的宣传手段。贬低一些国家在二战胜利中的作用，却抬高另一些国家的作用，篡改历史事实，妖魔化和漂白某些历史人物，这一切都只是为了短期的政治利益，不少时候是为了达到煽动社会仇恨的目的。只有所有国家共同努力才能制止和杜绝篡改二战历史的做法。我们不只是要谴责篡改二战历史的行为，还要通过历史真相有理有据地向人们展示并进行批驳。 纳扎尔巴耶夫对哈中关系发展前景表示乐观。他表示，哈萨克斯坦独立后把同中国发展睦邻友好关系作为外交政策的最优先方向之一。“远亲不如近邻”，用这句话来描述哈中两国政治、经济、社会和文化关系的亲近再恰当不过。中国是对哈萨克斯坦投资最多的国家之一，也是哈最重要的经贸伙伴，两国在能源、物流和农业领域的合作不断发展。哈中合作的独特之处在于，双方合作不只限于经济领域，还涵盖其他所有领域，所以两国关系提升到全面战略伙伴关系并非偶然。两国在国际事务的所有关键问题上利益一致，观点相似，派兵参加在北京举行的阅兵式将进一步巩固哈中两国人民友谊。 谈到“一带一路”倡议时，纳扎尔巴耶夫说，该倡议的提出标志着哈中两国经济伙伴关系进入新的阶段，它将改变整个欧亚大陆的交通和物流面貌。
这几天，李大大在忙四件大事
最近一段时间，国际经济形势扑朔迷离，中国股市也因内外多重因素出现波动。在这种情况下，人们很难判断经济的未来走势，但有一个人对未来的判断，此时非常值得你听一听： 在26日的国务院常务会议上，李大大总理说，各部门要充分估计国内经济可能受到的影响，但同时也要坚信，中国经济向好的基本面没有改变。“我们仍有巨大的回旋余地、市场潜力，还有进一步创新和运用宏观调控的空间”。 除了做出上述判断，李大大更为“进一步创新和运用宏观调控的空间”而忙碌，这些天，通过国务院专题讲座和常务会议，他全力推进四件大事。这四件事情一件比一件具体，但每件事都值得你关注。 23日，国务院还开了一场会——一场专题讲座，这是本届政府的首场专题讲座。讲座的内容很潮，围绕先进制造和3D打印展开。院士开讲，总理、副总理、国务委员都是听众。 当时，李大大就明确表示，当今技术革命对经济发展、推动经济升级起着极为关键的作用，倡导大众创业万众创新，也是用创新的手段来推动创业。 这不，在26日的国务院常务会议上，“大众创业、万众创新”被再次提起。当天坐上发言席的，是3家第三方机构的负责人，而听第三方评估报告“推进大众创业、万众创新”措施落实情况的，则是国务院总理、副总理、国务委员，以及各部委负责人。在这份报告中，有关机构通过20个省的19000余份调查问卷发现，2014年下半年以来，国务院发布的8个主要政策工具中，“畅通投融资渠道”、“科技资源开放共享”、“研发支出加计扣除”的实施力度还需进一步加大落实，“离岗创业”、“科技成果‘三权’改革”等政策工具效能还不够理想。 这次常务会议也最后确定了加快融资租赁和金融租赁行业发展的措施，更好服务实体经济，为大众创业提供助力，并要求通过“厉行简政放权、突出结构调整、创新业务模式、加大政策支持”等途径为各种创业创新保驾护航。 至于具体怎么办，李大大说，“各部门务必要主动作为，对于国务院确定的政策措施，一定要落实、落实、再落实！”，“决不能光说不干、耍嘴皮子”！ 各级政府近年来一直致力于转变政府职能，把实施行政审批改革作为突破口，效果越来越受到肯定。不过，也有一些部门仍在简政放权改革中“玩花样”，这一点，李大大很清楚。 他在常务会上痛批，“我听到反映，某个地方本来群众办一项手续需要到现场，交100元手续费。现在改革以后，人不用来了，直接发电子邮件，网上办理，但收费一下从100元涨到了500元。简直是匪夷所思！” 他对群众的感受很了解，“名义上说得很好听，‘不让群众跑断腿、磨破嘴’。结果呢？变本加厉多收钱！很多老百姓就说，咱宁愿多跑一趟，甚至多跑两三趟都行，车费也比这少得多呀！” 在他看来，一些地方简政放权的实效显然不令人满意。不少审批事项只是换个“马甲”，从明转暗、从上面转到下面、从政府转到“红顶中介”，各种程序、环节依然关卡林立。 他明确要求有关部门，要严查简政放权改革中“玩花样”等现象，逐项清理收费项目，建立公开透明的“收费清单”，对清单外的事项务必以“法无授权不可为”为准绳，对顶风作案、变相收费的行为一定要严肃查处、绝不姑息。 今年已经过半，全年减贫任务仍在推进，扶贫工作也进入“啃硬骨头”的攻坚阶段。 他在会上一针见血地指出，大家应该去基层看看，“有些贫困户的生活看了真是不落忍啊！” 的确，当前落实“实施精准扶贫、精准脱贫”政策，存在两个突出问题：一是贫困人口精准识别机制有待完善，二是扶贫资金用途分散、约束多，难办大事。 与会的一位来自第三方评估机构的负责人就举例说，某贫困县争取到的扶贫资金居然包括9种专项资金，经费使用时约束太强。 对这种现实问题，总理的态度很明确：“我们应该怀着对人民群众的责任心和深厚感情，力求有所突破，打破整体扶贫、精准扶贫的障碍。” 他当即要求，有关部门要将“低保”和“扶贫”的统计合并为公开、公正、透明的“一本账”，同时要整合不同项目的扶贫资金，由地方统筹使用。总之，就是要根据精准扶贫要求，完善贫困人口识别机制，整合资金和资源，提高扶贫成效。 在不少人眼中，中小学教师职称制度改革似乎谈不上是应由国务院开会解决的大事、急事。毕竟，它涉及的是教师群体，又限定于中小学教师，着手的则是职称问题，问题实在太具体了，怎么就是大事？ 对教育尤其是教师，他一直非常重视。2013年8月29日，李大大就提出，打造中国经济升级版，要更加注重依靠“人才红利”，必须一靠教育、二靠科技。时隔不久，李大大又强调：最重要的教育资源不是楼房、不是课桌，而是教师。 与此同时，中小学校围绕教师职称产生的各种具体问题，李大大也看在眼中。当前，在基层学校，“教师同岗不同酬、分配不合理”，“教师拿到高级职称后脱离教学岗位”，“一些管理者享受高职称工资待遇，却不在教学一线”等现象严重伤害了一线教师的积极性。这是他非常不愿意看到的。 因此，他判断，“经过几年来的大面积试点，全面实施改革时机已成熟”，并最终拍板“将中小学教师职称制度改革在全国全面推开”。 第二，修订评价标准，注重师德、实绩和实践经历，改变过分强调论文、学历倾向，并对农村和边远地区教师倾斜。 第三，建立以同行专家评审为基础的评价机制，并公示结果、接受监督。四是坚持职称评审与岗位聘用相结合，实现人尽其才、才尽其用。（曹磊、王威、雷崔捷、韩晓萌）
《抗日将士出征歌》：唱出西北边区军民的信念
新华社银川８月２８日电（记者 艾福梅）“全国动刀兵，一起来出征。你看那大旗飘扬多威风，这路人马哪里来，西北边区陕甘宁。军民要齐心，救国打先锋，这一个主张全国都响应。今番渡得黄河来，要把敌人消灭净……” 著名女高音歌唱家王昆演唱的《抗日将士出征歌》，如今听来依然简单明快，但又给人坚定信念。 １９３５年１０月，中央红军主力长征到达陕北后，建立了中华苏维埃人民共和国中央政府西北办事处，使陕北成为革命的中心根据地。１９３７年９月６日，根据国共合作的协议，中国共产党将陕甘苏区改为陕甘宁边区。抗日战争时期，陕甘宁边区是中共敌后抗日根据地的总后方。 为了配合伟大的抗日战争，大量的抗战歌曲迅速流传，形成了凝聚民心、奋勇杀敌的精神力量。《抗日将士出征歌》正是抗日战争时期根据陕北民歌填词而成，其曲调朗朗上口，简单明快，再加上进行曲的节奏，气势如虹、雄壮有力，一经填词就广为流传。 陕西省音乐家协会主席尚飞林告诉记者，这首作品原来名为《革命将士出征歌》，最早的记载是１９３７年填词，但什么人填的词已经无从查找。然而可以确定的是，这首词一定是出自一位有较高文化素养，且对全国抗战形势比较了解的人之手。 “从存在的几个不同的版本可看出，这首歌后来在不同的革命时期，大概是为了适应形势发展的需求，又进行了多次的改动、扩充，尤其是对歌词中人物姓名的追加。”尚飞林说。 比如，２０世纪７０年代初，陕西省音乐家协会主席关鹤岩率领陕西的歌词作家赴延安采风改编创作的五首风靡全国的民歌中，《工农齐武装》就是《抗日将士出征歌》再一次重新填词的作品。 “这首歌曲有很多个演唱版本，而最常见的演唱版本有两个，一个是已故老艺术家王昆的，她的声音与这首歌非常吻合，简单直白，个性鲜明，把人们心中的情感表达得淋漓尽致，非常动人，现已经很难听到这么美好、自然的声音了。另一个是由歌唱家韩芝萍１９７７年演唱的版本，这个版本也有它的特色。”尚飞林说。 歌声是现实的写照，而现实又升华了歌声。“杀退鬼子兵，一齐下关东，百姓们欢呼咱们子弟兵，工农大众要解放，中国革命要成功。”在不同的历史时期，这首经典歌曲释放出不同的能量。但对革命取得最终胜利的坚定信念，通过这首歌传递到每一位中华儿女心中。
席大大会见美国总统国家安全事务助理赖斯
席大大指出，2015年以来，中美在各个层次上保持了密切交往。第七轮中美战略与经济对话和第六轮中美人文交流高层磋商成果丰硕。两国在一系列重要领域的合作取得积极进展。中美两国拥有广泛的共同利益和巨大的合作潜力。一个稳定、不断发展的中美关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于维护亚太乃至世界的和平和发展。我们愿同美方共同努力，不断拓展双边、地区、全球各领域务实合作，以建设性方式管控敏感问题，努力使中美关系更多更好地惠及两国和世界各国人民。 席大大强调，中美关系既要稳定又要发展，要坚持对话合作、不断向前发展的航道。中美双方要以互信求稳定。中国坚定不移走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的对外开放战略，致力于同美方共同构建新型大国关系，实现双方不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。中美双方要以合作促发展。双方要加快双边投资协定谈判，继续加强两军交流合作，力争在能源、基础设施等领域取得更多进展，加强在亚太事务、气候变化等全球性问题和地区热点问题上的对话与合作。中美双方要通过沟通管控分歧，要切实尊重和照顾彼此核心利益，努力扩大共同面、缩小分歧面，维护两国关系稳定发展的大局。 席大大指出，应奥巴马总统邀请，我下个月将对美国进行国事访问。我愿意同奥巴马总统就共同关心的重大问题深入交换意见，共商加深两国人民友谊、促进双方各领域合作的大计，为两国和世界人民带来更大利益。 赖斯表示，我此访是专门为席大大主席下个月对美国的国事访问作准备。奥巴马总统期待着同您就两国关系和共同关心的重大国际问题继续深入交换意见。美方愿同中方一道共同努力，确保您对美国的访问取得圆满成功，成为两国关系史上的里程碑。在中方隆重纪念二战胜利70周年之际，奥巴马总统和美方高度评价中国人民在那场战争中作出的巨大贡献和美中两国结下的深厚友谊。奥巴马总统和美国政府十分重视美中关系，希望通过双方建设性努力，使两国在更广泛领域的合作取得积极成果。美方也愿同中方一道，妥善处理好两国关系中的分歧，使美中关系保持稳定发展。
人民日报评论员：切实把握西藏发展的出发点和落脚点
人民日报8月29日评论员文章：切实把握西藏发展的出发点和落脚点
——三论学习席大大总书记在中央第六次西藏工作座谈会讲话精神 民生是发展的目的，人心是最大的政治。做好西藏工作，必须按照席大大总书记提出的要求，牢牢把握改善民生、凝聚人心这个出发点和落脚点，大力推动西藏和四省藏区经济社会发展。 改善民生与凝聚人心，互为条件，辩证统一，是物质变精神、精神变物质的关系。既着力解决群众最关注的现实利益问题，又着力加强教育引导，增强各族群众对党和国家的向心力，把物质力量和精神力量都汇聚到全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦上来，西藏发展进步就有了最坚实的基础和保证。 现在，西藏和四省藏区已经进入全面建成小康社会决定性阶段，改善民生、凝聚人心首先就要切实加快迈向全面小康的步伐。应该清醒看到，由于特殊的自然条件，在全国14个集中连片特殊困难地区中，西藏和四省藏区是贫困面最大、贫困程度最深的地区，必须把解决困难群众脱贫问题作为实现全面小康目标最突出的任务，在补短板上用全劲、使全力。扶贫脱贫，重在精准发力，要着力找穷根、拔穷根，扎实解决导致贫困发生的关键问题，大力推进基本公共服务，让资金和项目进一步向农牧民倾斜、向基层倾斜、向贫困地区倾斜，多办合民意、惠民生的实事，尽快改善特困人群生活状况，提高扶贫方式实效性，致力于增强贫困地区“造血”功能。 保障和改善民生，涉及群众生产生活方方面面，既要立足当前，又要着眼长远。比如教育，是民生之基，是灵魂工程，改变藏区面貌根本要靠教育。这就要求把社会主义核心价值观教育融入各级各类学校课程，推广国家通用语言文字，努力培养爱党爱国的社会主义事业建设者和接班人。再比如就业，是民生之本，多一个人就业，家庭就多一份收入，社会就多一分稳定。这就需要因地制宜，实施更加积极的就业政策，鼓励各类市场主体吸纳就业，帮助年轻人转变就业观念，为各族群众到城镇和企业就业、经商创业提供更多帮助。 加快发展、改善民生，必须从西藏和四省藏区实际出发，不能照抄照搬、盲目攀比。青藏高原被称为“中华水塔”，生态十分脆弱，保护好青藏高原生态就是对中华民族生存和发展的最大贡献。在开发和保护、建设和吃饭的问题上，必须算大账、算长远账，坚持生态保护第一，绝不能以牺牲生态环境为代价发展经济。对藏区为保护生态作出的贡献，国家理所应当给予补偿，其他地区也不应攀比。 民生连着民心，民心凝聚民力。把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，把中央关心、全国支援同西藏各族干部群众艰苦奋斗紧密结合起来，不断增强各族群众的发展参与度和获得感，西藏各族人民就一定能同全国人民一道，谱写同心共筑中国梦的西藏篇章。
境外媒体认为:本轮全球金融市场动荡并非“中国制造”_评论
近日，全球金融市场大幅动荡，有些观点称中国是“导火索”，但更多权威境外媒体和机构专家分析指出，美联储加息预期及全球经济低迷才是市场动荡根源。同时，部分专家认为，目前市场对中国经济放缓过于担忧，事实上中国经济表现比市场想象的好，且中国政府拥有全面把控局势的能力和工具。
《华尔街日报》等媒体认为，造成当前困境的潜在根源在于，美联储及全球其他央行推行宽松货币政策，推动股市及债市上涨，未能有效刺激经济强劲增长。之前股价的快速上涨是一种泡沫，一旦利率回归正常，泡沫必然破裂。欧洲政策研究中心主任丹尼尔?格罗斯表示，全球低迷的经济现状是全球金融市场动荡的根本原因。经济不景气，金融市场上的细小变化都会引发恐慌，从而在全球市场上产生放大效应，因此不能归咎于中国经济增长放缓。
与此同时，大多数观点认为，本轮全球市场动荡不会引发全球性金融危机。英国《经济学人》认为，接受了先前危机教训后，新兴市场目前具备更多抵御风险的能力，如拥有更多可用的宏观政策工具、外汇储备更充足、银行体系更稳健、国内储蓄基础更好等。因此，发生大范围金融风险的根源不存在。亚洲开发银行驻中国代表处经济部主任于尔根?康德拉指出，1997年之后，亚洲发生了根本性变化。将此次新兴市场国家货币贬值与1997-1998年的亚洲金融危机相比具有误导性。当年亚洲金融危机主要原因是资产期限错配，现在这些因素大多不存在了。
中国经济表现好于市场预期，中国政府有足够能力应对各种挑战
近两天，众多境外媒体都表示，投资者对中国经济担忧情绪显然被夸大了，中国经济并无危机。
第一，中国股市表现并不能与中国经济真实情况划等号。《纽约时报》指出，有少数观点认为中国金融和经济出现了一些问题，但目前没有迹象表明中国经济增速大幅低于政府所报告的上半年7%的增速。中国工资水平年均增速保持在10%左右，非农领域创造的新增就业机会好于近期任何年份，家庭可支配收入和消费支出亦稳步增长，这些并非经济走向硬着陆的景象。凯投国际宏观经济咨询公司认为，股市表现与中国经济发展状况出现背离，经济状况远好于股市表现。
第二，中国经济的短期起伏难以掩盖中长期发展潜力。美国《财政时报》认为，中国经济正处于关键转型中，从以工业生产为基础向服务业发挥更重要作用转变。上半年经济数据显示，服务业和消费在增长。彭博公司创始人迈克尔?布隆伯格分析说，要对中国经济充满信心，因为中国有着巨大潜力，如大量的资源、受过良好教育的工人等。
第三，中国政府有足够能力把控复杂经济局势。英国诺丁汉大学教授姚树洁指出，中国政府对宏观经济基本面的判断是正确的。中国政府思路清晰，具备应对各种挑战的能力，中国长期经济增长前景不会改变。(徽远)
聚焦阅兵：武警部队70万“忠诚卫士”的缩影——记武警部队抗战英模部队
新华社北京8月28日电（记者 张东波）在胜利日阅兵10个英模部队方队中，9个方队名称都是由抗战中获得荣誉称号的一支部队命名的，唯有武警部队徒步方队名称被命名为“武警部队抗战英模部队”。作为阅兵场上武警部队唯一一支徒步方队，武警部队抗战英模部队方队代表着武警部队在抗战时期涌现出的全部英模群体，也是新时期时刻奋战在执勤处突最前沿、反恐维稳主战场、抢险救灾第一线的武警部队70万官兵的形象代表。 在方队中，有17名队员已是连续3次参加大阅兵，两位将军领队也是人们关注的亮点。 身材高大魁梧的武警北京总队副司令员徐平将军擅长“魔鬼训练法”，当年以挑战生命极限的“狠劲”，瞄着国际一流特战队水准，训练出以“忠诚、坚韧、机智、勇猛、团结、守纪”而著称的“雪豹突击队”，为国家打造出一支重要的反恐精兵，并多次率领队员在国际反恐比武赛场摘金夺银。 走进阅兵训练场，55岁的徐平每天像战士一样站在队列中，千次万次地重复着立正、摆臂、踢腿、敬礼等枯燥动作，每次训练都是汗水沿衣角往下流。他告诉队员们：“方队代表着70万武警官兵的形象，作为领队，我就是要像当年带‘雪豹’那样，盯着一流标准，带出一流方队，誓让方队以一流的水准展示在世人面前，绝不辜负祖国和人民的重托！” 苟春燕将军在西藏高原从军33载，调任武警北京总队副政委刚一年就接到担任受阅方队领队命令。按生理常识，从高原回到内地，需3年以上调整期。可一走进阅兵训练场，苟春燕就忘却了年龄、资历和病痛。他努力克服因醉氧导致的困乏、记忆力差等现象，既当指挥员，又当战斗员，既身体力行和战士打成一片，又用深入细致的思想政治工作调动战士训练的积极性。他为过生日的队员亲手切蛋糕、端生日面，被称为爱兵如子的好将军。 在两位将军领队的带动激励下，方队全体队员铆足了劲争第一、创一流。方队队长兼总教练史国勇对每一个训练动作、每一个训练课目，都深钻细研，搞好分解，严抠细训。每天第一个起床的是他，第一个赶到训练场的也是他。 训练场上，全体队员顽强拼搏，展现出英雄部队的钢铁意志。每名队员平均踢坏4双鞋，磨破30双袜，每天出5公斤汗，无一叫苦喊累。 去年12月入伍的新战士曾蔚，尚未下连，经过严格的考核遴选后，成为阅兵方队的一员。他和队友们较着劲儿刻苦训练，汗流浃背顾不上擦、脚磨出血泡不叫疼。在他心中只有一个念头：不管多苦多累，一定要勇敢坚持下去，直到圆满完成阅兵任务，为武警部队争光。 方队坚持苦练巧练不蛮练。作为一支端枪方队，他们强化队员的体能、力量训练，增强队员腰腹、后腿力量，确保队员们端枪动作有力、稳健，整齐划一；邀请体育大学教授来讲解运动学原理，买来瑜伽垫等让队员训练后缓解放松；每天两次将水果、饮料、绿豆汤送到训练场上，确保队员始终以充沛的体力和饱满的精神状况出现在训练场上，实现了零训练伤的最佳训练效果。
人民网股份有限公司总裁廖玒等人涉嫌贿赂犯罪被立案侦查
社科院专家：抗战胜利是近代以来中华民族复兴转折点
新华社北京8月28日电（记者 刘奕湛）“中国人民抗日战争的胜利，是近代以来中华民族复兴的转折点。”中国社会科学院副院长李培林28日在介绍中国人民抗日战争胜利的伟大历史意义时说。
据介绍，1945年8月15日，先后对中国和亚洲太平洋地区发动侵华战争的日本宣布无条件投降。9月2日，日本向同盟国签署无条件投降书。至此，中国人民抗日战争以中国人民的完全胜利和日本侵略者的彻底失败而宣告结束。
李培林说，中国人民抗日战争的胜利，是近代以来中华民族复兴的转折点。中国人民抗日战争，是近代以来中国人民第一次获得完全胜利的反侵略战争，由此改变了近代以来中国饱受帝国主义列强欺凌压迫的屈辱地位。抗日战争胜利后，中国基本废除了帝国主义列强强加的不平等条约，收复了祖国不可分割的神圣领土东北和台湾，重新确立了中国的世界大国地位，成为联合国创始成员国和安全理事会常任理事国之一。
他说，中国人民抗日战争，铸就了中华民族的共同体意识，推动了整个中华民族的觉醒，形成了伟大的爱国主义民族精神。日本帝国主义的野蛮侵略，激发起中华民族团结一致抗御外侮的巨大能量，以爱国主义为核心的民族精神在抗日战争中不断地传扬和升华，为取得抗日战争的胜利发挥了重要作用，并成为中华民族伟大复兴的强大精神力量。
大气污染防治法拟再做一项重要修改
新华社北京８月２８日电（记者 陈菲）记者从正在召开的十二届全国人大常委会第十六次会议获悉，提请本次常委会会议审议的大气污染防治法修订草案三次审议稿，经过分组审议后再次做出修改，拟增加突发环境事件致大气污染应及时进行监测并向社会公布监测信息的有关规定。
２４日，大气污染防治法修订草案三次审议稿提请全国人大常委会审议，其间会议对草案三审稿进行了分组审议。一些常委会组成人员提出，目前，我国安全生产事故引起的突发环境事件频发，有的对大气环境造成严重污染，法律应当明确相应的应急机制，及时公布大气污染物的检测信息。同时还提出了其他一些修改意见。
全国人大法律委员会召开会议逐条研究了全国人大常委会组成人员的审议意见，对修订草案进行了审议。经过研究建议增加一条，规定：发生造成大气污染的突发环境事件，人民政府及其有关部门和相关企业事业单位，应当依照突发事件应对法、环境保护法的规定，做好应急处置工作。环境保护主管部门应当及时对突发环境事件产生的大气污染物进行监测，并向社会公布监测信息。
根据全国人大法律委员会提交的修改意见的报告，关于修改大气污染防治法的决定草案建议表决稿吸纳了这一建议，有望交付２９日举行的闭幕会表决。
聚焦阅兵：那一片闪亮的“白色”战车——走进武警反恐突击车方队
新华社北京8月28日电（记者 张东波）将在胜利日阅兵中亮相的27支受阅装备方队中，由18辆武警反恐突击车组成的白色战车方阵闪亮耀眼。白色象征着安宁祥和，维护社会稳定、确保人民安居乐业正是武警部队的神圣职责。
据方队政委张树丛介绍，在国庆60周年阅兵中，首次亮相阅兵的武警装甲车方队由武警北京总队“雪豹突击队”组成。这次胜利日阅兵中，武警反恐突击车方队同样由武警北京总队特战大队编成。
这个大队被中央军委命名为“中国武警雪豹突击队”，是武警部队两支反恐国家队之一，主要担负立足北京、面向全国以处置大规模劫持人质事件中心区武力攻击为主的反恐作战任务。自2002年12月组建以来，他们在处置突发事件、打击暴力犯罪、重大活动安全警卫等任务中屡建奇功，并曾多次走出国门与世界一流反恐部队同台竞技，连续两次夺得团体总冠军。
方队接受检阅通过天安门时，18辆车呈2＋4×4阵形，前面两辆引导车是猛士敞篷越野车，后面16辆反恐突击车组成方阵。受阅队员104名，其中驾驶员18名、乘载队员86名。站立在最前面引导车上的将军领队是武警北京总队副政治委员孟鸣少将。
白色车身、橄榄绿色底座的反恐突击车今年5月中旬刚刚下线，被称为受阅装备中最年轻的新型战车，也是武警部队机械化程度最高的反恐突击战车。整车采用新型设计，性能优越，与国庆60周年阅兵受阅的装甲车相比，战车性能有了质的提升。它的装甲板虽薄且轻，防护性能却更好，机动性和作战能力更强。车内设有武器操作平台，特战队员不用出舱就可以实现目标搜索、目标锁定、遥控打击。
方队队员最初展开受阅训练时，这款车型尚未研制生产，他们利用代训车辆刻苦训练。接到车辆后，为了达到5000公里的磨合要求，他们制订了“零点计划”，每天晚上天黑后上路跑磨合，不到零点不归场，终于在正式进阅兵训练基地的前一天晚上，完成了初步磨合任务。此外，队员佩戴自行研制的单兵作战系统，可与后方指挥员取得无线联系，实现了对单兵的实时指挥，作战指挥效能显著提升。
八一电影制片厂创作拍摄64部抗战题材影视作品弘扬抗战精神
新华社北京8月28日电（李天印、李金昱）随着重大革命历史题材电影《百团大战》28日在全国公映，八一电影制片厂建厂以来共创作拍摄41部抗战题材影片和23部抗战题材电视剧，为弘扬伟大的抗战精神、激发中华民族爱国情怀发挥了重要的教育作用。
1952年建厂后，八一电影制片厂把创作拍摄反映抗日战争题材影片，歌颂全民族不屈不挠、英勇顽强的抗战精神，作为重要的创作内容。1956年他们创作拍摄的第一部抗战题材故事片《冲破黎明前的黑暗》上映后，在全国产生很好的反响。随后，他们又陆续创作拍摄了《永不消逝的电波》《狼牙山五壮士》《回民支队》《东进序曲》《野火春风斗古城》《苦菜花》《我们是八路军》《八女投江》《晚钟》《太行山上》等一大批家喻户晓的抗战影片。同时，他们还创作拍摄了《地雷战》《地道战》《破袭战》等反映对日斗争的军事教育片，其中《地道战》发行拷贝8000多个，观影人数早已超过28亿人次。
八一厂与其他单位共同创作摄制了一批抗战题材电视剧《杨靖宇将军》《八路军》《中国地》《激战江南》等，播出后在社会上都产生了重要影响。同时，地方一些抗战题材影视作品《血战台儿庄》《南京·南京》《亮剑》等，八一厂的创作团队也踊跃参与，积极贡献智慧和力量。
2015年是纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，八一电影制片厂联合社会力量集中创作拍摄了电影《百团大战》《战火中的芭蕾》《开罗宣言》《相伴库里申科》《诱狼》，以及电视剧《东北抗日联军》《赵尚志》《东方战场》，纪录片《父亲的战场》、专题片《八路军总部在武乡》等15部影视作品，多方位、全景式地再现了70年前中华民族波澜壮阔的抗战画面和可歌可泣的伟大精神，为全国亿万观众奉献了一套各具特色的精神盛宴。
工业经济效益报告透出哪些信号?
新华社北京８月２８日电（记者 王希）国家统计局２８日发布数据，７月份全国规模以上工业企业利润同比下降２．９％，降幅比６月扩大２．６个百分点。工业是实体经济的基础，月度工业利润降幅扩大释放了何种信号？
业内认为，工业经济运行既受宏观经济影响，也在很大程度上决定宏观经济运行状况。当前世界经济复苏不及预期，国内经济下行压力依然较大，受此影响工业生产和价格相对低迷，这是一些工业企业盈利能力下滑的重要原因。
中国国际经济交流中心信息部部长王军表示，新旧增长动力逐步转换是新常态下经济运行的重要特征。不过新兴增长动力增长较快、体量较小，尚不能抵消传统动力减弱带来的下行压力。因此在需求端持续低迷的背景下，产能过剩问题更显突出。
统计数据折射出当前工业生产和销售增长放缓的情况。７月份，全国规模以上工业增加值增速较６月份回落０．８个百分点，同比实际增长６％，当月工业生产者出厂价格指数（ＰＰＩ）跌幅比上月扩大０．６个百分点至－５．４％，是５年来最大同比降幅。
根据国家统计局初步测算，因工业品出厂价格下降，７月份国内工业企业主营业务收入减少５１２４．６亿元，而同期原材料购进价格下降促使这些企业主营业务成本减少３７６１亿元，两者相抵后利润净减少１３６３．６亿元，比６月份多减少１４９．３亿元。
分行业看，１至７月，我国４１个工业大类行业中，３１个行业利润总额同比保持增长，１０个行业下降，其中上游能源原材料行业是“重灾区”，煤炭开采和洗选业、石油和天然气开采业利润降幅都超过六成。
中国神华能源股份有限公司和中国中煤能源股份有限公司日前发布了上半年业绩报告，其中中国神华利润同比下滑四成，中煤能源出现亏损。两大行业龙头业绩下滑，是煤炭等传统行业困境的缩影。
在增速放缓、效益下滑的背景下，结构继续优化显得尤为不易。据国家统计局工业司工业效益处处长何平介绍，尽管７月份工业利润总体降幅扩大，但高技术制造业、消费品制造业利润仍保持相对较快增速，同比分别增长８．４％和７．５％。
此前公布的月度工业生产与投资数据，也显示了工业内部调整转型正在提速：前７个月高技术产业增加值增长１０．４％，比整体快４．１个百分点；在整体投资增速放缓的背景下，１至７月高技术制造业同比增长１３．１％，增幅比整体投资和六大高耗能行业投资分别高１．９个和６．８个百分点。
“去产能或将是下半年乃至未来几年我们需要持续面对的问题。”王军表示，工业经济效益回落、工业价格低迷等因素相互作用，可能影响经济持续健康发展，对此要从多方入手妥善加以解决。
中国人民银行日前宣布自８月２６日起下调存贷款基准利率各０．２５个百分点，并降低存款准备金率０．５个百分点，这是年内第四度降准降息。
我国生育关怀基金已为困难计生家庭募集资金1.1亿元
新华社北京8月28日电（记者 胡浩）记者28日从中国计划生育协会第七届常务理事会第八次全体会议了解到，旨在帮助特殊困难计划生育家庭解决生产生活困难、推进家庭幸福的生育关怀基金目前已累计募集资金1.1亿元。
据了解，生育关怀基金于2011年8月22日成立，由中国计划生育协会领导，中国人口福利基金会监督。基金主要用于救助失独家庭、帮助计生困难家庭子女就学、帮助计生困难家庭发展致富以及健康教育与健康促进等项目和活动。
在失独家庭的帮扶方面，中国计生协从2012年起开始，尝试在15个地区开展帮扶试点项目。至2015年，中国计生协计生特殊家庭帮扶项目扩大到全国31个省份的62个市（地、区），覆盖失独家庭7.5万多户，超过12万人。2015年，中国计生协对该项目的总投入为2300万元，地方各级项目配套资金近5000万元。
中国计划生育协会会长王刚表示，要学习贯彻中央党的群团工作会议精神，进一步整合社会资源，拓展服务领域，丰富服务内容，切实维护计生群众合法权益，推动计生特殊家庭帮扶、计划生育保险等服务项目由试点向常态化工作转变，更好地为失独家庭提供生活照料、精神慰藉、紧急救助、养老关怀服务，不断探索服务计生群众的模式和途径。
全国政协十二届常委会第十二次会议闭幕
这次常委会议围绕“积极培育和践行社会主义核心价值观”建言献策。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山应邀出席开幕会并作报告。中央和国家机关有关部委负责同志到会听取意见和建议。常委会组成人员深入讨论，畅所欲言，积极建言献策。
俞正声说，席大大总书记强调，社会主义核心价值观，把涉及国家、社会、公民的价值要求融为一体，既体现了社会主义本质要求，继承了中华优秀传统文化，也吸收了世界文明有益成果，体现了时代精神。我们要深入把握社会主义核心价值观的本质特征和丰富内涵，坚持问题导向，加强宣传引导；积极营造有利于培育和践行社会主义核心价值观的政策法律环境，把社会主义核心价值观落实到政策导向、体制机制和法治环境上；发挥关键群体和重点人群的影响和带动作用，把核心价值观的要求与党风廉政建设特别是“三严三实”专题教育结合起来，以实际行动和良好形象影响和带动全社会。
俞正声强调，人民政协和广大政协委员要为培育和践行社会主义核心价值观作贡献，必须始终坚持中国特色社会主义政治发展道路，扎实做好凝聚价值共识的工作。政协委员作为各界代表性人士，社会关注度高、影响力大，要认真落实席大大总书记的重要指示，严格要求自己，结合实际，模范践行社会主义核心价值观。
闭幕会追认了政协第十二届全国委员会第三十二次、三十三次主席会议分别作出的关于免去黄小祥政协第十二届全国委员会副秘书长职务、撤销其委员资格的决定和关于撤销张力军、王玉发、汪良、顾欣政协第十二届全国委员会委员资格的决定。
下午，十二届全国政协常委会还举办了第九次学习讲座。中国工程院院士、中国农业科学院副院长吴孔明应邀作了《转基因技术的发展与食品安全》的讲座，并与常委们互动交流。
茅盾文学奖得主张炜作品《古船》西文版全球首发
新华社北京8月28日电（记者 史竞男）在日前举办的第22届北京国际图书博览会上，茅盾文学奖得主、著名作家张炜的经典著作《古船》西班牙文版全球首发。
《古船》是一部具有深厚历史和文化底蕴的小说，自1986年出版以来畅销不衰。小说以中国农村发生的巨大变化为背景，生动刻画了古老农村嬗变中的心灵阵痛与文化冲突。
据悉，《古船》西文版由RoyalCollins出版集团出版，并将在欧洲、非洲、北美、南美四个区域发行。该书印地语版的翻译与出版工作也已启动。
范长龙会见美国总统国家安全事务助理赖斯
范长龙说，当前两军关系总体发展平稳，高层互访频繁，合作的广度和深度持续提升。下一步，双方应努力管控好分歧和风险，继续推进中美新型军事关系发展。 赖斯说，美方高度重视席大大主席9月对美国进行的国事访问。近年来美中建立了健康稳定的两军关系，希望双方进一步加强交流对话、扩大务实合作。
2014年全国新完成水土流失治理面积5.4万平方公里
张新玉表示，自2011年3月新《水土保持法》实施以来，全国目前已有超过2／3的省份颁布了水土保持实施办法（条例），14个省出台了省级水土保持补偿费征收使用管理办法或标准。同时，中国进一步加大水土保持中央投入力度，2014年中央水土保持投资规模达到56.36亿元，2015年稳中有增。
汪洋会见澳大利亚客人
新华社北京8月28日电（记者 白洁）国务院副总理汪洋28日下午在中南海紫光阁会见了澳大利亚贸易与投资部长罗布一行。
汪洋高度评价中澳签署自由贸易协定对于促进双方经贸合作的重要意义，并希望双方共同努力，推动协定早日实施，及早惠及两国业界和民众。
新华时评：以“全覆盖、零容忍”的安全检查迎接开学季
新华社北京8月28日电（记者 潘强、李思远）正值开学季，各地正按照教育部日前通知和对影响学生安全的问题隐患“全覆盖、零容忍”的要求，开展学校安全大检查。校园安全事关重大，学校在自查自纠、筑牢第一道安全防线，社会也当共同努力，为即将入学的孩子由内到外织起一张严密的校园安全网。
学生是祖国的希望和未来，人身安全最令人牵挂。不少教训告诉我们，任何一个环节的大意或失职都可能付出惨重的代价。造成11人死亡的湖南湘潭市校车翻入水库事件折射出校车管理的漏洞，导致3死9伤的湖北十堰郧西县城关镇东方小学的案件反映出政府部门对校园安保力量的投入不足，6死26伤的昆明明通小学踩踏事故，则反映出学校的安全意识淡薄。这些事件提醒我们，校园安全不可大意。
目前，各个学校的安全大检查正在如火如荼展开，但监管排查工作切忌走形式。一方面，教育管理部门和学校在排查过程中，要将现有的制度落到实处，根据上级通知制定符合自身实际的校园安全检查标准，逐一检查，做好应急预案。另一方面，安全意识要落到每个老师和学生的实际行动上，要开展安全教育，通过举行安全演练等活动，强化师生的安全防范意识。同时，也可借鉴已有的经验，通过家长委员会等形式，发动有条件、有爱心、有能力的家长配合学校搞好安全教育、检查和维护。
聚焦阅兵：礼炮分队：在礼炮声中前行
新华社北京8月28日电（记者 刘新）9月3日举行的胜利日阅兵一开始，就会鸣响隆隆的礼炮，标志着整个纪念活动的开始。 日前，记者走进担负纪念活动礼炮鸣放任务的武警北京总队九支队礼炮分队，了解他们的训练和生活。 “鸣礼炮、升国旗是纪念活动的开篇之作。”礼炮分队分队长、武警北京总队九支队礼炮中队指导员王家园介绍说，今年的纪念活动中，将使用56门新式礼炮，每门礼炮由3名炮手组成，共168名官兵，再加上7名分队指挥员，共计175人。纪念活动当天，礼炮呈“八”字形摆放于正阳门北广场的东西两侧，每侧28门礼炮，炮口分别朝向东南和西南，礼炮射角为45度，礼炮分队官兵一律着礼服、穿马靴。 九支队政委危平说，56门礼炮，寓意着全国56个民族一心共同抗击日本侵略者的艰苦卓绝斗争；70响，寓意着从1945年抗日战争胜利至今已经70周年；28门礼炮同时鸣放为一响，寓意从1921年建党到1949年建立新中国28年艰难而辉煌的历程。 走进武警北京总队九支队的营区，首先映入记者眼帘的，就是操场上“八”字形整齐排开的56门崭新的礼炮。 每门礼炮都是橄榄绿色，在阳光下格外醒目。炮身上一块金黄色的铭牌上刻着黑色和红色的字：“中华人民共和国一五式庆典礼炮” 正在带领官兵进行训练的分队长彭超告诉记者，作为礼炮分队，这次任务与往年的最大不同，就是使用了新式的庆典礼炮。他说，1999年和2009年两次国庆阅兵，使用的都是94式庆典礼炮。 礼炮的不同，使得官兵的鸣放动作也不同。94式礼炮，是两人站立式鸣放，而15式礼炮是3人跪姿鸣放。“新式礼炮使用后，我们训练难度比以往增加了不少。”彭超说，跪姿比站姿操作难度大，而且官兵还要保持排面的整齐度，这就更是难上加难了。 礼炮分队总教练沈守刚，是一位亲身参加过1999年、2009年国庆阅兵的老兵。“为确保这次任务能够完成，礼炮分队在现有编制基础上，又从支队范围内精心挑选100余名新炮手进行补充。”他说，今年担负纪念活动鸣放礼炮任务的礼炮兵，绝大部分没有基础，一切训练都是从零开始。 官兵们从基础队列动作练起，军姿、转法、齐步行进……就连摆臂这样的动作，都会严抠细训。在扎实完成基础训练后，官兵才开始进入礼炮专业动作的练习。当听到“就炮”的口令后，每门炮的三名炮手，保持上体直立向前跑5步，迅速成跪立姿势，而且所有炮手动作必须整齐一致。 为了完成好这神圣的跪立动作，礼炮兵们练军姿、压脚面、绑沙袋，披星戴月、日夜训练，膝盖跪肿了、脚趾磨破了，但没有一人叫苦。烈日下，官兵们每天都要重复练习上千次自己的动作，直到动作完全定型。从就炮基准线到阵地，只有5米的距离，但官兵每天在这段距离上，都要走一个五公里。这段时间下来，每个人都踢坏了四五双皮鞋。 在礼炮分队的荣誉室里，记者了解到，礼炮中队诞生于1937年，1984年转为武警开始担负迎宾礼炮鸣放任务。30多年来，官兵以“视祖国荣誉高于一切，视礼炮事业重于生命”，圆满完成了新中国成立35周年、40周年、45周年、50周年、60周年，纪念抗日战争胜利50周年、60周年，第十一届亚运会，第二十九届奥运会等重大庆典时的礼炮鸣放任务，先后完成675次外国元首和首脑迎宾鸣放礼炮任务。 这支光荣的部队，连年被评为先进中队和先进党支部，先后荣立集体一等功1次、集体二等功4次、集体三等功15次。
甘南藏区将逐步实现集中供养特困老年僧人
新华社兰州8月28日电（记者 姜伟超）记者从甘肃省甘南藏族自治州民政部门获悉，从2015年开始，甘南州将在全州陆续建造10所特困老年僧人集中供养点，对无人供养的特困老年僧人逐步实现集中供养。
甘南州碌曲县西仓寺的特困老年僧人集中供养点正在紧张施工。这栋玻璃暖房建筑总投资370万元，共设28个床位，每个床位占地一间半，内设客厅、卧室和单独的洗手间，另配套有大灶、餐厅和活动室。
西仓寺69岁的僧人贡去嘉措将是进住这个特困老年僧人养老点的僧人之一。贡去嘉措当了一辈子僧人，无儿无女，无亲无靠。“老了能有人照料，真是想都没敢想。”贡去嘉措说。
甘南州民政局局长杨建国介绍，近年来，甘南藏区僧人养老问题逐渐凸显，全州共有70岁以上老年僧人700多名，分布在123个寺院，并且这一数字还在逐年增长。
记者了解到，近年来甘南州九成以上的僧人都纳入医保，四成左右的僧人纳入低保，并且所有在册僧人每人每月还能领取150元补助金，生活水平不断提高。但随着僧人群体老龄化到来，传统的亲属供养或徒弟供养的养老方式已经不能适应僧人群体的养老需求。
为让老年特困僧人老有所养，今年甘南州委、州政府将僧人养老问题提上日程。甘南州委、州政府积极争取藏区专项资金和甘肃省福利资金，加上地方和寺院自筹，第一个老年特困僧人集中供养点在碌曲县西仓寺开建。
聚焦阅兵：“中华第一骑”——走进摩托车礼宾护卫方队
新华社北京8月28日电（刘新、郑光傲）在即将举行的胜利日阅兵中，摩托车礼宾护卫方队将首次护卫抗战老兵和支前模范乘坐的车辆接受检阅。
摩托车礼宾护卫方队将在分列式中第一个通过天安门——备受瞩目的抗战老兵和支前模范届时将乘坐敞篷车，在摩托车礼宾护卫方队40多辆摩托车呈箭头状护卫下，通过天安门接受检阅。
邹立振是武警北京总队某师5支队国宾护卫队的技术骨干，这次在方队中担任总教练。“这是摩托车礼宾护卫方队第一次参加阅兵！”邹立振说，面对阅兵任务时间紧、任务重的实际，他们白天盯守训练场、晚上悉心研究教学，制订符合方队训练的教学方案。
以每小时10公里的速度通过检阅台
他介绍说，作为日常担负国宾护卫任务的专业分队，他们在担负国宾护卫任务时，对摩托车的要求是“又快又稳”——在高速公路行驶时，速度要达110公里／小时，即使在市中心区域行驶速度也在70公里／小时以上，就连拐弯也要保持在40至60公里／小时。
这次护卫任务则完全相反——要求又慢又稳。作为第一支出场的方队，如果速度过快，身后的方队就赶不上，可能会出现空当。
为此，方队紧紧围绕“10公里底线不突破”的目标，在训练中设置了6大模块18个基础课目，探索“先快起来，熟悉车性；再慢下来，掌控稳定”的办法，每名队员道路驾驶均达到了3万公里，实现了人车一体，进而又通过柔性驾驶、车载水杯、穿越火线、升级过关、评比竞赛等方法，每天训足训实。
目前，方队官兵已经可以在每小时7公里的速度状态下，整齐、从容地驾驶摩托车。
“礼宾护卫队员，既要有一流的队列动作、精湛的驾驶技能，还要有强大心理素质！”吴万涛说，方队找出了队列基础训练6类31条问题、护卫技能训练5类72条问题、体能力量训练5类17条问题、心理素质训练2类8条问题，作为展开训练的基本依据，并坚持边训练、边摸索、边研究、边完善。
——队列训练上，采取练队列与练护卫相结合、操场训练与日常养成相结合，迎着风向练眼神，秒表计时测步速，卷尺测距量步幅，辅助器材找定位。
——体能力量训练上，聘请专业体能教练现地教学，研究训练方法，逐步塑造队员威严挺拔的外在形象。
——心理素质训练上，邀请心理专家辅导，在训练中运用“噪声干扰、模拟对抗、故意发难”等手段磨炼队员过硬的心理素质。
方队政委铁峻峰告诉记者：“摩托车礼宾护卫是世界各国在外交活动中迎送国宾的最高礼仪，执行这项任务的护卫队被称为行进中的‘护卫使者’和流动的‘仪仗队’。”
方队的官兵全部来自国宾护卫队。这支部队主要担负来华国事访问的国家元首和正式访问的政府首脑，在抵京、离京及出席欢迎仪式的行车途中，以摩托车编队的形式，对主宾车辆实施外交礼仪和安全警卫任务。
“延安与中国人民抗日战争纪念展”在西安开幕
新华社西安8月28日电（冯国、王菲）以“延安——全面抗战的政治指导中心”为主题的“延安与中国人民抗日战争纪念展”27日在陕西历史博物馆拉开帷幕。观众可以通过展出的581张历史图片，走进70年前中国人民自力更生、艰苦奋斗地进行抗日战争的光辉岁月。
此次展览分为五部分，主要包括“国共合作、共赴国难”“抗战灯塔、中流砥柱”“民主典型、抗日模范”“对外交往、走向世界”“抗战胜利、举国欢庆”等单元，充分展示了中共中央在延安和陕甘宁边区为争取民族独立而进行的艰苦卓绝的奋斗和种种实践。
陕西历史博物馆党委书记强跃说，延安是中国革命的圣地，也是中国人民全面抗战的政治指导中心。为了建立抗日民族统一战线，党中央和毛主席等老一代共产党人进行了持续的奋斗，譬如在1935年就发表《八一宣言》，呼吁建立民族统一战线；1936年努力争取西安事变和平解决，促成国共联合抗日新局面的到来。延安是中国人永远的精神和思想宝库。
延安革命纪念馆馆长张建儒说，此次展览展出了大量抗战文物和毛主席等人的手稿复印件，一些首次展出的图片是近些年来发现的，十分珍贵。同时，采用大型场景复原和电子显示屏相结合的方式，不仅反映了千万青年和知识分子奔赴抗战前线的历史画面，更展现了70年前国共合作、世界人民共同反抗法西斯的坚强意志和不朽的精神追求。
聚焦阅兵：走近武警升国旗仪式护卫方队
新华社北京8月28日电（记者 刘新）盛夏，记者来到位于北京北郊的武警某部训练基地，采访了担负纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会升国旗仪式护卫任务的武警北京总队某部官兵。
整个升旗仪式和升旗仪式护卫任务，共由200名官兵担负，分为护旗和升旗两个部分。升旗部分，由4名官兵组成，包括两名升旗手和两名哨兵。护旗部分，由196名官兵组成。
升国旗仪式护卫方队的总教练邱亮，参加过两次国庆庆祝活动升旗仪式护卫任务。邱亮介绍说，这次升旗仪式使用的国旗，与现在天安门广场升旗仪式所用的国旗规格一致。担负升旗手的官兵，从天安门国旗护卫队挑选，平时还要担负天安门广场的升旗任务，只有合练的时候会在一起。
邱亮介绍说，升国旗仪式护卫任务主要有两个难点。第一个是要“炮响出发，炮停到位，分秒不差”，比如，正步行进的121步，就必须在1分33秒踢完，分秒不误，毫厘不差。另一个就是站军姿。胜利日阅兵当天，官兵在升国旗仪式后，要一直持枪站立约2个小时。为了圆满完成任务，他们结合任务的特点和难点，制定出一整套方队训练计划，将每一个训练动作规定出明确的标准，并拟制单兵过关考核表，准确记录每名队员的训练成绩。“通过‘苦练’加‘巧练’，目前，我们所有的官兵都通过了上级的考核。”邱亮说。
作为带队指挥员的王丙乾可以说是方队的“魂”。方队行进中，他有一套指挥刀的动作。他佩戴的指挥刀专门定做，有3斤重。在正步行进中，完成抽刀、立刀、举刀、收刀一气呵成并不容易。尽管参加过1997年香港回归庆典任务和1999年、2009年两次国庆阅兵，但他训练起来毫不含糊，每天都要练成百上千次，右手经常被磨出一串串血泡，左手还被刀划出血口，有时右胳膊肿得连衬衣都穿不进去。王丙乾说：“受点苦不算啥，能参加这么重大的纪念活动，是我们军人最大的光荣！”
上半年食品抽检合格率为96.3%
新华社北京8月28日电（记者 徐博）国家食品药品监督管理总局副局长滕佳材在28日召开的新闻发布会上说，上半年，食品药品监管总局采取随机抽查的方式，在全国范围内抽检24类食品样品33252批次，其中检验不合格样品1236批次，样品合格率为96.3％。
粮、油、肉、蛋、乳等5类大宗日常消费品中，乳制品抽检1391批次，不合格2批次；蛋及蛋制品抽检409批次，不合格1批次；食用油、油脂及其制品抽检1975批次，不合格34批次；粮食及粮食制品抽检6680批次，不合格144批次；肉及肉制品抽检4678批次，不合格148批次。
婴幼儿配方乳粉上半年抽检样品916批次，检出不符合食品安全国家标准、存在食品安全风险的样品19批次；检出不符合产品包装标签明示问题的（非直接的食品安全风险）样品36批次。
此外，蔬菜及其制品的样品合格率为95.2％，水产及水产制品的样品合格率为92.8％，调味品的样品合格率为97.1％，茶叶及其相关制品的样品合格率为99.0％，酒类的样品合格率为96.2％。
抽检发现的主要问题：一是发现禁限用农兽药残留超标，占不合格样品总数的2.8％；二是非法添加非食用物质和超范围、超限量使用食品添加剂，占不合格样品的19.3％；三是微生物指标不合格，占不合格样品的35.0％。
针对食品安全监督抽检中发现的问题，食品药品监管总局及时采取四项措施予以处置。一是督促生产经营者立即封存、下架和召回不合格产品和涉嫌问题产品；二是督促企业及时排查风险因素并采取措施，防控食品安全风险；三是针对重点食品、重点区域和重点问题，部署各地有针对性地开展专项整治行动，注重查处大案要案；四是第一时间对社会公布抽检信息，同时进行风险解读和消费提示。
人民币贬值是向基本面回归 不是造成周边国家金融动荡的主要原因
一、此次人民币贬值是由过去的人民币高估向基本面回归 从2005年汇改至此次政策出台前，人民币已累计升值26%。人民币高估削弱了中国经济竞争力，造成了经济增速放缓。此次汇改很大程度上是为了调整人民币汇率中间价偏离市场汇率的情况，使人民币汇率向基本面回归。政策出台一周后，离岸人民币汇率贬值3.7%，高于官方人民币汇率中间价约2.5%贬值幅度，反映了市场对人民币走势的判断。由于人民币在过去相当长一段时间保持升值，此次突然贬值，市场出现过度反应可以理解。但随着人民银行干预政策及市场情绪平复，人民币汇率将保持相对稳定。长期看，中国政府还将继续增加人民币汇率弹性，更多依靠市场决定汇率，从而提高中国经济竞争力。 货币进入SDR篮子的国家都实行的是以市场为基础的汇率制度。因此，今后中国汇率改革仍应坚持市场化方向，增强人民币双向浮动弹性，使中间价形成机制更加透明，让市场发挥决定性作用。同时，要大力推动外汇市场建设，使之具有足够广度、深度和流动性，为实现资本项目可兑换，加入SDR篮子做好准备。 8月中旬以来，东南亚国家金融市场出现新一轮动荡，有人据此担心新一轮亚洲金融危机可能到来，并把原因归咎于人民币贬值。事实上，国际舆论普遍分析认为，导致金融动荡的核心原因是美元走强及美联储加息预期。一些东南亚国家货币都是盯住美元的，在美联储量化宽松政策下，全球资金流入东南亚，现在资金流向逆转导致货币贬值。另外，这些国家经济结构相对单一，对外依存度高，容易受到外部打击。人民币汇率对其有影响，但并非根本因素。与人民币联系最紧密的香港、台湾等受到的经济影响不是最大，也从侧面印证了这一点。 中国经济增速放缓主要原因在于经济结构性问题，特别是2008年以来中国劳动力减少，实际工资上升，削弱了中国经济竞争力。同时，其他发展中国家竞争力有所增强。提高中国竞争力的关键是以系统性改革稳步推动结构性调整。财税改革方面，可通过降低社保以降低企业和职工负担，促进企业投资和居民消费。金融改革方面，可降低国有银行在金融市场比重，实现利率市场化。而汇率调整只是其中一方面，并不是解决中国经济结构性问题的主要措施。 当前，中国从亚洲其他国家进口原材料或初级产品，经加工装配后销往发达国家。亚洲地区已形成以中国为生产中心的区域内产业分工链。据IMF测算，经中国加工出口的最终商品，约20%附加值是由其他亚洲国家生产的。只要人民币不是持续大幅贬值，短期贬值促进中国出口同时，必然会带动其他亚洲国家向中国的出口，反而对其他亚洲国家具有一定正外溢效应。（厉求实）
天津港爆炸事故遇难人数升至146人集装箱清理进入全面攻坚阶段
新华社天津8月28日电（记者 刘林、付光宇）28日，天津港爆炸事故进入第17天。记者从事故现场新闻中心得到消息，截至8月28日15时，共发现遇难者146人，已确认身份146人。其中，公安消防人员21人，天津港消防人员68人，民警9人，其他人员48人。
目前，尚有27人失联，其中包括公安消防人员3人，天津港消防人员12人、民警2人，其他人员10人。
记者28日了解到，目前集装箱清理进入全面攻坚阶段。目前已标识和转运集装箱、罐体1000余个。已检测标识的集装箱、罐体和危化品，由天津警备区某舟桥团主要负责清理封存和转运。近百名防化、防护、防爆、防疫专家成立咨询组，保证清理工作的科学性、合理性。
环境监测方面，8月27日0点至24点期间事故特征大气污染物监测结果显示，事发地警戒区外10个环境空气监测点位和8个环境空气流动点位中，部分点位检出氰化氢、硫化氢、氨、甲苯、挥发性有机物等污染物，但均未超标；其余各点位各项污染物均未检出。
水质监测结果显示，8月27日0点至24点期间，全天共现场采集水样品77个（7个点位无法采集）。监测结果显示：累计共有31个点位检出氰化物，5个点位氰化物浓度超标，全部属于警戒区内污水点位，超标浓度为0.526－14.6mg／L，超标倍数为0.05－28.2倍。事故周边区域地下水中氰化物浓度为0.005mg／L，未超过《地下水质量标准》（GB／T14848－9）。海水6个点位有3个点位检出氰化物，浓度值在0.0006－0.0007mg／L，均不超标，其余3个点位氰化物未检出。
重点区域特征大气污染物监测结果显示，24个监测点位中累计17个点位检出挥发性有机物，3个点位检出氰化氢，3个点位检出硫化氢，3个点位检出氨，浓度值均达标。
养老基金安全是“根本点” 投资运营“不会太远”
新华社北京8月28日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部副部长游钧28日说，贯穿《基本养老保险基金投资管理办法》的核心主线是基金安全，必须在保证基金安全的基础上实现基金的保值增值，所以把安全放在首位是必须始终把握的根本点。
游钧是在28日举行的国务院新闻办政策例行吹风会上作此表述的。他说，办法确定了多元化的投资原则，明确基金投资产品有20多种，也就是不能把“鸡蛋都放在一个篮子”里。
这些产品按照风险高低，可分为安全资产和风险资产。安全资产如银行存款、债券等固定收益类产品；风险资产是股票、证券投资基金等权益类的产品。而投资国家重大工程、重大项目、国企改制上市等，都会给予基金优惠政策。
“只要把风险资产的比重控制好，是能够有效分散风险、保持基金长期稳定收益的。”游钧说，判断基金是否安全，应该看它的长期性、整体性，不能因为出现短期的、暂时的波动，就怀疑其安全性。
同时，办法确定要建立风险准备金，其中受托机构按年度净收益的1％来提取风险准备金，投资管理机构按管理费的20％来提取风险准备金，这两项资金专门用于弥补可能出现的投资亏损。如果受托机构和投资管理机构违规造成基金损失，还要追究其法律责任并赔偿损失。
“从近几年看，全国社保基金的年均收益达到8.36％，企业年金的年均收益达到7.87％。”游钧说，“养老基金交给这些机构来运营，我们有理由相信同样会获取良好收益、保障基金安全。”
这位副部长强调，基金开展市场化运营，市场监管将成为常态化工作。“从这几个方面着手，是能够在确保安全的前提下实现基金保值增值的。”游钧说。
财政部副部长余蔚平在吹风会上介绍，到2014年年底，全国基本养老保险基金累计结余3.5万亿元。结余有一部分要用于当期的待遇支付，另外还得留一定比例的支付准备。经测算，能够用于投资的资金量是2万亿元左右。
办法规定，由省级政府根据当地养老基金的结余情况预留一定的支付费用以后，具体确定委托投资的额度。因此，可以用于投资的资金总额可能还需要各省根据他们的情况和意愿来确定。
“从财政部门来说，下一步就是与有关部门一起，尽快将基金归集的办法、流程定下来。”余蔚平说，“养老基金开展投资运营，应该不是太远的事情。”
游钧强调，养老基金进入市场不是为了托市或救市，而是为了基金的保值增值。入市规模和时点完全由市场管理机构根据市场情况自行来确定，政府并不干预。
孙春兰出席“宋庆龄与伟大的抗日战争”图片展开幕式
新华社北京8月28日电 8月28日，为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，由中国宋庆龄基金会主办的“中国是不可征服的——宋庆龄与伟大的抗日战争”图片展在京开幕。 中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰出席开幕式，并在展前接见马海德夫人苏菲、汉斯·米勒夫人中村京子、廖梦醒女儿李湄、爱泼斯坦夫人黄浣碧等宋庆龄生前好友代表。孙春兰说，宋庆龄同志是爱国主义、民主主义、国际主义和共产主义的伟大战士，是杰出的国际社会活动家、保卫世界和平事业久经考验的前驱。在日本军国主义侵略中国的危急关头，她积极响应中国共产党“停止内战、一致抗日”号召，坚定支持中国共产党建立和巩固抗日民族统一战线，广泛争取国际友人和海外华侨的支援，为扩大国际反法西斯统一战线、赢得抗日战争伟大胜利，作出了重要贡献。今天，我们缅怀宋庆龄同志，就要学习她为中国独立富强、人类进步事业不懈奋斗的爱国热忱和崇高风范，牢记中国人民抗日战争伟大历史，弘扬伟大的民族精神和抗战精神，紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，共同实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦，共同推进人类和平与发展的崇高事业。
杨洁篪同美国总统国家安全事务助理赖斯举行会谈
杨洁篪表示，应奥巴马总统邀请，席大大主席下个月将对美国进行国事访问，此访对中美双边关系和国际形势发展都具有重大意义。中方愿同美方共同努力，精心准备，积累更多成果，营造良好氛围，确保此访取得圆满成功，推动中美新型大国关系不断取得新进展，更好造福两国人民和世界人民。
杨洁篪表示，在双方共同努力下，中美关系近来总体保持良好发展势头。双方高层交往频繁密切，在经贸、投资、能源、科技、环保、卫生、两军、人文、执法等各领域的务实合作继续推进，就气候变化、疾病防控等重大全球性问题和有关地区热点问题保持密切沟通与协调。在当前复杂多变的国际形势下，中美两国应该合作、能够合作的领域更加广泛。双方要继续共同努力构建中美新型大国关系，尊重和照顾彼此核心利益与重大关切，进一步拓展双边、地区、全球层面务实合作，实现中美在亚太地区的积极互动，以建设性方式管控好分歧和敏感问题，推动中美关系不断取得新的成果。
赖斯表示，奥巴马总统期待着席大大主席对美国进行国事访问，并同席大大主席就两国关系及重大国际问题深入交换意见。美方正在积极进行筹备工作。美方并愿同中方一道加紧努力，推动访问取得圆满成功和丰硕成果，造福两国人民和国际社会。
赖斯表示，美中两国都是世界上有影响的国家，双方拥有广泛的共同利益。奥巴马总统高度重视美中关系，致力于加强和深化这一重要的双边关系，并推动美中合作不断取得积极成果。美方愿同中方共同努力，进一步扩大合作领域，妥善处理好两国之间的分歧。美方支持一个繁荣、发展、稳定的中国在亚太和国际事务中发挥积极作用。
双方还就共同关心的国际和地区等问题交换了看法。
聚焦阅兵：北斗定位测量技术首次用于阅兵训练考核
新华社北京8月28日电（刘济美、王丹）北斗高精度定位测量技术首次应用于阅兵训练与考核，反坦克导弹方队方队长单正海日前在接受记者采访时表示，这些高科技系统的应用极大地提升了阅兵训练的质量和效率。
据介绍，2015年阅兵集中训练时间只有3个月，如果单靠人工评判，误差较大，在短时间提高训练水平难度很大。阅兵联合指挥部与国内某科研院所联系，引进了基于北斗定位系统的综合驾驶训练系统。
这一系统采用我国最先进的北斗高精度定位测量技术，能够实时测量出受阅车辆的位置信息，并通过与系统内原来设定的标准位置进行比对，得出受阅车辆的考核分数，大大提高了训练质量与效率。
记者在训练场看到，这套系统安装在每一台受阅车辆上，能够实时显示出受阅车辆与周围车辆的前后、左右距离和车辆的速度，实时产生等速得分、骑线得分、卡距得分、标齐得分以及方队总体得分。
单正海表示，这套系统由于精度较高，驾驶员任何细小的错误操作习惯都会被显示出来，对纠正驾驶员孤僻驾驶动作有着明显的效果，也为驾驶员的选拔与调整提供了科学依据。
7月中旬以来全国鸡蛋价格上涨近两成
新华社北京8月28日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，8月28日，鸡蛋价格上涨；肉类、蔬菜、食用油价格以涨为主；水果价格以降为主；水产品价格微幅波动；奶类、成品粮价格基本稳定。 监测数据显示，7月中旬以来，全国普通鲜鸡蛋价格整体呈上涨走势。与7月13日相比，8月28日，全国普通鲜鸡蛋价格上涨19.2％。分地区来看，超过九成省区市的普通鲜鸡蛋价格上涨，其中吉林、河南、黑龙江、宁夏、山东的价格上涨尤为明显。
国务院印发《关于推进国内贸易流通现代化建设法治化营商环境的意见》
国内贸易流通（以下简称内贸流通）是我国改革开放最早、市场化程度最高的领域之一，对国民经济的基础性支撑作用和先导性引领作用日益增强。做强现代流通业这个国民经济大产业，有利于对接生产和消费、促进结构优化和发展方式转变，更好地服务经济社会发展。
《意见》提出今后一个时期推进内贸流通现代化的指导思想，提出以市场化改革为方向、以转变政府职能为核心、以创新转型为引领、以建设法治化营商环境为主线的基本原则，提出到2020年基本形成规则健全、统一开放、竞争有序、监管有力、畅通高效的内贸流通体系和比较完善的法治化营商环境，把内贸流通打造成经济转型发展新引擎、优化资源配置新动力的主要目标。
《意见》提出五个方面的举措：一是健全内贸流通统一开放的发展体系。加强全国统一市场建设，构建开放融合的流通体系。建设以三大流通产业集聚区、四大流通产业集聚带和若干重要支点城市为基础的全国骨干流通网络。完善流通设施建设管理体系，加强流通领域重大基础设施建设。
三是增强内贸流通稳定运行的保障能力。完善信息服务体系，推广大数据应用。完善商品应急储备体系，增强市场应急保供能力。构建重要商品追溯体系，形成来源可追、去向可查、责任可究的信息链条。
五是健全内贸流通协调高效的管理体制。处理好政府与市场的关系，推动建立内贸流通领域负面清单、权力清单和部门责任清单。合理划分中央与地方政府权责，完善部门间协调机制，充分发挥行业协会商会作用。
《意见》要求，各地区、各部门要切实抓好各项政策措施的落实，重要的改革要先行试点，及时总结和推广试点经验。
互联网金融蓬勃发展 深圳大开“普惠金融”之门
新华社深圳8月28日电（记者 吴燕婷）2014年12月，国内首家民营互联网银行——深圳前海微众银行获得金融许可证并开业；2015年1月4日，微众银行第一笔业务启动，卡车司机徐军拿到3．5万元贷款；5月15日，微众银行微粒贷业务上线，“白名单”用户可实现线上快速贷款；8月15日，微众银行APP上线，推出互联网金融理财服务。
微众银行的每一小步，都是互联网金融业态的重要创新，也是对传统金融的重大颠覆。
事实上，这种颠覆在深圳这座新兴的城市不断上演。除了微众银行，深圳网络借贷、股权众筹等互联网金融领域的跨界融合和创新也在不断刷新中国互联网金融发展的历程，互联网金融的多业态、多元化在这里得到淋漓尽致的体现。
包括微众银行首席审计官秦辉在内的不少互联网金融人士均认为，得益于政府的大力支持，优异的互联网产业基础以及人才、资金的聚集效应，互联网金融在深圳这座“创新”之城率先抢跑，脱颖而出。
“为什么说抢跑？”深圳互联网金融观察者向隽说，早在2014年，深圳政府‘一号文件’中率先做出对互联网金融发展的指导意见，明确要求出台专项政策，统筹规划互联网金融的发展，加大对网络第三方支付和众筹等互联网金融业态的支持力度，鼓励民营金融和互联网金融集聚创新发展……力争把深圳打造成最适宜互联网金融创新发展的热土。
时至今日，深圳已经成为国内互联网金融最发达、最活跃的城市之一，一批初具规模、在业界具有影响力的行业标志性企业在深圳出现，网络支付、借贷和股权众筹等互联网金融发展居全国前列。
便利化、扁平化、透明化的互联网金融带来的红利正在释放。利率市场化得到有效推动，更重要的是，互联网金融活跃了各个层级的金融细胞，为普惠金融的实现创造了良好的条件，大大降低了社会以及小微企业的融资成本。
秦辉说，微众银行的理念就是发展普惠金融，与传统金融形成互补，服务数以亿计的客户和数以千万级的微小企业，“未来，我们大多数的客户资金需求将在50万元以下。”
另外，网络借贷、股权众筹等互联网金融业态的出现，使得小微企业融资难问题得到实实在在的纾解，融资成本大大降低。
以P2P网贷平台为例，深圳鹏金所CEO吴晓文告诉记者，自2014年12月31日以来，鹏金所已成功帮助650余家小微企业融资超过25亿元，平均每个项目融资额为400万元，充分体现了服务小微企业的社会效益；同时也为投资人带来超过6000万元的收益，让他们真正享受到了普惠金融带来的好处。
今年7月，《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》出台，为曾经“野蛮生长”的互联网金融开启规范、健康发展的大门。未来，随着监管体系的完善和大数据征信系统的形成，互联网金融作为深圳金融创新的重要抓手，有望在新一轮的创新创业大潮中进一步发挥金融服务实体的作用，实现“普惠金融”的发展目标。
为什么说中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的东方主战场
新华社北京8月28日电 中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，是世界反法西斯战争的东方主战场，对日本侵略者的彻底覆灭起到决定性作用，从根本上改变了世界的走向。 1931年，日本悍然发动侵略中国东北的九一八事变。中国人民奋起抵抗，打响了反法西斯战争的第一枪。1937年，日本发动七七事变，开始了全面侵华战争。七七事变后，中国共产党倡导抗日民族统一战线，中国军民同仇敌忾、奋起抗击，在东方开辟了第一个大规模世界反法西斯战场。在日本战略进攻、中国战略防御期间，中日双方投入总兵力达400余万人，战线长达1800多公里，战火遍及中国10多个省区，战区面积约160万平方公里，被卷入战争的中国人口达4亿之多。 中国抗日战争牵制了日军主力，遏制了日军“北上”“南下”计划，打破了德意日瓜分全球、称霸世界的图谋。日本的“北进”“南进”计划，既是日本法西斯的既定战略企图，也是轴心国联盟制定的战略协同计划。抗战期间，中国战场抗击和牵制了日本2/3以上的陆军兵力和部分海空军力量，牢牢捆住了日本法西斯的手脚，使其陷入长期战争的泥潭而不能自拔。中国的持久抗战，遏止了日本侵犯西伯利亚的“北进”计划，使苏联得以避免两线作战；牵制和推迟了日本进攻南洋的“南进”步伐，粉碎了日本与德意法西斯东西对进、称霸全球的战略图谋。 中国战场是亚太地区盟军的重要战略支点和后方基地，是最终战胜日本法西斯的决定性力量。中国不但在世界东方率先建成抗日民族统一战线，而且为建立国际反法西斯统一战线进行了长期不懈的努力。中国战场作为亚太地区盟军对日作战的重要战略基地，为同盟国提供了大量战略物资和军事情报，在人力、物力、财力上有力支援了同盟国的反法西斯斗争。在规模空前的世界反法西斯战争中，中国抗日战争开展时间最早、持续时间最长，中国战场长期牵制和抗击了日本军国主义的主要兵力，是当之无愧的世界反法西斯战争的东方主战场。 新华社北京8月28日电 中国抗战，是中国近代以来抗击外敌入侵第一次取得完全胜利的伟大的民族解放战争，是20世纪中国和人类历史上的重大事件。 1931年日本发动的侵华战争，不只是为了获得割地赔款、掠夺矿产资源，而是要占领中国、殖民中国、灭亡中国。日本法西斯的侵略暴行，激起了中国各族人民的愤怒和反抗。在中国共产党倡导建立的以国共合作为基础的抗日民族统一战线旗帜下，中国各党派、各民族、各阶级、各阶层、各团体以及海外华侨华人，以血肉之躯筑起捍卫祖国的钢铁长城，共同抗击日本帝国主义侵略。经过艰苦卓绝的长期抗战，中国人民彻底打败了日本侵略者，消灭了日本帝国主义企图吞并中国的图谋，捍卫了中国的国家主权和领土完整，使中华民族避免了遭受殖民奴役的厄运。 日本军国主义发动的侵略战争是反文明、反和平、反人类的不义战争。日本法西斯的野心，不仅是要占领朝鲜、中国，而且是要控制亚洲、称霸世界。1927年日本首相田中义一上奏天皇的《田中奏折》宣称：“惟欲征服支那，必先征服满蒙，如欲征服世界，必先征服支那。”这一疯狂侵略国策，构成了对人类文明、世界和平的极大威胁。作为世界反法西斯战争的重要组成部分和东方主战场，中国抗战具有重大世界意义。毛泽东深刻指出：“我们的敌人是世界性的敌人，中国的抗战是世界性的抗战”。中国抗战不仅率先揭开了世界反法西斯战争的序幕，而且持续时间最长，抗击和消灭日军最多，付出代价最大，对彻底战胜日本法西斯起到了决定性作用。 在第二次世界大战中，中国战场抗击和牵制着日本三分之二以上的陆军兵力和部分海空军事力量，挫败了日本“北进”侵苏的战略，迟滞了其“南进”太平洋的步伐，有力地支援了远东太平洋战场以及欧洲战场，为夺取世界反法西斯战争的胜利，争取世界和平及人类文明进步事业做出了不可磨灭的贡献。正如美国总统罗斯福当时所指出的：“假如没有中国，假如中国被打坍了，你想一想有多少师团的日本兵可以因此调到其他方面来作战？他们可以马上打下澳洲，打下印度——他们可以毫不费力地把这些地方打下来。他们并且可以一直冲向中东”。 新华社北京8月28日电 中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，是世界反法西斯战争的东方主战场，对日本侵略者的彻底覆灭起到了决定性作用。但也有人认为中国当时是弱国，对抗战胜利的作用有限，只是个“跑龙套”的小角色。这样的观点必须加以驳斥，以正视听。 中国反法西斯战争开始时间最早，持续时间最长。1931年九一八事变成为中国人民抗日战争的起点，并揭开了世界反法西斯战争的序幕。1937年卢沟桥事变成为中国全民族抗战的开端，中国战场成为反对日本法西斯侵略的主战场。欧洲战场开始时，中国已经独立抗击日本法西斯侵略8年。太平洋战争爆发时，中国已经抗击日本法西斯侵略10年多。中国人民抗日战争持续长达14年之久。 中国抗战是抗击法西斯侵略扩张的战略支柱。按照日军师团编制计算，中国牵制和抗击的日军兵力最多。从七七事变到抗战结束，日本历年投入到中国战场上的陆军，最多的年份超过编制总额的90％，最少的一年约占35％，8年中平均每年超过70％。太平洋战争爆发时，日本陆军约70％的兵力、约35个师团被牵制在中国战场。之后，日本陆军主力仍然分布在中国战场。中国摧毁日军有生力量的数目最大，在抗日战争中共歼灭日军150余万人。 中国人民抗日战争为夺取世界反法西斯战争胜利，维护世界正义与进步事业作出了重大贡献。中国持久抗战，遏止了日本侵犯西伯利亚的北进计划，使苏联得以避免两线作战；牵制和推迟了日军的南进步伐，减轻了日军在太平洋战场对英、美等国的军事压力，在战略和战役上都支援和配合了盟军的作战行动。中国远征军出师缅甸，对于远东盟军对日作战起了直接的配合作用。作为亚太地区盟军对日作战的重要战略基地，中国为同盟国提供了大量战略物资和军事情报，从人力、物力、财力上支援了同盟国的反法西斯战争。 中国是世界上最早遭受法西斯侵略的国家，也是建立国际反法西斯统一战线的积极倡导者和有力推动者，最终促成国际反法西斯统一战线的正式建立。战争后期，中国又参与了联合国的创建，成为联合国安理会五个常任理事国之一，不仅与同盟国并肩作战，而且积极参与国际事务，支持邻国的独立运动，维护弱小民族的利益，为彻底打败法西斯和建立战后国际新秩序，发挥了重大作用。
湖南最大危险废物处置基地点火试运行
新华社长沙8月28日电（记者 刘良恒）危险废物的处理处置是生态文明建设的重要一环。28日上午，湖南最大危险废物处理处置基地——长沙危险废物处置中心在长沙县北山镇点火试运行。
长沙危险废物处置中心属于国家规划建设的31个省级综合性危废处置中心之一，是集“焚烧、填埋、利用”于一体的危险废物综合处理处置基地。项目占地300亩，总投资3亿元，设计年处理危险废物能力为46000吨，服务范围为湖南长沙、湘潭、株洲、岳阳、常德等10个市州，政府特许其收运处理处置来自这些地区的危险废物。
自2013年12月底开工以来，经过为期20个月的紧张建设，项目已基本完工，其中有机废物暂存库、固化车间、物化车间、污水处理车间已经投产使用，焚烧系统处于点火试运行阶段。长沙危险废物处置中心主要对医疗废物、重金属废物、废矿物油、废有机溶剂等5类危险废物进行综合处置处理。
“互联网＋”催生工业电商创新营销模式
新华社上海8月28日电（记者 王蔚）利用“互联网＋”的思维方式和技术手段，促进工业产品采购和营销从线下转为线上交易，催生出一种工业产品、工程服务在线选型订购的工业电子商务平台，正成为工业装备和产品制造商降低营销成本、提升企业利润和竞争力的有利平台。
26日至28日在上海举行的“第七届中国（上海）国际化工技术装备展览会”上记者获悉，工业品将成为未来三到五年内电子交易市场的主力军。
据了解，长期以来，工业产品采购、营销成本高、效率低的问题，严重制约了工业企业的快速发展。过去，工业企业营销主要依靠业务员四处奔波，寻求合作，精力大多花在差旅、产品技术对接以及“做关系”上，造成了大量资源的浪费。随着互联网和电子商务在国内渐趋成熟，工业产品的价格越来越透明，营销变得更加艰难，加上采购程序异常复杂，工业企业急需一个像快消品一样的平台，来解决目前遇到的问题，以便改变行业现状。
在此次展览会上，备受关注的北京向导科技有限公司经过4年潜心研发，推出了一种垂直电商平台——VOCOOR工业网（www.vocoor.com），将数学中的排列和多维数组复合运算融合在一起，应用于电商数据核算中，实现了非标准品、工业设备及工程服务网上选型配置订购，并结合在线招投标业务，形成采购和营销“无缝对接”。
“传统采购2个月流程的工作，在‘VOCOOR工业网’上10分钟即可生成采购合同。”北京向导科技有限公司董事长贺三龙告诉记者，该工业电商平台充分利用在线视频，使得远隔千里的技术咨询和客服咨询能够面对面进行，并直接看到工厂环境和产品“真容”，实时解决售前及售后问题。
业内人士认为，工业产品制造商可以把营销和技术对接工作交由专业化的工业电商平台处理，而把更多的精力投入到产品研发、生产质量管控、服务完善等方面，着力于提升市场份额和企业竞争力；采购企业也因此大大提高了效率、降低了成本，采购流程变得更加透明化、公开化。
聚焦阅兵：地空导弹方队：高、中、低防空火力首次集体受阅
新华社北京8月28日电（记者 张玉清、张汨汨）在胜利日阅兵中，由我国自主设计的高、中、低地面防空反导装备将组成两个地空导弹方队，代表空军地面防空兵部队，接受祖国和人民的检阅。其中，某型弹炮防御系统为末端拦截武器装备，是第一次通过天安门阅兵场。
国庆60周年阅兵式上，国产某型第三代中高空中远程地空导弹，和国产某型中高空中程地空导弹双双亮相。“与6年前相比，两款地空导弹都已做了改进升级。”地空导弹某方队方队长、北空地导部队某团副团长马强说。
某型弹炮末端防御武器系统，是对突破我防御体系中远程拦截的空袭目标进行末端拦截摧毁的地面防空武器装备，对我重要目标实施防护。这一武器系统通过某型导弹和高炮的结合，以导弹的高精度和高炮的高射速实现末端防空拦截。
“它一分钟可发射数千发炮弹，‘弹雨’形成密集的‘火网’，有效拦截近程、低空快速目标，在历次演习中表现突出。”马强说。
马强所在部队，曾创造过世界防空作战史上第一次使用地空导弹击落敌机的先例。直到国庆35周年阅兵，中国的地空导弹部队才第一次向世人揭开神秘面纱。
“那次展示的是第一代国产‘红二’地空导弹。”地空导弹某方队领队、北空导弹某师师长樊建荣说，胜利日阅兵是国产第三代高、中、低地面防空反导装备第一次以“全家福”的形式展示在阅兵场上。
地空导弹某方队将军领队、北京军区空军副参谋长刘明豹介绍说：“今天，地面防空兵部队已由创建时的几个营发展到遍布全国，形成了比较完善的防空布局；武器系统经历了‘引进－仿制－自行研制’的发展过程。目前，国产第三代地空导弹已成为地面防空作战的骨干兵器，完整配套的高、中、低防空火力网已然形成，具备全天候、全方位打击能力，可遂行要地和区域防空反导、支援陆海军作战和支援空中进攻作战任务，是国土防空作战的重要力量。”
聚焦阅兵：空降兵战车方队：机械化整编后首次受阅
新华社北京8月28日电（记者 张玉清、黄书波）即将于9月3日举行的胜利日阅兵中，曾参加过12次国庆阅兵的空降兵部队，将身披蓝天迷彩、装载降落伞包、驾驭空降兵战车盛装受阅。 这是空降兵机械化力量2013年整编后首次接受祖国和人民的检阅。 空降兵部队以快速反应、空中机动、超越抵达、垂直打击的兵种优势，主要担负联合登岛、边境反击、特种作战等战役和战斗任务，成为实现国家顶层意志的有效手段。 “代表空降兵受阅的方队以‘上甘岭特功八连’为主编成，驾驶员、维修保障等关键岗位人员在其所在团范围补充，组织指挥、教育训练、综合保障等力量都立足本单位筹组，能够最真实地反映部队实战化训练水平。”空降兵战车方队方队长、空降兵某师副师长刘甫清说。 传承黄麻起义红军火种的空降兵部队，在太行山下孕育成立，在战火纷飞中成长壮大。抗战中，这支部队的11个团队经受了平型关、百团大战等百余次战斗洗礼。抗美援朝，官兵们在上甘岭战役中浴血奋战43天，坚守坑道14个昼夜，涌现出了以“上甘岭特功八连”“特级英雄黄继光”为代表的英雄集体151个、功臣模范7000余名。 方队领队、空降兵某军副军长景涛介绍，近年来空降兵部队围绕担负的使命任务，突出机动力、打击力和防护力建设，大胆探索空降机械化力量实施垂直割裂、纵深截击、阻隔围歼等战法训练，循序固化重装三件连投、人装同机同降、多机跟进多门多路空降的投放模式，新质战斗力建设有了全新的突破，空降兵部队有信心有能力维护国家领土和主权安全。
财政部将制定养老金投资归集办法保障资金安全
余蔚平在28日举行的国新办新闻发布会上表示，将按照国务院的统一部署，抓紧研究制定《基本养老保险基金投资管理办法》的相关文件和配套政策，积极做好前期的组织实施，在资金上划到中央以后尽快正式开展投资运营。
基本养老金的筹集方式是国家、单位、个人共同负担。从国家层面，财政不仅通过税收优惠政策给予支持，同时在基本养老保险基金出现不足的时候给予补贴。
余蔚平说，财政部门近年不断调整优化支出结构，加大了对养老保险的支持。根据社会保险基金决算数据，从1998年到2014年，各级财政对养老基金的补贴共计2.56万亿元，占到2014年末基金滚存结余的72％。
根据8月17日实施的《基本养老保险基金投资管理办法》不超过30％的养老保险资金可用于投资股市。
一是加强财政专户的监管。当前各地养老金都集中在财政专户，实行收支两条线管理确保资金安全。二是会同人力资源和社会保障部等部门，从财政职能的角度加强监督检查。三是实时监控，落实《办法》规定的报告制度、备案制度，以及对社会的信息披露等。
北京国税、地税协力打造办税“综合体”
2015年2月5日，北京税务系统一年一度的工作会议召开。与往年不同的是，今年会议首次由北京市国税局、北京市地税局联合举行。两局共同部署年度税收工作，此类尝试在全国并不多见。“这是一个创新，很有意义”——出席会议的北京市常务副市长李士祥如此评价两局的“第一次牵手”。 推进国地税合作，首要目标是要整合服务资源，加强服务联合。抓手在哪儿？北京选择的是备受各界关注的“营改增”。 这是因为“营改增”全面完成后，货物和劳务税将全部由国税征收，从有利于税源监控和方便纳税人的角度考虑，由国税部门代征附加于货物和劳务税的城建税、教育费附加和地方教育附加更为合理。有鉴于此，北京市地税局便委托北京市国税局在北京市范围内代征增值税和消费税附加的“一税两费”。 纳税人普遍反映此项举措简化了申报流程、节省了办税时间。朝阳区镕辉佳特公司是一家税务代理公司。该公司税务负责人夏女士说：“以往纳税人在国税系统中填完数据后，在地税申报‘一税两费’时还需要再手敲输入数据，很容易出错。代征后，在国税系统填写的相关数据会自动生成在地税系统中，减少了申报时产生的差错。” 人人友信集团董事长张适时认为，委托代征“一税两费”的服务措施，有效避免了多头跑，为企业带来了很大便利。据两局统计，此次委托代征“一税两费”，北京市有70万纳税人享受到简化涉税事项办理带来的便捷服务。 为实现纳税人“进一个大厅，到一个窗口、办两家业务”，北京市国、地税局在部分区县进行了深度融合试点，采取“共性先融，异性后融，特事特融”的方针，不断拓展深度融合范围和领域。在房山区首批开设联合办税窗口14个，实现了国地税在“税务登记”“证明开具”等数十个事项上的深度融合。 税收不只是政府组织收入的手段，也是推动经济发展的主要政策工具。 6月2日下午，清华科技园。北京国税局、地税局联合发布了15项创新型服务举措，为助力首都企业发展、创新创业提供税收政策支持和高效便捷服务。 中国中车副总裁、财务总监詹艳景说，税务部门借助“互联网＋”理念，推出的“一站式”网上办税服务，使纳税人足不出户就可办理涉税事项，改善了纳税环境，降低了时间成本和办税负担，提升了工作效率。 北京八度阳光科技公司总经理刘一峰表示，对于处于创业阶段的小微企业来说，国地税合作方便了纳税人办税，节约了企业资金和时间，使企业能把更多精力投入到发展上。 近期，北京国、地税局联合召开了第二次合作工作会议，在贯彻落实《国家税务局、地方税务局合作工作规范（1.0版）》基础上，又推出了14类35项合作举措，在更高程度、更广范围内深化合作。
贸促会9月启动自贸协定优惠进万企活动
新华社北京8月28日电（记者 王希）为便利企业及时准确掌握自贸协定（FTA）政策动态，提高自贸协定利用率，中国贸促会商事法律服务中心将于9月中旬启动FTA优惠进万企活动，在全国范围内开展中韩、中澳等自贸协定政策宣讲培训。这是记者28日从贸促会此间举行的例行发布会上了解到的。
贸促会商事法律服务中心副主任闫芸表示，企业是对外经贸交流的主体，自贸协定成效如何，关键在于企业使用协定优惠政策程度高低。贸促会将联合海关、商务等部门，9月中旬起在全国范围开展FTA优惠政策巡回宣讲，解读中韩、中澳等自贸协定规则，介绍办事规程，预警常见问题，帮助企业根据自身特点从原材料进口、生产加工、产品出口等各方面充分利用自贸协定，建立完整的FTA商业模型。
她表示，作为自贸协定项下原产地证书的重要签发机构，贸促会将在现有辐射全国的服务网络基础上，增加授权签证机构，并依据业务数据分析，在广东、山东、辽宁、江苏以及浙江等对韩、对澳贸易重点地区设立“FTA服务窗口”，满足企业多角度服务需求。
据闫芸介绍，贸促会还采取了多项创新举措助力企业用好FTA优惠政策，比如设立FTA服务网站（www．fta．ccpit．org），集中展示我国目前签署的所有自贸协定项下优惠政策，详细介绍申办自贸区优惠原产地证的办事流程和注意事项，开通了FTA咨询专线（4000100510），为企业提供政策咨询与通关业务指导等。
目前中国在建自贸区19个，涉及32个国家和地区，其中已签署自贸协定14个。今年6月份，中韩、中澳自贸协定相继正式签署。闫芸回答相关提问时说，从目前掌握情况看，两份协定有望在今年年底或明年年初正式生效。
国家重奖技能人才释放了哪些信号？
在巴西圣保罗刚刚结束的大赛中，我国代表团共获得5枚金牌、6枚银牌、3枚铜牌和12个优胜奖，在奖牌榜中名列前茅，金牌数和总平均分数均位居第三，创造了我国参赛以来的最好成绩，为祖国和人民赢得崇高荣誉。 “你知道吗，焊接技术更好是苏联坦克称霸二战的重要因素。”19岁的焊接冠军、中国十九冶集团有限公司职工曾正超对记者说，“焊接技术不过关，航母、潜艇不能下水，飞机、火箭不能上天。” “焊接要全神贯注，手抖一下就会影响质量。”曾正超左手的十几处伤疤见证了他的艰辛。 “虽然穿着防护服，但是上千摄氏度的高温难免烫伤。”曾正超的教练，中国十九冶集团有限公司高级技师周树春也曾经获得过“全国五一劳动奖章”和“中华技能大奖”，对焊接项目的“苦”体会颇深。 “美发既需要技术，也需要理念，更需要毅力。”22岁的聂凤是个快言快语的重庆姑娘。4天共22小时的美发比赛设有8个发型项目，最长的女士基础发型耗时4小时15分钟。 当颁奖大会宣布聂凤获得金牌时，这个自信的姑娘身披五星红旗登上最高领奖台，脸上绽放出开心的笑容。 除了焊接、美发，我国选手还在制造团队挑战、数控铣、汽车喷漆项目获得金牌，在CAD机械设计、机电一体化、电气装置、信息网络、时装设计等项目上夺得了含金量更高的奖牌，实现了历史性的突破。 世界技能大赛由世界技能组织每两年举办一届，是当今世界地位最高、规模最大、影响力最强的职业技能竞赛，被誉为“世界技能奥林匹克”。 此次大赛，中国代表团共派出32名参赛选手，这些选手绝大多数是90后，年龄最小的是17岁的李金豪。此外，绝大多数选手是技工院校的学生或毕业生。 “成绩一般的学生不好找工作，还不如学一门技术更实在，况且这门专业是我喜欢的，将来从事的职业也是我喜欢的。”这是李金豪选择学习技术的初衷。 其实，最初选择学技术这条路的时候，李金豪的父亲是坚决反对的，认为那是一个没出息的选择，也将导致一个没有希望的人生。 李金豪还是坚持了自己的选择。今年4月在新西兰举行的大洋洲技能竞赛上，李金豪取得了工业控制项目组第一名，获得了金奖。他在比赛中表现出来的稳健状态，让父亲感慨，“技工教育正在创造一个新的未来”。 世界技能组织主席西蒙·巴特利在接受新华社记者专访时坦言，全世界普遍存在对技工教育的偏见。他曾经在到访的每个国家询问在座的父母和与会者，是否希望自己的孩子放弃大学等高等教育而选择技工学校，至少90％的父母摇头说“不”。 就国内情况而言，技工院校也面临着诸多困难，比如，一些学校无法享受平等的资金支持政策，技工院校尚未设立“正高”职称，难以吸引优秀人才从教，高级技工学校、技师学院毕业生因没有大专以上学历，导致在就业、升学等方面受到不公正对待等。 庆幸的是，这种情况如今正在慢慢改变。例如在我国，近年来，我国政府采取了一系列措施，推动职业教育培训改革。技校生未毕业就被预订一空。长期下去，市场的指挥棒终归会发挥调节作用，“万般皆下品、唯有读书高”的观念也会逐渐改变。 截至2014年底，我国有技能劳动者1．57亿人，高技能人才4136万人。但总体而言，我国高技能人才在总量上不足、结构问题突出、人才断档现象严重，与世界先进水平相比还有较大差距，与我国经济社会发展需要相比也不适应。 人力资源和社会保障部职业能力建设司司长张立新说：“我们比历史上任何时期都更需要一支拥有现代科技知识、精湛技艺技能和较强创新能力的高素质技能人才队伍，我们比历史任何时期都更好地能为技能人才提供成长、成才、实现价值的发展空间。” 放眼世界，德国、日本、美国等工业强国都是技师、技工大国。作为一个制造业大国，我国的人才基础应该是技工，而打造“中国制造”的升级版，就更需要数亿掌握知识和技能的人才大军。 张立新认为，党中央、国务院高度重视，各地区各部门大力推动，全社会广泛支持，为技能人才事业发展营造了更加良好的环境；转变经济发展方式，实施创新驱动战略、加快建设制造强国、大力发展现代服务业为技能人才施展才华提供了更加广阔的舞台，技能人才可以大有作为，也应当大有作为。
国务院关于推进国内贸易流通现代化建设法治化营商环境的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
国内贸易流通（以下简称内贸流通）是我国改革开放最早、市场化程度最高的领域之一，目前已初步形成主体多元、方式多样、开放竞争的格局，对国民经济的基础性支撑作用和先导性引领作用日益增强。做强现代流通业这个国民经济大产业，可以对接生产和消费，促进结构优化和发展方式转变。党中央、国务院高度重视内贸流通工作，对深化改革、开展内贸流通体制改革发展综合试点工作作了部署。为深入贯彻落实党中央、国务院的决策部署，现就推进内贸流通现代化、建设法治化营商环境提出以下意见。
一、总体要求
全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照国务院部署要求，主动适应和引领经济发展新常态，坚持问题导向与超前谋划相结合、顶层设计与基层探索相结合、整体推进与重点突破相结合，加快法治建设，推动体制机制创新，优化发展环境，完善治理体系，促进内贸流通发展方式转变，推动我国从流通大国向流通强国转变，更好地服务经济社会发展。
坚持以市场化改革为方向。充分发挥市场配置资源的决定性作用，打破地区封锁和行业垄断，促进流通主体公平竞争，促进商流、物流、资金流、信息流自由高效流动，提高流通效率，降低流通成本。
坚持以转变政府职能为核心。进一步简政放权，加强事中事后监管，推进放管结合、优化服务，做好规划引导，完善促进政策，增强调控能力，增加公共产品和公共服务供给，推进信息公开和共享。
坚持以创新转型为引领。顺应“互联网+”的发展趋势，加快现代信息技术应用，完善促进创新的体制机制，推动内贸流通内涵式发展、可持续发展。
坚持以建设法治化营商环境为主线。健全内贸流通法律法规、标准、信用等制度体系，提升监管执法效能，依法规范市场主体行为，加快建设法治市场。
到2020年，基本形成规则健全、统一开放、竞争有序、监管有力、畅通高效的内贸流通体系和比较完善的法治化营商环境，内贸流通统一开放、创新驱动、稳定运行、规范有序、协调高效的体制机制更加完善，使内贸流通成为经济转型发展的新引擎、优化资源配置的新动力，为推进内贸流通现代化夯实基础。
二、健全内贸流通统一开放的发展体系
消除市场分割。清理和废除妨碍全国统一市场、公平竞争的各种规定及做法。禁止在市场经济活动中实行地区封锁，禁止行政机关滥用行政权力限制、排除竞争的行为。推动建立区域合作协调机制，鼓励各地就跨区域合作事项加强沟通协商，探索建立区域合作利益分享机制。
打破行业垄断。完善反垄断执法机制，依法查处垄断协议、滥用市场支配地位行为，加强经营者集中反垄断审查。禁止利用市场优势地位收取不合理费用或强制设置不合理的交易条件，规范零售商供应商交易关系。
推进大流通网络建设。提升环渤海、长三角、珠三角三大流通产业集聚区和沈阳—长春—哈尔滨、郑州—武汉—长沙、成都—重庆、西安—兰州—乌鲁木齐四大流通产业集聚带的消费集聚、产业服务、民生保障功能，打造一批连接国内国际市场、发展潜力较大的重要支点城市，形成畅通高效的全国骨干流通网络。
推进区域市场一体化。推进京津冀流通产业协同发展，统筹规划建设三地流通设施，促进共建共享。依托长江经济带综合立体交通走廊，建设沿江物流主干道，推动形成若干区域性商贸物流中心，打造长江商贸走廊。将流通发展所需的相关设施和用地纳入城乡规划，实施全国流通节点城市布局规划，加强区域衔接。
推进城乡流通网络一体化。统筹规划城乡商业网点的功能和布局，提高流通设施利用效率和商业服务便利化水平。整合商务、供销、邮政等各方面资源，加强农村地区商业网点建设。加强对贫困地区、民族地区、边疆地区和革命老区市场建设的支持，保障居民基本商业服务需要。
创新流通规划编制实施机制。县级以上地方人民政府要将内贸流通纳入同级国民经济和社会发展规划编制内容，做好流通规划与当地土地利用总体规划和城乡规划的衔接，确保依法依规推进流通设施项目建设，各地制修订相关规划时应充分征求本行政区域流通主管部门的意见。探索建立跨区域流通设施规划编制协调机制和相关部门之间规划衔接机制，推动规划对接、政策联动和资源共享。
实施流通“走出去”战略。加大对流通企业境外投资的支持，统筹规划商贸物流型境外经济贸易合作区建设，支持企业建设境外营销、支付结算和仓储物流网络，推动国内流通渠道向境外延伸，打造全球供应链体系。鼓励流通企业与制造企业集群式“走出去”，促进国际产能和装备制造合作。鼓励电子商务企业“走出去”，提升互联网信息服务国际化水平。
创建内外贸融合发展平台。服务“一带一路”战略，促进国内外市场互联互通，打造内外贸融合发展的流通网络。培育一批经营模式、交易模式与国际接轨的商品交易市场。打造一批内外贸结合、具有较强国际影响力的大型会展平台。发展一批连接国际国内市场、运行规范有序的跨境贸易电子商务综合服务平台。
进一步提高内贸流通领域对外开放水平。放开商贸物流等领域外资准入限制，鼓励外资投向共同配送、连锁配送以及鲜活农产品配送等现代物流服务领域。更加注重引进国外先进技术、管理经验、商业模式和知名品牌，鼓励跨国公司在华设立采购、营销等功能性区域中心。
创新基础性流通设施建设模式。对于公益性农产品批发市场建设，通过多种形式建立投资保障、运营和监督管理新模式，增强应对突发事件和市场异常波动的功能。
完善微利经营的流通设施建设保障制度。落实新建社区商业和综合服务设施面积占社区总建筑面积的比例不得低于10%的政策，优先保障农贸市场、社区菜市场和家政、养老、再生资源回收等设施用地需求。加强大型物流节点和公共物流配送设施系统性布局、协同性建设，提升物流配送的集约化水平。
改进市场化商业设施建设引导方式。支持有条件的城市开展城市商业面积监测预警，定期发布大型商业设施供给信息，合理引导市场预期。统筹大型实体和网络商品交易市场建设，避免盲目重复建设。
三、提升内贸流通创新驱动水平
推动新兴流通方式创新。积极推进“互联网+”流通行动，加快流通网络化、数字化、智能化建设。引导电子商务企业拓展服务领域和功能，鼓励发展生活消费品、生产资料、生活服务等各类专业电子商务平台，带动共享、协同、融合、集约等新兴模式发展。促进农产品电子商务发展，引导更多农业从业者和涉农企业参与农产品电子商务，支持各地打造各具特色的农产品电子商务产业链，开辟农产品流通新渠道。推广拍卖、电子交易等农产品交易方式。大力推进电子商务进农村，推广农村商务信息服务，培育多元化的农村电子商务市场主体，完善农村电子商务配送服务网络。促进电子商务进社区，鼓励电子商务企业整合社区现有便民服务设施，开展电子商务相关配套服务。
推动传统流通企业转型模式创新。鼓励零售企业改变引厂进店、出租柜台等经营模式，实行深度联营，通过集中采购、买断经营、开发自有品牌等方式，提高自营比例。鼓励流通企业通过兼并、特许经营等方式，扩大连锁经营规模，提高经营管理水平。鼓励流通企业发挥线下实体店的物流、服务、体验等优势，与线上商流、资金流、信息流融合，形成优势互补。支持流通企业利用电子商务平台创新服务模式，提供网订店取、网订店送、上门服务、社区配送等各类便民服务。引导各类批发市场自建网络交易平台或利用第三方电子商务平台开展网上经营，推动实体市场与网络市场协同发展。推动流通企业利用信息技术加强供应链管理，鼓励向设计、研发、生产环节延伸，促进产业链上下游加强协同，满足个性化、多样化的消费需求。大力发展第三方物流和智慧物流，鼓励物联网等技术在仓储系统中的应用，支持建设物流信息服务平台，促进车源、货源和物流服务等信息高效匹配，支持农产品冷链物流体系建设，提高物流社会化、标准化、信息化、专业化水平。
推动绿色循环低碳发展模式创新。鼓励绿色商品消费，引导流通企业扩大绿色商品采购和销售，推行绿色包装和绿色物流，推行绿色供应链环境管理，推动完善绿色商品认证制度和标准体系。鼓励旧货市场规范发展，促进二手商品流通。研究建立废弃商品回收的生产者、销售者、消费者责任机制，加快推进再生资源回收与垃圾清运处理网络体系融合，促进商贸流通网络与逆向物流体系（即商品废弃后，经消费端回到供应端的活动及过程，包括废物回收、再制造再加工、报废处理等）共享。制订内贸流通领域节能节水和环保技术、产品、设备推广目录，引导流通企业加快设施设备的节能环保改造。
推动文化培育传播形式创新。弘扬诚信文化，加强以诚信兴商为主的商业文化建设。加强对内贸流通领域传统技艺的保护，支持中华老字号创新发展，促进民族特色商品流通。鼓励商品创意设计创新，支持消费类产品提升新产品设计和研发能力，以创意设计增加消费品附加值。提升商业设施的文化内涵，引导流通企业在商品陈列、商场装饰、环境营造等方面突出创意特色，增加商业设施和商业街区的文化底蕴，推动现代商业与传统文化融合创新。建立健全品牌发展公共服务体系。促进传统节庆、民俗文化消费，培育健康文明的消费文化。
完善财政金融支持政策。加快设立国家中小企业发展基金，加大对包括流通领域在内的各领域初创期成长型中小企业创新创业的支持。支持发展创业投资基金、天使投资群体，引导社会资金和金融资本加大对流通创新领域的投资。完善流通企业融资模式，推广知识产权质押融资，依法合规开展股权众筹融资试点，支持创业担保贷款积极扶持符合条件的中小流通企业。
健全支撑服务体系。推动现代物流、在线支付等电子商务服务体系建设，鼓励各类创业孵化基地为电子商务创业人员提供场地支持和孵化服务，支持发展校企合作、商学结合等人才培养模式。支持专业化创新服务机构发展，创新产学研合作模式。完善创新成果交易机制，积极发展各类商贸服务交易平台。研究建立流通创新示范基地，鼓励创业创新基地提高对中小流通企业的公共服务能力和水平。
推动流通企业改革创新。加快发展内贸流通领域混合所有制经济，鼓励非公有资本和国有资本交叉持股、相互融合。鼓励流通企业通过兼并重组整合创新资源，提高创新能力。各地可根据实际情况，依法完善相关政策，按照主体自愿的原则，引导有条件的个体工商户转为企业。
加强知识产权保护。严厉打击制售侵权假冒商品行为，加大对反复侵权、恶意侵权等行为的处罚力度。研究商业模式等新形态创新成果的知识产权保护办法。完善知识产权保护制度，健全知识产权维权援助体系，合理划分权利人举证责任，缩短确权审查、侵权处理周期。
引导电子商务平台健康发展。推动电子商务平台企业健全交易规则、管理制度、信用体系和服务标准，构建良好的电子商务生态圈。加强区域间统筹协调，引导各地有序建设电子商务交易平台。
四、增强内贸流通稳定运行的保障能力
强化大数据在政府内贸流通信息服务中的应用。利用大数据加强对市场运行的监测分析和预测预警，提高市场调控和公共信息服务的预见性、针对性、有效性。推进部门间信息共享和信息资源开放，建立政府与社会紧密互动的大数据采集机制，形成高效率的内贸流通综合数据平台。夯实内贸流通统计基层基础，完善行业统计监测制度，建立完善电子商务、服务消费等统计调查制度，完善综合统计与部门统计协作机制，强化统计监测制度执行刚性。
推动内贸流通行业中介组织开展大数据的推广应用。利用政府采购、服务外包等方式，鼓励行业中介组织深入挖掘和研发大数据公共服务产品，加强对大数据技术应用的宣传和推广，服务流通企业创新转型和大数据产业发展需要。
鼓励流通企业开展大数据的创新应用。引导流通企业利用大数据技术推进市场拓展、精准营销和优化服务，带动商业模式创新。建立社会化、市场化的数据应用机制，推动第三方电子商务平台等企业开放数据资源，引导建立数据交换交易的规范与标准，规范数据交易行为。
完善市场应急调控管理体系。按照统一协调、分级负责、快速响应的原则，健全市场应急供应管理制度和协调机制。应对全国范围和跨区域市场异常波动由国务院有关部门负责，应对区域性市场异常波动主要由当地人民政府负责。
健全突发事件市场应急保供预案。细化自然灾害、事故灾难、公共卫生事件、社会安全事件等各类突发事件情况下市场应急保供预案和措施。根据突发事件对市场影响的范围和程度，综合运用信息引导、企业采购、跨区域调运、储备投放、进口组织、限量供应、依法征用等方式，建立基本生活必需品应急供应保障机制。
完善商品应急储备体系。建立中央储备与地方储备、政府储备与商业储备相结合的商品应急储备体系。建立储备商品定期检查检验制度，确保储备安全。推广商业储备模式，推进商业储备市场化运作和储备主体多元化。
增强市场应急保供能力。建设应急商品数据库，及时掌握相关应急商品产销和库存情况，保障信息传导畅通和组织调度科学有序。实施应急保供重点联系企业动态管理，保持合理库存水平，增强投放力量，合理规划设置应急商品集散地和投放网点。探索利用商业保险稳定生活必需品供应机制，推动重要生活必需品生产流通保险产品创新。
建设重要商品追溯体系。坚持政府引导与市场化运作相结合，以食用农产品、食品、药品以及其他对消费者生命健康有较大影响的商品为重点，利用物联网等信息技术建设来源可追、去向可查、责任可究的信息链条，逐步增加可追溯商品品种。
完善重要商品追溯体系的管理体制。坚持统一规划、统一标准、分级建设、属地管理的原则，整合现有资源，建设统一的重要商品追溯信息服务体系，形成全国上下一体、协同运作的重要商品追溯体系管理体制。推进跨部门、跨地区追溯体系对接和信息互通共享。地方各级人民政府要建立商品追溯体系持续有效运行的保障机制。
扩大重要商品追溯体系应用范围。完善重要商品追溯大数据分析与智能化应用机制，加大商品追溯信息在事中事后监管、行业发展促进、信用体系建设等方面的应用力度，提升追溯体系综合服务功能。
五、健全内贸流通规范有序的规制体系
完善流通法律制度。加快推进商品流通法立法进程，确立流通设施建设、商品流通保障、流通秩序维护、流通行业发展以及市场监管等基本制度。推动完善知识产权和商业秘密保护、网络信息安全、电子商务促进等法律制度。
健全流通法规规章。完善反垄断、反不正当竞争法律的配套法规制度，强化对市场竞争行为和监管执法行为的规范。加快制订内贸流通各行业领域的行政法规和规章，规范相关参与方行为，推动建立公平、透明的行业规则。对内贸流通领域与经济社会发展需要不相适应的现行法规、规章及规范性文件，及时予以修订或废止。
推进流通领域地方立法。坚持中央立法与地方立法相结合，鼓励地方在立法权限范围内先行先试。
加强流通领域执法。创新管理机制，加强执法队伍建设，合理配置执法力量，严格落实执法人员持证上岗和资格管理制度。健全举报投诉服务网络，完善受理、办理、转办和督办机制。开展商务综合行政执法体制改革试点。
推进行政执法与刑事司法衔接。建立信息共享、案情通报和案件移送制度，完善案件移送标准和程序，相关工作纳入中央、省、市、县四级人民政府统一建设的行政执法与刑事司法衔接信息共享平台。
创新市场监管方式。加强事中事后监管，坚持日常监管与专项治理相结合。加强大数据等现代信息技术在监管执法中的应用，推进行政处罚案件信息公开和流通企业信息公示，加强市场监管部门与行业协会商会、专业机构的合作，引入社会监督力量。创新企业产品质量执法检查方式，推行企业产品质量承诺制度。创新电子商务监管模式，健全消费者维权和交易争端解决机制。
健全流通标准体系。加快构建国家标准、行业标准、团体标准、地方标准和企业标准相互配套、相互补充的内贸流通标准体系。扩大标准覆盖面、增强适用性，加强商贸物流、电子商务、农产品流通、居民生活服务等重点领域标准的制修订工作。
强化流通标准实施应用。建立政府支持引导、社会中介组织推动、骨干企业示范应用的内贸流通标准实施应用机制。推动建立经营场所服务标准公开公示制度，倡导流通企业以标准为依据规范服务、交易和管理行为。
完善流通标准管理。加快内贸流通标准管理信息化建设，简化行业标准制修订程序、缩短制修订周期。选择具备条件的社会团体开展团体标准试点。建立重点标准实施监督和评价制度，加强标准在认证认可、检验检测、市场准入、执法监督等行政管理中的使用。
推动建立行政管理信息共享机制。以统一社会信用代码为基础，推动各地建设流通企业信用信息系统并纳入全国统一的信用信息共享交换平台，实现信息互通共享。建立健全企业经营异常名录、失信企业“黑名单”制度及跨部门联合惩戒机制，依法向社会提供信用信息查询服务。在行政管理中依法使用流通企业信用记录和信用报告，对企业实施信用分类管理。
引导建立市场化综合信用评价机制。在商品零售、居民服务等行业推动建立以交易信息为基础的企业信用评价机制。引导商品交易市场、物流园区以及第三方电子商务平台等建立入驻商户信用评价机制，鼓励按照信用级别向入驻商户提供差别化的信用服务。
支持建立第三方信用评价机制。支持信用调查、信用评估、信用保险、商业保理等信用服务行业加快发展，创新信用产品和服务。鼓励行业协会商会建立会员企业信用档案，推动具有上下游产业关系的行业协会商会建立信用信息共享机制。
六、健全内贸流通协调高效的管理体制
明确政府职责。加强内贸流通领域发展战略、规划、法规、规章、政策、标准的制订和实施，整顿和规范市场经济秩序，推动信用建设，提供信息等公共服务，做好生活必需品市场供应应急调控，依法管理特殊流通行业。深化行政审批制度改革，依法界定内贸流通领域经营活动审批、资格许可和认定等管理事项，加快推广行政审批“一个窗口”受理，规范行政许可流程，取消涉及内贸流通的非行政许可审批。结合市场准入制度改革，推行内贸流通领域负面清单制度。
严格依法履职。建立健全内贸流通行政管理权力清单、部门责任清单等制度，公开涉及内贸流通的行政管理和资金支持事项。
发挥中央政府宏观指导作用。国务院有关部门要研究制订内贸流通领域全国性法律法规、战略、规划、政策和标准，加强跨区域整顿和规范市场经济秩序、信用建设、公共服务、生活必需品市场供应应急调控，按国务院有关规定对特殊流通行业进行监督管理。
强化地方人民政府行政管理职责。地方各级人民政府要加强内贸流通领域全国性法律法规、战略、规划、政策和标准的贯彻实施，结合当地特点，制订本地区的规划、政策和标准，着力加强本行政区域整顿和规范市场秩序、信用建设、公共服务、应急保供等职责。
进一步理顺部门职责分工。商务主管部门要履行好内贸流通工作综合统筹职责，加强与有关部门的沟通协调，完善工作机制，形成合力。探索建立内贸流通领域管理制度制定、执行与监督既相互制约又相互协调的行政运行机制。
探索建立大流通工作机制。鼓励有条件的地方整合和优化内贸流通管理职责，加强对电子商务、商贸物流、农产品市场建设等重点领域规划和政策的统筹协调。
推进行业协会商会改革。积极稳妥推进内贸流通领域行业协会商会与行政机关脱钩，厘清行业协会商会与行政机关的职能边界，创新行业协会商会管理体制和运行机制，推动建立政府与行业协会商会的新型合作关系。
支持行业协会商会加快发展。制订支持和鼓励内贸流通领域行业协会商会发展的政策措施，提升行业服务和管理水平，发挥其在加强行业自律、服务行业发展、反映行业诉求等方面的作用。
各地区、各部门要充分认识推进内贸流通现代化、建设法治化营商环境的重要意义，切实抓好各项政策措施的落实，重要的改革要先行试点，及时总结和推广试点经验。各地区要结合本地实际，因地制宜制订实施方案，出台有针对性的具体措施，认真组织实施。各部门要明确分工，落实责任，加强协调，形成合力。商务部会同有关部门负责对本意见落实工作的统筹协调、跟踪了解、督促检查，确保各项任务措施落实到位。
湖北高校招生：用精准服务助考生和高校无缝对接
新华社武汉8月28日电（记者 俞俭）考生沈同学二本平行志愿投档武汉轻工大学，因只填报了一个专业志愿且不服从专业调剂，被学校退档。考生和家长到湖北省招办咨询点求助，经充分协商后，学校同意考虑该考生诉求予以录取。
像沈同学一样，2015年湖北一本投档5.3万多名考生中，有3713名考生不服从专业调剂。经过省招办反复与高校和考生联系，最终一本因“不服从专业调剂”退档的考生仅有106人。这是湖北省招办为考生提供精准服务的一个方面。
面对几十万考生不同的升学需求和利益诉求，近几年来，湖北省招办在严格执行刚性招生政策、维护高校招生公平公正的同时，不断完善投档录取办法，优化招生服务，提供精准的无缝对接，让考生和高校由过去各自“单相思”变为双方满意的选择。
实行精准投档，努力让高校和考生都满意。为增加考生选择机会，降低考生填报志愿风险，湖北省普通高校招生全部实行平行志愿。为确保每一所高校正式投档结果精准，在每一批次平行志愿投档前，反复进行多轮几十次模拟投档，并将每轮模拟投档结果告知高校。高校根据每轮模拟投档结果，及时调整投档比例和招生计划，确保平行志愿投档的考生不被高校退档。
精细化贴心服务，为考生和高校搭建沟通桥梁。今年湖北省残联向省招办提供了204名残疾考生信息，达到一本线上的残疾考生有25名，省招办安排专人跟踪，加强与高校的协调，确保上线残疾考生一个不落选。崇阳县残疾考生杨敖，高考646分，被录取到心仪的华中科技大学。
落实精准扶贫政策，帮助更多农村考生喜圆大学梦。湖北省招办不断加大政策宣传，完善考生资格申报、审核和公示办法，让广大贫困地区考生和家长知晓“国家专项计划”政策。今年湖北省通过专项计划录取考生4068人；农村考生一本升学率达11％，比上年提高1.5个百分点。大别山南麓的蕲春县一中有9名学生升入北京大学和清华大学，其中7名学生是通过“国家专项计划”投档录取。
湖北省招办今年还在高职高专招生中创新多元互动录取，考生在填报志愿时，可以查看自己在所填报院校中的排名，如果排名超出该校计划数，可以在规定的时间内调整自己的志愿，选择其他学校填报，让考生和高校充分进行双向选择。
四川推进易地扶贫搬迁解决“一方水土养不起一方人”
新华社成都8月28日电（记者 周相吉）在四川边远地区，由于生存条件恶劣，存在大量“一方水土养不起一方人”的现象。27日，四川省发展和改革委员会向该省贫困县部署易地扶贫搬迁工作，旨在通过移民搬迁安置一批贫困户。
记者从四川省发改委获悉，四川将在“十三五”期间规划完成120万贫困人口的易地扶贫搬迁，年均搬迁24万人。
四川是全国扶贫开发攻坚任务最繁重的省份之一，贫困“面宽、量大、程度深”的状况尚未根本改变。截至2014年底，四川有近500万贫困人口，其中120万人生活在不适宜居住之地。四川省发改委主任唐利民说，对居住在不具备基本生存发展条件、“一方水土养不起一方人”地区的建档立卡贫困人口，要在群众自愿的基础上，实施易地搬迁。
在27日召开的四川发改系统扶贫攻坚工作会上，四川地方发改部门接到关于易地扶贫搬迁工作的具体指令：9月20日前完成搬迁户的核查，9月底完成县级实施方案草案的编制工作，10月15日前完成市级实施规划编制工作。四川省以工代赈办主任邓长金说，四川省级规划的编制工作将在10月30日前完成。
据悉，移民搬迁安置是四川省“五个一批”扶贫攻坚行动计划之一。四川省提出，扶贫攻坚通过扶持生产和就业发展一批、移民搬迁安置一批、低保政策兜底一批、医疗救助扶持一批、灾后重建帮扶一批。其中，移民搬迁安置和灾后重建帮扶由四川省发改委牵头组织落实。
邓长金说，易地扶贫搬迁工程实施范围为国家和省确定的集中连片特殊困难地区县。非连片特困地区的贫困户扶贫搬迁工作，各地可根据实际情况制定扶贫搬迁政策。易地扶贫搬迁工程建设资金由中央、地方政府和搬迁群众共同承担，国家和省易地扶贫搬迁资金主要用于搬迁群众的住房以及安置区（点）配套设施建设，补助住房建设的面积控制在人均25平方米以内。
记者了解到，四川易地扶贫搬迁采取集中与分散安置相结合。集中安置方式包括行政村内就近集中安置、建设移民新村集中安置、依托小城镇或工业园区安置、依托乡村旅游区安置。分散安置方式包括政府回购空置房进行安置、贫困户进城务工及投亲靠友等。
据悉，在“十二五”前4年，四川已在12个市（州）、87个县（市、区）对7.7万户33.74万贫困群众实施了易地扶贫搬迁工程。
广东排污费将实施“差别收费政策”对重污染排放企业实行“惩罚性加价”
新华社广州8月28日电（记者 李建国）明年1月1日起，广东排污费将实施差别收费政策。对排放重金属污染物、污染物超总量排放及污染浓度超标排放的企业，将加倍征收排污费；对排放浓度低于限值50％以上的企业，排污费则减半收取。
广东省发改委、财政厅和环保厅三家单位近日联合印发了《关于调整排污费征收标准实行差别化收费政策的通知》。通知规定，凡排放污水中含铅、汞、铬、镉和类金属砷五项重金属污染因子，每污染当量收费标准由0．7元提升至1．4元。
对企业污染物排放浓度值高于国家或广东省规定的污染物排放限值，或者企业污染物排放量高于规定的排放总量指标的情况，按污染因子排污收费标准加一倍征收。若这两种情况同时存在，则按排污费标准加两倍征收。
此外，企业生产工艺装备或产品属于《产业结构调整指导目录（2011年本）（修正）》所规定淘汰类的，按排污费标准也加一倍征收排污费。
通知对减排企业实行优惠政策倾斜。凡企业污染排放浓度低于国家或广东省规定的污染物排放限值50％以上的，按污染因子排污收费标准减半征收。
新华网评：第三方评估外力让政策落地更有声_评论
只闻得到政策的“香”，却吃不到政策的“肉”——这是人们对部分政策无法落地的形象说明。不过，随着第三方评估机制的强势介入，这种状况有望得到改善。
8月26日，国务院常务会议听取了3家第三方机构的评估汇报，这是本届政府组成以来，第三方机构第3次走进常务会会场。汇报围绕大众创业、万众创新，实施精准扶贫、精准脱贫等重大议题，直截了当、不留情面地指出了政策落实中存在的问题。针对这些问题，国务院要求各地各部门“对号入座”，并反馈解决方案。
由此可以看出，第三方机构介入重大议题评估已成常态，并且形成了“指出问题、对号入座、解决问题”的落实机制。第三方机构的评估，因其反映的情况更加客观真实，无疑将会在更多重大议题中得到应用。
古人云，令必行，禁必止。在法治社会，保障政令畅通更是法治政府的基本要求。然而长期以来，各地普遍存在“上有政策、下有对策”式的政策悬空现象，导致该到群众头上的实惠到不了，该到群众嘴里的肉吃不到，久而久之群众对政策、对政府就丧失了信心。
之所以出现这种怪象，与部分干部的懒政庸政行为不无关系。第三方评估机制的介入，犹如权力场中的“鲶鱼效应”，当“内力”不足以使事物发生改变时，就需要借助“外力”来进行刺激。但第三方机构要真正发挥应有作用绝非易事，一方面需要经济上的独立，另一方面也需要专业上的精纯，此外更需要强有力的监督机制在背后撑腰。相比较而言，前两者较容易做到，第三点操作起来更难，但也更加重要。
值得欣慰的是，当前全国多个省市已经在政策落实监督机制方面进行了有益探索。日前，辽宁、吉林、安徽等7省市根据国务院大督查中发现的突出问题进行了严肃追责，一批官员因政策落实中该办不办、推脱责任、玩忽职守等不作为行为受到了撤职、降级和严重警告等处分。
可以预见，伴随着第三方评估在政策落实中更广泛地应用，将有更多干部因行政不作为而受到严肃追责，同时也将有更多的政策“落地有声”。当政令畅通，人民群众将享受更多的政策红利。（新华社记者 韩振）
中国计生协：努力为计生家庭和群众提供更多更便捷服务
中国计划生育协会第七届常务理事会第八次全体会议8月28日在京召开，中国计划生育协会会长王刚、国家卫生计生委副主任王培安出席会议并讲话，中国计划生育协会常务副会长杨玉学主持会议。王刚强调，各级协会组织和广大协会工作者要认真贯彻落实中央党的群团工作会议精神，紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，坚定不移走中国特色社会主义群团发展道路，不断增强计生协工作的政治性、先进性、群众性，为推动计划生育基本国策贯彻落实作出新贡献。 王刚在讲话中指出，中央党的群团工作会议在党和国家事业发展中具有重要里程碑意义。席大大总书记重要讲话系统阐述了党的群团工作的政治方向、基本原则和主要任务，鲜明回答了新形势下加强和改进党的群团工作的一系列重大理论和实践问题，提出了许多新思想新观点新论断新要求，具有极强的战略性、思想性、针对性，是指导党的群团工作的纲领性文献，开启了党的群团工作发展的新阶段、新篇章。 王刚强调，学习贯彻中央党的群团工作会议精神，是当前和今后一个时期的重要政治任务。各级计生协要坚持问题导向，认真梳理在联系群众、服务群众方面的突出问题，坚决克服机关化、行政化、贵族化、娱乐化现象，切实从思想上、工作上、作风上解决好代表谁、联系谁、服务谁的根本问题。要准确把握计生协在党的工作全局中的职责定位，在协调推进“四个全面”战略布局中充分发挥计生协组织的积极作用，最大限度把广大计生家庭和群众团结在党的周围，引导他们听党话、跟党走。要清醒看到制约计生协改革发展的突出矛盾，进一步增强解决矛盾、加快发展的紧迫感，努力为广大计生家庭和群众提供更多、更便捷的卫生和计划生育公共服务，用实际行动赢得群众信任和社会支持，凝聚起实现“两个一百年”奋斗目标和中国梦的磅礴力量。 王培安指出，要认真学习贯彻席大大总书记重要讲话精神，增强做好群团工作的使命感和责任感。在新形势下，要进一步加强和改进计生协工作，更好地肩负起时代赋予的重任：一要围绕中央调整完善生育政策，进一步推进计划生育服务管理改革；二要围绕服务计生家庭和群众，进一步做好特色项目工作；三要围绕保持和增强政治性、先进性、群众性，进一步加强自身建设。他要求各级卫生计生委党组切实加强对计生协工作的领导，把计生协工作摆上位置，纳入工作总体格局；扎实推进计生协组织建设,为计生协工作提供必要的保障条件；各级卫生计生行政部门要与计生协一道，围绕计生家庭和群众需求，不断拓展服务领域，合力开创计划生育事业新局面。 杨玉学要求各级计生协认真学习贯彻落实中央党的群团工作会议精神，按照王刚会长和王培安副主任的讲话要求，把握机遇，乘势而上，改革创新，锲而不舍加强自身建设,扎实开展好各项重点工作和品牌项目，为服务计划生育家庭和群众，为推进计生协事业全面发展作出积极贡献。 中国计生协副会长勾清明、范继英，中国计生协常务理事，各省（自治区、直辖市）、计划单列市和新疆生产建设兵团计生协副会长、秘书长，中国计生协机关全体人员160余人参加了会议。安徽、福建、贵州、甘肃等省计生协代表在会上交流发言。
国台办：望妥处大陆游客在台车祸善后事宜
新华社北京8月28日电（记者 李寒芳）27日下午，一辆载有大陆游客的旅游巴士在台湾屏东县发生交通事故，造成1名大陆游客死亡，15人受伤。国务院台湾事务办公室发言人范丽靑28日对记者表示，我们对遇难大陆游客表示哀悼，对受伤人员表示慰问。 她表示，得知事故消息后，国务院台湾事务办公室、海峡两岸关系协会、国家旅游局立即启动应急工作机制，核实人员伤亡情况，与台方进行沟通，要求台方全力做好伤员救治工作，协助家属尽快赴台探视，妥善处理保险理赔等善后事宜。我们将继续关注此事进展，希望受伤游客早日康复。
河南新增45个小麦托市收购点缓解卖粮难
由于2015年麦收期间河南连遭降雨，导致小麦赤霉病、黑胚病高发，不完善粒超标，小麦质量普遍达不到国家托市收购标准，加之国内小麦市场购销持续清淡，市场各主体对后市行情看淡，收购积极性不高。多种因素造成河南传统夏粮主产区南阳、驻马店等地粮食积压，出现“卖粮难”。
近期，随着新学期开始，不少农民急于把粮食变现支付子女入学费用，个别地区又出现了售粮的小高峰。由于政策性收购的压力较大，目前河南省部分小麦托市收购库点仓容已满。
为了方便农民卖粮，中储粮河南分公司于近期新增加45个小麦托市收购库点。至此，河南今年共确定五批小麦托市收购库点，总数达1371个，是历年来数量最多的一次。
让我们优雅地老去——探析未来“中国式养老”六大趋势
新华社北京8月28日电（记者 吴小军、崔清新、张颖）中国正以前所未有的速度步入老龄社会。据预测，到本世纪中叶，我国老年人口总数将达到4.8亿，占到人口总数的30％。这意味着每3个中国人中就会有1个老人。 新华社记者近期通过调研，初步描绘出一幅未来“中国式养老”的图景：以居家为基础、社区为依托、机构为支撑，医养结合的养老服务体系基本建成，老年人多样化、多层次的服务需求得到有效满足；各类社会保障制度有机衔接，孤寡、失能、高龄、特困等老年人群体得到充分保障；孝亲敬老的传统文化得到传承和弘扬…… 无论从情感还是现实来看，居家养老都将是未来“中国式养老”的主流。记者从民政部获悉，“十三五”期间居家社区养老将成为政策投放的重点。 “落叶归根”“少小离家老大回”……体现出中国人对家的眷恋与坚守，记者调查发现，在家养老、享受天伦之乐仍然是大多数人心目中最理想的养老方式。 另一方面，根据国家规划，到今年底每千名老人将拥有30张床位。这意味着，养老机构只能为3％的老人提供服务，而大多数老人只能选择居家养老。 国务院2013年发布的关于加快发展养老服务业的若干意见，为2020年我国养老规划的愿景是：全面建成以居家为基础、社区为依托、机构为支撑，功能完善、规模适度、覆盖城乡的养老服务体系。 每天中午12点，天津市和平区劲松护养院都会把一荤一素、热气腾腾的两菜一汤准时送到73岁的栾秉麦老人家中。 “送餐服务帮了大忙，我都吃胖了。”栾秉麦一生未婚，由于年迈体弱，一些基本的生活需求也成了难题。从2012年起，天津试点开展养老机构向社区延伸服务。包括配餐送餐、入户护理、健康咨询、医疗保健等专业化服务，走出养老院的围墙，进入居民社区和家庭，至今已有3000多名老人受益。 在“互联网＋”时代，智能化也极大提升了居家养老的质量。据民政部介绍，去年我国开展国家智能养老物联网应用示范工程试点工作以来，已通过开展老人定位求助、老人跌倒自动检测、痴呆老人防走失、老人行为智能分析等服务，探索养老机构对周边社区老人开展社会化服务的新模式。 甘肃兰州市城关区民政局2009年建立起虚拟养老院以来，已有7万多名老人享受日间照料、保健康复、心理慰藉等10大类230多项服务；浙江省全面提升居家养老服务，计划到2017年实现社区居家养老服务照料中心全覆盖，形成20分钟居家养老服务圈；湖南长沙岳麓区近年来打造了20个社区居家养老服务中心，并建立了老人信息库…… “只有利用社会化的机制才能实现风险共担和代际补偿，这样才能促进社会的稳定与和谐。”北京大学卫生政策与管理系教授刘继同认为，如果能在每个社区都培育一个多学科的养老服务团队，为老年人提供医疗保健康复、日间看护等服务，老年人在家就能住得安心。 虽然机构养老不是健康老人们的首选，但却可以为那些失能半失能老人提供专业化的服务。 在安徽合肥滨湖医院老年科，记者看到，专门为失能老人提供服务的两人间里拥有独立卫生间、悬挂式电视机、落地玻璃窗、储物柜等，床头分布着各种功能的白色插头和按钮，老人可随时呼叫服务人员。 “在别的地方，病看好了就得出院，不舒服了再来住院，我们年纪大了，就想有个既能看病、又能养老的地方。”今年84岁的张建廷老人觉得，目前这种医养结合的养老模式对他再适合不过。 记者调研发现，近年来，养老机构的“兜底”作用正日益强化。如北京市今年明确，除公办公营的养老机构全部床位用于接收政府兜底的基本养老服务保障对象外，公办民营、公建民营的养老机构也应至少留出20％的床位用于接收这类人群。上海市近年提出要将符合一定条件的养老机构的内设医疗机构纳入医保联网结算，通过医养结合方式为失能半失能老人提供保障。 让“刚需”老人“有的进”，也要使更多老人“有的选”，这将是未来中国养老机构担负的“双重职责”。 无论是敬老院、福利院、养老院，还是老年公寓、护老院、疗养院……总之，如果经济不宽裕，可以入住公立养老院；如果“不差钱”，可以选择“高大上”的养老社区；如果喜欢家庭氛围，有居家式的养老机构；如果喜欢旅游，还有“移动式”“候鸟式”的养老模式……可以预见，我国养老机构和养老模式将呈现多样化趋势，满足不同人群的不同养老需求。 中国拥有世界上数量最大的农村人口，也拥有世界上最为复杂的农村养老问题。 数据显示，中国农村老年人口已超过1亿，同时，留守老人的数量正逐年增多。除了没有子女在身边照料外，农村留守老人养老面临的最大难题就是没有退休金，他们只能靠土地维持生活，一旦失去劳动能力，也就失去了生活来源。 记者在调研中了解到，以土地流转支撑农村养老，即“以地养老”有望成为解决农民养老资金来源的一种重要方式。 在山东省青岛市夏格庄镇农村，一栋拥有60张床位的养老院已进入装修尾声。据投资人黄杜维介绍，这家养老院采取以地养老模式，本村60岁以上老人及其子女只要签约将承包地流转到村养老合作社，老人就可以免费入住养老。 “老人的耕地实际上是交给了村上，我只是兑换了村上的机动地，将机动地连片，用于盖大棚，搞养殖等经营，所有的收入用于补偿养老院的开销。”黄杜维说。 记者了解到，“以地养老”探索已得到国家有关部门的首肯，具有乐观的发展前景。 山东省社科院研究员高利平认为，盘活农村土地、房屋、林权等资源，真正赋予农民更多财产权利，让农民能够实现“以地养老”，将有助于破解中国农村的养老困境。 “小老人”照顾“老老人”，身体好的照顾身体弱的，邻里乡亲照顾留守、空巢老人……这种更强调普通百姓之间相互帮扶与慰藉的养老模式，将成为未来中国城乡居家和机构养老的特色补充。 今年65岁的叶迎春是吉林省梅河口市吉乐乡吉祥村村民。5年前，因老伴过世，他突发脑血栓导致半身不遂。虽然在浙江做生意的3个孩子都想把他接到身边养老，但故土难离，老人还是坚持留在家乡。 在家乡生活的叶迎春受到了村里老年大院协会的关照，因77岁的岳静秋老人和叶迎春是几十年的老邻居，协会便分配他来照顾叶迎春，陪他聊天，帮他擦洗身体，帮他恢复行走功能。 “一方水土养一方人，老人们不爱离开家乡，不爱住养老院，村上就组织老人成立老年大院协会，为老人提供休闲活动场所，形成互助养老的格局，生活有保障、精神不孤独。”吉乐乡党委书记李建峰说。 记者了解到，除吉林外，在湖北武汉、山东烟台也有类似的互助养老的实践。 “老年人最懂得老年人，他们之间心理距离最短，最易接受对方的帮助，最可能在互助中体现关爱，收获幸福。”吉林省社会科学院社会学研究所所长付诚认为，植根中国传统文化、符合中国发展实际，互助养老作为社区和农村养老的补充，必将成为未来“中国式养老”的一大特色。 “养老护理不是家政服务，养老护理员也不是保姆。”吉林省长春市宽城区倚水家园老年护理院院长石雷表示，目前中国养老服务业专业化水平不高的现实影响着养老服务质量的提高。从发展趋势看，专业化将是养老机构的“必修课”。 记者调研发现，近年来全国养老机构标准化建设正加快推进，截至目前，已有《养老机构基本规范》《养老机构安全管理》和《老年人能力评估》等国家标准和《养老机构老年人健康评估规范》《老年照护等级评估要求》等地方标准。随着养老事业的发展，更多关于养老服务的标准将出台。 为老人翻身的频率、洗脚水的温度、义齿的清洁护理程序、梳子齿的形状……翻开长春市人力资源和社会保障局为定点养老机构编印的培训教材，每项养老护理规范和标准都设置得细致入微。广东东莞也针对养老服务制定了标准化的规范，从“抚摸老人手、肩部位”的日常护理细节，到“不允许随便给老人起绰号”的精神关照一一列明。 无论从政策的顶层设计，还是各地的实践探索来看，专业化、标准化都将成为我国养老产业未来的发展方向。 “这不仅将给老年人带来高质量的服务体验，还将为这个行业的发展带来整体的提高。”吉林省心理教育协会秘书长万恩认为，未来养老机构需要对护理员队伍进行专业化培训，并努力实现机构运行和服务内容标准化，一些行之有效的标准体系不仅可能成为行业“金标准”，甚至可能成为宝贵的无形资产。 目前，我国失能半失能老人已达3500万。由于护理费用长期无法纳入医保，“一人失能、全家失衡”成为许多困难家庭的真实写照，也使许多失能老人无力保持最起码的尊严。 近年来，一些地方以不同方式开始“试水”长期护理保险，或将成为老年人中“最困难群体”问题的“正解”。 “有了护理保险，很多花费都可以报销了，虽然老人没有工作，只是参加了居民医保，但这已经为我们减轻了不少经济负担。”69岁的山东青岛市民纪绿华说，自己94岁的老母亲能入住市老年护理院，得益于青岛市近年来实施的长期医疗护理保险制度。 青岛于2012年起，在全国首创长期医疗护理保险制度，填补了国内失能、半失能人员医疗护理保障的制度空白。今年1月起，这项制度的覆盖范围，还首次扩大到了农村失能人员。3年来，共约4万人享受了护理保险待遇，支出护理保险资金7．6亿元，让很多老人有尊严地走完生命旅程。 从今年5月起，吉林长春也开始正式实行失能人员医疗照护保险制度。目前已初步达到“患者减负担，医保少支付，机构得发展，服务更规范，就业增岗位”的效果。 “从各地实践看，建立护理险应当成为促进养老业发展的必由之路，也将使老年人更有保障、更有尊严。”江苏省南京市民政局社会福利与社会事务处处长周新华说。
综述：英国期待与中国加强经贸合作
新华社伦敦8月27日电（记者 邓茜）虽然近期全球金融市场动荡，英国经商界也有警惕风险之声，但总体上并未过度担忧。有识之士指出，中国和英国应联手应对经济挑战，英国也将发挥自身优势，吸引更多中国资本赴英。
谈及此周全球股市波动，英国财政大臣乔治·奥斯本日前表示，英国是高度开放的经济体，易受外部波动影响。市场的脆弱性提醒英国必须加强改革，解决国内经济长期存在的问题。他强调，英国将继续加强同中国的经贸合作，这对双方都有利。
英国许多经济学者认为，不必对当前的股市震荡感到过度担忧。一些研究表明，过去一年，英国不断增长的消费者信心与持续震荡的伦敦股市关联度很小，证券市场波动并未显著影响国内消费，对实体经济的外溢效应并不明显。
奥斯本也曾指出，在对待中国资本的问题上，“在西方没有哪一个国家比英国的态度更加开放”。据英国官方统计，过去5年中，中国对英投资以每年约85％的速度增长。英国现已成为中国对欧洲直接投资的第一大目的地，几乎占中国对欧洲直接投资总额的30％。仅去年一年，中国企业就在英国启动了112个项目，创造了近6000个新的稳定就业岗位。目前，中资在英国参与持有的资产包括：欧洲最繁忙的伦敦希思罗机场、英国最大水务公司泰晤士水务公司等。
英国商界也在探讨中英投资合作是否会受到金融市场波动的影响。不过，业界人士认为，中国在英国的投资具有长期性，且许多进行投资的公司运营表现良好。反过来看，全球资本市场的不稳定倒有可能增强英国作为避风港的吸引力。
一些研究机构也表示乐观。英国经济商业研究中心一项报告预测，到2025年中国将向英国的能源、地产和交通领域投资1050亿英镑（约合1620亿美元）。
近来，中英在基础设施建设等领域的合作意愿强烈。今年6月，中国港湾工程公司以合同金额3亿英镑（约合4.6亿美元）中标英国斯旺西湾潮汐发电项目。此外，中英核电项目谈判已取得突破性进展。在新建连接伦敦与北方大城市的高铁网络方面，英方也欢迎与中国企业开展合作。
卡梅伦今年5月再度当选首相后表示，将在第二个任期中更加致力于将英国打造成为全球创办企业最理想的国家之一。目前，英国企业综合税率在二十国集团中最低，在2017年和2020年前还将进一步减税。英国还将精减繁琐的管理条例和规定，包括提高签证效率，这已在中英人员往来方面起到促进作用。
英国外交大臣菲利浦·哈蒙德8月访问北京时，对加强与中国在投资等领域的经贸合作再次表达了意愿。他强调，没有一个国家能够脱离全球经济，或者在全球经济中独善其身。中英在应对挑战、加强合作方面具有共同的利益。
广西壮族自治区安监局党组成员、副局长李仕庆接受组织调查
李仕庆，男，汉族，1957年8月生，广西玉林人，1991年6月加入中国共产党，在职研究生学历，工学博士。1982年参加工作，1982年7月至1997年8月，任大厂矿务局助理工程师、工程师、车间副主任、主任，厂长助理、副厂长、厂长；1997年8月至2008年6月，任柳州华锡集团有限公司副总经理、总经理、董事、党委副书记；2008年6月至2013年4月，任广西有色金属集团有限公司董事、总经理、党委副书记；2013年4月至今，任自治区安全生产监督管理局党组成员、副局长。
国台办：连战及台湾社会各界人士代表将应邀出席抗战胜利70周年纪念活动
范丽青表示：2015年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，也是台湾光复回归祖国70周年，大陆方面将隆重举行一系列纪念活动。据了解，中国国民党前主席连战先生，抗战老兵及其遗属代表、台湾省籍抗战志士及其遗属代表，以及台湾社会各界人士代表将应邀出席纪念活动。 抗战胜利是全民族的胜利，包括台湾同胞在内的全体中华儿女都为此付出巨大牺牲。我们希望两岸同胞通过纪念抗战胜利，铭记历史、缅怀先烈，弘扬抗战精神，共同致力于推进两岸关系和平发展和中华民族伟大复兴。
权威访谈：把应对老龄化提升为国家战略——民政部副部长邹铭回应“中国式养老”六大热点问题
新华社北京8月28日电（记者 崔俐莎、霍小光、张晓松）老龄化社会加速到来，“中国式养老”路在何方？带着公办养老机构“一床难求”，“留守老人”“失独老人”养老难等社会普遍关注的热点、焦点和难点问题，记者近期采访了民政部主管老龄工作的副部长邹铭。 “老龄工作是一个系统工程，需要做好顶层设计和战略规划。要把应对老龄化提升为国家战略，列入‘十三五’乃至更长期的国民经济和社会发展规划纲要中去。”邹铭说，“快乐地生活、健康地长寿、优雅地老去是我们追求的目标。” 问：目前，一些条件比较好的公办养老机构“一床难求”，个别健康老人通过批条子、走关系长期占用有限的床位。如何解决这个问题？ 答：这个问题是大家都非常关心的问题，牵扯到公立养老机构的基本定位问题。公立养老机构收治的对象重点应是城乡特困老人、经济困难的孤寡、失能、高龄等老年人，为他们提供无偿或低收费的供养、护理服务，充分发挥“兜底”作用。现在看，公办养老机构存在一个总量不足的问题，出现了“一床难求”。我们要加大供给，但希望通过引进社会资本来弥补，通过向民办养老机构购买服务的方式来解决，让这些资源能够得到有效的配置，而不是单纯地追求政府更多地去投资。 同时，还要解决保障性资源的公平性问题。我们已经出台了一个政策，在全国逐步推行以经济条件和身体状况为重点的养老服务评估制度，并将评估结果与老年人享受福利补贴以及入住公办养老机构等挂钩。现在的核心问题就是抓落实，我们会加大对这个政策落实情况的督导力度。 问：这些年，农村“留守老人”的养老难问题越来越突出。我们在调研中发现，一些地方正通过探索“以地养老”以解决这个难题。对此，您怎么看？ 答：现在有一个统计，农村老龄人口大数是1.19亿，占全国老龄人口的比例是56％，占农村总人口的18％，其中包括5000万左右的留守老人。如何开展农村养老服务工作，是一个大问题。目前，农村养老有四个特点、也是难点：一是服务供给严重不足，全国乡镇一级2万多所敬老院，只覆盖了乡镇总数的65％，没有做到乡乡全覆盖，村一级覆盖率就更低，大概不足5％；二是支付能力低下，制约了社会资本的进入；三是投入渠道单一，只靠政府投入；四是地域差别显著。 解决这些问题，总的来说就是要推进城乡统筹，促进基本公共服务均等化。一是加大服务平台和设施的建设力度，二是要提高农村老人的支付能力和消费水平，三是要倡导家庭承担起重要的养老责任。 通过开展土地流转支撑农村养老，我们觉得还是很好的，契合我们现行的法律法规。通过流转获得的收益，来支付农村老年人的养老消费，回归了土地养老和家庭养老的“本位”，是一个很好的创新举措，值得研究和探讨。 问：我们在调研中发现，各类养老机构差不多都存在养老护理员短缺的问题。目前，我国养老护理员缺口到底有多大？从国家政策层面，有什么解决办法？ 答：目前，全国大约只有29万护理员，但失能半失能老人大概有3500万，按照1个护理员照看3个老人的标准，这个缺口至少是1000万以上。尤其是有资质的、一线的护理人员非常匮乏，需要多方面政策来支持，尽快弥补这个缺口。 此外，在这29万护理人员中，40岁以上的占56％，年龄偏大；月收入3000元以下的占85％，收入水平很低；高中以下的占70％，其中初中以下的又占到45％。养老护理员收入低、没有职业发展前景，流失就很多。反过来，养老护理员的基本业务素质、职业素养低，又影响了养老服务业的水平和进一步发展。 我们要从提高养老服务人员的收入水平着手，让他们觉得在社会上有地位，他们的收入是跟付出相称的，有自己的职业前景和职业资格。那么，这个补贴从哪儿来呢？政府财政投入是一个方面，比方说入职有一个补贴，培训有一个补贴，长期在一线岗位工作还有一个津贴。另一方面，家庭和社会也需要投入。 问：许多家庭在养老护理方面支付能力有限。为此，一些专家建议，尽快建立养老护理保险制度。一些地方也在试点。请问，在国家层面是否有类似规划？ 答：现在有些地方在试点长期照护保险制度，我理解，这已不仅仅是保险，而是一个制度保障的概念，非常必要，我们积极鼓励和支持，也在和相关部门共同认真研究国家层面推动这个制度出台的可行性。 目前各地的试点主要是寻着两个途径：一个是从长期护理保险的角度，如青岛就是跟医疗保险捆绑在一块来做的，财政补贴一部分，彩票公益金也投入了一部分。还有一个是寻着政府补贴的角度去做，北京、天津、上海、黑龙江4个省份对失能老人给予护理补贴，目前看试点的效果还是很明显的。 从长远来看，国家建立对老年人的长期护理保障制度，势在必行。民政部从自身职责讲，有以下几方面工作需要推动：一是大力推动医养融合，在医疗机构进入养老机构的同时，尽快地与基本医疗保险进行衔接，直接把一些护理服务转化为保险给付，以减轻养老机构压力，让老年人获益，也能够补充一线护理人员的收入。目前，我们与卫计委等有关部门正在研究制订推动医养融合的一个政策性文件。二是继续指导和支持地方出台针对护理失能半失能老人的补贴制度，直接为老年人护理提供一些福利补贴。三是会同有关部门尽快研究制订老年人护理分级标准，根据他的身体状况，确定他需要什么样的护理项目，这将直接关系到福利补贴和保险支付的水平。 问：“失独老人”也是一个比较特殊的群体。那么，从国家层面，是否有专门政策帮助这一群体在物质和精神上都能实现“老有所养”？ 答：包括“失独老人”在内的计划生育特殊困难老年人当年积极响应国家号召，自觉实行计划生育，为控制人口过快增长、促进经济社会发展作出巨大贡献。由于子女伤残或死亡，他们在养老照料、大病医疗、精神慰藉等方面遇到了困难，确实需要政府和全社会给予特别的关爱和帮助。 就民政部门职能而言，我们向这些老人提供的扶助政策可以概括为“两个救助”“三项补贴”“四个优先”“三项服务”。“两个救助”就是生活救助和医疗救助，在他们遇到生活困难后给予优先救助，帮助他们解决经医保报销后仍难以负担的医疗费用。“三项补贴”就是我们推行高龄津贴、针对经济困难老人的养老服务补贴和针对失能老人的养老护理补贴。“四个优先”就是对符合条件的，要优先进入公办养老机构；在同等条件下，优先安排他们收养子女；子女有残疾的，优先安排医疗康复项目；残疾子女需要配康复辅具的，优先安排适配。“三项服务”就是加大对他们的心理慰藉和精神关爱服务，大力推进基于社区的各项养老服务，免费提供基本殡葬服务。 问：目前，中国人的养老需求和养老观念正出现多元化趋势。那么，在您心目中，未来适合中国老龄化社会的“中国式养老”模式是什么样的？ 答：这实际上是一个很大的问题。我首先还是希望老年人在退出工作岗位、进入老年人行列后，能发挥专长，尽其所能，继续做一些事情，在这个“小老阶段”更多地投身于社会生活。如果身体出现问题、需要有人经常照顾的时候，可以接受一些专业机构的上门服务，同时继续在社区参加一些社会活动。如果真正到了失能半失能这个阶段，可以根据实际情况，选择继续在家养老，请护理人员上门服务，或者住到机构里头去，由机构来提供服务。快乐地生活、健康地长寿、优雅地老去，我觉得这就是我们追求的目标。 要实现这个目标确实很难，要做的工作非常多，因为我们是典型的“未富先老”“未备先老”。所以你所说的“中国式养老”模式，我理解，就是适合中国国情、适合中国老龄化形势，同时又符合我们经济社会发展阶段和发展趋势、契合我们传统文化的养老保障体系。这是一个复杂的系统工程，需要我们在制度层面上做好战略规划和顶层设计，要把积极应对老龄化提升为国家战略，列入“十三五”乃至“十四五”“十五五”规划纲要中去。 “十二五”规则纲要提出了“中国式养老”的一个基本格局——居家是基础、社区是依托、机构是支撑。“十三五”时期，我们将更加重视居家和社区，并列为下一步政策投放的重点。要出台一些引导型、枢纽型的政策，让大家能够在居家和社区享受到更好的养老服务。
如何看待中国经济运行中的“变”与“不变”_评论
面对当前错综复杂的国内外环境，中国经济上半年仍然实现了7%的中高速增长，经济运行积极因素不断增多，多项数据指标出现了企稳回升的势头。如何看待当前经济形势及未来发展，就需要正确认识中国经济基本面的""变""与""不变""。近期，多位接受中国经济网记者采访的专家表示，虽然支撑中国经济过去高速增长的条件已发生变化，但中国经济已经出现一些新特点、新趋势和新业态，中国经济长期向好的基本面没有发生改变。 科学判断经济形势，首先要看到，中国经济经过改革开放30多年的高速发展，支撑过去高速增长的条件已经发生了深刻变化。中国经济发展进入“新常态”，正从高速增长转向中高速增长，从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，从要素投资驱动转向创新驱动。 国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成对中国经济网记者表示，当前国内“三期叠加”经济形势蔓延，房地产调整的滞后影响进一步发挥，劳动年龄人口连续下降，劳动力成本持续上升，一些重要产品已接近增长峰值，在这一系列因素作用下，上半年实现7%是非常不容易的。 当前世界经济大环境的影响也需要高度重视。从今年开始，世界经济复苏不及预期，美、欧、日等发达经济体虽有好转，但一波三折，增长态势总体疲弱。新兴经济体受美元走强等影响，经济下行压力进一步加大。 同时，要看到当前我国经济运行的基本面是好的，经济运行总体平稳的基本态势没有变，结构优化改革深化的基本趋向没有变，民生改善和社会稳定的大局没有变。 经济运行仍然保持在合理区间。上半年，在一系列稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险政策措施的推动下，经济增长实现了的预期目标。7%经济增长相应的不变价增量比去年增长7.4%还要多，从全球增长情况来看，超过中国7%增速的国家屈指可数；就业形势基本稳定，前7个月全国城镇新增就业841万人，完成年度计划的84%，7月末31个大中城市城镇失业率为5.17%，继续稳定在较低水平；居民消费价格涨势温和，前7个月居民消费价格同比上涨1.3%，处于调控区间之内。 一系列数据表明，中国经济由高速转向中高速增长，将是一个比较平稳的过程。正如国务院发展研究中心原副主任刘世锦对中国经济网记者所说：中国经济不会像有些人想的，在短期之内出现大幅度下滑，这种可能性不存在。 结构调整继续深化，增长新动力正在加快形成。今年上半年，结构继续优化。第三产业增加值占GDP比重为49.5%，比上年同期提高2.1个百分点，高于第二产业5.8个百分点。最终消费支出对GDP增长的贡献率为60.0%，比上年同期提高5.7个百分点。农村居民人均可支配收入实际增长快于城镇居民人均可支配收入1.6个百分点，城乡居民人均收入倍差2.83，城乡居民收入差距进一步缩小。单位GDP能耗同比下降5.9%，节能降耗继续取得新进展。 同时，新产品、新业态、新商业模式不断涌现，新增长动力正在形成。高技术产业增加值仍然保持两位数的增长，比规模以上工业增加值平均增速高将近5个百分点。民生证券研究院执行院长管清友对中国经济网记者分析称，“一带一路”战略、“中国制造2025”规划和“互联网+”计划的实施以及“双创”的大力推进，都将为未来中国经济发展提供新动力。 经济稳定增长、结构在优化的同时，民生也在改善。今年上半年，居民收入增长保持“双快”，上半年全国居民人均可支配收入实际增长7.6%，继续快于经济增速；农村居民人均可支配收入实际增长8.3%，高于城镇居民收入增幅1.6个百分点，城乡居民收入差距进一步缩小。社会保障继续扩面提标，各项社会保险参保人数稳中有增,机关事业单位养老保险制度实现与城镇企业职工养老保险制度并轨。保障性安居工程建设步伐加快，前7个月新开工517万套，棚户区改造开工389万套。 收入的提高最为老百姓喜闻乐见，现在居民收入基本和GDP同步增长，农村居民收入比城镇居民收入增长还要快。刘世锦最近到东北调研的切身感受是，尽管速度下滑幅度比较大，但当地老百姓生活还是稳定的。 总的来看，中国经济的发展环境在变，经济增长的内生动力在变，但中国经济长期向好的基本面并没有变，经济运行总体平稳的基本态势没有变。下一步，还将继续坚持稳中求进的工作总基调，保持经济运行在合理区间，巩固和壮大经济稳中向好的发展势头。（记者 马常艳）
力破“看海困局”——北京推进海绵城市建设
新华社北京8月28日电（记者 关桂峰）为防范城市内涝，破解逢雨必涝的“看海困局”，北京市通过下凹式立交桥改造、修建扩建调蓄池、铺设透水砖、建设“海绵公园”等手段，推进海绵城市建设。
2015年汛期，雨水频频光顾北京。仅“七下八上”的主汛期就有18次降雨，其中伴有大风雷电、短时强降雨等的强对流天气就有11次。记者近日探访了北京的一些易积水路段和桥区。8月7日晚，北京市遭遇一次强降雨天气，并伴有大风雷电和冰雹，暴雨造成部分路段、桥区道路阻断、车辆被淹。然而，海淀公园北侧的中关村国家自主创新示范中心却没有一点积水，雨水很快就通过透水砖入渗，路面恢复正常。
据海淀区水务局相关负责人介绍，这里铺设的砖不是普通砖，而是透水砖，水降下来几秒钟就能渗入地下。在附近上班的北京市民刘世明说，下完雨，路上一点水都没有。
2012年7月21日北京地区的特大暴雨导致万泉河桥区积水严重。海淀区于2013年建设“仁创雨水专家系统”工程。提供该解决方案的北京仁创科技集团有限公司董事长秦升益向记者介绍，工程采用“渗、收、蓄、渗、净、用、排”的设计思路，能拦截收集周围汇水区域的雨水，消除下游100米处的万泉河桥下积水。
秦升益说，透水砖自身具有保水的同时还接通地气，降低城市热岛效应，等于给大地换上一层“会呼吸”的皮肤。同时雨水经过微孔过滤净化，可有效地去除水体中的污物、杂质等。
中关村展示中心绿地还设计了9750立方米的硅砂雨水池蓄存雨水。截至今年6月底，工程累计收集雨水约3万立方米。收集、净化、储存的雨水目前用于绿地浇灌、广场冲洗，得以循环利用。
水资源专家、中国工程院院士王浩说，我国北方很多城市，地下水过量开采导致地下水位下降。水泥砖等硬化路面渗水率只有20％左右，其余的水不仅白白流失，还加大了排水管网的排水压力。通过透水砖等将雨水渗透地下，能够起到涵养地下水的作用。
专家称，海绵城市，是形容城市能够像海绵一样，下雨时吸水、蓄水、渗水、净水，需要时将蓄存的水释放并加以利用。
王浩表示，在理想的海绵城市中，雨水主要靠城市自身吸收，缓解干旱的同时还能大大减轻排水设施压力。打造海绵城市的核心就是增加城市内的海绵体，如城市绿地、湖泊、蓄水池、透水路面等。
首都北京人均水资源占有量不足100立方米，仅和以色列的人均水资源量相当，长江水北调进京后，北京的水资源紧张局面依旧无法改变。北京市水务局副局长潘安君说，北京今年下半年将新建100处雨洪利用工程，提升应对防灾的能力、满足用水紧张的需求。
目前，北京市已建成立交桥下的调蓄池、“海绵公园”、人工湖、集雨樽等共1050处。据北京市水务局统计，今年入汛以来，这些工程设施共收集1200万立方米雨水，相当于6个昆明湖的蓄水量。
在南二环左安门桥东北角，从一座不起眼的小房子进去，走下楼梯，就发现一片宽阔的地下空间，这里竖立着众多水泥立柱。再往下走，就到了收集雨水的调蓄池。工作人员称，这个调蓄池最多能蓄积10米深的水，蓄积量近6000立方米。达到一定水位后，泵站会自动启动抽升，将雨水排入南护城河，如果降雨再大，其余的水就会流入调蓄池存起来。
“在今年的汛期，像左安门桥这样的调蓄池发挥了很大的作用，大大削减了汇水量，减轻了排水管网的压力。”潘安君说。
秦升益说，传统城市建设模式，每逢大雨，主要依靠“调蓄池＋泵站”等“灰色”设施来排水，今后城市建设应优先利用生态透水材料替代硬化路面，配以植草沟、雨水花园、下沉式绿地等“绿色”措施来排水。
清理进出口环节收费刻不容缓_评论
据悉，这是李大大总理今年以来首次将清理规范进出口环节收费作为一项单独议题，在国务院常务会议上进行专门部署。 会议认为，清费减负，为企业卸包袱、增动力，有利于促进外贸增长。会议决定，一是降低中央管理的进出口环节部分收费，重新核定地方管理的经营服务收费标准，原则上只降不升。合并取消关检环节重复、交叉收费。二是统一内外贸港口计费规定，建立定期成本监审和公开制度，规范港口码头收费。推行进出口环节收费目录清单公示制度。三是禁止进出口环节强制、指定服务和收费行为，推进竞争性服务准入和收费市场化。查处借垄断地位或权力擅立收费项目。 值得注意的是，在上个月国务院发布的七项“稳外贸”组合拳中，清理和规范进出口环节收费亦居于首位。在去年国务院办公厅的19号文件中，也涉及到给企业的减负问题。实际上，每次国家出台稳外贸的政策文件，总会有针对进出口环节收费的动作。 去年以来，商务部、国家发改委、财政部等部门已在全国范围内开展了进出口环节经营性服务和收费专项整顿规范工作。据统计，此举减轻企业负担40亿元以上。几大部门大力清理规范进出口环节收费，取消了纺织品原产地证明书费等进出口许可证件类工本费收费项目；下调加工贸易联网企业增值服务收费标准及第116届广交会出口展展位费，减少收费超过1．1亿元。 高层对整顿收费如此重视，一是缘于此前的稳外贸措施在具体操作中还没有完全落实到位，或者有些原来只在小范围减负，但由于当前外贸面临的严峻形势，进一步扩大减负范围刻不容缓。 自今年二季度以来，外贸“稳增长”政策频出：4月7日，国务院出台《关于改进口岸工作支持外贸发展的若干意见》；5月12日，国务院出台《关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》；6月20日，国务院办公厅印发《关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》；7月24日，国务院办公厅印发《关于促进进出口稳定增长的若干意见》。 在如此“高频”的政策红利下，我国外贸下行趋势进入三季度仍无扭转迹象，7月进出口同比均下滑逾8％，显示国内经济下行压力较大的同时，对海外需求复苏也难以寄予厚望，外贸稳增长政策仍待落实。 商务部新闻发言人沈丹阳在最近一次新闻发布会上曾坦言，今年全年，我国外贸形势“比预计的还要严峻，还要复杂”，且存在诸多不确定性。 外贸之所以低迷，一方面因全球贸易疲软、国内经济增速放缓致内外需不振；另一方面，过去一段时间内人民币相对升值，劳动力、土地等要素价格上涨，亦导致出口产品竞争力下降，部分订单外流。 此外，还有一个值得一提的原因，即各个环节的收费加大了外贸企业的成本。特别是在此前人民币升值致中小企业外贸利润空间被蚕食的情况下，进出口环节的不合理收费进一步加重了企业的负担，平添了生存压力。 进出口环节收费问题一直是我国降低外贸企业通关成本的重点关注对象。企业反映，进出口环节收费仍然偏多，主要集中在经营服务性收费方面，存在一些借助行政权力垄断经营强行收费。从各进出口环节来看，涉及报关、报检、港口（码头）、银行等。沈丹阳此前也介绍说，现在外贸企业反映较多的三方面问题中，第一个就是进出口环节收费应进一步减免。 尽管国务院去年已明令要求整顿和规范进出口环节收费，但在企业看来，政策还有继续加码的空间。有的企业就表示，近两年出口原产地证费用的取消，以及部分检疫费的减免对其公司出口成本的影响有限，希望政策的力度能再大一些。 与以往相比，此次工作部署力度更大，范围更广，除了可以降低企业的经营成本之外，还会对它们的进出口业务产生直接的刺激作用。同时也体现出政府加速转变职能，加大简政放权力度的执政思路。 如果这项措施能够得到严格的贯彻落实，效果值得期待。但是，如果后续形势还是得不到根本好转，不排除继续加码稳外贸政策的可能性。（朱菲娜）
聚焦阅兵：“空中彩练”是如何“织”出来的？——八一飞行表演队队长揭秘空中梯队液体拉烟系统
新华社北京8月28日电（记者 张玉清、张汨汨）胜利日阅兵中，空中梯队将有多次拉彩烟的过程。其中，八一飞行表演队最新加装的液体拉烟装置将第一次绚丽登场。浓艳悠长的彩烟带将成为空中的“吸睛”亮点。表演队队长曹振忠接受新华社记者专访时，揭秘了“空中彩练”背后的故事。
“拉烟飞行是观众们非常喜爱的表演形式。”曹振忠说，“对拉烟系统的研究是各国表演队都非常重视的课题。”
八一飞行表演队于2009年换装歼－10表演机后，一直使用固体拉烟弹。“装在机翼末端，一架飞机能喷出两道细细的彩烟。”曹振忠说。
固体彩烟颜色相对较淡，留空时间也短。随着歼－10表演的日益精彩，为“空中名片”换“画笔”、换“颜料”的呼声越来越高。
“这一愿望将在胜利日阅兵式上实现。”曹振忠说，八一飞行表演队的歼－10表演机将与某大型国产预警机一起组成领队机梯队飞过天安门。届时，表演机上的液体拉烟系统将为身后9个空中梯队铺出一条五彩缤纷的空中走廊。
“靠的就是飞机机腹下加挂的液体拉烟吊舱。”曹振忠说，将高沸点的液体拉烟剂注入吊舱，通过氮气加压的方式，将烟剂从拉烟喷嘴里“吹”出来，送入发动机喷出的高温燃气中，形成的蒸气遇冷后凝结成雾，就成为浓浓的彩烟——也许，说“彩雾”更加合适。
不同颜色的拉烟剂对温度要求不同。“暖色调的黄色、红色比较‘好伺候’，蓝色和紫色就对雾化时的温度要求比较苛刻。”曹振忠说，“阅兵中，我们跟大飞机编队，飞行速度低、发动机转速小，喷气的温度也相对较低，这就影响了烟剂的雾化，导致最开始的几次试验中，蓝色和紫色总是显得偏淡，留空时间也短。”
为此，飞行员和厂家人员想了各种办法：把喷嘴加长，让它伸到发动机的核心区域去“感受高温”；增大烟剂流量以调整浓度；改进配方，让冷色调“热心”一点……
通过不懈的努力，目前的彩烟终于做到了颜色正、浓度高、时间长，满仓状态下能在空中释放7至8分钟，达到“横贯天际”的效果。
“而且，我们的彩烟剂是绿色环保的。”曹振忠说，他们从服装染色剂中找到灵感，配制成了无毒无污染的彩烟。
液体彩烟能否应用于今后的飞行表演中？对此，曹振忠介绍，拉烟吊舱的加装相当于给飞机挂上了一个副油箱，飞机的气动外形改变，机动性能大受影响，难以保证大载荷、高强度、大动作的表演飞行。
“我们正在加紧研究，目前已经取得了关键性突破。相信在不久的将来，我们将能够为观众们奉上更加绚丽的表演。”曹振忠说。
聚焦阅兵：加受油机梯队展示空军远程作战能力
“空中加油可增强航空兵的远程作战、快速反应和持续作战能力，是衡量一个国家远程空战能力的重要标志。”空军某加油机团团长朱志杰说，加油机部队已经成了空中军事行动不可或缺的要素。
朱志杰说，作为空军最早组建的加油机部队，他们团把实现“随时段升空、随空域加油”能力作为目标，航迹遍布大江南北，已逐渐走开训练加受油向战术加受油、陆上空域加受油向海上空域加受油、昼间加受油向夜间加受油转变的新路子。
“与实战化训练相比，阅兵时模拟空中加油状态的难度其实更高。”朱志杰解释，空中加油都是在气流稳定的高空进行，而阅兵时500米高度的气流非常不稳定，不利于保持梯队的飞行状态。
“这种难度，不仅是犹如在颠簸的车里穿针，更体现在长时间对这种状态的保持。”担负加受油机梯队受油机飞行任务的空军某航空兵团团长张庆海说，加油机与受油机在空中的距离为3米，而3米的距离正是空中加油成功的关键，在这个距离内受油机的接油器能顺利对准加油机的给油器，则能保证加油成功，反之受油机就得快速离开加油机，放弃加油保证安全。
张庆海说，平时训练，从3米的距离到完成空中加油对接，只是瞬间的事。阅兵中模拟空中加油状态，加油机与受油机在空中完成编队后，要保持这种状态长达15分钟左右。
“虽然任务艰巨，但我们有信心有能力圆满完成任务。”张庆海说，全团刚刚完成西北大漠的演习就进驻了阅兵训练基地，“这些年的实战化训练让官兵心里有底气”。
农村急需独立专业的资产评估机构_评论
日前，国务院印发《关于开展农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点的指导意见》。《意见》指出，要做好“两权”价值评估，建立“两权”抵押、流转、评估的专业化服务机制。
资产价值评估对农村“两权”抵押试点改革能否顺利推进意义重大，然而当前，广大农村地区缺乏相对规范的资产评估机构。《意见》的出台很可能催生资产评估机构的快速发展，甚至在不久的将来成为农村地区的一个重要行业。
在农村建立资产评估机构，要注重独立性和专业性。只有独立，才能保证评估结果能够为农民、银行等接受；只有专业，才能为“两权”抵押提供符合市场价值和财务准则的服务。另一方面也要认识到农村资产评估的特殊性，涉及到“两权”抵押贷款，利益涉及面广，牵扯主体多，操作起来难度较大，因此，各地要考虑农村地区实际情况，创造性开展评估业务。（高飞）
覆盖面更广 参与机构更多——第三方政策评估将进入发展加速期
记者获悉，除了会上的3份涉及到大众创业万众创新、增加公共产品和服务供给、精准扶贫的评估报告之外，其余4份也将于近期陆续推出。 这是国务院三年来第三次启动第三方评估，与前两次相比，最近的这一次评估范围更广，参与机构更多。 接受中国经济时报记者采访的专家认为，国务院常务会议要求狠抓政策落地助力经济发展，说明第三方评估这一政府管理创新举措，将为政策落实提供重要社会支撑，并将在促进中国经济稳增长中，发挥越来越重要的作用。 第三方政策评估在进入到第三个年头后，参与的评估机构和评估内容都明显增加。 2013年9月，国务院首次引入第三方评估，委托全国工商联对鼓励民间投资“新36条”的落实情况进行评估，这是历史上第一次小范围的第三方政策评估。此后的2014年年中，国务院在派出8个督察组分赴各地各部门全面督查的同时，委托4家机构开展第三方评估。今年的这一次，无论在参与机构和评估的政策数量上都创下新高，共有7个机构参与对多个重点政策的落实情况进行评估，8月26日召开的国务院常务会议上是听取今年的第一批评估报告汇报，未来还会形成其他4份报告。 国务院发展研究中心市场经济研究所所长任兴洲在接受中国经济时报记者采访时表示，国务院委托第三方进行重大政策落实情况的评估，具有重要的意义。 此次第三方评估对3项政策提出了很多问题。会议要求，主要部委要对其中的重点问题召开部委会专题研究落实，落实结果要向国务院反馈。 中国社科院政治学研究所研究员贠杰在接受中国经济时报记者采访时认为，将第三方政策评估的结果反馈到各个部委，是第三方政策评估中很重要的方面，是对评估过程的有机延续，使得评估中暴露出来的问题能够得到有效解决，如果缺少了这一环节，评估的结果将得不到有效运用，政策评估的效果就会打折。 此次国务院常务会议审议了大众创业万众创新、增加公共产品和服务供给和精准扶贫的三个报告。在大众创业万众创新方面，畅通投融资渠道、科技资源开放共享、研发支出加计扣除的实施力度还需进一步加大落实，离岗创业、科技成果三权改革等政策工具效能还不够理想；在增加公共产品和服务供给方面，国务院确定的重大工程项目在一些地方进展“不理想”；在精准扶贫方面，贫困人口精准识别机制有待完善，扶贫资金用途分散、约束多，难办大事。 贠杰说，长期以来，我国政府管理领域在一定程度上存在着对政策评估的忽视，特别是对第三方政策评估的重要性没有建立起全面、正确的认识，没有形成制度化的渠道。本届政府的管理重心正在调整优化，从此次国务院常务会议上透露出来的信息，说明我国政府朝决策科学化的方向迈出了很重要的一步，开始逐步重视第三方评估的作用，同时更加重视评估后的政策落实和改进。 和政府部门的督查不一样，独立第三方机构不带有部门色彩。会议认为，评估报告“没经过地方和部门”、“讲得很实在”、“很真实”。 任兴洲认为，独立第三方机构将能够更加客观和公正地对政策落实情况进行评估，发现政策落实过程中的问题，将结果反馈给国务院及相关部门，以解决问题，完善政策，从而使国务院的重大政策落实得更好，并让政策的实施更加科学化，提升整体水平，对当下中国经济的稳增长具有重要意义。 记者获悉，与去年相比，今年在制度建设上更进一步，国务院在选择评估单位时，采取了招标的方式，其委托程序比去年更加严谨和规范。 任兴洲告诉记者，今年国务院委托中国科学院、国务院发展研究中心、中国科协等第三方机构对大众创业万众创新、增加公共产品和服务供给、精准扶贫等政策落实情况进行评估。这些政策对稳增长、扩就业、惠民生都有积极的作用。接受委托承担第三方评估的机构，都在政策方面有较多的研究，熟知重大政策，具有参与评估的基础和能力。 任兴洲透露，国务院发展研究中心已经是第二年接受国务院委托承担评估工作。今年承担的评估内容是“增加公共产品和服务供给”。在大量座谈和实地调查的基础上，对政策落实状况以及落实过程中存在的突出问题提交了内容丰富、详实的评估报告。 她认为，第三方在政策落实情况的评估过程中，自身的政策水平和评估能力也会得到提高，将进一步提高评估工作水平，使第三方评估工作更加完善和严谨。 会议要求，要进一步用好第三方评估这一政府管理创新举措，为政策落实提供社会支撑。 在任兴洲看来，第三方机构参与重大政策落实情况的评估，是政府管理创新方面的重大举措，是促进重大政策不断落到实处的重要方式。是完善国家治理体系的重要组成部分。她认为，第三方政策评估未来将有更加规范、创新性的制度性的安排，形成制度体系。 贠杰强调，目前还有很多公共政策领域都需要进行第三方的政策评估，从整个政府管理和改革的角度看，今后要大力推进第三方政策评估的力度和广度，大力加强第三方政策评估的制度化和规范化，尽快建立起科学、有效的政策评估体系。(记者 张一鸣)
国务院强调加快重大工程建设 设PPP引导资金
8月26日国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，决定进一步破解审批繁琐、资金缺口大等问题，加快棚改、铁路、水利等重大工程建设，设立PPP项目引导资金，扩大有效投资需求。专家认为，未来如果采取多管齐下的方式，降低项目资本金比例，扩大企业债和银行贷款的支持力度，以及民企更多地进入，可以使得投资加快。 今年以来投资下行压力大仍大。1-7月全国固定资产投资（不含农户）288469亿元，同比名义增长11.2%，增速比1-6月份回落0.2个百分点，距离全年15%的目标存在距离。而1-7月基础设施投资（不含电力）49835亿元，同比增长18.2%，增速比1-6月份回落0.9个百分点。 中国投资协会副会长刘慧勇指出，PPP（政府和社会资本合作）项目引导资金，可以解决一部分重大项目投资资金问题。未来如果采取多管齐下的方式，降低项目资本金比例，扩大企业债和银行贷款的支持力度，以及民企更多地进入，可以使得投资加快。 “现在一是要解决项目储备问题，同时要加快设计，因为有的工程设计时间比施工时间还长，二是解决钱的问题。这2个问题解决后，投资进展会更快些。”他说。 但实施中仍存在落实不到位、工作不协同、措施不配套等问题。 会议要求，要进一步用好第三方评估这一政府管理创新举措，为政策落实提供社会支撑。 李大大指出，国务院确定的重大工程项目在一些地方进展“不理想”，这里面既有地方“不作为”的问题，也有不合理政策造成的“路障”，比如工程项目的前置审批事项过于繁复。 他指出，推动政策落地，不仅需要各级政府有所作为，同时，也要更进一步推进简政放权，打通政策落地各个环节中的“中梗阻”。 交通银行分析师夏丹指出，目前像棚户区改造收益低，如果直接给民企的话，一般不愿意投资，办法是将周围的土地打包，否则单独做棚户区改造房地产企业难以挣钱。“通过棚户区改造使得土地升值，给以部分土地和项目回报等，这是可以解决项目资金问题的。” 而8月25日全国工商联发布的报告也显示，2014年，民企500强已通过PPP（政府和社会资本合作）等方式进入公共服务及基础设施建设与运营领域的民营企业500强共有58家，占比11.6%，有意向进入的企业有136家，占比27.2%。 民营企业为什么对PPP兴趣不大，全国工商联副主席黄荣认为，这与PPP项目推进还有一个不断完善的过程有关，“特别是民间资本参与的热情和程度还不太尽如人意。” 他认为，民企所以不对PPP项目积极，一方面民营企业可能不了解政策措施，另一方面在实际参与过程中遇到一些问题，影响了参与的热情和程度。 水利部发展研究中心高级工程师柳长顺指出，很多大项目不是没回报机会，也不是缺乏资金，而是操作有问题。他认为，很多水利项目，企业出钱改造后土地升值，本来民企获得产权或者收益权回报是很大的，但是当地国土部门一般不敢单独操作，这需要当地政府全力推。“民企也有顾虑，收益权等政策的持续性。民企怕的是最后投资泡汤。” 国务院常务会议提出了通过设立PPP引导资金，来解决投资资金的问题，这的确是一个新的出路。 其中，项目资本比例金规定很严，比如铁路项目自有资本金比例需要达到25%，公路和城市轨道交通自有资本金比例为25%，保障房为20%。而企业债券需要国家发改委审批，如果是可转债（转为股份）由证监会等批准，其余的则需要银行贷款。 但是目前投资资金从银行贷款的比例在下降。比如 1-7月份，全国固定资产投资到位资金312572亿元，同比增长6.8%，增速比1-6月份提高0.5个百分点。其中国家预算资金增长20.2%，增速提高1.6个百分点；国内贷款下降4.2%，降幅缩小0.6个百分点；自筹资金增长8.6%，增速与1-6月份持平；利用外资下降23.9%，降幅缩小7个百分点；其他资金增长4.5%，增速提高2.1个百分点。 引导资金的好处是，政府先拿钱，其他社会资本跟进，如果收益相对有保证，企业和机构加入应该会很积极。“这可以弥补大项目贷款不足和自有资本金不足的问题。”他说。 他认为，铁路投资可以借鉴公路建设，以收费来解决资金不足的问题。但铁路与公路最大的不同是铁路需要有调度，通过设计线路来给跑的机车，但这一问题可以通过现代技术解决，将很多单独线路可以设计出来像公路一样出租和收费。 目前，许多地方已经设立了PPP项目引导基金。而很多企业也对PPP项目越来越感兴趣，很多回报也在眼前。但是落地依然很难。 山东中天水土资源生态建设开发有限公司总经理卜凡敏告诉记者，全国有盐碱地数亿亩，多年来一直闲置。自己公司通过引进消化国外技术掌握了改盐碱地为良田的技术，一亩成本为1000元左右，这可以为各地政府解决大量的工业用地问题。 本来很多民营企业愿意出钱，通过改良土地后发展生态农业收益大，但是由于这对地方政府财政收入来说增加不大，所以，地方政府对这个项目的推动并不积极。 “本来企业出钱改造盐碱地，政府给地，企业有土地回报的好事情，实际不好操作。政府不愿意出钱，而企业愿意出钱但地不好拿。”他说。（定军）
河北钢铁等优势产能借力“一带一路”走出国门
新华社石家庄8月28日电（记者 王民）“如果一切顺利，公司在泰国建设的年产能60万吨热轧窄带钢项目2015年可以投产”，德龙控股有限公司董事局主席丁立国告诉记者。这家10年前在新加坡上市的民营钢铁企业，正在通过海外布局钢铁主业实现其国际化战略。
“东南亚有6亿人口，10个国家钢产量只有3000万吨，需求量有8000万吨。”经过环球考察，丁立国看到了东南亚的市场机会，果断选择在泰国建厂。正在建设的钢厂名为德龙·泰钢铁有限公司，位于泰国泰中罗勇工业园，靠近泰国首都曼谷和廉差邦深水港。公司由德龙与三家泰国钢铁下游企业合资建设，总投资近24亿泰铢，2014年5月开工建设。
在非洲最发达的国家——南非，人均水泥消费量不足400公斤，刚果（金）人均只有几十公斤，而中等发达国家人均水泥消费量为1吨。冀东发展集团、中非基金与南非妇女基金合资，在南非林波波省建设年产100万吨水泥项目，预计今年投产。冀东发展集团副总经理陈鹰介绍说，这个绿地项目经过4年谈判，签署了100多个合同，最终落地，由于采用先进生产装备和节能环保技术，还获得南非政府1．7亿元兰特奖励。
河北省省长张庆伟说，非洲、中亚、东南亚等地区资源富集，劳动力丰富，非洲国家正在加快“三网一化”建设，中亚、东南亚等地区正在加速建设基础设施，钢铁、水泥、玻璃等原材料需求量大。河北钢铁、水泥、玻璃等产能优势明显，产业装备先进，技术人才汇聚，资源开发利用经验丰富，拥有一批在全国乃至全球有影响力的企业，河北处在产业结构调整阶段，企业“走出去”发展的愿望强烈，推动河北与各国产能合作恰逢其时，潜力巨大。
河北钢铁集团在南非投资建设的500万吨钢铁项目已经启动，年底即将开工建设，这是我国在海外投资建设的最大规模全流程钢铁项目。河北钢铁集团董事长于勇介绍说，这个项目是集团落实国家钢铁工业“走出去”战略的重要举措。
冀东发展集团在海外布局坚持“国际资本、新兴市场、中国制造”12字方针，缅甸德耶市扩建年产100万吨水泥厂、收购越南陆氏水泥厂建设年产280万吨水泥厂、并购拉法基公司旗下匈牙利水泥厂等在建在谈项目正在加快推进。民营企业河北壮大玻璃公司在坦桑尼亚多多马市建设的年产60万重量箱玻璃项目今年将投产。
限地方债有了“天花板”
分类预算有章程 风险预警有考量
限地方债有了“天花板” 令人关注的中国地方债风险问题，如今开始了进一步的严密防控。8月26日召开的人大常委会第十六次会议分组会议，与会人员认为《国务院关于提请审议批准2015年地方政府债务限额的议案》“是可行的，建议批准”。全国人大财政经济委员会认为，核定地方政府债务余额限额，将地方政府债务纳入预算，符合预算法的规定，有利于对地方政府债务实施严格规范管理，有利于妥善处理当前稳增长和长远防风险的关系。 作为弥补地方财政资金不足的重要部分，地方债一直以来得到了各地政府的特别“青睐”。而地方债也确实从多方面为地方政府解决了发展中的难题。“政府适度举债，能够弥补建设资金不足，符合代际公平原则，也是国际通行做法。”财政部部长楼继伟说。 根据财政部的数据，截至去年底，地方各级政府投入教育、医疗、科学文化、保障性住房、农林水利建设等民生方面的债务余额达2.9万亿元；投入节能减排、生态建设等领域的债务余额0.4万亿元；用于交通运输、市政等基础设施和能源建设等领域的债务余额6.6万亿元；用于土地收储1.7万亿元。 “可以说，目前我国地方债的作用是巨大的。一方面，我国各地处于快速发展的时期，无论是城市建设、保障民生、应对自然灾害，还是保护自然环境都需要大量资金，如果地方政府在发展中只依赖财政收入是无法满足发展需求的；另一方面，在经济社会的发展当中，以对后期发展预期的预支，投入到前期建设是完全合乎理论与实际的。”清华大学经济管理学院周立教授在接受人民日报记者采访时表示。 然而，随着地方债规模不断扩大，地方债问题开始逐渐困扰经济社会的发展。根据官方公布数据看，截至2013年6月底，地方政府负有偿还责任的债务约10.89万亿元，负有担保责任的债务2.67万亿元，可能承担一定救助责任的债务4.34万亿元。这只是2013年的数据，根据相关专家估计，目前我国地方债规模继续增加。 除了债务规模，有关专家指出我国地方债还面临着其他的问题，比如负债的透明度低；风险过度集中在银行；负债期限与项目收益期限可能错配；贷款/债券的风险定价不合理等。 为了缓解地方债风险，政府出台了地方债置换等政策，如今，为了进一步化解地方债风险，又出台了关于地方政府债务限额的议案，标志着我国开始依法启动对地方政府债务的限额管理，也表明我国进一步严控地方政府债务风险的决心。 “对地方债进行限额管理可以在总量上约束地方债规模的扩大，可以对新增债务规模进行更加量化的控制，对于化解地方债风险将起到巨大的作用。”周立说，在实施限额管理的同时，有关部门还应对地方举债项目的必要性进行审核，并且将限额管理与地方债置换结合起来实施，这将会更大程度地发挥此次限额管理政策的作用。 但依靠一项政策难以完全解决地方债问题，财政部部长楼继伟透露了下一步全面规范地方政府债务管理的四大方向。 楼继伟介绍，第一是地方政府债务将分类纳入预算管理，地方政府要将经批准举借债务的规模、结构、使用、偿还等情况编入决算草案，报同级人大常委会批准。第二是建立地方政府债务风险预警机制，将综合运用债务率、新增债务率、偿债率、逾期债务率等指标，评估各地区债务风险状况，风险指标及预警结果依法稳步公开。第三是加强地方政府或有债务管理，今后明确地方政府严格按担保法规定，除对外债转贷进行担保外，其他担保一律无效。第四是全面构建地方政府债务监管体系。 业内人士指出，新的管理方向有助于确保地方政府债务有稳定的偿债资金，防范更大的风险隐患，也显示了我国化解地方债风险的总体路线与解决问题的决心。 周立提醒，在具体落实地方债四大管理方向时，要预估并解决政策落实时可能存在的问题，比如或有债务本身很难界定、具有较大的不确定性，其管理将会非常复杂，需要政府与社会共同努力来提供方案并解决问题。 “除四大管理方向外，政府还应该加强地方债的信息公开，实施地方官员任期内债务评价与问责制度，并利用社会资源对地方债进行信用评级以加强管理。”周立认为。（记者 罗兰 邱海峰）
中国经济仍值得世界期待
近期，国内资本市场波动较大，印尼、马来西亚、美国、欧洲等地的金融市场也都出现了不同程度的“共振”。于是，有质疑者便声称，中国已从向世界输出商品变为“出口”经济危机。专家指出，中国资本市场影响力增强是中国经济在世界舞台扮演重要角色的真实写照，“波动外溢”更多是由于国际套利资本的流动，而非中国经济本身。未来，在积极的宏观政策与改革红利的催化下，中国经济将会涌现出更多新增长点，并创造出大量值得期待的商机。 “中国已经是世界第二大经济体，与全球金融市场的联系又空前紧密，特别是一些自动交易程序可能会对其他市场的指标较为敏感并迅速行动，这会导致市场波动加剧，而人们其实并不见得就那么恐慌。”在谈及此次金融市场的“共振”现象时，中央财经大学经济学院教授张铁刚对本报记者分析。 “共振”之外，中国经济的基本状况究竟是否值得恐慌呢？国家发改委相关资料表明，尽管在世界经济调整分化和国内发展“三期叠加”的背景下，今年我国经济形势复杂、困难也更大，但经济运行稳中向好，经济转型升级有序推进，经济中的新动力亦在不断增强。 例如，今年上半年，最终消费对经济增长的贡献率达到60%，同比提高5.7个百分点；再例如，前7个月，高技术产业增加值增长10.4%，比整体工业快4.1个百分点；又例如，上半年全国新登记注册企业同比增长19.4%，平均每天新增1.11万家，注册资本则同比大增了43%…… 北京市社科院经济研究所所长杨松在接受本报记者采访时指出，转型时期出现下行压力在所难免，但中国经济基本面依然呈现缓中趋稳的态势，不必过度担忧。 “客观讲，各地发展经济的动力仍十分强劲，很多地方正在结合自身定位努力寻找新的增长点。”杨松说。 从“剑指”新经济的重大工程包，到及时有效的降息降准，再到专门为“大众创业、万众创新”建立部际联席会议制度……基本面的向好，同样离不开这些紧跟热点的政策措施。 8月至今，针对经济类议题，仅国务院层面就召开了2次常务会议、1次专题讲座，出台了7份政策文件，内容涵盖了对外贸易、海洋规划、创业创新、小微企业、旅游消费等诸多当前经济运行中的重点领域。以融资租赁为例，最新举措的落实就将帮助中小企业满足对飞机、车床、邮轮等大型设备的需求，同时盘活另一些企业的闲置设备资源。 国家信息中心经济预测部主任祝宝良在评价当前政策效果时认为，改革举措和宏观调控政策的组合实施，使市场环境和企业、个人的微观行为发生改变，资本市场活跃，部分企业的资产负债表改善，创新活力增强，社会信心提高，财政政策和货币政策对需求的拉动作用明显提高，这些都在一定程度上缓解了经济持续下行的压力。 “每一个政策的出台，为相关行业带来的好处都是显而易见的。不过，我们还应该关注这些政策之间的系统性、紧密性以及具体落实情况。”北京大学经济学院教授吕随启告诉本报记者。 在诸多看空论调中，“中国逐渐丧失人口红利”无疑是比较“惹火”的一个。专家表示，虽然老龄化是不争的事实，但评估其对经济的长期影响却不能过于直观和武断。 “我们在调研中发现，老龄化现象的确日渐加重，像北京等大城市主要依靠外来劳动力流入，以至于不少老人过年时找不到护工。”杨松说，分析老龄化对未来的影响时，一方面要考虑到我国的人口政策正在加速调整，另一方面也要看到劳动生产率提高、经济转型、技术进步等因素对传统概念下人口红利减少所产生的对冲，因此中国经济在今后相当一段时间内维持中高速增长仍是大概率事件。 事实上，中国经济活力的迸发早已处在“进行时”。在全国工商联此前发布的中国民营企业500强中，从事计算机、通信、电子商务的联想、华为和苏宁再次蝉联三甲，而榜单的其他显著位置，也多被率先转型的企业所占据。 “其实，IMF等许多国际机构都认为中国今年可以完成经济增长目标，并且欧美的复苏也有利于为中国营造良好的外部环境。”张铁刚称。 吕随启则提醒，传统行业调整的压力与新兴产业面临的挑战将会是考验中国经济未来表现的重要变量。（记者 王俊岭）
由39个部门联合主办的2015年全国“质量月”活动将启动
记者27日从质检总局召开的新闻发布会上获悉，2015年全国“质量月”活动将于9月1日启动。今年“质量月”活动的主题为“迈向质量时代建设质量强国”，由质检总局、中宣部、工信部等39个部门联合主办，共开展212项活动。这些活动将聚焦质量提升和整治，提高全社会质量意识，促进质量创新。
据介绍，“质量月”活动期间，39个国家部门将开展不同的主题活动。如农业部开展“加强在用农机具质量监督，提高农机作用质量”活动和“注重品质关爱健康，走进农垦可追溯农产品”活动；旅游局开展“规范旅游市场秩序专项整治行动”；海关总署开展维护“中国制造”声誉的“清风”专项行动和互联网领域侵权假冒行为的专项整治。此外，还将有113个“全国质量强市示范城市”创建城市和超过100家中央企业开展形式不同的活动。（记者 陈海波）
京津冀农产品一起上网“做买卖”
北京延庆四季花海的京白菊、河北廊坊的贵妃鸡蛋、天津的无公害蔬菜……近日，在北京农科城优质农产品电商对接会上，来自京津冀地区的65家农产品生产企业带着自家的特色农产品，希望在这里能搭上“互联网+”的便车。
“今天带来的都是我们农场自产的新鲜蔬菜，我们采用有机的标准进行生产，产品质量虽然好，但是就缺一个好的电商平台，希望今天来能解决这个问题。”来自京郊一家农场的负责人告诉记者。
“顺丰优选”“本来生活”“沱沱公社”“豆果网”“智农宝”等几家农产品电商平台的“大咖”们来了，他们此行的目的就是想找到适合自己平台销售的农产品和企业，实现双方合作。
为了让电商“大咖”们相中自己，这些农企的大佬们跃跃欲试，交换名片、发放宣传材料，有的甚至登台进行了激情演讲，为自己在现场打起了广告。
这场对接会持续了一个下午，共有36家农业企业和电商平台达成了合作意向。“这场对接会也让我们天津的农产品销售得到了实惠，借助北京这些知名的电商平台，相信我们的产品会卖将越来越好。”天津曙春蔬果专业合作社理事长王秋祥对记者表达了对这场活动的认可。
活动期间，还举行了“聚农宝”平台启动仪式，这是一个连接消费者与经营者的农产品电子商务平台，通过这个平台发布经营者的特色旅游服务信息，带动消费者线下旅游线上购物，是一种为消费者提供满意服务，为经营者带来实惠的双赢模式。（记者 芦晓春）
坚持和发展中国特色社会主义法治理论_评论
中国特色社会主义法治理论是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是人类法治理论的最新成果。它深刻回答了社会主义法治的本质特征、价值功能、内在要求、基本原则、发展方向等重大问题，对什么是社会主义法治、如何依法治国、如何建设社会主义法治国家和中国特色社会主义法治体系、如何在法治轨道上推进国家治理现代化等一系列根本性问题形成系统认识，具有鲜明的理论品格、时代特征及重大的现实意义和历史意义。推进依法治国，离不开理论指导。必须从我国基本国情出发，同改革开放不断深化的过程相适应，总结和运用党领导人民实行法治的成功经验，围绕社会主义法治建设重大理论和实践问题，推进法治理论创新，发展符合中国实际、具有中国特色、体现社会发展规律的社会主义法治理论，为依法治国提供理论指导和学理支撑。 社会主义民主制度化、法律化、程序化理论。邓小平同志指出：“为了保障人民民主，必须加强法制。必须使民主制度化、法律化，使这种制度和法律不因领导人的改变而改变，不因领导人的看法和注意力的改变而改变。”发展社会主义民主政治，制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。从制度上、法律上保障和发展人民民主，这是我们党对社会主义民主法治规律认识的一个重大转变和提升。之后，党的十六大进一步提出“实现社会主义民主政治的制度化、规范化和程序化”，强调程序化的要求。党的十七大和十八大都重申了这一观点。民主政治的制度化、规范化、程序化改善了社会主义政治生态，不仅有利于党和国家长治久安，而且有利于在各领域各层次扩大公民有序政治参与。 依法治国、建设社会主义法治国家理论。1997年党的十五大正式将依法治国作为党领导人民治理国家的基本方略，1999年宪法修正案明确提出“建设社会主义法治国家”。党的十五大报告指出，依法治国，就是广大人民群众在党的领导下，依照宪法和法律规定，通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济文化事业，管理社会事务，保证国家各项工作都依法进行。之后，党的历次全国代表大会和若干中央全会以新的观点丰富和深化了依法治国和法治国家理论，特别是党的十八届四中全会在作出全面推进依法治国战略部署的同时，全面推进了依法治国和法治国家理论的创新发展。 党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一理论。党的十六大报告指出，发展社会主义民主政治，最根本的是要把党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来。十六大之后我们党对“三统一”理论进行了深刻阐述。十八大以来，席大大同志进一步丰富和发展了“三统一”理论。他在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上强调指出，在中国，发展社会主义民主政治，关键是要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。人民代表大会制度是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。“三统一”的法治理论是对马克思主义法学思想和中国特色社会主义法治理论的重大发展。 依法治国和以德治国相结合理论。党的十六大报告阐述了依法治国和以德治国的关系，指出依法治国属于政治文明范畴，以德治国属于精神文明范畴，依法治国与以德治国并非彼此对立，而是相互补充、相互促进。席大大同志坚持并发展了这一理论，把坚持依法治国和以德治国相结合提升为中国特色社会主义法治道路的五项基本原则之一，指出治理国家、治理社会必须一手抓法治、一手抓德治，既重视发挥法律的规范作用，又重视发挥道德的教化作用，实现法律和道德相辅相成、法治和德治相得益彰。依法治国和以德治国相结合的理论是对我国古代治国理政经验的传承，也是对国家治理现代化理论的丰富和发展。 党法一致、依法执政、依宪执政理论。早在1982年，我们党就提出并在党章中宣告“党必须在宪法和法律的范围内活动”。2002年党的十六大提出“依法执政”的命题，十六届四中全会把依法执政确立为党执政的基本方式。后来又明确指出：“依法治国首先要依宪治国，依法执政首先要依宪执政。”党的十八大以来，席大大同志对党和法治的关系问题进行了更加深入的探索，强调党的领导和社会主义法治是一致的，社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。加强和改进党对全面推进依法治国的领导，关键是要做到“三统一”“四善于”。 推进法治中国建设理论。党的十八大以后，席大大同志明确提出“法治中国”的科学命题和建设法治中国的重大任务，十八届三中全会正式确认了这一概念，并作出推进法治中国建设的重大部署。十八届四中全会进一步提出，全面推进依法治国是一个系统工程，是国家治理领域一场广泛而深刻的革命。全党同志必须更加自觉地坚持依法治国、更加扎实地推进依法治国，向着建设法治中国不断前进。法治中国与富强中国、民主中国、文明中国、和谐中国、公平中国、美丽中国、平安中国等核心要素相辅相成，共同绘就中华民族伟大复兴的美好愿景。“法治中国”概念和理论的提出，能够更加全面科学有效地统领依法治国和法治建设的所有理论和实践问题。 深化司法改革理论。改革开放以来，我们党一直把司法改革作为法治建设的重中之重，持续不断推进司法体制改革，党的十八届三中、四中全会全面系统地部署司法体制改革。在持续推进司法体制改革的过程中，我们党不断创新司法和司法改革理论，提出司法权是裁判权，本质上属于中央事权，司法的价值功能是权利救济、定分止争、制约公权，司法体制改革的终极目标是建立公正高效权威的社会主义司法制度，根本尺度是提高司法公信力，评价标准是人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义，基本原则是坚持党的领导、坚持中国特色社会主义方向、坚持从中国国情出发、坚持人民主体地位、坚持统筹协调、坚持依法推进改革。科学的司法理论指引着司法改革既大刀阔斧又积极稳妥地开展。 国家治理体系和治理能力及其现代化理论。党的十八届三中全会将“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”作为全面深化改革的总目标。席大大同志指出，国家治理体系和治理能力是一个国家制度和制度执行能力的集中体现。推进国家治理体系和治理能力现代化，就是要实现党、国家、社会各项事务治理制度化、规范化、程序化，就是要提高党科学执政、民主执政、依法执政水平。席大大同志还深刻阐述了法治与国家治理体系和治理能力的关系，指出法治是治理体系和治理能力的根本依托，要在法治的轨道上推进国家治理现代化。 中国特色社会主义法治体系理论。党的十八届四中全会提出，全面推进依法治国的总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。中国特色社会主义法治体系是法学理论的新概念，是法治建设的新思想、新纲领，也是我们党在法治理论上的又一个原创性贡献。法治体系的形成是一个国家法治现代化的重要标志。全面推进依法治国，在实际工作中需要一个总揽全局、牵引各方的总抓手，在理论上也需要一个统领性的概念，这个总抓手、这个统领性概念就是中国特色社会主义法治体系。从“法律体系”到“法治体系”，一字之差，体现了我们党对法治建设规律的认识不断深化，推动了中国法治建设的战略升级。 良法善治理论。世界上有多种法治模式。我们党在考察和反思古今中外各种法治模式的基础上，提出形式法治与实质法治相统一的法治模式，主张良法善治。党的十八届四中全会明确提出：“法律是治国之重器，良法是善治之前提。”所谓“良法”，就是反映人民意志、尊重保障人权、维护公平正义、促进和谐稳定、保障改革发展、引领社会风尚的法律，就是体现民意民智、符合客观规律、便于遵守和执行的法律。实现良法善治，以人为本是根本，科学立法是引领，提高立法质量是关键。良法善治理论超越了工具主义法治和形式主义法治的局限，是现代法治理论的重大创新。 改革与法治关系理论。改革开放以来，一直存在改革与法治的关系问题，党的十八大以后这个问题更加突出。党的十八届三中全会作出全面深化改革的决定，四中全会作出全面推进依法治国的决定，由此我国社会主义现代化形成改革和法治“双轮驱动”的局面。席大大同志深刻指出，全面深化改革需要法治保障，全面推进依法治国也需要深化改革。一方面，以法治凝聚改革共识，发挥立法对改革的引领和推动作用，实现改革决策和立法决策相统一、相衔接；以法治规范改革行为，做到重大改革于法有据，运用法治思维和法治方式推进各项改革；以法治确认、巩固和扩大改革成果，将实践证明已经比较成熟的改革经验和行之有效的改革举措尽快上升为法律，使其更加定型化、精细化，并以法律的强制力保证其实施。另一方面，在全面深化改革的总体框架下全面推进依法治国，在改革中完善法治，以改革驱动法治现代化。改革与法治关系理论既丰富了法治理论，也丰富和发展了现代化理论。 法治思维、法治方式理论。党的十八大提出“法治是治国理政的基本方式”，同时提出要用法治思维和法治方式治国理政。党的十八大以来，席大大同志深刻阐述了法治思维和法治方式，要求各级领导干部在全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党进程中，运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定，做到在法治之下、而不是法治之外、更不是法治之上想问题、作决策、办事情，带头营造办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的法治环境。法治思维和法治方式理论以其有的放矢的问题导向，把先进的法治理念转化为科学的法治实践。 从严治党、依法反腐理论。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央更加强调从严治党、依法反腐。席大大同志提出要用制度管权管事管人，把权力关进制度的笼子里；把完善的党内法规体系作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，把反腐败工作纳入法治轨道；健全权力运行制约和监督体系，有权必有责，用权受监督，失职要问责，违法要追究；高度重视公权力配置的源头治理和公权力运行过程中的上游治理，推行政府权力清单制度，依法公开权力运行流程；坚持有腐必反、有贪必肃，坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍；坚持制度面前人人平等、执行制度没有例外，不留“暗门”、不开“天窗”，坚决维护制度的严肃性和权威性。从严治党、依法反腐的理论积极应对和解决廉政建设和反腐败斗争面临的严峻复杂问题，也为党的建设提供了科学有效的理论指导。 国际关系民主化、法治化理论。我国对内坚定推进依法治国，对外坚定维护和积极推动国际关系法治化。席大大同志明确提出：“国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会平等成员，都有平等参与地区和国际事务的权利。”“应该共同推动国际关系民主化。世界的命运必须由各国人民共同掌握，世界上的事情由各国政府和人民共同商量来办。”“应该共同推动国际关系法治化。推动各方在国际关系中遵守国际法和公认的国际关系基本原则，用统一适用的规则来明是非、促和平、谋发展。”这些主张符合各国的普遍意愿，符合历史发展潮流，极大丰富了国际法治理论。（王乐泉）
简政放权“玩花样” 仍是权力自肥作祟_评论
核心观点：中国经济网专栏作者张国栋认为，简政放权“玩花样”，究其原因，仍是权力垄断、权力自肥作祟。但是开弓没有回头箭，权力部门自断利益链，才能真正给公众减负。
26日的国务院常务会议上，李大大总理要求严厉查处一些地方在简政放权中“玩花样”。他形象地比喻，不少审批事项只是换了个“马甲”，从明的转成了暗的、从上面转到了下面、从政府转到与政府有关的“红顶中介”，审批服务中的各种“要件”、程序、环节等还是关卡林立。（8月26日中国政府网）
简政放权是深化改革、加快职能转变的重要一步。为激发市场活力，推动经济发展，新一届中央政府始终把简政放权视为全面深化改革的“马前卒”。实践证明，要让经济又好又快发展，政府需要摆正定位。然而在少数地方，简政放权的举措却很难落实，“玩花样”就是最典型的表现。
怎么个“玩”法？“我听到反映，某个地方本来群众办一项手续需要到现场，交100元手续费。现在改革以后，人不用来了，直接发电子邮件，网上办理，但收费一下从100元涨到了500元。简直是匪夷所思！”李大大总理说。
显然，这不是简政放权，而是另一种“吃拿卡要”。表面上看是方便群众，让群众“少跑腿”，实际上却是多收费、乱收费，增加了群众的经济负担。
如此阳奉阴违，究其原因，仍是权力垄断、权力自肥作祟。“何以去流弊、除痼疾、解众忧？”李大大总理设问，“答案只有一条，进一步加大简政放权、放管结合、优化服务的改革。”总理强调，要逐项清理收费项目，建立公开透明的“收费清单”，对清单外的事项务必以“法无授权不可为”为准绳，对顶风作案、变相收费的行为一定要严肃查处、绝不姑息。
这既是一剂良药，也是一剂猛药。对于一些权力部门来说，简政放权是一个“痛苦”的过程，行政审批事项取消了，权力也削弱了，服务反而增加了，很多附带的部门利益也被“减掉”了。但是开弓没有回头箭，权力部门自断利益链，才能真正给公众减负。
不可否认，随着简政放权进入深水区，遇到的阻力会越来越大，“上有政策、下有对策”的花样可能会更多。但只有堵死“玩花样”的空间，彻底打消其“乱收钱”的冲动，并严格追究责任，才能真正使简政放权“简”到实处、“放”出实效。（张国栋）
工业经济为何“稳” 如何“进”——《中国工业经济运行夏季报告（2015）》解析
《中国工业经济运行夏季报告(2015)》认为，2015年上半年，中国工业经济运行呈现“中高速、优结构、新动力、多挑战”的特征，调整取得明显进展，体现了向“新常态”的逐步过渡。下半年，工业经济形势将继续好转，稳中求进依然是工业经济运行的主旋律 8月27日，由中国社科院工业经济研究所工业经济形势分析课题组撰写的《中国工业经济运行夏季报告(2015)》在北京发布。《报告》认为，上半年工业经济增速缓中趋稳，规模以上企业增加值增速下滑到1998年以来的最低点，但产业结构调整取得了积极进展，高技术产业增速明显快于传统产业，呈现出不少亮点。 投资、消费和净出口的下行导致工业增速下行，但消费需求的总体稳定成为工业经济增长的重要力量 从月度来看，工业经济已从快速下滑的趋势中逐步企稳，进入回升通道。 从三大需求看，上半年工业增速的下行是投资、消费和净出口共同下行的结果。比较来看，投资下滑幅度最大，其次是出口。消费需求虽然也出现了一定幅度下滑，但总体保持稳定，成为稳定工业经济增长的重要力量。这在一定程度上得益于互联网平台与物流行业的发展，商品得以在全国范围有效配置，使得产业链终端、接近消费者的商品产能得以有效利用。另外，股票交易的繁荣，带动了全国闲散资金的流动，使得消费的财富效应显现，各地区消费品零售总额上升。 “工业结构调整取得积极进展，是上半年的亮点之一。”中国社科院工业运行研究室主任原磊表示，制造业增速明显快于采矿业，高技术、高加工度产业保持了较快增长，采矿业、产能过剩行业则增速较慢。 一个可喜的变化是，虽然企业盈利能力依然较差，但与年初相比已出现明显好转。中国社科院工业经济研究所所长黄群慧认为，这表明企业在挖潜方面做了很多工作，随着清费、减税等政策进一步落实，企业支出有望进一步降低。 《报告》认为，我国工业经济的增长动力机制正在发生积极变化。从需求层面看，主要体现为由过去的投资驱动转向三大需求协同拉动；从供给层面看，主要体现为要素扩张驱动转向全要素生产率驱动；从产业来看，主要体现为由传统产业驱动转向高技术产业驱动。 展望下半年工业经济运行，原磊表示，下半年工业经济的转型发展面临4个重大机遇：“一带一路”建设为工业发展创造了良好环境；“大众创业、万众创新”释放工业经济增长新活力；《中国制造2025》勾画工业发展的新蓝图；京津冀一体化等新型城镇化战略将为工业发展提供巨大的需求空间。 然而，能否克服挑战，将直接决定下半年工业的增长速度和发展质量。表现在于，我国工业经济增长将面临传统动力减弱的压力，从而倒逼工业经济加速换挡。一方面，投资驱动的增长模式已难以持续。另一方面，如果在无法实现“市场出清”的情况下，继续扩大资本积累，那将是一种浪费，也无法带来经济增长。 同时，人口结构的变化和农村劳动力的日益减少也决定了无法通过增加劳动力数量来实现经济增长。在这种情况下，通过制度创新、技术进步实现经济的内涵式增长已经成为工业经济的必然选择。 从产业来看，虽然战略性新兴产业等高技术产业实现了较快增长，但还难以对整个工业经济增长形成有效支撑。房地产不景气和固定资产投资增速放缓导致原材料等传统产业增长放缓，但新的增长点尚不明朗，以至于对工业经济增长造成较大压力。 黄群慧表示，单纯从速度来看，工业经济增速放缓是比较明显的，但这也符合经济本身潜在增长率的下降趋势，“我们认为，2013年后，中国工业化已进入后期阶段。一般来说，经济在工业化后期呈现缓慢的下降状态”。 黄群慧认为，稳中求进的“稳”体现为坚持“底线思维”，保障工业经济在合理增速区间运行。国家可适当调低工业经济增速目标，从而为转方式、调结构预留出足够的政策空间。从实际工业经济增速预测来看，由于2015年是“三期叠加”影响的集中体现期，因此实际工业经济增速也可能会在低于潜在产出增长率的水平下运行，全年实际增长大概为6.5%。 “进”就是“改革求进”，加快提升工业经济的增长质量。通过改革，优化工业经济结构、促进工业经济转型升级、创新工业经济增长动力。2015年将是这一转变的关键时期，消费需求对工业经济增长的拉动作用更为突出，全面深化改革的推进为工业发展释放改革红利，战略性新兴产业对工业经济增长的支撑作用越来越强。
10处中央国家机关爱国主义教育基地命名授牌
记者27日从中央国家机关工委了解到，为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，进一步加强中央国家机关党员干部爱国主义教育和党性锻炼，培育和践行社会主义核心价值观，中央国家机关工委近日通过深入调研和实地考察，从百家全国爱国主义教育示范基地中，确定了10处基地作为中央国家机关爱国主义教育基地，陆续进行了命名授牌。
这10处基地分别是：“九一八”历史博物馆、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆、八路军太行纪念馆、延安革命纪念地、韶山毛泽东同志纪念馆、苏区中央机关党总支旧址、遵义会议—四渡赤水纪念地、焦裕禄纪念园、红旗渠纪念馆、中国海关博物馆。基地生动展现了中国人民英勇奋斗的壮丽篇章，集中反映了中国共产党人的光辉业绩和社会主义现代化建设的丰硕成果，是弘扬和培育伟大民族精神的生动教材。（记者 靳昊）
中国加快融资租赁行业发展 解决实体经济融资难题
26日，中国国务院常务会议确定快融资租赁和金融租赁行业发展的各项措施，以缓解融资难融资贵，拉动企业设备投资，带动产业升级。 所谓融资租赁，简单地说就是需要设备而又没钱买时，找租赁公司去买，自己再从租赁公司租用设备，按占用资金的情况交纳租金。出现问题时租赁公司可以回收、处理租赁物，所以在办理融资时对企业资信和担保的要求不高，非常适合中小企业融资。 而金融租赁和融资租赁最大的不同，是监管部门不一样。金融租赁公司由银监会审批和监管，并规定只有他们审批设立的租赁公司才可冠以“金融”二字，融资租赁公司由商务部审批，相当于作为信用销售公司来监管。 在今年的“中央一号”文件中，就明确指出要“开展大型农机具融资租赁试点”。随后，这项试点工作也在各地开展起来。江苏金融租赁股份有限公司董事长熊先根介绍说：“农户只要出少量的首付款，就可以拿到农机的使用权，再拿使用农机的收入还租赁公司的租金，还清租金以后，农机也归农户所有。” 26号召开的国务院常务会议也明确指出，加快发展融资租赁和金融租赁，是深化金融改革的重要举措，有利于缓解融资难融资贵，拉动企业设备投资，带动产业升级。会议要求，对农机、船舶、医疗器械、飞机等设备融资租赁简化相关登记许可或进出口手续。支持设立面向小微企业、“三农”的租赁公司。 安徽某农机企业负责人赵黔荣表示，融资租赁的鼓励政策出台对制造企业来说，无疑是一个好消息，“应该说对制造企业来说是个利好消息，对拓展农村市场、提升农民的购买力有很大的帮助。随着农民的土地流转、土地集约化经营，大型农机具的发展前景应该是非常好的。” 业内人士表示，在逐渐认识到这一金融手段的优势之后，中国国内的融资租赁业务在近几年表现出较快的发展势头。中恒泰富融资租赁总经理陈建伟说，“也就是在最近几年，天津滨海新区的成功，再加上上海浦东新区和深圳前海，这几大融资租赁公司聚集地形成规模以后，慢慢地被企业认识到，融资租赁对实体经济，尤其是生产制造型企业的产品对应程度非常高。” 在国务院常务会议也指出，将加大政策支持，鼓励各地通过奖励、风险补偿等方式，引导融资租赁和金融租赁更好服务实体经济。富银融资租赁风险管理部总监翁建兴认为，融资租赁和金融租赁在中国有着非常大的发展空间。他说，“很多企业慢慢认识到融资租赁给它带来的好处，在解决企业资金、设备以及生产经营管理问题都会起到很大作用。我们业内有一个‘融资渗透率’，我们跟发达国家相比，欧美发达市场达到20%到30%，但是在我们国内，最新的数据只有4%左右。” 值得注意的是，在鼓励创新业务模式，用好“互联网+”，积极发展融资租赁和金融租赁的同时，国务院常务会议也指出，有关部门要协调配合，加强风险管理。（记者 赵阳）
探索新举措 中铁二局6万农民工安居乐业
地处大漠戈壁的兰新项目工地上，建起了超市、理发室、医务室、网络聊天室等，供工友免费享用；住上夫妻房的维族农民工阿不都为表感激之情，专门为项目部送来了写有“关爱农民工、维汉一家亲”的锦旗。
这些与农民工密切相关的温情画面来自于中国中铁二局分散于全国各地的项目现场。“农民工是我们项目建设的主要力量，切实加强对农民工的服务十分关键。”中铁二局工会负责人告诉记者，该局各工程农民工总量最多可达10万人。为把农民工凝聚起来，近年来，中铁二局工会围绕“集中安家、做好管家、帮助兴家”的思路，从制度、组织、服务三大保障入手，开展农民工入会工作。
集中安家。中铁二局普遍健全农民工集体入会登记注册制度，简化入会手续、统一规范管理，最大限度地把农民工吸纳到工会组织中来。
做好管家。制定农民工工资发放管理办法及奖惩制度，在工资发放上，始终优先考虑农民工；完善农民工宿舍各项配套设施，建起农民工夫妻房、家属探亲房，全方位提升对农民工群体的工作、生活服务。
帮助兴家。对农民工进行文化技能培养，打造三级农民工夜校培训阵地，现共有384所农民工夜校为农民工提供素质培训服务；以农民工服务站、党群协理员、EAP员工帮扶工程为载体，切实从生活、权益、心理疏导等方面加强对农民工的服务。
“我们的目标是哪里有项目、哪里有农民工，哪里就有工会组织、有职工之家。”据统计，中铁二局现有农民工6万余人，入会率达96.9%，农民工通过加入工会共享安居乐业。（记者 李娜 高柱 通讯员 唐海军）
193批进口食品质量安全不合格
8月27日，记者从国家质检总局获悉，7月，全国出入境检验检疫机构共检出质量安全项目不合格的进口食品193批，涉及18类产品、27个国家或地区，不合格产品主要是调味品类、糕点饼干类和饮料类。 国家质检总局新闻发言人罗方平介绍，进口食品不合格原因主要是品质不合格、证书不合格和微生物污染等。对以上不合格的进口食品，出入境检验检疫机构均采取了退运或销毁等措施，未进入国内市场。 进境农产品有害生物截获方面，7月全国出入境检验检疫机构共截获有害生物2009种、60757次，其中检疫性有害生物148种、5009次，一般有害生物1861种、55748次。针对发现的疫情，检验检疫机构依法作退运、销毁、除害处理等检疫措施，防止疫情传播扩散，并向国外通报，要求采取改进措施。
切实把握西藏工作的着眼点和着力点
人民日报8月28日评论员文章：切实把握西藏工作的着眼点和着力点
——二论学习席大大总书记在中央第六次西藏工作座谈会讲话精神 西藏稳定涉及国家稳定，西藏安全涉及国家安全。在中央第六次西藏工作座谈会上，席大大总书记指出，西藏工作的着眼点和着力点必须放到维护祖国统一、加强民族团结上来，把实现社会局势的持续稳定、长期稳定、全面稳定作为硬任务，各方面工作统筹谋划，综合发力，牢牢掌握反分裂斗争主动权。总书记的重要讲话，阐明了西藏社会稳定和长治久安的重大现实意义和长远战略意义。 西藏是特殊的边疆民族地区，也是重要的国家安全屏障。西藏工作在党和国家工作大局中的特殊重要性，主要体现为西藏民族团结、社会稳定对国家统一和安全具有重大意义。维护社会稳定和实现长治久安是西藏工作的总目标，这是由国内外各种因素综合作用决定的。 总体上看，在西藏，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的主要矛盾没有改变，各族人民同以达赖集团为代表的分裂势力之间的特殊矛盾也没有改变。西藏工作必须着眼着力于维护祖国统一、加强民族团结，核心是做好反分裂工作、维护国家安全。这项工作做好了，既能为西藏经济发展、民生改善创造有利条件，也是对党和国家工作大局的最大贡献。我们必须保持清醒头脑，做到思想上的弦绷得紧而又紧、对策上的准备细而又细、工作上的力度强而又强，坚定不移开展反分裂斗争，常抓不懈、久久为功，谋长久之策、行固本之举，实现西藏和四省藏区长治久安。 祖国统一是各族人民的最高利益，民族团结是祖国统一的重要保证。藏族占西藏人口的90%以上，做好民族团结工作意义重大。当前西藏工作的内外环境发生了一些新变化，出现了不少新情况和新特点。这就要求广大民族地区干部做到明辨大是大非立场特别清醒，维护民族团结行动特别坚定，热爱各族群众感情特别真挚，不断提升凝聚人心、治边稳藏的本领。懂团结是大智慧，会团结是大本事。我们必须不断优化工作方法，把凝聚人心的工作做得全面深入，把治本的工作做得扎实细致；不断强化担当精神，在维护稳定时敢于触及深层次问题，善于解决重点难点问题；不断提升发展观念，充分考虑青藏高原特殊自然条件和群众风俗习惯，在促进发展的同时把生态环境保护得更好，让民族团结之花开遍雪域高原。 “利莫大于治，害莫大于乱。”国家统一、民族团结，则政通人和、百业兴旺。牢牢把握西藏工作的着眼点和着力点，大力培育中华民族共同体意识，广泛开展民族团结进步宣传教育和创建活动，依法打击一切分裂祖国、破坏社会稳定的活动，我们就能够不断夯实西藏发展进步的基础，构筑起各族人民幸福安康的坚实大厦。
抓落实，握紧督查的“杀威棒” 评论_ 政策法规解读
对每一名干部而言，不干事、不作为的姿态，等待、观望的心态，不仅不足取，甚至很危险
不贪不占，岂能不干？日前，国务院大督查第一批问题处置结果公布，辽宁等7个省份的59名干部因失职渎职被追责，引发热议。
不执行已取消的行政事业性收费相关政策，变相违规收费；未按时限要求开工棚户区改造，却虚报完成任务量和整改情况；疏于把关旧楼改造工程招投标，结果发生串标……此次大督查所曝光的细节，剑指失察、失职、渎职等行为，相关责任人难逃党纪政纪处分，少数性质严重者更因涉嫌犯罪而被移送司法机关处理。不护短、不遮丑、抓典型，问责“手起刀落”，映照出直面问题的决心，也让更多党员干部有了“猛击一掌”的感受。
观察现实政治生态，于贯彻执行中打折扣、做选择、搞变通等不作为现象客观存在。尽管中央三令五申，有的地方对明确下达的任务仍然不抓落实，该上马的项目迟迟不开工，该下拨的预算内资金迟迟不拨付，以“只要不出事、宁愿不做事”为“避险准则”。有的地方在简政放权中玩花样，原本需要现场办理的手续，虽简化为网上办理，收费却从100元上浮到500元，有的审批事项由明转暗，换个“马甲”继续吃拿卡要。种种流弊和痼疾，不仅伤了群众的心，也消解了政府的公信力。
“不干，半点马克思主义都没有”。再细密的规划设计、政策规定，如果欠缺执行，无异于空中楼阁。如果没有不打折扣、严丝合缝的落实，中央的决策部署就可能踏空。推进国家治理体系与治理能力现代化，必须建设与之相匹配的法治政府、责任政府。行之有效的督查与问责，必将促动各级政府部门有令必行、有禁必止，确保政令畅通。正因此，督查追责可说是衔接顶层设计、中层操作与基层落实全链条的“紧固件”，也堪称驱散虚浮懒散庸、直击不严不实病灶的“杀威棒”。一次督查，意味着找病因、挖病根、把脉虚症的诊疗，更悬起达摩克利斯之剑，倒逼各级职能部门干起来、实起来。
雷厉风行的大督查，再一次传递出明确导向：既然在岗在位，就得扛起责任、尽心履职，不断增强服务的主动意识。席大大总书记强调，“我们做人一世，为官一任，要有肝胆，要有担当精神，应该对‘为官不为’感到羞耻”。对每一名干部而言，不干事、不作为的姿态，等待、观望的心态，不仅不足取，甚至很危险。当“作风问题无小事”已经深入人心，还必须清醒认识到，“不作为”实质上也是一种作风问题，不容小觑。
《宋史》曾记载一个因庸碌被时人讥为“三旨相公”的故事。宰相王圭“以其上殿进呈，曰取圣旨；上可否讫，云领圣旨；退谕禀事者，曰已得圣旨也”。今天，类似“三旨相公”而不思作为的官员需要警醒。世界上最难写的，莫过于一个“实”字。作为新时期的党员干部，摆正“为了谁”的心理天平、克服“虚头巴脑”的应付心态，直面真问题、啃下硬骨头、打通中梗阻，才能让落实成为托举改革的最有力臂膀。而让改革带来的具体成果看得见、摸得着，老百姓就会累积更充实的获得感，各项改革就能在良性循环中不断放大乘数效应。
督查只是推动落实的手段，通过一次次强力督促，真正从内心树立起为民谋利的自觉才是最终目的。一位读者在谈“实起来难在哪”这个话题时，信中的一段话令人难忘：“干部们也不容易，能把说到的做到，不耍花腔放空炮，我们就很满意。”面对群众并不复杂的期待，有什么理由不让抓落实的步履迈得更快一些呢？（李浩燃）
十二届全国人大常委会第五十三次委员长会议在京举行
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于刑法修正案（九）草案三次审议稿修改意见的汇报，关于大气污染防治法修订草案三次审议稿修改意见的汇报，关于修改促进科技成果转化法的决定草案修改意见的汇报，关于特赦部分服刑罪犯的决定草案审议结果的报告，关于地方组织法、选举法、代表法修正案草案审议结果的报告，关于商业银行法修正案草案审议结果的报告。
会议听取了全国人大外事委员会主任委员傅莹作的关于《2006年海事劳工公约》《中华人民共和国和大不列颠及北爱尔兰联合王国关于刑事司法协助的条约》《中华人民共和国和比利时王国关于刑事司法协助的条约》《设立东盟与中日韩宏观经济研究办公室协议》审议情况及决定草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军作的关于提请审议批准2015年地方政府债务限额的议案审议情况及决议草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。
委员长会议要求，根据常委会会议的审议意见，对上述议案和草案作进一步审议修改后，提交第五十四次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第十六次会议闭幕会表决。
李大大送给部长们的“厚礼”是啥？_评论
8月26日的国务院常务会议上，李大大总理送给部长们每人一份“厚重的礼物”：三大本评估报告。
“礼物”所承载的责任也是沉甸甸的。总理举起其中一本报告说：“这三大厚本，希望大家领回去，各自对号入座，查找问题，找到解决办法。主要部委要对其中的重点问题召开部务会专题研究落实，落实结果要向国务院反馈！”
三大厚本，分别是中国科协关于“推进大众创业、万众创新”、国务院发展研究中心关于“增加公共产品和公共服务供给”、中国科学院关于“实施精准扶贫、精准脱贫”政策措施落实情况的第三方评估报告。
当天常务会听取了这3家机构的第三方评估汇报。当得知3本报告并未发到参会各部门负责人的手中，李大大当即要求，如果印少了，由国办加印，分发给在座所有部门负责人。“花这么大人力，束之高阁顶什么用呢？”他说。
这是典型的“以改革促改革”、“寓改革于改革中”的施政手法。
前者“改革”，是指本届政府创新管理方式，引入第三方评估作为评价政策效果、督促政策落实的重要手段，这本身就是基于“阳光政府”、“透明政府”理念的一项改革。
后者“改革”，当然是指以推进大众创业、万众创新打造经济“新引擎”，以增加公共产品和公共服务供给改造升级“传统引擎”，以实施精准扶贫、精准脱贫更有效地“惠民生”。这些一直是本届政府的核心施政措施。
事实上，早在2013年9月，李大大就曾主持召开国务院常务会议，听取全国工商联关于鼓励和引导民间投资健康发展政策措施落实情况的第三方评估汇报。
这意味着，第三方评估从一开始就被总理视为抓政策落实的一柄“利剑”。督查，是落实；审计，是落实；第三方评估，也是落实。
相比于政府系统自身的督查，由权威机构做出的第三方评估显然更为独立，指出问题也更少修饰。8月26日的常务会上，李大大对这三大本评估报告评价不低。“没经过地方和部门”，“讲得很实在”、“很真实”。
或许因为站位不同，对“落实”的理解也不同。政府自查时认为部门发文就算“落实”了，因而统计出各地对中央政策措施的落实比例普遍较高。而第三方评估更看重实际效果，所以对“落实”情况抠得也就更严。
当天常务会还透露，受国务院委托，不同机构今年共计形成7份第三方评估报告，除上述3份外，其余4份也将于近期陆续推出。
李大大对这3份第三方评估报告给予充分肯定，但他同时强调：“关键是这些成果如何变成各部门的行动。”
“我们抓落实就要一抓到底。”他说，“国办在这个问题上要跟进督查。”
这被称为“以落实促落实”，即以对第三方评估成果的落实，来进一步促进国务院政策的落实。
明白了吧？总理送给部长们的三大本厚重的第三方评估报告，意义在此！（作者 陈翰咏）
让安全问责“长出牙齿”_评论
包括天津市交通运输委员会主任、天津港（集团）有限公司总裁在内的11名政府官员、国企高管被立案侦查，瑞海公司董事长等12名犯罪嫌疑人被依法刑事拘留……追究责任决不姑息纵容，对天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故的处理，彰显了党和政府严惩事故责任人、维护生产安全的坚定决心。
时至今日，“发展决不能以牺牲人的生命为代价”，已经成为全社会的基本共识。但是在一些地方，安全责任往往是“说起来重要，做起来不要”，一些人将制度规定视作一纸空文，毫无敬畏之心。这次对天津港事故的处理，就是要真正让问责机制“长出牙齿”，让法律约束的利剑出鞘，通过法治将安全责任真正落到实处。
事故造成的损失已经无法挽回，但是未来却可以努力。希望这次事故能够进一步成为完善安全机制的契机，让更多部门和单位拧紧安全阀，让更多人系好安全带。（李克济）
《收费公路管理条例》修订稿“长期收费”争议最大
备受关注的《收费公路管理条例》修订稿在向社会公开征求意见期间，共收到邮件221封、意见454条，其中总体意见265条，针对条文的意见189条。《工人日报》记者8月27日从交通运输部获悉，近期该部门将对公众意见进行梳理研究，用于《条例》修订稿的下一步工作。 据了解，《收费公路管理条例》修订稿在一个月的征求意见过程中，引发争议最大的是“长期收费”。有关意见主要集中在：收费公路发展应突出维护公共利益、收费公路的统借统还制度、信息公开制度、高速公路的养护收费制度、免收车辆通行费的范围、明确社会资本投资收费公路的合理回报范畴、提高通行效率和服务质量、严格控制运营管理成本、加强收费公路运营主体服务监管等方面。 相当一部分公众对构建“非收费公路为主、收费公路为辅”的两个公路体系及“用路者付费、差异化负担”的原则表示理解和认同，同时提出了许多建设性意见；也有一部分公众对高速公路拟实行长期养护收费等制度持不同意见。 记者采访了解到，一部分人认为，公路作为公共产品应该免费。政府财政取之于民，公众从公路的建设环节开始其实已进行了购买，如果公众在使用公路时需要二次购买，相当于变相加税。 修订稿提出，政府收费公路中的高速公路不再规定具体的收费期限，以实际偿债期为准，确定收费期限，债务偿清后将实行养护管理收费。 有关专家表示，理论上修路应当由政府财政承担相应费用。事实上，世界上没有真正意义上的免费公路。公路发展的资金或由税收供给，就是人们常说的“政府埋单”，这样的公路可以叫“收税公路”；或通过“用路者付费”方式筹集，也就是征收通行费，这样的公路就是“收费公路”。收税和收费两种方式的根本目标是一致的，在选择收费还是收税的时候，既要综合考虑政策的公平合理性，还要看公共财政的实际能力。 目前，我国公路建设养护的专项税主要是消费者买车时缴纳的车购税和加油时缴纳的燃油税（成品油消费税交通专项转移支付资金）。其中，车购税只能满足公路建设资金需求的大约20%，燃油税只能满足公路养护需求的大约30%，剩余的建设养护资金缺口只能通过社会投资和银行贷款解决。 国家行政学院教授王伟表示，如果我国停止实行收费公路政策，至少有三大块资金将转由财政承担，那就必然大幅推高车购税和燃油税的税率。“收费公路政策调整已经势在必行，应在调整中完善。” 根据交通运输部发布的《2014年全国收费公路统计公报》，2014年全国收费公路亏损1571.1亿元，比2013年增加240%，除西藏、海南没有收费公路外，其他29个省区市中25个省份2014年收费公路出现严重亏损。这意味着收费公路亏损已成地方债务危机的一个主要风险源。 交通运输部干部管理学院教授张柱庭此前对记者称，公开透明是改善公共管理的基础。公众不知情、管理者垄断收入与支出信息，会使得政府与媒体和社会公众的交流缺乏应有的基础。应定期向社会公开通行费收入和支出情况，主动接受社会公众和媒体的监督。 据了解，在向社会公开征求意见期间，交通运输部先后组织召开了专家座谈会和企业座谈会，听取了专家学者、收费公路经营企业、运输企业、公路使用者及行业协会代表意见。同时，各省级交通运输主管部门分别召开了运输企业、公路运营单位、行业协会、相关专家等参加的座谈会，并征求了省级政府的意见，广泛听取了各方面意见和建议。 记者获悉，交通运输部正在汇总、梳理、研究各方面意见和建议，在此基础上将吸收有关合理意见和建议，努力使收费公路政策更科学、合理。对修订稿进一步修改完善后，将适时报送国务院审议。（记者 于宛尼）
西藏和四省藏区干部群众热议中央第六次西藏工作座谈会精神：加强民族团结 共创美好未来
中央第六次西藏工作座谈会的召开，让西藏和四川、云南、甘肃、青海省藏区的各族干部群众倍受鼓舞，大家对西藏和四省藏区的美好未来充满期待，为实现这一美好未来充满干劲。
“在我的微信群里，有很多藏族朋友转发习总书记的重要讲话，大家对未来都有很高的期待。”甘肃省甘南藏族自治州卓尼县公安局政委陈永明说。
甘肃甘南藏族自治州卓尼县尼巴乡挂职党委副书记刘智勇说，会议突出了精准扶贫、精准脱贫等问题，体现了党中央对藏区扶贫攻坚的决心。
青海玉树藏族自治州玉树市副市长张标说：“总书记强调要富民兴藏，实质就是要把增进各族群众福祉作为兴藏的基本出发点和落脚点，让藏族群众共享改革和发展的成果。”
云南迪庆藏族自治州德钦县县委书记冯玉祥表示，将以“朝受命、夕饮冰”的紧迫感和“昼无为、夜难寐”的责任感，贯彻落实中央第六次西藏工作座谈会精神，把保障和改善民生放到更加重要的位置。
对于民族团结的重要性，拉萨市城关区扎细社区居委会老书记索朗巴珠深有感触：“发展最给力的条件，就是各民族相互团结、互相帮助。谁要想破坏团结，我们坚决不答应。”
“我们将以‘缺氧不缺精神、海拔高干劲更高’的工作态度，向党和人民交上满意答卷。”迪庆藏族自治州司法局政治处副主任和金龙说。
“维护祖国统一、加强民族团结，这是我们在基层工作的抓手。”青海海北藏族自治州海晏县县委副书记郇恒赛说，“实践证明，各民族要互相了解、互相学习，才能和睦相处、和谐生活。”
四川木里藏族自治县俄亚乡中心小学校长王偏初认为：“作为基层教育工作者，今后不仅要在提高教学质量上多下功夫，还要在师生中自觉开展树立正确的民族观、宗教观、文化观等教育。”
“贯彻落实中央要求，藏区干部队伍是关键，坚定不移地开展反分裂斗争等原则问题必须旗帜鲜明。”四川阿坝藏族羌族自治州阿坝县委组织部长联木参说：“我们将在组工干部队伍中深入学习贯彻座谈会精神，为藏区发展选准选好干部，把优秀人才选派到条件艰苦和情况复杂地区磨炼意志、增长才干。”
“要坚持生态保护第一，采取综合举措，加大对青藏高原空气污染源、土地荒漠化的控制和治理，加大草地、湿地、天然林保护力度。”习总书记的重要讲话让各族干部群众更深刻认识到，在藏区经济社会持续健康发展、各族人民物质文化生活水平不断提高的同时，要确保生态环境良好。
云南德钦县云岭乡雨崩村的阿那主是当地最早搞旅游的人之一，随着旅游业的兴起，10多年时间，雨崩一跃成为德钦县最富裕的村子。42户人家，多数有客栈，每个客栈每年至少有10万多元的收入。“藏区要坚持生态保护第一，说到我们心里去了，随着游客的增加，雨崩村也面临着环保与发展的严峻挑战。如今村里特别注重保护环境，规定不准再无节制地建盖客栈，保护赖以生存的植被。”阿那主说。（记者 徐元锋、张志锋、张忠、张文、曹树林、扎西、韩俊杰）
第五届中国消除贫困奖评选启动
中国扶贫基金会秘书长刘文奎介绍，2015中国消除贫困奖评选表彰活动是今年扶贫日系列活动之一，由中国扶贫基金会联合7家中央新闻单位共同主办。活动共设立5个奖项10个名额，包括成就奖、全球奖、创新奖、捐赠奖、感动奖等。 据了解，本次评选将向基层和一线干部群众倾斜，副司局级以上党政机关干部和县级以上党政机关不参与评选。根据组委会安排，活动将于9月20日完成候选人征集，10月上旬完成评选。 中国消除贫困奖是扶贫领域社会影响最大的奖项之一，自2004年至今已经举办了四届，共有39个单位和个人获奖。通过评选表彰活动，旨在大力宣传推广扶贫先进经验和感人事迹，促进形成人人皆愿为、人人皆可为、人人皆能为的社会扶贫氛围。
贵州公布公车改革方案 交补上限每月1950元
新华社贵阳８月２７日电（记者 胡星）记者从２７日召开的贵州省公务用车制度改革动员大会上获悉，贵州省将取消一般公务用车，适当发放交通补贴，设立了每人每月５００元至１９５０元不等的公务交通补贴“上限区间”。 同时，同一市、州实行统一的补贴标准，各市、州之间最高一级补贴标准差距不得超过２０％。参加公车改革的单位可以从公务交通补贴中划出一定比例作为单位统筹部分，集中用于解决不同岗位之间公务出行不均衡问题。
大陆游客在台湾屏东遭遇车祸 1死15伤
新华社台北８月２７日电（记者陈键兴 孟昭丽 钱春弦）一辆搭载大陆游客的车辆２７日下午在台湾南部的屏东县发生翻车事故，造成１名大陆游客死亡，另有１５名大陆游客受伤送医。
台湾观光部门人士告诉新华社记者，事故发生在屏东县恒春镇，事故车辆上载有１６名大陆游客，另有司机和台湾导游各１人；罹难游客为女性，姓胡，今年５８岁。
据屏东县消防局介绍，２７日１５时１７分接获民众报案，位于该县恒春镇南光路核三厂往大光方向赏鸟区路段，一辆载中型巴士翻覆。事故车辆上共１８人，１人压在车底，似已无生命迹象，另１７人受伤，其中大陆游客１５名。消防人员前往抢救，分别将者伤送往３家医院救治，压在车底的１人确认死亡，已送往殡仪馆暂时安置。
国家旅游局第一时间启动应急机制，责成海峡两岸旅游交流协会台北办事处和高雄办事分处全面了解事故情况，敦促台方全力开展救治和妥善做好死亡游客善后事宜，并派员前往医院探望受伤游客，同时要求福建省旅游局指导组团社妥善做好事故处置。
中方积极有序扩大中美航权安排立场不变
记者27日从民航局获悉，自中美两国签署民用航空运输协定以，尤其经2004、2007年两次中美航空会谈，较大幅度扩大了中美航权安排，中美航空运输市场发展迅速。在较为宽松的航权安排下，美方航空公司占据主导地位和主要市场份额。最近以来，随着美国对华签证政策放开，中美旅游市场成长迅速，我国航空公司在中美市场投入运力加快，市场份额增长迅速。在此背景下，今年在中美新一轮双边航权会谈中，中方希望继续按照积极、渐进、有序、有保障方式扩大中美航权安排，以服务于中美经贸合作和快速增长的人员往来。
一直以来，美国奉行“天空开放”政策，在中美多次双边航空磋商中，均敦促中方采取更为开放的态度。考虑到基础设施等方面的困难，我国采取以积极但有序推进航空运输市场开放的政策。令中方惊讶的是，今年美方一反常态，不再坚持一贯秉持的开放立场甚至不愿意探讨适度扩大运力安排，而将注意力重点转为美方企业飞华航班时刻问题。而北京、上海空域拥堵和时刻问题一直存在。此次会谈未能达成协议，但双方同意就下一轮会谈保持沟通。
数据显示，2015年夏秋季，中美共16家航空企业在两国间每周共经营320班客班和289班货班。2014年，中美两国航空企业共经营1.8万次起降航班，承运了500万旅客和20万吨货物。中美航空运输市场目前已成为各自增长最快的国际航空运输市场之一。
国家卫计委要求进一步加强抗菌药物临床应用管理
通知提出，各地、各医疗机构要强化有关法规制度要求的落实，对抗菌药物品种品规遴选、采购、处方、调剂、临床应用和评价等进行全流程监管。二级以上医疗机构要组织医学、药学、临床微生物、医疗管理等多学科、多部门技术及管理人员对抗菌药物处方（医嘱）实施专项抽查点评。
通知要求，抗菌药物处方点评结果应作为科室和医务人员处方权授予及绩效考核的重要依据。对出现抗菌药物超常处方3次以上且无正当理由的医师提出警告，限制其特殊使用级和限制使用级抗菌药物处方权；限制处方权后，仍出现超常处方且无正当理由的，取消其抗菌药物处方权，且6个月内不得恢复。
通知同时强调要开展抗菌药物临床应用监测和细菌耐药监测，二级以上医疗机构及有条件的基层医疗机构要参照《全国抗菌药物临床应用监测技术方案》和《全国细菌耐药监测技术方案》，制订相应的监测方案。
对于抗菌药物管理不力，违反有关规定并存在严重问题的医疗机构，通知提出，地方卫生部门要对其主要负责人进行诫勉谈话，督促整改，跟踪复查，对于整改落实不到位的，要严肃追究有关责任人的责任。国家卫生计生委将联合国家中医药管理局适时组织对地方卫生计生行政部门、中医药管理部门和医疗机构进行督导检查。
不合理和滥用抗菌药物会使毒副作用、病原菌耐药率增加，导致人体微生态失衡等情况。自2011年开始，原中国国家卫生部实施了抗菌药物专项整治，并出台了《抗菌药物临床应用管理办法》，建立了抗菌药物临床应用分级管理制度，将抗菌药物分为非限制使用、限制使用与特殊使用三级管理。
全国人大常委会分组审议反家暴法草案 建议扩大家暴适用范围
新华社北京8月27日电（记者 白阳、朱基钗）十二届全国人大常委会第十六次会议27日对反家暴法草案进行了分组审议。全国人大常委会组成人员在审议中普遍认为，制定反家暴法是尊重和保障人权的体现，运用公权力立法干预家庭暴力，有助于社会的和谐稳定。也有委员指出，草案对家庭暴力的形式和主体界定不够全面，还需要进一步扩大适用范围。
全国人大代表容永恩说，草案第2条规定，家庭暴力的范围是“殴打、捆绑、残害、强行限制人身自由等方式”，但在现实的家庭暴力中，加害人往往用言语贬损、威胁等精神上的暴力手段，造成受害人内心的自卑、恐惧等，因此建议在草案规定的基础上增加“恐吓”的内容。
车光铁委员对此持相同意见。他说，随着通信方式日益发达，实施恐吓行为的案例明显增多，有的恐吓行为如未得到及时干预就会导致极端事件的发生。同时，恐吓的证据也很容易获取和掌握，具有操作上的可行性，增加恐吓这一表现形式，更有利于全面预防和制止家庭暴力行为的发生。
在实施家暴的主体方面，有委员提出，草案表述为“家庭成员”不够精确。沈春耀委员说, 有一些国家专门制定了家庭关系法，把家庭关系界定清楚；我国没有专门的家庭关系法，建议从身份成员、共同生活和有法定的抚养、监护关系三个标准来界定家庭成员。孙大发委员则认为，家庭暴力很多时候也发生在亲属以外共同生活的人员之间，因此建议将具有监护、扶养、寄养、同居关系的人群也纳入家暴主体范围。
“大量的案例资料显示，在家暴中，有些施暴者是直接加害受害者，还有一些施暴者是通过唆使或者指示他人的方式间接对家庭成员实施侵害的。”张少琴委员建议，反家暴法也应该把唆使或者指示他人施暴的情况考虑进去。
由中俄共同编写的抗日题材图书《共抗法西斯》出版
新华社北京8月27日电（记者 史竞男）由人民出版社与俄罗斯维切出版社共同主办的《共抗法西斯》中俄文版新书发布会，27日在北京国际图书博览会上举行。
为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，《共抗法西斯》是由中国和俄罗斯共同编写的抗日题材图书。该书中文版、俄文版于8月底分别由人民出版社和俄罗斯维切出版社出版。
本书采用大量珍贵的历史资料，真实、生动地展现了中苏两国人民相互支持，并肩作战，共同抗击日本法西斯侵略的英勇事迹，以及两国为世界反法西斯战争胜利作出的巨大牺牲和贡献。
国家新闻出版广电总局副局长吴尚之表示，中国人民和苏联人民在反法西斯和军国主义的战斗中相互支持，相互援助，并肩战斗，用鲜血和生命凝成了战斗友谊，用鲜血与生命捍卫了正义与和平。
广东取消或放开216项涉企收费项目
广东此次发布的三大涉企收费目录清单分别为：《广东省涉企行政事业性收费目录清单》《广东省省级涉企行政审批前置服务收费目录清单》《广东省省级政府定价的涉企经营服务收费目录清单》，共包含164项涉企收费项目。 据介绍，为进一步加强涉企收费管理，减轻企业负担。广东此次取消、放开共216个收费项目。其中，取消、减免行政事业性收费项目127项，取消、放开行政审批前置服务收费项目21项，放开68项经营服务性收费项目，切实做到“涉企收费进清单、清单之外无收费”。 据了解，在此次取消、减免的127项行政事业性收费项目中，属于国家减免政策的有12项、针对小微企业免征收的有42项、对省级产业转移园企业实行免征收的有34项，涉企行政事业性收费省级收入免征收的有39项。经测算，仅是这39项省级涉企行政事业性收费项目的省级收入，在2014年5月至12月期间就减轻企业和群众负担15.44亿元。预计在2015年可实现减负23.16亿元。
推动简政放权向纵深发展 评论_ 政策法规解读
与会者认为，党的十八大以来，中央大力推进行政体制改革，把简政放权、放管结合、优化服务放在更突出的位置，深化了对政府职能转变规律的认识。两年多来，简政放权改革取得了阶段性成果，但也存在一些问题：一是一些地方、一些领域放权的含金量不高。二是工作推进不协调，主要表现为你放我不放、你改我不改。三是行政审批变相转移，有的部门或地方政府将相关权力事项转移给中介机构等“二政府”，名放实不放。四是下放的行政权力接不住用不好，消减了简政放权的成效。五是事中事后监管跟不上，有的部门和人员习惯于以批代管、以费代管和以罚代管，而放权后就不知道如何管，新办法不多，新手段不会。
与会者认为，解决这些问题，进一步深化简政放权改革，必须做到“放、管、服”三管齐下：首先，进一步明确改革的基本原则和总体要求。坚持需求导向、问题先行，整体设计、协调统筹，精准发力、重点突破的原则，按照协调推进“四个全面”战略布局的要求，紧扣打造“双引擎”、实现“双中高”的目标，向纵深推进简政放权、放管结合、优化服务。其次，该取消的事项要彻底取消，该下放的事项要坚决下放。取消的事项，不留尾巴、不留死角、不搞变通；下放的事项，根据地方各级政府的职责来确定下放到哪一级，并注意提升基层政府承接下放事项的能力。再次，既要弥补监管短板，又要做好保留事项的规范管理。一方面，加强事中事后监管，转变监管理念，创新监管机制，明确监管职责，充实监管力量，使市场和社会既充满活力又规范有序。另一方面，规范保留事项的管理。约束自由裁量权，严格规范审批流程，压缩前置审批环节并公开时限，提高行政效率。最后，创新服务方式，提高群众满意度。为创业创新提供综合服务，切实帮助创业者解决难题；创新公共服务发展机制，探索政府与社会合作新方式，撬动社会资本参与公共产品和公共服务供给；扩大社会保障覆盖面，解决好困难群体的就业、社保、教育、医疗等基本民生问题。（柯延文）
抗战胜利70周年纪念活动新闻中心开放运营
新闻中心设在北京梅地亚中心宾馆，为前来采访纪念活动的香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的记者和外国记者办理采访证件，受理采访申请，安排记者采访纪念活动，并为记者的采访报道提供便利的信息服务和必要的技术保障。
前来采访纪念活动的记者可以通过新闻中心的广播电视服务室、网络服务室、图片服务室采集有关纪念活动的广播电视新闻新号，传输新闻稿件。从28日开始，每天上午将举行记者会，请有关专家学者、华侨华人等围绕抗战主题进行解读、介绍；每天下午，组织记者外出参观采访，包括抗战纪念馆、文化创意产业园、科技园区等。
截至目前，报名采访抗战胜利70周年纪念活动的境内外记者有3700多名，其中境外记者1500多人。
全国人大常委会24份调研报告“支招”“十三五”规划编制
全国人大常委会副秘书长信春鹰在报告中表示，参加调研的9个专门委员会、2个工作委员会经过认真调研，共形成并提交24份专题调研报告，涉及民族、养老、财政经济、教科文卫、外事、侨务、节能环保、“三农”、港澳事务等诸多领域。
【民族地区发展】民族委员会对“民族地区发展问题”进行调研，建议“十三五”规划把加快少数民族和民族地区经济社会发展放在更加突出的位置，对解决民族地区的特殊困难和问题作出重点安排，把国家现有促进民族地区经济社会发展的各项政策落实到位，着力维护民族团结和社会稳定，推动各民族共同实现全面建成小康社会的目标。
【养老服务发展】内务司法委员会对“我国养老服务发展状况”进行调研，建议把加快发展养老服务纳入“十三五”规划，作为全面建成小康社会的重要指标，发挥政府主导作用，加大财政投入和政策支持，为居家养老提供良好的社会化服务。充分调动社会力量发展养老服务，建立长期照护社会保险制度，大力推进农村养老服务发展，完善我国养老服务法律制度。
【国民收入分配】财政经济委员会对“国民收入分配”进行调研，建议在“十三五”规划中明确提出继续提高居民收入占国民收入的比重和劳动报酬在初次分配中的比重，初次分配要消除影响收入分配公平的机制障碍，提高再分配调节力度等。
【深化金融改革】财政经济委员会对“深化金融改革”的调研建议，提高直接融资比重，放宽金融市场准入，确立金融综合经营模式，建立与之相适应的监管体制，完善利率汇率形成机制，加强金融基础设施建设，继续加大对小微企业、“三农”等金融薄弱环节的支持力度。
【职业教育改革发展】教育科学文化卫生委员会对“推进职业教育改革发展”的调研建议，加强研究行业组织在职业教育中的作用，明确其在职业教育中的定位，围绕行业组织特性指导职业教育，进一步丰富和完善职业教育法关于发挥行业组织作用的相关内容。
【文化发展】教育科学文化卫生委员会对“文化事业和文化产业发展”的调研建议，坚持价值引领，推动文化创新，落实文化强国战略部署。推进文化立法，建立完善文化法律制度。推动政府主导，社会参与，完善公共文化服务体系。建立符合现代文化发展规律的管理体制和运行机制，建构现代文化市场体系。推动文化产业转型升级，扩大文化消费。促进高新技术与文化的融合发展，提高文化产品和服务的供给能力。推动文化走出去，提升中华文化影响力。
【基层医疗卫生】教育科学文化卫生委员会对“加强基层医疗卫生机构能力建设”的调研建议，要建立和完善多渠道补偿机制，重视乡村医生的培养及待遇，继续推进和完善医疗信息化管理平台，完善激励性收入分配机制，鼓励社会力量办医，大力推进分级诊疗，依法推动基层医疗卫生机构的改革和发展。
【边界安全】外事委员会对“边界安全建设问题”进行调研，建议将国家边界安全建设纳入“十三五”规划，设立国家边界安全建设专项，加强顶层设计，加大投入力度，确保“十三五”期间预算总量应比“十二五”期间有明显增加，未来五年年度建设和维护经费应逐年递增。切实抓好落实和督查，加大领导力度，适时开展对边界安全建设的专项检查，推动边界安全建设迈上新台阶。
【推进侨务法治建设、发挥侨务资源优势】华侨委员会对“加快推进侨务法治建设、充分发挥侨务资源优势”开展调研，建议“十三五”规划应体现发挥侨务资源作用的内容，编制侨务工作发展纲要应当突出依法护侨的理念，充分发挥涉侨部门在编制侨务工作发展纲要中的作用。
【煤炭清洁高效利用】环境与资源保护委员会对“煤炭清洁高效利用”的调研建议，“十三五”规划要从国家战略利益和能源安全考虑，明确提出“大力推进煤炭清洁高效利用”。
【节能环保科技】环境与资源保护委员会对“节能环保科技及产业发展”的调研建议，应把大力发展节能环保科技及产业发展作为一项重要战略任务，突出市场导向，加强政府引导，强化科技创新，实现节能环保产业持续快速增长。
【节能减排】环境与资源保护委员会对“节能减排”的调研建议，应继续明确提出节能减排约束性指标，坚持把节能减排作为推进生态文明建设的重要抓手。
【生态补偿机制】环境与资源保护委员会对“生态补偿机制建设”的调研建议，增强生态补偿机制建设与国家有关政策的衔接，加大生态补偿资金力度，强化生态补偿机制建设的基础性工作。
【可再生能源发展】环境与资源保护委员会对“可再生能源发展”的调研建议，加快解决可再生能源并网消纳问题，完善价格、补贴和税收政策。
【农村扶贫开发】农业与农村委员会对“农村扶贫开发”的调研建议，“十三五”规划将农村扶贫开发单列一章，明确扶贫对象，稳定扶贫成果，全面消除绝对贫困；坚持片区开发与精准扶贫相结合；提高扶贫资金使用效益；加大贫困地区生态环境保护扶持力度；建立社会救助与扶贫开发政策有效衔接机制；探索创新扶贫方式；加快扶贫开发立法进程。
【现代农业建设】农业与农村委员会对“加快推进现代农业建设、提升粮食生产能力”的调研建议，要进一步加大对农田基础设施建设的投入，完善粮食增产稳产的扶持政策，调动地方政府抓粮积极性。进一步发挥科技创新对粮食生产的推动作用，进一步加快涉农资金管理体制改革，尽快出台粮食法，依法确保国家粮食安全。
【财税体制改革】预算工作委员会对“财税体制改革”进行调研，建议合理划分各级政府事权与支出责任，进一步完善税收和非税收入制度，完善财政转移支付制度，加强地方政府性债务管理，建立全面规范、公开透明的预算制度。
【粤港澳合作】港澳基本法委员会和部分法律委员会委员对“粤港澳合作问题”进行调研，建议在“十三五”规划中设“深化内地与港澳全方位合作”一节，加强内地和香港、澳门在经贸、教育、科技、民生、社会等领域全方位交流合作。进一步加强中央政府对粤港澳合作的统筹协调，充分发挥粤港澳三地各自优势，促进区域经济协同发展，深度参与“一带一路”重大战略。
水污染防治的忧与思——来自全国人大常委会执法检查组的报告
27日提请全国人大常委会审议的全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国水污染防治法》实施情况的报告，直指当前我国水污染防治面临的隐忧，为保护水安全出谋划策。 饮用水水源保护区制度落实不够到位，全国329个城市中，集中式饮用水水源地水质全部达标的城市为278个，达标比例为84．5％ 86个地级以上城市141个水源一级保护区、52个水源二级保护区内未完成整治工作，且缺乏明确的考核制度和责任规定。 饮用水水源直接关系到千家万户的“水龙头”。但检查组发现，有的饮用水水源保护区划定不规范，已划定的保护区内存在农田、住户、公用设施等可能污染饮用水水源的问题。有的水源地上游分布着高风险污染行业，环境安全隐患较大。 记者了解到，2011年至2013年，较差水质和极差水质由2011年的55％升至2013年的59．6％，其中极差水质的比例也连年上升，分别为14．7％、16．8％和15．7％。 “各级政府要始终将保障饮用水安全作为头等大事来抓，着力做好饮用水水源保护工作。”检查组建议，当前要依法严格落实饮用水水源保护区制度，强化饮用水水源地环境监管，坚决清理在饮用水水源保护区内的违法建筑和排污口，严肃查处保护区内排污行为。 但在执法检查中，检查组发现，农业和农村水污染防治问题依然突出。农业面源污染已成为我国化学需氧量最大排放源，约占排放总量的48％；氨氮排放量仅次于生活源，约占排放总量的31．7％。 在农村，水污染防治基础设施建设滞后，缺乏污水收集和处理系统，农村环境监管能力和水平低，大多数生活污水和垃圾随意排放倾倒，这些都使农村水污染问题“雪上加霜”。 为此，执法检查组建议，将农业和农村水污染防治纳入“十三五”国家环保规划和重点流域水污染防治规划，水污染防治财政专项资金应更多向农业和农村水污染防治倾斜。 浙江积极推动“五水共治”，山东、安徽等地推行“一河一策”和“河长制”，辽宁在辽河、凌河流域划定流域保护区并成立管理局……近年来，各地积极探索流域管理新模式，推进流域治污协作机制。 但检查组发现，流域上下游间水环境保护责任和权益不对称，各地治污整体性和协调性不足，流域有关地方“各家自扫门前雪”的现象依然较为普遍。 在监管机制方面，“多龙治水”、部门职责交叉问题突出，在水资源与水环境保护、水质监测与发布、近岸海域和地下水环境管理等方面，政出多门、数据不一的现象时有发生。 “要建立流域区域联合治污协作机制，健全流域区域污染治理协调机制和水质会商机制，建立陆海统筹的生态系统保护修复机制，推动流域海域综合治理。”检查组在执法检查报告中建议。
国务院常务会议推动融资租赁和金融租赁行业发展
新华社北京8月27日电（记者 李延霞）26日召开的国务院常务会议提出加快融资租赁和金融租赁行业发展，确定了对融资租赁公司设立子公司不设最低注册资本限制、加快发展高端核心装备进口、清洁能源、社会民生等领域的租赁业务，建立租赁物与二手设备流通市场等多项举措。
专家表示，加快发展融资租赁和金融租赁，是深化金融改革的重要举措，有利于缓解融资难、融资贵，拉动企业设备投资，带动产业结构升级。
“金融租赁正日益成为连接金融和实体经济的重要纽带。租赁有物，资金空转的现象很难发生，灵活的融资方式能帮助企业解决资金短缺，加快投入生产。推动这个行业发展是金融支持实体经济的重要举措。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示。
与传统信贷相比，租赁的融资方式更加灵活，能够根据企业需求，通过租赁与信贷的组合设计，最大限度方便企业融资融物，减少资金占用，降低融资成本。据了解，目前国内知名银行大多设立金融租赁公司，工银租赁、国银租赁、农银租赁、兴业租赁、民生租赁等均已成为金融租赁行业的主力军。
会议指出，对融资租赁公司设立子公司不设最低注册资本限制。对船舶、农机、医疗器械、飞机等设备融资租赁简化相关登记许可或进出口手续。在经营资质认定上同等对待租赁方式购入和自行购买的设备。
“这些措施为融资租赁发展提供了很大便利，减轻了它们的资金负担，创造了更好的经营环境。”国务院发展研究中心金融研究所所长张承惠表示，与银行系的金融租赁公司相比，融资租赁公司的资金压力较大，购买设备通常是一次性付款，但收取租金是分期的，所以本身也需要融资。
会议指出，加快发展高端核心装备进口、清洁能源、社会民生等领域的租赁业务，支持设立面向小微企业、“三农”的租赁公司。
专家普遍表示，未来融资租赁和金融租赁在中小企业、三农领域发挥作用的空间很大。当前小微企业融资难、融资贵是突出问题，不少企业因为资产规模小、缺乏抵押物或其他担保方式，不符合银行信贷的准入标准。而融资租赁由于其融资与融物相结合的特点，出现问题时租赁公司可以回收、处理租赁物，因而在办理融资时对企业担保的要求不高，非常适合中小企业融资。
会议提出，鼓励通过租赁推动装备走出去和国际产能合作。专家表示，高端装备制造业“走出去”，需要大规模的资金。金融租赁公司在这方面具备优势，用“先买后租”的方式，帮助中国企业开拓海外市场，也帮助海外客户缓解资金紧张的问题。
“可以预计，随着国家各项鼓励优惠政策的出台，将有更多的社会资本和民间资本进入这个行业，为金融支持实体经济提供更广阔的空间。”郭田勇表示。
“让失信者寸步难行！”——全国政协常委会聚焦诚信建设
新华社北京8月27日电（记者 吴晶晶、刘奕湛）“诚信是修身之本、交友之基、为政之法、经商之魂。然而在我国，诚信缺失仍是经济社会发展中一个突出问题。”
正在此间举行的全国政协十二届常委会第十二次会议，以围绕“培育和践行社会主义核心价值观”建言献策为主题，其中社会诚信建设问题受到很多常委和委员的关注。
全国政协委员马中平列举了一些诚信缺失的社会现象：在市场诚信方面，一些市场主体利用监管漏洞，从事商业欺诈、制假售假、偷税逃税等非法活动；在司法诚信方面，部分民商事审判有判决无执行，刑事审判冤假错案时有发生；在个体诚信方面，救人反被告、捡钱成被告、传销骗亲友等现象，反映了当前人与人之间缺乏诚信的社会现实……
他认为，当前守信激励和失信惩戒机制尚不健全，违法失信成本较低，一定程度上助长了失信现象和失信行为的发生和蔓延。同时我国诚信教育未能做到有的放矢、对症下药，导致社会价值的趋利性、利己化。
全国政协常委郑小燕说，政务诚信历来是社会关注热点和舆论焦点，政府一旦涉及失信问题，往往都是“头版头条”，批评声一片，严重影响政府形象和公信力。但当前，政府决策朝令夕改、人走政息、失信于民的现象屡见不鲜，针对政府失信行为也缺乏有效的纠错机制或约束机制。
“塑造政府公信力是确立和维护现代社会诚信体系的关键。”全国政协常委刘汉铨认为，构建一个信用良好、运行有序的社会，首先要求具有公权力的部门必须以身作则，公权力取信于民的基础才能打牢，全社会的诚信意识才能真正树立。
郑小燕常委建议，要依法行政，扎好篱笆和笼子，从源头上遏制政府失信行为；强化问责，依法惩处公职人员失信行为；完善监督制度，畅通社会举报途径，倒逼公职人员恪守诚信，提高政府诚信度，以政府诚信带动社会诚信。
全国政协常委赵雨森建议，全面推进政务诚信、商务诚信、社会诚信和司法公信建设，加快建立健全与我国经济社会发展水平相适应的统一社会信用体系。要完善信用信息征集平台，在重点领域全面推行信用报告制度，并对诚信者给予表彰和奖励，对失信者给予有力的惩戒，努力营造奖励诚信、约束失信，守信光荣、失信可耻的良好社会氛围。
马中平委员强调，要以制度约束和从严执法为重心，强化社会主体诚信机制。强化“负面清单”制度，把曝光失信主体作为诚信管理的重点，对进入“黑名单”的市场主体进行联合惩戒，让失信者一处失信、处处受制，提高失信成本，让失信者不敢失信。
他同时表示，应充分发挥舆论监督的重要作用，在发挥主流媒体引导监督作用的同时，充分运用微博、微信、微电影等方式，大力宣传诚信典型，鞭挞失信行为，促进诚信价值逐步转化为公民的自觉意识和自主行动。
还有的政协常委和委员指出，要完善社会诚信教育网络，强化基础教育根基。全国政协常委王天戈强调，学校、家庭和社会应全方位承载起立德树人的重任并实现有效衔接，不断传递正能量，使每位公民树立正确的行为准则和价值标准。
财政部部长：前七个月全国税收创五年来同期最低
新华社北京8月27日电（何雨欣、王镜茹）财政部部长楼继伟27日表示，当前的预算执行中，中央和地方一般公共预算收入达到全年预算目标难度较大，收支矛盾较为突出。 受国务院委托，楼继伟在向十二届全国人大常委会第十六次会议作今年以来预算执行情况的报告时作出上述表述。 楼继伟介绍，今年1至7月，全国一般公共预算收入93849亿元，为预算的60．8％，增长7．5％，考虑11项原政府性基金转列一般公共预算因素后增长5．4％。税收收入78793亿元，为2010年以来同期最低水平。 从支出来看，全国财政支出同比增长12．1％，完成预算的52．5％。其中，全国教育、社会保障和就业、医疗卫生与计划生育、节能环保、农林水支出分别增长16％、21．4％、19．2％、19．3％、15．4％，均高于支出平均增长水平。 楼继伟强调，下一步将加大力度推进重大项目建设，提前下达2016年重大项目建设投资计划。加大降税清费力度，落实完善企业研发费用加计扣除等普惠性政策，适时将企业转增股本和股权奖励分期缴纳个税试点推广至全国。 全国人大财经委认为，总的看，预算执行情况较好，但财政收支平衡压力较大，是预算执行和财政运行中的突出问题。
十二届全国人大常委会第十六次会议举行第二次全体会议
十二届全国人大常委会第十六次会议举行第二次全体会议
审议今年以来计划执行情况报告、预算执行情况报告、关于稳定和完善农村土地
承包关系情况的报告、关于检查水污染防治法实施情况的报告等
张德江出席会议
受国务院委托，国家发展改革委主任徐绍史报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，今年以来，经济运行缓中趋稳、稳中向好，结构调整积极推进，活力动力继续增强，经济发展稳中有进，社会大局和谐稳定。下半年将实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，着力扩大国内有效需求，主动引导结构调整深化，深入推进重点领域和关键环节改革，进一步提升对外开放层次和水平，大力推进区域协调协同发展，认真做好保障改善民生各项工作，加强经济形势分析研判和政策研究，努力实现全年经济社会发展主要预期目标。
受国务院委托，财政部部长楼继伟报告了今年以来预算执行情况。他说，今年1－7月，全国一般公共预算收入93849亿元，增长7.5%；一般公共预算支出90020亿元，增长12.1%，预算执行基本平稳。下一步将实施更有力度的财政政策，深入推进财税体制改革，进一步规范地方政府债务管理，切实抓好已出台财税政策的贯彻落实，确保各项政策取得预期效果。
受国务院委托，农业部部长韩长赋报告了稳定和完善农村土地承包关系情况。他说，农村土地承包法颁布以来，各地区、各部门扎实推进农村土地承包经营权确权登记颁证试点，加强土地流转规范管理和服务，妥善解决承包土地纠纷，为维护农民权益、促进农业发展、保持农村社会和谐发挥了重要作用。下一步将继续深入贯彻落实党中央、国务院各项工作部署，结合农村改革进程，采取措施进一步稳定和完善农村土地承包关系。
今年5月至6月，全国人大常委会组织开展了水污染防治法实施情况检查。张德江委员长对这次检查工作提出要求，通过执法检查，督促落实水污染防治法，进一步加大水污染防治工作力度，推动形成节约水资源、保护水环境的良好社会氛围，为全面建成小康社会、实现中国梦作出积极贡献。全国人大常委会副委员长陈昌智代表执法检查组向会议作了关于检查水污染防治法实施情况的报告，重点报告了贯彻实施法律的主要做法和成效、存在的主要问题，提出了建议。
今年3月到7月，全国人大常委会围绕“十三五”规划纲要编制工作的若干重要问题开展了专题调研，常委会办公厅和有关专门委员会、工作委员会共同参加，深入基层调研，广泛征求意见，形成并提交了24份专题调研报告，涉及诸多领域，为编制好“十三五”规划纲要提出了大量有价值的建议。全国人大常委会副秘书长信春鹰向会议报告了专题调研工作情况。
山西两名厅级干部被检察机关查办
全国耕地流转面积占总承包耕地比重超过三成
新华社北京8月27日电（记者 王宇）受国务院委托，农业部部长韩长赋27日向全国人大常委会报告稳定和完善农村土地承包关系情况。韩长赋指出，截至去年底，全国家庭承包耕地流转面积4．03亿亩，比2013年增长18．3％，流转面积占家庭承包经营耕地面积的30．4％。
“农村土地承包关系进一步稳定。农村土地承包经营权确权登记颁证试点有序推进。农业适度规模经营进一步发展。”据韩长赋介绍，截至2014年底，全国共有2．3亿多农户承包了近13．3亿亩耕地，占农村集体耕地的92．8％，签订承包合同2．21亿份，颁发土地承包经营权证2．06亿份。
韩长赋介绍，目前整省开展承包经营权确权登记颁证试点的省份已扩大到12个，其余省份根据条件自行扩大试点范围，全国先后有2215个县（市、区、旗）开展了试点工作，涉及1．9万个乡镇、30．2万个村，完成确权登记面积2．6亿亩。
韩长赋指出，截至2014年底，全国经营面积在50亩以上的农户数超过341万户，家庭农场超过87万家，依法登记的农民合作社达到129万家，龙头企业超过12万家，各类农业社会化服务组织超过115万个。
对于当前存在的问题，韩长赋特别强调，土地流转中“非粮化”、“非农化”的问题值得警惕，对工商资本违法违规用地、浪费农地资源的行为还缺乏有效防范和监管措施。
对于下一步工作安排，韩长赋指出，将稳妥开展进城落户农户土地承包经营权有偿退出试点，探索建立承包地有偿退出机制；积极探索承包土地的经营权入股发展农业产业化经营，完善经营权权能；有序开展承包土地的经营权抵押、担保试点；鼓励地方依法探索建立对工商资本租赁农地监管和风险防范制度，形成管用的制度约束，扎好防范风险的篱笆。
财政部部长：今年地方政府置换债券额度增至3.2万亿元
这意味着继今年3月财政部下达第一批1万亿元置换债券额度、6月下达第二批1万亿元置换债券额度，中央财政又增加了置换债券额度帮助地方缓解偿债压力。
楼继伟是受国务院委托，27日下午在向十二届全国人大常委会第十六次会议作今年以来预算执行情况的报告时透露这一消息的。
地方政府存量债务是指新预算法实施之前形成的债务。发行地方政府债券置换存量债务是规范地方政府债券管理的既定政策安排。
此外，他指出，为控制和化解地方政府债务风险，财政部还发布了地方政府一般债券和专项债券预算管理、发行管理等办法，明确可以通过定向承销方式发行地方政府置换债券。
除了积极推动地方政府债券发行，楼继伟说，下一步还将支持地方政府融资平台公司转型改造。根据融资平台公司项目或业务的性质，政府给予必要的支持，推动市场化转型改制，剥离政府融资职能，不得再新增政府债务。妥善解决融资平台公司在建项目后续融资问题，规范增量融资行为。
楼继伟强调，还将依法规范地方政府举债。尽快按程序向地方下达债务限额。加快制订风险评估和预警、存量债务纳入预算管理等相关制度，建立对违法违规融资和违规使用政府债务资金的惩罚机制。
中央第六次西藏工作座谈会精神 ：坚守生态安全红线 共同保护碧水蓝天
新华社拉萨8月27日电 席大大总书记在中央第六次西藏工作座谈会上提出，“要坚持生态保护第一”。西藏及四省藏区各生态环境主管部门和从业人员备受鼓舞，纷纷表示：“总书记的讲话为生态保护工作指明了方向。我们一定要坚定不移地严守生态安全红线，保护碧水蓝天。” 青藏高原是中国乃至东南亚的重要“江河源”，被称为“亚洲水塔”。被誉为“藏族人母亲河”的雅鲁藏布江在西藏境内全长2000多公里。“举目远望一片沙，大风一起不见家”曾是雅江两岸冬春季节的真实写照。经过10多年植树治沙改造，雅江两岸植树造林面积达45万亩，雅江山南段沿岸形成了一条长160公里、平均宽约1．8公里的绿色长廊。 数据显示，“十二五”以来，西藏沙化土地治理1800平方公里。为保护生态环境，西藏已建立各类自然保护区47个，保护区总面积41．37万平方公里，占全区国土面积的33．9％，居全国之首；森林覆盖率达11．91％，活林木总蓄积量居全国首位；各类湿地面积600多万公顷，居全国首位。125种国家重点保护野生动物、39种国家重点保护野生植物在自然保护区得到很好保护。截至2012年年底，西藏有天然草地面积8511万公顷，其中可用天然草地面积6910万公顷。目前，西藏仍是世界上环境质量最好的地区之一，大部分区域处于原生状态。 西藏自治区环保厅党组书记王亚蔺表示，中央第六次西藏工作座谈会把党的治藏方略概括得非常精辟。“我们的生态保护工作必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏等原则，使得西藏社会经济实现可持续发展。” 西藏山南地区林业局工作人员旺久通过新闻了解到中央第六次西藏工作座谈会关于生态建设的内容。他说：“总书记说要加大力度保护青藏高原生态环境的时候，我特别激动。因为这是我们一直做的事，我们非常骄傲。” 对此，我国海拔最高的县——西藏那曲地区双湖县的县委书记南培表示：“双湖县地理环境特殊，必须牢牢树立‘生态立县’的发展理念，守护好一方碧水蓝天。” 甘肃省甘南藏族自治州拥有亚高山草甸草场4084万亩，占甘南总面积的70．28％，是黄河、长江上游重要的水源涵养区、补给区和国家重要的生态安全屏障。甘南州委书记俞成辉表示：“这一次西藏工作座谈会提出要突出抓好特色产业、基础设施、生态环保三项重点，提升西藏和四省藏区自我发展能力，我们一定把生态建设作为首要工作来抓。” 位于四川省阿坝州的若尔盖湿地面积近16000平方公里，在枯水期为黄河上游提供了约40％的水量，是长江、黄河上游的重要水源涵养地。若尔盖湿地已于2013年被纳入《川西藏区生态保护与建设规划》，我国将从2013年到2020年投入4亿元治理若尔盖湿地沙化问题。 青海三江源地区，是长江、黄河和澜沧江三大河流的发源地。2005年，国家投资75亿元启动实施三江源自然保护区生态保护和建设总体规划，对三江源生态环境进行应急式保护。2014年，《青海省主体功能区规划》发布，划定生态安全红线。青海省国土面积的近九成被列入限制开发区和禁止开发区。 1978年以后，西藏相继实施了一系列生态建设与环境保护工程。2009年，国务院批准实施了《西藏生态安全屏障保护与建设规划》，将西藏生态安全屏障保护与建设确定为国家重点生态工程。规划总投资155亿元，目前落实投资57亿元。西藏将生态环保作为底线、红线、高压线，对全区74个县（市、区）实行环保考核，以严厉措施守卫碧水蓝天。 西藏拉萨市的拉鲁湿地被称为“拉萨之肺”，是世界稀有、国内最大的城市湿地自然保护区，也是世界上海拔最高、面积最大的城市天然湿地。拉鲁湿地国家级自然保护区管理局工作人员洛桑说，早在2010年，西藏通过了《拉萨市拉鲁湿地自然保护区管理条例》，为拉鲁湿地自然保护区的保护、管理、执法等工作提供了法律依据。
汪东兴同志生平
新华社北京8月27日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，曾担任党的重要领导职务的汪东兴同志，因病医治无效，于2015年8月21日5时28分在北京逝世，享年100岁。 汪东兴同志1916年1月出生于江西省弋阳县一个贫苦农民家庭。少年时代，他开始接受进步思想，追求革命真理。土地革命时期，他积极参加方志敏同志领导的农民暴动，先后担任弋阳县河潭乡儿童团团长、少先队队长。1931年1月加入中国共产主义青年团，后任共青团乡支部书记、共青团区委副书记。1932年6月参加中国工农红军并转为中国共产党党员，后历任红十军第八十四团一营战士、班长、排长、营青年干事，彭杨步兵学校指导员，中央纵队干部团连指导员，红军大学特干团骑兵大队教导员，参加了中央苏区的第四次、第五次反“围剿”斗争和中央红军的长征。长征途中，他先后参加了土城、遵义、鲁班场、通安洲、会理、安顺场、吴起镇等战役战斗。1935年11月任中央军委总政治部直属队指导员。1936年任永坪总医院党总支书记、红军第二野战医院政治委员，参加了红军东征、西征等战役。 解放战争时期，汪东兴同志先后担任中共中央机关三支队副参谋长、党总支书记，中共中央书记处办公处副处长兼警卫处处长、中共中央书记处办公厅警卫处处长等职。1947年3月，面对国民党蒋介石集团对陕北的重点进攻，中共中央决定暂时放弃延安，依托陕北优越的群众条件与敌周旋，一方面拖住胡宗南集团，支援全国其他战场，一方面采取“蘑菇战术”，寻机歼敌。在与敌周旋极端险恶和物资供给极端困难的环境中，汪东兴同志带领少量警卫部队，随毛泽东、周恩来、任弼时等中央领导同志转战陕北，负责中央领导同志和中央前委的安全警卫和服务保障工作。其间，他坚决执行毛泽东、周恩来、任弼时等同志指示，周密细致地做好警卫工作。在王家湾阻击战中，他主动领命，沉着指挥，以极少的兵力阻击大量敌军，为中央前委的转移争取了宝贵时间。他运用灵活机动的游击战术，在延安、安塞、子长等地区领导开展游击斗争，骚扰敌人，打击敌人，保卫中共中央和毛泽东、周恩来等中央领导同志安全，受到了中央领导同志的赞扬。1948年3月，为适应解放战争胜利发展的形势，毛泽东、周恩来同志率中央前委东渡黄河，前往晋察冀解放区与刘少奇、朱德同志率领的中央工委会合。汪东兴同志牵头负责中央前委东渡黄河的准备工作。他精心组织和实施，为毛泽东同志和中央前委顺利渡过黄河作出重要贡献。 新中国成立后，汪东兴同志继续负责中共中央和中央领导同志的安全警卫工作。1950年3月任政务院秘书厅副主任，同年12月任公安部八局副局长。1953年5月任公安部九局局长、中共中央办公厅警卫局局长。1955年12月至1959年1月兼任公安部副部长、党组成员。他带领警卫部队广大官兵，恪尽职守，任劳任怨，精心细致地工作，圆满完成了警卫任务。 1958年6月至1960年8月，汪东兴同志先后担任江西省副省长兼省农垦厅厅长，中共江西省委常委。在江西工作期间，他坚持理论联系实际，注重调查研究，鼓励和动员群众结合生产开展科学研究，解决了当地工农业生产方面的一些突出问题，促进了当地经济的发展。 1960年8月至1970年6月，汪东兴同志任公安部副部长。1961年5月至1978年12月任中共中央办公厅警卫局局长，1968年起兼任中国人民解放军总参谋部警卫局局长，8341部队政治委员、党委书记等职，继续负责中央领导同志的安全警卫和服务保障工作。针对警卫对象增多、工作领域扩大、服务保障任务加重，特别是“文化大革命”中复杂多变的社会情况，他积极调整警卫力量，狠抓部队自身建设，带领警卫部队圆满完成各项任务，得到中央领导同志的充分肯定。 1965年11月至1978年12月汪东兴同志任中共中央办公厅主任，1971年10月至1975年2月任中共中央军委办公会议成员，1975年2月至1980年2月任中共中央军委委员、常委。 “文化大革命”初期，汪东兴同志受到错误冲击和批斗。复出工作后，他凭着对党的事业的忠诚，在错综复杂的斗争形势面前，讲原则、讲策略、讲方法，带领中办机关干部职工和警卫部队广大官兵，做了大量艰苦细致的工作，保证了中央工作的运转和中央领导同志的安全。这一期间，受毛泽东同志委托，在周恩来同志的直接领导下，他采取一些有效措施，与林彪、“四人帮”两个反革命集团巧妙周旋，积极斗争，保护了一批老一辈无产阶级革命家和民主党派及无党派人士。中共九届二中全会前后，毛泽东同志敏锐地察觉了林彪反革命集团夺取党和国家最高权力的阴谋，对林彪一伙进行了严厉的批评。遵照毛泽东同志指示，汪东兴同志及时向周恩来同志和中央、地方、军队的其他领导同志传达毛泽东同志讲话精神，为粉碎林彪反革命集团的政变图谋作出了应有的贡献。 1976年9月9日，毛泽东同志逝世。在“四人帮”阴谋篡党夺权的危急时刻，10月6日，汪东兴同志坚决执行党中央决策，协助党中央采取断然措施，一举粉碎“四人帮”反革命集团，在这场关系党和国家前途命运的斗争中发挥了重要作用。 粉碎“四人帮”后，汪东兴同志兼任毛泽东主席著作编辑出版委员会办公室主任、党委书记，中共中央党校第一副校长等职。1977年8月至1980年2月担任中共中央政治局常委、中共中央副主席。其间，在党中央的领导下，积极揭发批判“四人帮”反革命集团的罪行，为恢复党和国家政治生活的正常秩序作出了积极努力。 汪东兴同志是中国共产党第九届、十届、十一届中央委员，第十二届中央候补委员，第九届中央政治局候补委员，第十届、十一届中央政治局委员，第十一届中央政治局常委，中共中央副主席。在1985年中国共产党全国代表会议和党的十三大上分别增选、当选为中央顾问委员会委员。1955年被授予中国人民解放军少将军衔，获三级八一勋章、三级独立自由勋章、二级解放勋章。1988年7月被授予中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。 汪东兴同志退出领导岗位后，仍关心我国的改革开放和社会主义现代化建设事业，拥护、支持党中央的领导，关心中国特色社会主义事业的发展。 汪东兴同志的一生，是革命的一生、战斗的一生、为共产主义事业奋斗的一生。在80多年的革命生涯中，他对共产主义崇高理想和伟大事业坚贞不渝，对党和人民无限热爱，对革命领袖无限忠诚，始终以党和人民的事业为重，为民族的独立、人民的解放和社会主义革命、建设事业奉献了全部精力。他遵守党的纪律，严守党的秘密，践行全心全意为人民服务的根本宗旨，兢兢业业为党和人民的事业工作奋斗。他勤于学习思考，重视调查研究，工作深入细致，善于总结经验。他严于律己，生活俭朴，廉洁奉公，严格要求亲属，始终保持和发扬党的优良传统和作风，为党和人民的事业作出了重大贡献，受到全党和全国各族人民的敬重！
8月中旬以来全国猪肉价格涨势放缓
新华社北京8月27日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，8月27日，禽蛋、猪肉价格上涨；蔬菜、水产品价格以涨为主；牛羊肉、水果和食用油价格略有波动；成品粮和奶类价格基本稳定。
监测的21种蔬菜中，12种价格上涨，5种价格下降，4种价格持平；白条鸡价格上涨0.4%，普通鲜鸡蛋价格上涨0.6%；猪后臀尖肉和猪五花肉价格均上涨0.1%；牛腱肉和带骨鲜羊肉价格均上涨0.1%，牛腩肉价格持平，去骨鲜羊肉价格下降0.1%。
监测数据显示，４月中旬以来，全国猪肉价格总体呈上涨走势，6月底之后涨速明显加快，进入8月中旬涨势放缓。从猪后臀尖肉价格来看，27日，近三成省区市的猪后臀尖肉价格上涨，近两成省区市的价格下降，除云南和广西的价格分别上涨1.2%、1.1%外，其余价格上涨省区市的价格涨幅均小于1.0%。
加快立法进程 保障人民和公共财产安全
一直以来，我国资产评估行业缺乏一部规范行业发展的基本法律。乌日图委员说，资产评估法先后列入十届、十一届、十二届人大常委会的立法项目，当前加快推进立法非常必要，要尽量协调各方，在一些重大问题上进一步统一认识，规范目前分散的评估市场。
目前，我国评估行业的主要部门包括财政部负责的国有资产评估、住房城乡建设部负责的房地产业评估、国土部负责的矿产资源评估，以及保险、证券、贸易等方面一些资产的评估业务。
“资产评估是保障人民和公共财产安全的一项重要制度，虽然难度很大，但加快立法非常必要。”全国人大外事委员会副主任委员王晓初说。
资产评估，大到国企改制、企业上市，小到百姓日常生活中的融资贷款抵押、房屋拆迁补偿、珠宝首饰鉴定估价……对经济社会的影响越来越大。如何加强行业监管，杜绝虚假评估和暗箱操作，也成为与会人员热议的焦点。
“建议三审稿中规定的设立评估机构，只允许采取合伙制，取消公司形式。”天津市人大常委会副主任李亚力说，在制度设计上，设立专业评估服务机构，一是靠专业知识，二是靠诚信的道德操守。某种意义上，诚信的道德操守甚至比专业知识更为重要。采取合伙人之间承担无限连带责任，有助于加强行业监管，从法律设置上避免不诚信事情的发生。
傅莹委员说，目前资产评估领域存在一个严重问题就是评估不公正、不独立，往往干预较多的是行政机关和国有企业。建议草案进一步加强各级政府有关资产评估行政管理部门对评估行业的监督管理力度。
郝如玉委员认为，本次审议的难点是对中介结构、对执业评估师等方面的规定。最近国务院推进简政放权，削减大量审批事项，立法也在体现改革精神。同时，在推进混合所有制经济发展和国有企业改革的过程中，需要重点规范国有资产评估转让，加强国有产权交易流转监管，让资产评估立法成为防止国有资产流失的重要屏障。
姚胜委员建议资产评估法草案恢复一审稿中关于公职评估机构的规定，为下一步改革和其他立法留有空间。
他透露，目前房地产税法已列入常委会立法规划。在设置房地产税中，其中有一项是要对房地产税基定期进行评估，这一评估不宜由一般的中介机构进行，而应由专门的评估机构进行，这种评估机构不参与一般市场业务，是带有公益性的。他建议资产评估法可以对公职评估机构做原则性规定，具体可在有关税法中规定，可由国务院作出规定。
天津港爆炸事故遇难人数上升至145人 爆炸核心区南侧污水废水已基本清运完成
新华社天津8月27日电（记者 刘林付、光宇）27日，天津港爆炸事故进入第16天。记者从事故现场新闻中心得到消息，截至8月27日下午3时，共发现遇难者145人，已确认身份145人。其中，公安消防人员21人，天津港消防人员67人，民警9人，其他人员48人。
目前，尚有失联人员28人，其中包括公安消防人员3人，天津港消防人员13人，民警2人，其他人员10人。住院治疗人数为474人，其中危重症7人，重症21人，累计出院323人。
记者了解到，27日位于爆炸核心区水坑南侧的原汽车存放区内的积水废水已经基本抽干。该停车场区域面积约3万平方米，爆炸事故发生后，曾有4000－5000吨的积水。
环境监测方面，8月26日0点至24点期间事故特征大气污染物监测结果显示，事发地警戒区外10个环境空气监测点位和8个环境空气流动点位中，部分点位检出氰化氢、硫化氢、氨、二硫化碳、挥发性有机物等污染物，但均未超标；其余各点位各项污染物均未检出。
水质监测结果显示，8月26日0点至24点期间，现场共采集水样品79个（5个点位无法采集）。累计共有34个点位检出氰化物，其中7个点位氰化物浓度超标，全部属于警戒区内污水点位，超标浓度为0．727－13．9mg／L，超标倍数为0．45－26．8倍。事故周边区域地下水浓度为0．004mg／L，未超过《地下水质量标准》（GB／T14848－9）。海水6个点位有4个点位检出氰化物，浓度值在0．0006－0．0009mg／L，均不超标，其余两个点未检出。
重点区域特征大气污染物监测结果显示，典型学校、居民小区和企业24个空气质量监测点位中，累计14个点位检出挥发性有机物，7个点位检出氰化氢，6个点位检出硫化氢，7个点位检出氨，浓度值均达标。
中国质量协会启动全国“质量月”活动
据介绍，9月全国“质量月”期间，全国质协系统将广泛开展群众性的质量管理活动，举办全国质量信得过班组选拔赛，联合高校和有关学术团体组织质量专家深入企业，点对点地帮助企业改进质量管理；同时，中国质协还将组织开展全国质量奖暨卓越绩效模式推广活动，评选全国用户满意服务之星活动，组织工业企业质量标杆推选活动等，相关活动将会在“质量月”期间及年底前陆续开展。
中国质量协会会长贾福兴表示，随着我国经济发展进入新常态，加快转变经济发展方式，实现有质量有效益可持续的发展成为当前经济发展的大方向，质量提升是经济提质增效升级的重要环节，中国的质量提升工作大有可为。中国质协将以提质增效升级为中心，以质量提升为关键目标，积极推动质量社会共治，形成社会崇尚质量、人人关心质量的浓厚氛围。
活动当天发布的全国液态奶消费者满意度测评结果显示，2015年液态奶行业满意度、感知质量、消费信心等同比上年均有较大提升；测评表明，在液态奶不断降价促销市场环境下，价格因素对消费者选择液态奶品牌的影响非常小，价格已不是市场竞争主导因素。
全国“质量月”活动在我国已经有三十多年的历史，活动每年集中一段时间，在同一主题下，围绕国民经济发展目标，动员全社会力量，通过多种形式开展质量改进与提升活动，对提高全民质量素质与推动我国经济健康发展起到重要作用。
经济增速有望保持平稳——从计划执行报告看下半年经济走势
新华社北京8月27日电（记者 赵超）受国务院委托，国家发展改革委主任徐绍史27日向全国人大常委会报告今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他表示，今年以来国民经济和社会发展计划执行情况总的是好的，上半年经济运行总体平稳，保持在合理区间，发展质量继续提升，发展动力加快转换，人民福祉持续增进。
徐绍史说，今年以来，面对错综复杂的国内外环境，坚持稳中求进工作总基调，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，在区间调控基础上加大定向调控力度，加强多重目标、多种政策、多项改革的协调配合，积极应对多种风险挑战。
一是适时加大定向调控力度，有效需求继续增加：实施积极的财政政策和稳健的货币政策，注重加强对实体经济的支持；努力发挥投资的关键作用，注重以增加公共产品和公共服务促进传统引擎升级；不断改善消费能力和消费环境，注重在释放消费潜力上下功夫；深入挖掘外贸发展潜力，注重培育外贸竞争新优势。
二是大力推进结构调整，新的增长动力加快形成：创新驱动战略深入实施，支撑作用进一步增强；产业升级与调整转型齐头并进，产业结构进一步优化；“三大战略”扎实推进，区域协调协同发展进一步深入。
徐绍史指出，当前国内外发展环境仍然错综复杂，一些领域困难和风险还在加大，经济向好的基础不牢、势头尚弱。
从国际看，世界经济增长弱于预期，同时又面临新的不确定因素，不利影响可能有所上升。从国内看，我国经济长期向好的基本面没有改变，但经济运行中一些深层次矛盾和问题不断显现，下行压力仍然较大。市场需求总体偏弱，工业领域价格和企业效益低迷，新旧增长动力接替尚需时日，一些领域潜在风险不容忽视，特别是安全生产等方面还存在一些突出问题，都需要高度重视并妥善解决。
徐绍史表示，综合分析当前形势和下一步走势，我国经济正处于“三期叠加”的特定阶段，经济发展步入新常态。我国发展潜力巨大，具有较强的韧性和回旋余地，随着国家出台的一系列政策措施进一步落地见效，下半年经济增速有望保持平稳，预计全年经济增长、就业、粮食产量、单位国内生产总值能耗、主要污染物排放、城乡居民收入、保障房建设等指标有望较好完成，财政收入、投资、外贸等预期指标的完成还需要付出艰苦努力。
徐绍史说，做好下半年经济社会发展各项工作，要主动适应经济发展新常态，坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的思路，保持宏观政策连续性和稳定性，在区间调控基础上加大定向调控力度，及时进行预调微调。
“工作中，要坚持用发展的办法解决前进中的问题，主动适应增长速度换挡、发展方式转变、结构调整深化、增长动力转换的新形势，更加注重创新完善宏观调控思路和方式，更加注重释放有效需求，更加注重引导资金流向实体经济，更加注重依靠创新驱动发展，更加注重改革措施落地见效，更加注重稳定社会预期。”徐绍史说。
广西玉林专项治理发生在群众身边的腐败问题
新华社南宁８月２７日电（记者 刘伟、卢羡婷、程群）反腐宣传发动大篷车开进村屯、群众身边腐败问题“公开大接访”、信访件大清理大排查……为治理发生在群众身边的“四风”和民生资金领域腐败问题，广西玉林市在城乡开启一场为期８个月的专项治理，向基层腐败问题“亮剑”。
近日，记者来到玉林市博白县人民公园，博白县的“公开大接访”受理点设在这里。市专项治理办与县纪委、监察、信访、卫生、民政、水利等多个部门在广场一字摆开办公桌，现场集中式、开放式地接待来访群众。
“以前是‘投诉无门’，或是‘门难进’‘脸难看’；现在公开大接访，畅通了群众反映问题的渠道，希望这次能真正了却我多年的心结。”前来反映问题的王先生说。
玉林市委常委、博白县委书记禤甲军介绍，仅８月７日“公开大接访”第一天，博白县前来咨询的群众就有３９２人次，反映问题１２９件。玉林市纪委副书记、监察局局长林家燕说，当日玉林市８个县（市、区）同时举行“公开大接访”活动，市、县两级共派出２３个问题线索排查工作小组共３１０人，接访群众约２３７０人次，接受问题处理４７６件。目前，玉林市各地正按照每周集中３天时间公开大接访活动要求深入推进、主动出击发现问题线索。
“公开大接访”是玉林市开展发生在群众身边的“四风”和民生资金领域腐败问题专项治理的其中一项行动。从今年８月开始，玉林集中８个月时间，分动员宣传、线索排查、集中查处、巩固提升四个阶段开展专项治理工作。重点治理窗口行业和领域违规收费、收受红包等发生在群众身边的“四风”问题，以及农村低保、危房改造等１２类民生资金发放管理过程中存在的以权谋私、虚报冒领、贪污侵占、截留克扣等行为。
如今正处于第一阶段的动员宣传工作声势浩大。全市、县电视台每天连续滚动播放专项治理活动预告；容县利用５辆大篷车巡回宣传，实现全县乡镇、村屯宣传无盲点全覆盖；兴业县通过各银行网点ＬＥＤ显示屏和乡镇村屯集中活动场所展示标语……
“如果群众不知道就没办法举报，群众不参与工作就不好开展。”林家燕说，这次专项行动影响力大，群众知晓度和参与度高，社会效果好。
近日，玉林陆川县查处乌石镇那囊村“两委”干部截留低保名额９５个涉及金额７万多元，收取２２户危房改造补助１．１万元，５名村干部被“一锅端”。同时顺藤摸瓜发现了乌石镇村镇规划站原站长李泰等人的违纪问题。
“村一级比乡镇一级监管更难。民生资金领域腐败问题逐渐由过去的贪污、挪用、侵占等单一腐败现象，向利益均沾、集体沦陷的窝案串案转变。因此更要突出专项治理，着力解决民生新问题。”玉林市副市长邓长球说。
早在今年４月，玉林市纪委就开展了市县乡三级联动的民生资金专项整治行动。市本级组成５个联合检查组，一竿子到底、直接进村入户开展实地查访核验工作，发现问题线索１３９个，涉及金额９００多万元。
林家燕认为，民生资金领域腐败问题易发多发的原因，首先是主管部门重发放轻监管，跟踪检查少，追踪问效力度不够。其次是权力缺乏监督制约，在民生资金申请、审核、发放等环节上，村干部说了算。有的基层群众怕打击报复，觉得没必要“惹是生非”，不想监督、不敢监督。
为从源头防范和减少侵害群众利益和“四风”问题的发生，玉林市２０１４年率先在广西建成市县乡三位一体化的民生资金监管服务平台，将多部门民生政策法规信息、资金信息整合到一个平台。
打开“玉林市民生资金监管服务平台”网页，用市级职能部门账号登录系统，可实现对本系统拨发资金的监管。“一旦出现资金异常，相关区域就会显示红灯，主管部门就可以及时做出处理。”玉林市纪委常委、监察局副局长张绍郁介绍说。
邓长球认为，单有民生资金监管服务平台还不够，深层次的问题还要靠专项治理来解决。９月，玉林市开展发生在群众身边的“四风”和民生资金领域腐败问题专项治理工作将进入集中查处阶段。
张绍郁表示，专项治理进入集中查处阶段后，相关部门将对接访中、检查中以及联合检查组实地核验发现的问题线索进行清理、分类、登记、造册、转办、交办，构成违纪的给予纪律处分，情节严重的按照有关规定严肃处理，涉嫌违法犯罪的移交司法机关处理。
今年以来，玉林市各级纪检监察机关查处涉及群众身边的“四风”和民生资金领域腐败问题６９件，给予党纪政纪处分４７人。林家燕表示，玉林市将持续通过高压态势对腐败分子形成有效震慑，发现一起查处一起，绝不姑息。明年３月底前，玉林市还将选取一批典型案件，集中公开、点名道姓通报曝光。
稳增长和惠民生的双赢之举——我国扶贫攻坚释放的信号
新华社北京８月２７日电（记者 林晖）民之疾苦，国之要事。在全面建成小康社会的关键时刻，各地各部门把扶贫开发工作摆在更加突出位置，全力扶真贫、真扶贫。当前，我国经济仍面临下行压力，扶贫攻坚不仅是提高贫困群众生活水平的惠民政策，也成为稳增长、促发展的重要举措。 ２０１５年的政府工作报告明确提出：“难度再大，今年也要再减少农村贫困人口１０００万人以上”。这是继２０１４年之后，政府工作报告第二次提出年度千万减贫目标。 在党中央国务院的高度重视关怀下，各地各部门纷纷行动起来，为打好扶贫开发攻坚战贡献力量。国务院扶贫办先后与２８个省（区、市）人民政府签署了２０１５年减贫责任书，并要求２０１５年减贫人口与建档立卡贫困户脱贫挂钩，实现精准脱贫。各地也将减贫任务层层分解落实。 在扶贫资金投入方面，依然延续着上升势头。我国中央财政专项扶贫资金近年来稳步增长，从２０１１年的２７２亿元增长到２０１４年的４３３亿元，年均增幅达１８．１％。今年中央财政预算安排扶贫资金又增长至４６７．４５亿元，省级财政扶贫投入预算初步统计增长２０％，相关行业部门安排资金项目也继续向贫困地区、贫困群众倾斜。 国务院扶贫办主任刘永富介绍，为确保精准扶贫、精准脱贫，扶贫系统今年重点推进精准扶贫十项工程，包括干部驻村帮扶、职业教育培训、扶贫小额信贷、易地扶贫搬迁、电商扶贫、旅游扶贫、光伏扶贫、构树扶贫、致富带头人创业培训、龙头企业带动等。其中既有“短平快”的增收项目，也有惠及长远的能力提升培训，努力夯实贫困群众发展后劲。 ８月６日，素有“苦瘠甲天下”之称的甘肃定西陇西县一片欢腾－－引洮供水二期工程当日正式启动。“引洮河之水，济陇中之贫”，当地饱受干旱缺水之苦的数百万贫困群众有望告别苦咸水、高氟水，迎来美好生活。 以引洮供水二期工程为例，这是甘肃省最大的跨流域调水工程，位列国家规划的１７２项重大水利工程之一，总投资达７４．５亿元。据水利部副部长矫勇介绍，１７２项重大水利工程大量布局在西部地区，其中去年新开工的１７项有１０项在西部，今年拟开工的２７项也有接近一半的项目在西部。“水利工程用工多、设备多、原材料多，对上下游产业的拉动作用非常明显。” 交通建设也是贫困地区投资“主力军”。来自交通运输部的数据显示，２０１２年至２０１４年，有超过３６００亿元的车购税资金投向了贫困地区公路建设，今年安排集中连片特困地区交通建设的车购税资金仍将达到１５００亿元以上。中国铁路总公司以中西部地区铁路为重点，全面加快铁路建设，今年上半年完成投资２６５１．３亿元，同比增长１２．７％。 各大金融机构也纷纷加大对扶贫开发的支持力度。我国唯一的农业政策性银行－－中国农业发展银行在金融机构中率先成立了扶贫开发事业部，对贫困地区坚持“办贷优先、规模倾斜、利率优惠、期限延长”的贷款原则。据了解，今年及“十三五”期间，农发行投放于易地扶贫搬迁等扶贫开发信贷业务的贷款有望达４０００亿元。 从河北省曲阳县齐村乡的山岭间望去，大片荒山被闪着亮光的太阳能面板所覆盖。这里是三峡集团曲阳光伏项目所在地，村民们不仅津津乐道于“荒山种太阳”的传奇故事，更切实感受到光伏扶贫项目对自己生活的改变。 “电站建设的时候，俺们铺光伏板、挖电缆沟，一天能赚１２０元；电站建好后，剪草防火、巡逻防盗、擦拭清洗等日常维护，一天又能赚８０元。”村民李进茹高兴地说，“这钱是俺们在家门口劳动所得，这样的‘扶贫款’俺拿的硬气，花的也硬气！” 劳务收入是贫困群众脱贫致富的重要途径。随着大量交通设施、水利工程、能源项目等重大工程布局在贫困地区，贫困群众在家门口就可以靠务工收入改善生活条件，为后续脱贫致富打下坚实基础。 要想让更多贫困群众增加工资性收入，亟须提高他们的职业技能水平。记者了解到，精准扶贫十项工程中的职业技术教育培训工程即瞄着了这一“瓶颈”，通过让贫困地区农民孩子免费接受中等职业技术教育，掌握一门实用技能，以此带动全家人脱贫。 专家认为，加强贫困地区基础设施建设、增加公共产品和公共服务供给是稳增长和惠民生的双赢之举。但由于贫困地区普遍经济基础较差、配套资金不足，要在资金筹措落实上想更多办法，使扶贫攻坚项目真正落到实处。
“双降”恰逢其时 利率市场化又进一步_评论
专家表示，央行决定降息降准有利于引导中国境内外利率、汇率
及汇率预期的平衡，也为推进利率市场化提供了条件 “这次降息、降准，并不代表货币政策的转向。我国货币政策的基调仍然是稳健和中性的。从调控实体经济的角度来看，降息、降准有助于维持合理的实际利率水平和支持适度的货币信贷增速水平。”中国人民银行研究局首席经济学家马骏这样对中国经济时报记者说。 8月25日晚，中国人民银行决定，自8月26日起下调金融机构一年期人民币贷款基准利率及一年期存款基准利率各0．25个百分点，调整后二者分别为4．6％和1．75％；其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应做出调整。同时，放开一年期以上（不含一年期）定期存款的利率浮动上限，但活期存款以及一年期以下定期存款的利率浮动上限维持不变。央行当晚还决定，从9月6日起，普遍下调金融机构人民币存款准备金率0．5个百分点，并额外降低县域农村商业银行、农村合作银行、农村信用社和村镇银行等农村金融机构准备金率0．5个百分点，并且额外下调金融租赁公司和汽车金融公司准备金率3个百分点。 马骏表示，“为了进一步巩固前期稳增长措施的成果，有效降低融资成本，保持合理的流动性，帮助稳定国内外市场预期，央行再次降息降准是有必要的。” “降息有利于缓解存量债务压力，促进企业实际融资成本下降；普遍降准和定向降准一起实施，约一次性释放资金6500亿至8000亿元人民币，将促进银行扩大信贷投放，增强金融支持实体经济的能力。同时，对冲因外汇占款下降而引发的流动性紧缺，有助于稳定资本市场。”交通银行金融研究中心首席经济学家连平向中国经济时报记者解读道。 连平认为，此次“双降”政策的推出恰逢其时。“2015年下半年经济开局不利，7月多项实体经济指标同比增速均出现下滑，8月以来也未见转好迹象，经济下行压力不减。”他对本报记者进一步分析认为，“7月份工业增加值的增速有所回落，8月份财新PMI初值下降等数据表现都显示出一定的经济下行压力。”尽管马骏认为2015年二季度以来中国实体经济出现企稳回升迹象，但他也指出其向好发展的基础仍不牢固。 除考量宏观经济数据以外，资金拆借成本的高低，不仅深受宏观经济状况的影响，而且直接关系到市场微观主体筹融资的效率，牵扯着企业生产投入的意愿和能力。“在PPI持续为负且降幅仍有所扩大的情况下，虽然名义利率下行，但企业实际融资成本仍然居高不下。”连平说。马骏对本报记者表示，“最近原油价格等国际大宗商品价格再次大幅下跌，可能继续抑制国内通胀率，从而造成对实际利率的上行压力。” 在连平看来，外汇占款规模下降只是造成市场流动性紧缩的原因之一，近期人民币对美元贬值的预期上升引发一定程度的资本流出，也是造成国内流动性缩紧的因素之一。 目前，中国经济情况与世界经济环境的相互作用也给货币政策调整提出新的要求。马骏提到，“近期，全球金融市场的过度波动，可能通过预期等渠道影响我国和全球经济，甚至影响一些国家的金融稳定。”陈鹄飞分析认为，“双降”有利于引导中国境内外利率、汇率及汇率预期的平衡，可有效避免金融风险的跨市场传递。 值得注意的是，这次央行在使用货币政策工具调整的同时，打出“组合拳”：放开一年期以上（不含一年期）定期存款利率浮动上限，中国利率市场化又迈出一步。 “现在，通胀率和通胀预期较低，同时宣布降低基准利率和存款准备金率，有助于引导利率下行。这些条件为取消一年期以上定期存款利率浮动上限创造了良好的宏观环境。”在马骏看来，这次政策组合中，“双降”为利率进一步市场化提供了条件。 对此次进一步推进利率市场化的时机是否成熟的问题，马骏认为，从当下的宏观经济环境和过去几次市场对利率上限调整的反应来看，中国放开一年期及以下存款利率上限的条件已基本成熟。 在“双降”政策出台的同时，如何促进利率决定机制的市场化水平，他谈到，“利率市场化的深入，有助于让市场机制在金融资源配置中发挥更大的作用，并为新的货币政策框架转型提供条件。未来利率市场化进程，将更多着眼于强化商业银行的市场化定价机制，培育市场可接受的基准利率，疏通利率传导机制。” 连平表示，此次放开一年期以上定期存款利率浮动管制的实际影响并不大，利率市场化仍坚持稳妥审慎的原则。“考虑到此前一些银行的存款利率并未上浮到顶，且这部分存款占比不高，应不会出现存款利率大幅上升的情况。”他分析道。（记者 王田田）
“天鹅”来袭 哈尔滨全城总动员
新华社哈尔滨8月27日电（记者 管建涛）台风“天鹅”要来了！25日开始，这一信息在冰城哈尔滨市民的微信、微博、QQ等平台上疯传。为了迎接来袭的“天鹅”，哈尔滨相关部门及市民提前备战，全城动员防台风。
气象部门25日预报，台风“天鹅”将在26日至28日登陆黑龙江。26日晚，受“天鹅”影响，黑龙江东部牡丹江地区迎来降雨过程，部分地区雨量达到100毫米。27日上午，哈尔滨下起淅淅沥沥的小雨，路边和小区里的柳树也开始摇晃。
为了应对“天鹅”对市民出行的影响，相关部门还公布了哈尔滨市区20余处降雨后容易出现的积水路段，提醒市民雨后尽量绕行。一些哈尔滨市民则开始争抢高岗车位。由于此前强降雨常导致低洼地区排水不畅，容易“淹”车，所以很多哈尔滨市民26日就开始“抢车位”。
有市民介绍，上次台风“布拉万”到哈尔滨时，许多大树被刮倒，有的路边车辆被砸，一些路段积水超过1米，有的车辆抛锚在路中间，所以这次要提早“抢车位”。27日早上，记者在哈尔滨交通广播里听报道，很多哈尔滨市民都在争抢好的停车位。
“强外贸”需要落实“更强”的针对性措施_评论
【导读】国务院部署进一步清费减负，为企业“卸包袱、增动力”措施，促进外贸增长。经济之声《央广财经评论》“国策汇议”专栏关注：“强外贸”需要落实“更强”的针对性措施。 据经济之声《央广财经评论》报道，2015年以来，我国外贸形势复杂严峻，下行压力有增无减。前7个月进出口总值13.63万亿元，同比下降7.3%。为了稳外贸，此前已经有一系列政策措施出台。 昨天，国务院再次为外贸企业送来暖风。李大大总理昨天主持召开国务院常务会议，部署进一步清理和规范进出口环节收费，为企业发展减负。会议提出几项具体措施：一是降低中央管理的进出口环节部分收费，重新核定地方管理的经营服务收费标准，原则上只降不升。合并取消关检环节重复、交叉收费。二是统一内外贸港口计费规定，建立定期成本监审和公开制度，规范港口码头收费。推行进出口环节收费目录清单公示制度。三是禁止进出口环节强制、指定服务和收费行为，推进竞争性服务准入和收费市场化。查处借垄断地位或权力擅立收费项目。几项措施都有很强的针对性。 促进外贸便利化、助推出口加速的政策“组合拳”正在持续发力，同时要看到，“强外贸”还需要落实“更强”的针对性措施。只有政策不断出新招、出实招，并把这些招数落到实处，才能让中国外贸变得更强。 经济之声：昨天召开的国务院常务会议是近一年内政府高层第四次提及外贸领域的收费减免问题。同时也是自2014年3月中旬以来，外贸第十次成为常务会议关键词。这次国务院常务会议再次强调外贸领域的收费减免，加大政策力度，是不是也侧面反映出以往的政策执行得不到位？问题出在哪儿？ 张建平：实际上，这一环节的收费问题与部门利益是紧密关联在一起的，所以国务院反复强调，并多次出台文件要为企业减负，减少最后环节的费用。但是到目前为止，过程仍然是非常艰难。因为它涉及到的部门非常多，其中包括海关、商检、税务、港口管理及口岸等各部门，每个部门根据它自己的服务内容，可能都有相应的收费依据。这样的一个运行体制已经存在很多年了，运行也存在惯性。另外，每个地方的情况都不一样，它的收费标准及收费程序可能也不一样，在这种情况下，哪些费用该减，又应该在什么情况下减，这些问题都非常复杂，落实起来也会比较困难。 经济之声：在很多外贸企业负责人看来，对进出口环节收费的规范和清理是一项利好消息。结合您了解到的实际情况，当前进出口环节还有哪些收费亟待清理和规范？ 张建平：从企业的角度来说，他们可能比较看重服务收费。例如在海关检查的过程中，会有开箱费以及改单的费用等。另外，货物在出港之前要接受抽查，可能会耽误企业的交货时间，因而产生相应的费用，所以在这方面，企业肯定会有怨言。由于每一种费用的具体情况、标准及程序都不同，所以每个地方都需要根据自己的情况对费用进行进一步的规范。 张建平：我认为对于大型企业而言，包袱可能相对较轻，因为它们的资金实力比较雄厚，但是对于中小企业而言，这样的成本可能是一种负担。 经济之声：再具体来看一下三项措施。一是降低中央管理的进出口环节部分收费；二是统一内外贸港口计费规定，建立定期成本监审和公开制度；三是推进竞争性服务准入和收费市场化。查处借垄断地位或权力擅立收费项目。事实上，这三条措施也是相关的政府部分简政放权、转变职能的体现。政府把多余的手拿下来，对于为外贸稳增长添动力有什么重要意义？ 张建平：我认为此次推进竞争性服务准入和收费市场化非常有改革新意。一方面它体现了简政放权，也就是目前新一轮改革开放的要求。同时，中国进出口企业的数量非常庞大，所以收费的业务量也非常大，如果仅仅依靠相关的政府部门，就会产生效率及扶持量的问题。如果我们能够引入第三方服务，政府来购买服务，就会有利于服务质量和服务效率的提高。同时，这也将有利于相互的监督和权力的平衡，并提高收费的透明度。 张建平：确实有一定的难度，这里面涉及到了信息公开和透明的问题。这次的文件已经明确要求，各地都要针对自己的技术、环节建立起收费清单，然后向企业和社会进行公布。之前处于垄断地位或者拥有权力的部门就不能再像以前一样进行暗仓操作。广东省在今年4月已经公布了进出口环节的收费清单，这在全国是走在前列的，因为广东是中国第一外贸大省，并且它的市场化进展一直比较快，其他省份可能目前还在制定过程中，还需要一段时间。因此，我希望各个地方都能够加快行动，切切实实地给企业减负，从而让我们的外贸能够继续发挥对于经济增长的拉动作用。（记者 张慧娟）
融资租赁：金融支持实体经济新亮点_评论
企业融资难题存在已久，国务院常务会议也多次就此作出部署。8月26日召开的国务院常务会议再次聚焦企业融资难融资贵，会议确定加快融资租赁和金融租赁行业发展的措施，更好服务实体经济。 此次国务院常务会议认为，加快融资租赁和金融租赁是深化金融改革的重要举措，有利于缓解融资难融资贵，拉动企业设备投资，带动产业升级。 当前，我国货币信贷总量不小，但企业特别是小微企业融资不易、成本较高的结构性问题依然突出，不仅加重企业负担、影响宏观调控效果，也带来金融风险隐患。 企业融资难题之所以长期存在，是因为企业需要资金的特点是“短、频、快”，金融机构贷款时间长，而且有些企业资质有时也难过银行的审核关。对大多数实体企业来说，银行贷款这类间接融资不但成本过高，门槛也高；而到资本市场上市直接融资，则周期长，时间成本过高。相比之下，融资租赁便捷、直接的特点，在服务实体经济方面越来越体现出它的独特优势。作为集融资与融物、贸易与技术更新于一体的新型金融产业，融资租赁具有首期支付少、付款方式较灵活、资信审查务实等优点。 具体来讲，租赁是一项为了取得在特定时期（租赁期限）内对设备的使用权而制定的合约。在租赁方式下，设备的使用者（承租人）需向设备的提供者（出租人）定期支付一定的款项（租金）。金融界人士对融资租赁有个形象的比喻：“借鸡生蛋，生蛋还租”。而融资租赁的这一特点，对于当下的实体经济具有重要意义。比如，小微企业往往是买不起设备，但租得起设备。与传统银行信贷相比，租赁的融资方式更加灵活，能够根据企业需求，最大程度方便小微企业“融资”与“融物”，减少企业资金的占用，降低融资成本；还有一些企业采购设备所需资金巨大，融资租赁在帮助企业快速获得所需设备、减少一次性支付资金压力方面具有十分积极的作用。火箭式增长的数据也显示企业对融资租赁需求的旺盛：在宏观经济下行压力不断加大的2014年，我国融资租赁行业规模达3万亿元，同比增速达50％。 由于融资租赁具有融资和融物的双重特点：一头连着制造企业，一头连着终端用户，因此，融资租赁被看作是金融与实体经济的纽带，对促进装备制造业发展、中小企业融资、企业技术升级改造、设备进出口等方面有重要作用。比如，中国的高端装备制造业“走出去”需要大量资金支持，租赁公司可以提供资金，帮助企业开拓海外市场。工银租赁就是一个很好的例子。今年5月，工银租赁与巴西国家石油公司就海工装备租赁业务签署了总额为30亿美元的合作框架协议。工银租赁以海工装备资产租赁为切入点，开展与世界顶级石油公司的直接业务合作，将有力地带动中国海工装备及中资油田服务业进入全球最大的深水海洋油气市场。 从发达国家经验看，融资租赁在特定的历史时期都发挥过巨大的政治经济作用，堪称支持实体经济的利器。二战后，美国通过“马歇尔计划”以融资租赁的方式向欧洲输出大量过剩设备产能。又如，上世纪70年代，法国、日本等国家也曾通过使用融资租赁的手段来支持国内制造业扩张，打开国际市场，使得国内汽车、机械、电子等制造工业得到了迅猛的发展。 由是，无论从服务实体经济发展的角度还是我国融资租赁业发展的角度，加大对融资租赁的政策支持力度，应是题中应有之义。（段树军）
汪洋将赴俄罗斯出席第一届东方经济论坛等
新华社北京8月27日电 外交部发言人华春莹27日宣布：应俄罗斯联邦政府副总理兼总统驻远东联邦区全权代表特鲁特涅夫邀请，国务院副总理汪洋将于9月3日至5日赴俄罗斯符拉迪沃斯托克出席第一届东方经济论坛，并举行中国东北地区和俄罗斯远东地区地方合作理事会第一次会议。
李大大减负进出口 再出稳外贸“重拳”_评论
这是李大大2015年以来首次将清理规范进出口环节收费作为一项单独议题，在国务院常务会议上进行专门部署。
值得注意的是，在上月国务院发布的七项“稳外贸”组合拳中，清理和规范进出口环节收费亦居于首位。
据官方数据，2015年1-7月中国外贸进出口总额约2.2万亿美元，同比（下同）下降7.2%，与年初设定的6%增长目标相去甚远；7月当月，全国进出口下降8.2%，其中出口大幅下降8.3%，进口下降8.1%。
中国商务部新闻发言人沈丹阳坦言，今年全年中国外贸形势“比预计的还要严峻，还要复杂”，且存在诸多不确定性。
外贸之所以低迷，一方面因全球贸易疲软、国内经济增速放缓致内外需不振，另一方面，过去一段时间内人民币相对升值，劳动力、土地等要素价格上涨，亦导致出口产品竞争力下降，部分订单外流。
此外还有一个值得一提的原因，即各个环节的收费加大了外贸企业的成本。特别是在此前人民币升值致中小企业外贸利润空间被蚕食的情况下，进出口环节的不合理收费进一步加重了企业的负担，平添了生存压力。
尽管国务院去年已明令要求整顿和规范进出口环节收费，但在企业看来，政策还有继续加码的空间。
温州一家主营卫浴设施的企业销售部经理曾对中新社记者直言，目前通关、查验费用还比较贵，“一查就要一千多元（人民币，下同），有时一票单子利润就这样没有了”。
白明指出，与大企业相比，中小企业对进出口环节收费更加敏感，对国际环境的适应能力也相对较差。而这部分企业的生存状态直接关乎就业，也关系到中国未来在国际市场中的地位。
有鉴于此，减少收费对挣扎在成本居高不下困境中的外贸企业而言，不啻为雪中送炭，有利于其“轻装上阵”。
此次常务会议要求，降低中央管理进出口环节部分收费，重新核定地方管理的经营服务收费标准，原则上只降不升；规范码头港口收费，推行进出口环节收费目录清单制度；推进竞争性服务准入和收费市场化，查处借垄断地位或权力擅立收费项目等。
在白明看来，与以往相比，此次部署力度更大，范围更广，同时也体现出与加速转变政府职能，发挥市场作用相结合的思路。（记者 李晓喻）
第三批中央国家机关爱国主义教育基地公布
新华社北京8月27日电（孙铁翔、许雨婷）记者27日从中央国家机关工委获悉，为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，中央国家机关工委从全国百家爱国主义教育示范基地中，最终选定“九·一八”历史博物馆等10个基地作为第三批中央国家机关爱国主义教育基地，并陆续进行了命名授牌。 据介绍，这10个爱国主义教育基地分别是：“九·一八”历史博物馆、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆、八路军太行纪念馆、延安革命纪念地、韶山毛泽东同志纪念馆、苏区中央机关党总支旧址、遵义会议——四渡赤水纪念地、焦裕禄纪念园、红旗渠纪念馆、中国海关博物馆。 中央国家机关工委宣传部副部长于中城表示，10个教育基地展现了中国人民英勇奋斗的历史，反映了中国共产党人的光辉业绩和社会主义现代化建设的丰硕成果，是弘扬和培育伟大民族精神的生动教材，是中央国家机关100多个部门、30余万干部职工爱国主义教育学习的场所。
海南支持社会资本参与兴办职业教育
海南现有职业院校106所。为了有效促进职业教育健康发展，海南将积极引导社会力量兴办职业教育，探索发展股份制、混合所有制职业院校，推动公办民办职业院校协调发展，允许以资本、知识、技术和管理等要素参与办学并享有相应权利，推动公办民办职业院校协调发展。引导社会力量参与教学过程，共同开发课程和教材等教育资源，社会力量举办的职业院校依法享受相关教育、财税、土地和金融等政策。
同时，海南鼓励行业和大型企业参与举办职业院校，设立学生实习实践和教师实践岗位，合理支付学生顶岗实习期间的报酬。通过授权委托、购买服务等方式，将适宜行业组织承担的职责交给行业组织，给予政策支持。探索多元投资主体共建职教集团的改革试点，形成行业、企业和社会力量参与职业院校内部管理的长效机制。
最高立法机关关注“中国式养老” 居家社区或成“十三五”政策投放重点
新华社北京8月27日电（记者 华春雨、余晓洁）正在举行的十二届全国人大常委会第十六次会议，27日下午听取了全国人大常委会办公厅关于“十三五”规划纲要编制工作若干重要问题专题调研工作情况的报告。其中，有关我国养老服务发展状况调研，引起会内外高度关注。 当前，“老龄化”已成为中国未来发展必须直面的现实问题。据统计，目前全国60岁以上老年人口已超过2亿，同时每年有3％的人口进入老年人行列，老龄化高峰将在十到二十年后来临。到本世纪中叶，每3个中国人中就会有1位老人。 一边是扑面而来的老龄化浪潮，一边是“未富先老”的严峻现实。如何走出一条适合中国老龄化社会的“中国式养老”道路？全国人大内务司法委员会专题调研报告建议，把加快发展养老服务纳入“十三五”规划，发挥政府主导作用，加大财政投入和政策支持，为居家养老提供良好的社会化服务。 此前，民政部副部长邹铭在接受新华社记者专访时也表示，居家和社区养老有望成为“十三五”时期政策投放的重点。 记者近期在各地调研发现，延续数千年的传统文化决定了家庭和亲情仍然是维系中国社会的重要纽带，“在子女身边慢慢老去”仍然是大多数中国人的心愿。 “中国人的家庭观念特别强，这样的文化传统和现实国情决定了，愿意在机构养老的还是少数，绝大多数要靠家庭养老与社区养老相结合。”李江说，解决“中国式养老”难题，必须有中国式解决方案。 从事养老行业近20年的天津市和平区鹤寿养老院院长张美萍认为：“在中国，再好的养老机构也代替不了家庭，再专业的护理也代表不了亲情，不能像西方那样一味强调机构的作用、追求‘床位比’，也不能夸大父母与子女间的自由、独立。” 全国人大常委会委员蔡昉表示，2012年全国人大常委会在修订老年人权益保护法过程中，结合中国国情和国际经验，明确提出了“居家养老”模式。 “这是一个非常重要的改变，它符合国际上的新探索，越来越多的养老模式正在向这方面靠拢。”蔡昉说。 2013年出台的《国务院关于加快发展养老服务业的若干意见》明确提出中国养老服务业的发展目标，即到2020年，全面建成以居家为基础、社区为依托、机构为支撑的，功能完善、规模适度、覆盖城乡的养老服务体系。 “‘居家、社区、机构’是三位一体的。”蔡昉说，“其中，居家和社区尤其密不可分，没有社区作为依托提供老年人所需要的实实在在的养老服务，居家就变成个人家庭养老了。” 邹铭则进一步提出了未来“中国式养老”的构想：“十三五”时期，民政部门将更加重视居家和社区，并列为下一步政策投放的重点，让大家能够在家庭和社区内享受到更好的养老服务，快乐地生活、健康地长寿、优雅地老去。 “养老机构的作用是兜底和补充，公办养老机构应优先保障经济困难的孤寡、失能、高龄等老人的养老服务需求；同时，让各种主体兴办的养老机构成为适应不同人群养老需要的有益补充。”中国公益研究院养老研究中心主任高云霞说。 专家同时指出，养老是一项全社会的系统工程。全国人大内司委的调研报告明确指出了我国养老面临的突出问题，也提出对策建议。加强顶层设计、注重制度建设、走法治化道路，这是解决好“中国式养老”问题的关键所在。
“银发浪潮”冲击 多重矛盾并存——“中国式养老”四大问题待解
新华社北京8月27日电（记者 罗宇凡、王珏玢、俞菀）以8月1日零时为标准时点，近4万名调查员将进村入户，在全国范围内进行为期一个月的第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查。 面对进入快速发展期的人口老龄化挑战，各地政府积极应对，“中国式养老”的各种模式在试点、推广。但记者近日围绕养老问题在全国多个地区进行调研时发现，受发展水平、资金投入、制度设计等各方面的制约，在“中国式养老”体系形成的道路上，同样存在着一系列特殊的困惑与瓶颈。专家认为，破解矛盾不可能一蹴而就，需各部门、全社会共同努力。 地处江苏省南通市的如东县，2014年年底60岁以上人口比重创纪录地达到了29．26％，成为全中国人口老龄化程度最高的地区。有人对比全国的平均水平，称江苏如东提前20年进入了老龄化社会。 目前，我国人口老龄化进入快速发展期。截至2014年底，我国60岁以上老年人口已经达到2．12亿，在过去短短一年间，全国老年人口增加了1200多万人。如果照此速度发展下去，未来不到10年，中国的老年人口就将再增加1个亿。 而在2亿多老年人口中，高龄老人有2400万，失能半失能老人有3500万，低收入贫困老人2300万，任何一个特殊老年人群体数量都超过了许多中等发达国家。 基数巨大、增长迅速、结构复杂——面临如此严峻的养老挑战，中国的养老保障体系建设、养老服务能力却还远没有达到人们预想的要求。无论是在居家社区养老上的投入，还是养老机构中每千人床位的数量，目前都还处于跟跑的阶段，远远无法满足高速老龄化的需求。 出现如此的保障断层，归根结底是中国发展中国家的现实国情决定的。 1999年末，当中国60岁以上老年人口占总人口的比例超过10％，开始进入国际通行的老龄化阶段时，中国的人均GDP仅有840美元，远远低于发达国家在进入老龄化阶段时的水平。如果说大部分发达国家是“边富边老”或是“先富后老”，那么中国的老龄化则呈现出明显的“未富先老”特征。 “一方面是传统养老模式的不断弱化，另一方面是现代化养老服务业发展的相对滞后，让中国养老体系发展整体滞后于老龄化的速度。”江苏省民政厅社会福利和慈善事业促进处处长蒋同进认为，中国不仅要解决有地方养老的问题，还要解决老年人有钱养老的问题，这两个问题都要解决，否则市场发展就是畸形的。“老人的养老支付能力不能增强，养老市场的发展就缺乏根本的动力。” 74岁的邓光秀老人家住四川省宜宾珙县巡场镇汾洞村，她有一儿一女，都在县里打工，由于比较近，经常回家看她，也常打电话。她在家负责“看房子”，是空巢老人。 外出务工人员多，留守老人多，是西南农村养老面临的突出问题，事实上也是中国广大农村面临的突出问题。根据民政部的统计，截至2014年，我国的空巢老人数量已经超过了1亿，在广袤的农村，到处都有像邓光秀这样“看房子”的老人。 农村老人一生辛劳，面朝黄土背朝天，劳动能力是经济来源的根本支柱，大多数都要“干到干不动”为止。而一旦老人丧失了劳动能力，就没有了收入来源，只能靠子女抚养。 2009年，新型农村养老保险开始在全国试点，基础养老金定为每人每月55元。六年过去了，尽管新农保的覆盖面不断扩大，但养老金的标准却没有大幅度的提高，对很多失去劳动能力的农村老人而言，每月几十元养老金是他们仅有的收入。 不仅如此，与城市相比，农村养老服务设施短缺问题非常严重，老年人活动场所非常少，基本没有健身设施，娱乐设施只有棋牌桌和简易的服装道具。 在“中国式养老”的大格局中，涉及人口众多的农村养老是中国最大的特色，而这一群体而又最容易被遗忘，养老投入远远低于城市。 ——随着中国农村传统家庭养老模式的弱化，加大对农村养老的投入倾斜，建立新型的居家社区机构相结合的农村养老模式已经迫在眉睫。 西湖区社会福利中心地处杭州市近郊，群山环绕之中，这座拥有300张养老床位的公办养老机构现在一床难求。西湖区社会福利中心主任俞芹告诉我们，现在来这里登记的老人已经排到了三年以后。 记者在调研中发现，类似杭州西湖区社会福利中心这样“一床难求”的养老机构在中国的许多个城市中到处可见。不过与此同时，根据中国老龄科学研究中心近期发布的《中国养老机构发展研究报告》显示，目前我国养老机构空置率整体较高，全国平均达到48％。 一面是“一床难求”的相对资源稀缺，一面是空置率高企的绝对资源浪费。这样的悖论和矛盾是如何出现的？ 调研中记者发现，作为社会养老体系的一个终端环节，养老机构的存在并不是为所有老人提供普适的养老服务，而是要满足特定群体的刚性需求。其中，政府投资兴办的养老机构，首先需要担负起“兜底”功能，也就是为五保老人，失能失智的低保老人等失去经济来源和基本保障的最困难群体提供最基本的养老服务。 然而，随着社会经济的发展，“兜底”线下的老人有限，如果坚持原有标准，则会产生巨大的床位空置；但如果仅以“男性满60岁，女性满55岁”的年龄为准入标准，则立即会产生床位供应紧张的问题。 维持养老机构的正常发展，最大限度地利用公共资源，向更多有需要的老年群体开放床位是大势所趋。但哪些老人是真正有需要的，应该优先进入养老机构呢？ 有着近十年养老机构工作经验的俞芹认为，失能失智应该是养老机构接收老人的一个重要标准。养老机构具备居家养老不具备的护理条件和医疗条件，对于自理型老人这些条件可谓是锦上添花，而对于失能失智老人而言，这些则是不可或缺的基本要求。 目前，杭州市西湖区社会福利中心正积极探索，给申请老人的自理能力、认知能力、年龄、收入情况、居住环境等进行综合评分，谁评分最高谁优先入住。而根据北京市民政局的最新政策，公办养老机构从今年起将只接收经过评估后符合条件的失能失智老人。 对于天津龙福宫老人院负责人张文革来说，最头疼的事情就是招不到足够的护理员。 “养老护理行业确实很辛苦，脏、累、苦、待遇差、工资低不说，有时碰到那些脾气古怪的老人，确实很难伺候。近两年，虽然我们在努力提高待遇，但短则一两天，长则一个月，很多人最后还是选择了离开。”张文革说。 张文革面临的问题也是目前中国养老行业面临的普遍问题。根据民政部门的规定，在养老机构中，养老护理员与老人的比例应该是1比3，但新华社记者在北京、天津、江苏、浙江、河北等多地走访养老机构时发现，能够按要求达到比例的微乎其微。护理人员与老人的比例保持在1比5、1比6都已经是“人员宽裕”的情况，有的养老机构，护理人员和老人的比例高达1比10，这意味着一位护理员要照顾10位老人。 “在世俗观念中，养老护理就是伺候老人吃喝拉撒，是低人一等的工作。”曾经在龙福宫老人院南开院从事养老护理工作的张军告诉记者，“护理人员的收入也很低，同样是照顾人，住家保姆一个月都能挣1万多块，养老护理员却只有一两千块的收入。” 养老机构最需要的就是养老护理员，直接为老人提供生活照料，但存在总量不足和质量有待提高的双重矛盾。尽管各类养老护理人员的绝对数量奇缺，但养老护理人员的社会地位和经济收入却始终较低，并没有体现“物以稀为贵”的市场准则，人们从事养老护理的意愿不高，合格持证的养老护理人员流失严重。 根据民政部的统计数据，目前养老机构护理人员不到30万人，缺口高达1000万；就在这不到30万从业人员中，40岁以上人员占到一半以上，高中以下学历占到七成。养老护理基本成了“老同志干不动、中年人嫌太累、年轻人不愿干”的行业。
“中国式养老”离不开“家”
社会高速发展，家庭结构变迁，让“养儿防老”的观念受到挑战，更让“父母在，不远游”的传统被打破，然而五千年的文化传承植入中国人骨髓的依然是深重的家庭观念，“家”是中国人最牢固的亲情纽带，也依然是中国社会基本的构成单元。 现代社会中，老龄化的浪潮、城镇化的洪流、人口的大量迁移，都没有改变大量“空巢老人”宁可守着冷清的房子，也不愿意住进养老机构的现实，而这种现象的出现一定程度上正是由于“家”的观念影响。而对于那些漂泊在外的游子，在父母最需要的时候无法陪在身边，更可能成为一生的痛。 子女相伴、不离故土、不离亲朋，享有尊严、不为负累、优雅老去，这可能是多数中国人的愿望，也正是“中国式养老”致力探索解决的课题。 求解“中国式养老”还离不开中国的国情。发达国家的人口老龄化是经济社会发展到一定程度之后形成的结果，但中国的老龄社会加速到来。全面小康社会还没有建成，无论是社会保障体系、基础设施还是居民财富积累，都没有做好迎接老龄社会的准备。未富先老、未备先老是最大挑战。 同时，世界上没有一个国家有中国如此数量巨大的老龄人口，没有一个国家有中国如此广袤无垠的农村地区，没有一个国家有中国如此独特绵长的文化传承……中国的国情注定了全盘照搬任何一个国家的所谓成功经验，最后都可能成为一株“盆景”。 历史欠账和准备不足需要时间来化解，但老人们没有太多的时间等待。当务之急，是在有限的物质条件下给老人们创造出最合理的养老环境，把“家”还给老人。 我们需要社区提供更多的日间照料服务，让老人无需走出家门也能得到陪伴和护理服务；也需要养老机构提高服务能力，让入住的老人感受到家的温暖。 养老不能遗忘农村。农村传统生产关系已经被打破，大量中青年外出务工，留在老家的只有光鲜的房子和孤独的父母。从根源上解决这一问题，除直接的财政投入之外，还需要推动资本下乡和城镇化，创造就近就业机会，让更多的子女能陪在老人身边。 老人们为子女操心了一辈子，到老来最放不下、最牵挂的还是孩子。因此，对子女而言，还需要常回家看看、常和父母聊聊天，让老人在家的温暖中安享晚年。
新华网评：政策助推租赁行业，激发市场主体活力 评论_ 政策法规解读
所谓融资租赁，根据去年银监会发布的《金融租赁公司管理办法》，是指出租人根据承租人对租赁物和供货人的选择或认可，将其从供货人处取得的租赁物按合同约定出租给承租人占有、使用，向承租人收取租金的交易活动。通俗来说，就是当市场主体没有足够资金购置所需设备时，可以通过融资租赁企业购入设备，然后再从其手中取得设备的使用权，只需要向融资租赁企业支付租金。
这种交易活动将有效减少企业的设备购置成本，尤其对于规模小、信用等级低、盈利不稳定的小微企业和三农来说，通过银行贷款、典当等融资渠道，很难满足资金需求，这种“花小钱，办大事”的方式，将为企业发展注入新的活力。
因而，此次常务会议提出，“厉行简政放权，对融资租赁公司设立子公司不设最低注册资本限制。对船舶、农机、医疗器械、飞机等设备融资租赁简化相关登记许可或进出口手续。在经营资质认定上同等对待租赁方式购入和自行购买的设备”，在促进融资租赁行业发展的同时，也将推动航运、空运、农业和医疗卫生等相关企业迅速扩大规模、增强实力；“加快发展高端核心装备进口、清洁能源、社会民生等领域的租赁业务，支持设立面向小微企业、‘三农’的租赁公司”，此项措施意在通过政策引导，用融资租赁促进我国经济结构调整，实现提质增效、转型升级，推动大众创业、万众创新；“鼓励通过租赁推动装备走出去和国际产能合作”，融资租赁在破解企业融资难问题的同时，也为设备生产企业带来了更多的客户和订单，这为我国的高端制造业拓展海外市场提供了新的机遇；“创新业务模式，用好‘互联网+’，坚持融资与融物结合，建立租赁物与二手设备流通市场，发展售后回租业务”，一些融资租赁企业已经开始运用高科技手段开展业务，比如采用物联网技术管理租赁物，随时掌握设备的情况，也防止承租人违约，而发展售后回租业务是鼓励有条件的企业通过出售资产再回租的方式筹措资金，让企业在保持经营稳定的前提下，能够尽快筹钱。
不过，在此类交易活动中，融资租赁企业不可避免地要承担各类风险。最直观的，如果承租人拒不支付租金或者设备发生损坏，租赁企业将蒙受损失。因而，促进此行业的发展，需要政府“有关部门协调配合，加强风险管理”，以及“通过奖励、风险补偿等方式”为融资租赁行业的发展提供良好市场环境。
自去年以来，国务院常务会议已多次把“融资难、融资贵”纳入会议议题重点讨论。上月31日的国务院常务会议就曾提出，部署加快融资担保行业改革发展，更好发挥金融支持实体经济作用。加快融资租赁和金融租赁行业发展的举措，将为企业发展注入新活力。（唐华）
山西全面启动矿产资源领域专项整治扼制“资源腐败”
新华社太原8月27日电（记者 王飞航）记者27日从山西省国土资源厅获悉，为有效遏制矿产资源领域腐败问题易发多发的势头，有效保护矿产资源国家权益，该省近日全面启动矿产资源领域专项整治行动工作。
山西素有“煤海”之称，全省119个县级行政单位，有94个县（区、市）分布着煤炭；从1949年到2014年底，山西累计生产煤炭164亿吨，其中70％用于对外输出。此外，山西还拥有丰富的铝土矿和铁矿资源。
近年来，受矿产资源价格上涨和各种利益驱动，山西矿产资源领域“小官大贪”现象已引起社会各界的高度关注，突出表现在以下几个方面：一是违规审批资源、非法倒卖国有资产；二是不按规定收取资源价款；三是超层越界、非法组织生产；四是以土地治理为名非法采矿。
汪东兴同志遗体在京火化
汪东兴同志遗体在京火化
汪东兴同志病重期间和逝世后，席大大李大大张德江俞正声刘云山王岐山张高丽江泽民胡锦涛等同志，
前往医院看望或通过各种形式对汪东兴同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
新华社北京8月27日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，曾担任党的重要领导职务的汪东兴同志的遗体，27日在北京八宝山革命公墓火化。
汪东兴病重期间和逝世后，席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对汪东兴同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
中宣部教育部联合下发通知在全国大中小学校组织开展“开学第一课”活动
新华社北京8月27日电 日前，中央宣传部、教育部联合下发通知，强调要在今年秋季利用新生教育、入学教育的契机，以“勿忘国耻圆梦中华”为主题，在大中小学校组织开展“开学第一课”活动，广泛进行抗战历史、抗战精神教育，引导广大青少年铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来，传承弘扬伟大的抗战精神，积极培育和践行社会主义核心价值观，树立崇高理想信念，勤奋学习、崇德向善，在实现“两个一百年”奋斗目标、实现民族复兴中国梦的伟大实践中创造自己的精彩人生。
通知要求，要突出学校特色、贴近学生特点，广泛设计开展有教育意义的活动载体。在大中小学校精心组织升国旗仪式，组织学生集体奏唱国歌，举行向国旗敬礼、在国旗下宣誓等仪式，开展在国旗下讲述抗战故事等活动。组织学生及时收看纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会实况，学习席大大总书记重要讲话精神。通过参观抗战主题纪念馆、瞻仰祭扫烈士墓、寻访抗战校友等形式，组织开展主题党日、团日、队日和班会活动。组织学生观看优秀抗战题材影视剧、学唱经典抗战爱国歌曲、阅读优秀抗战图书，在具有抗战历史的学校组织开展诵读校训、传唱校歌等活动，举办抗战歌曲校园行、抗战征文比赛、抗战题材书画展等丰富多彩的文化活动。通过校园网、专题网站、论坛博客、微博微信、移动客户端等，组织开展网上纪念堂、虚拟献花、网络寄语祖国等网络传播活动，开展寻抗战老兵、晒抗战文物、访抗日根据地等网上活动。教育部和中央电视台联合制作以“英雄不朽”为主题的2015年《开学第一课》节目，要组织学生及时收看，感悟英雄故事，交流心得体会。
通知强调，各级党委宣传部门和教育部门要把“开学第一课”活动作为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年的重要内容，作为培育和弘扬社会主义核心价值观的有效途径，精心组织实施，吸引学生广泛参与。要突出思想内涵，把中国共产党中流砥柱作用和中国东方主战场作用作为一条红线，贯穿活动始终，唱响爱党爱国爱社会主义的时代主旋律。
继续挖掘企业减负对扩大出口的红利 评论_ 政策法规解读
“出口”、“外贸”等关键词近来频繁见诸中央的决策部署之中。在2014年最后一天召开的国务院常务会议就决定，进一步简政放权，完善出口退税机制，并对部分产品出口退税率进行了调整。而上个月，国务院办公厅还下发了坚决清理和规范进出口环节收费等促进进出口稳定增长的若干意见。时隔仅一个月，国务院常务会议又将部署进一步清理和规范进出口环节收费，为企业发展减负提上议事日程，足见中央政府对于促进出口贸易发展的高度重视。
出口是拉动我国经济发展的“三驾马车”之一，且在过去相当长时间内，是“三驾马车”中最具力量的一支。在整体经济下行压力仍较大的经济环境下，出口经济能够稳住，就等于为稳住整体经济提供强劲动力。理解了这一点，就不难明白为何中央政府要如此密集的部署清理和规范进出口环节收费，为企业发展减负。
相较于此前国务院常务会议对部分产品出口退税率进行调整，以优化外贸结构的政策导向不同，此次常务会议作出的重新核定地方管理的经营服务收费标准，并要求原则上只降不升的决定，明显在范围上和力度上都有所提升。这一方面与当前的出口形势应该是相吻合的，另一方面也反映的是在为出口企业减负上，政策方面仍有潜力可挖。特别是此次常务会议还提出，要禁止进出口环节强制、指定服务和收费行为，推进竞争性服务准入和收费市场化，并查处借垄断地位或权力擅立收费项目，说明出口环节的服务上还可继续发挥市场的调节作用。
但各项举措要能充分实现政策目标，落实是关键。今年政府工作报告将进出口目标设定为6%左右，现在第三季度已经过半。从上半年的进出口形势来看，要完成全年的进出口目标，下半年的压力会比较大。所以，各项优惠政策在落实上，要抢抓机遇，容不得丝毫怠慢，并充分运用各项政策的组合优势，来共同确保全年度进出口外贸任务的完成。事实上，上个月发布的促进进出口稳定增长的若干意见中，就明确了要加大对取消收费项目落实情况的督查力度，形成外贸企业松绑减负长效机制，防止乱收费问题反弹。
在过去全球经济形势较好，进出口贸易一片向好的背景下，外贸出口环节中的一些不合理收费、企业的负担过重等弊端，尚能够被遮蔽，但在当前经济形势下，一些不合理的收费、政策以及垄断现象，都已构成出口贸易发展的现实阻力。要确保外贸出口能够稳中有升，就务必先把这些人为的阻碍因素尽快清除，让企业轻装上阵，才能真正激发出口的活力，这也是当下扩大出口贸易所能够挖掘的重要红利之一。（川昌）
职称制度重焕活力，为教育发展注入新能量_评论
在今年7月份的一项哪些职业最受职称评审之“累”的调查中，“教师”以73.2%的得票率，排在首位。为了评职称，有人疲于奔命，有人拉关系找人情，有人憋着不评职称，却无法得到公平待遇。某重点中学初三语文教师刘飞（化名）最近瘦了不少，为了参评“中一职称”，他已经“奋战”了半个多月。 教师工资以职称取酬，达到条件的教师远远多于限制的名额，造成资历、学历、能力、工作量、成果差不多的教师之间（尤其农村义务教育的教师）收入差距过大：高级与初级相差接近一半。从教师职称评定的实际情况来看，有些地方的评定已失去了原有的意义，变成了很多教师的负担。从名额分配到具体评定的过程中存在的一些漏洞和问题，使一些教师为了评职称而拉关系找人情，而那些不愿意“妥协”的教师因评不上职称，无法得到公平的待遇。 我国从2009年启动中小学教师职称制度改革试点，2011年起试点范围开始扩大。这项改革的重点是将原来独立的中学教师职务系列与小学教师职务系列统一并入新设置的中小学教师职称（职务）系列。在职称等级上，设置5个等级，并完善与之相配套的评价标准和办法。是提高中小学教师职业地位，鼓励更多高学历、高素质人才从事中小学教育的重要举措。 中小学教师职称制度在施行初期，确实为提高教师整体素质，调动教师工作积极性，加强教师管理等起到了积极的作用。然而，社会在进步，职称制度不改革已越来越难以适应时代发展的要求，要求职称改革的呼声一浪高过一浪，且已势在必行。 然而，职称制度改革到底怎么改？怎样才能通过改革除弊创新，让职称制度重新焕发活力，为教育发展注入新的能量？ 教师职称评定的初衷在于激发教师竞争，调动教师工作积极性。然而对教师论文水平较高要求，使得很多教师认为教学水平和能力并不重要，因而越来越不重视日常的课堂教学工作，不重视教育教学的质量。此次常务会提出重新修订评价标准，注重师德、实绩和实践经历，改变过分强调论文、学历倾向。城里的学校和重点中小学教师大量超编，偏远地方，乡镇学校严重缺编，会议研究在评定的比重上，向农村和边远地区教师倾斜。尤其要重点解决农村尤其是边缘地区教师的职称问题。 中小学教育是基础教育，教师的使命则是要把学生培养成德、智、体、美、劳全面发展的社会主义接班人。给教师队伍职称评定松绑，改变官本位色彩和岗位化资历化色彩，实现人才、资金等资源的自由优化组合，是必须明确且坚持的努力方向。中小学教师职称制度改革在全国的实施是新时期发展的需要，也是教育制度自身健康发展的需要。希望它能激励教师们努力工作，促进教育事业健康有序的发展。（夏生）
我国已建成覆盖西藏的石油供应网络
新华社北京8月27日电（记者 安蓓）在我国藏北羌塘高原，坐落着世界海拔最高的县级行政区——双湖县。我国的石油供应网络已经覆盖至这个平均海拔超过5000米、有“人类生存极限体验场”之称的地区。
双湖加油站是世界海拔最高的加油站。由于海拔太高，即使西藏本地人在这里都会有高原反应。加油站经理其布气喘吁吁地向记者介绍说，双湖县内政府、企业和牧民的主要油品都由这个加油站供应。今年上半年，双湖加油站共销售了1300吨成品油。
在海拔仅次于双湖的班戈加油站，在企业工作的司机丹增罗布告诉记者，他从尼玛县开车到班戈县，一共300多公里的路程，分别在设于两县的加油站加了油。
西藏地域广袤、地形险峻。近年来，在国家的支持下，西藏公路、铁路、航空等交通模式取得较快发展，随着一条条交通大动脉的建成，一张覆盖全西藏的石油供应网络已经建成，为西藏经济社会发展提供着支持。
我国从1962年起在西藏自治区设立石油公司。中国石油西藏销售公司总经理刘华治说，作为西藏石油供应的主渠道，目前中石油在西藏已建设了118座标准化加油站，并在偏远地区设置了8座撬装加油设施来满足当地油品需求。
“下一步，中石油计划在西藏所有县实现标准加油站全覆盖，并在交通主干线、旅游线路、重点工业大镇、矿山以及农牧民主要聚集点进一步合理布局，更好满足当地经济发展和农牧民生活需要。”刘华治说。
据了解，目前西藏74个县（区）中，已经有69个建设了标准加油站，另外5个均设有撬装加油设施。中石油目前在西藏的市场占有率约八成。另一大石油企业中石化于2010年正式进入西藏市场，目前建设运营有13个加油站。此外，西藏当地还有100多个社会加油站。
西藏自然环境恶劣，油品主要靠外省运输。据介绍，目前西藏油品供应主要来源于青海、甘肃、四川和新疆等地炼厂，并通过格尔木－拉萨的成品油管道、青藏铁路和公路三种方式运输。这也使得保障油品供应成为在藏石油企业的首要责任。
为保障西藏石油稳定供应，中石油目前在西藏建设有8座油库，1座液化气储配库，总库容为15．8万立方米。2013年5月，拉萨铁路油库投产，这也成为西藏自治区首座铁路油库。
刘华治说，随着西藏铁路建设的发展，下一步中石油将在林芝、日喀则布局建设铁路油库，彻底解决阿里、林芝以及边境线的油品供应问题。
为了保护西藏的生态环境，中石油正在对西藏的油库和加油站进行油气回收改造。预计明年所有加油站的加油枪都将配备油气回收装置，油库的油气回收改造也将全部完成。
国务院稳外贸：进出口收费只降不升
昨日（8月26日）召开的国务院常务会议称，进一步清费减负，为企业卸包袱、增动力，有利于促进外贸增长，推出的措施包括统一内外贸港口计费规定等三项内容。 今年以来，稳外贸措施陆续出台，新的汇率机制也使得人民币近期贬值较为明显。华泰证券报告称，中国出口有望在低迷中赢得边际改善，下半年从传统到新兴的升级方向、从产品出口到服务出口的转型方向有望得到明显收益。 同时，会议还确定加快融资租赁和金融租赁行业发展的措施，更好服务实体经济。并提出厉行简政放权，对融资租赁公司设立子公司不设最低注册资本限制等。 此次国务院常务会议的决定首先是降费，具体内容是降低中央管理的进出口环节部分收费，重新核定地方管理的经营服务收费标准，原则上只降不升。合并取消关检环节重复、交叉收费。 本月，交通运输部、国家发展改革委印发《关于调整港口船舶使费和港口设施保安费有关问题的通知》（以下简称《通知》），决定完善港口船舶使费收费政策，降低港口设施保安费收费标准。该《通知》自9月20日全面施行。 第三，国务院禁止进出口环节强制、指定服务和收费行为，推进竞争性服务准入和收费市场化。查处借垄断地位或权力擅立收费项目。 每次国家出台稳外贸的政策文件，总会有针对进出口环节收费的动作，但其实中国进出口环节收费现状依然让企业摸不着头脑，清理和规范任务十分紧迫。 天津一家外贸企业的经理张琪告诉《每日经济新闻》记者，以地面费为例，该费用名称下包含许多具体项目，如港口安全费、制单费、码头费、港口建设费、电放费等，空运与海运所含项目不同。 他说，不同的海运港口所含项目、收费标准又各不相同，这些费用到底是属于政府指导价的经营服务型收费，还是经营单位自行决定的收费他们也搞得不是很清楚。 张琪表示，如果有了收费清单目录，企业做事也会放心些，而且很多收费涉及到和货代直接的对接和结算，经常出现因为收费问题的合同纠纷，以后再和货代交流时，比照清单目录就一目了然了。 交行首席经济学家连平告诉《每日经济新闻》记者，要推动促进外贸增长的政策落地，推动全国一体化通关，推进跨境电子商务和外贸综合服务企业发展，培育出口竞争新优势。另一方面，在人民币汇率出现贬值压力情况下，要在控制好整体贬值风险的前提下，可以允许人民币对美元出现阶段性贬值。 8月11日，央行宣布完善人民币汇率中间价报价，此后人民币对美元汇率中间价开始大幅下跌，到13日已累计贬值4.7%。业内普遍认为，在出口下滑的大背景下，此次人民币贬值对出口企业是个利好消息，有利于外贸稳增长。 国务院办公厅日前印发的《关于促进进出口稳定增长的若干意见》，从4个方面提出7条政策措施，部署进一步推动对外贸易便利化，改善营商环境，培育国际竞争新优势。 而天津、河北和陕西等地也就稳外贸打算或已经出台了有针对性的政策，比如河北的政策中就包括加大对信用好、有订单、有效益的企业和项目的金融支持。对一时还款困难但生产经营正常、产品有市场、发展前景好的企业，给予封闭贷款或展期支持等内容。 商务部副部长王受文就表示，“我们外贸仍然具有一定的竞争优势，有比较配套的产业链条，我们企业的竞争力还是相当不错的，各地方也出台了一些政策措施，特别是中央各部门非常重视，相信这些政策对于支持全年的外贸增长会起到非常好的作用。” 降低中央管理的进出口环节部分收费，重新核定地方管理的经营服务收费标准，原则上只降不升。合并取消关检环节重复、交叉收费。 禁止进出口环节强制、指定服务和收费行为，推进竞争性服务准入和收费市场化。查处借垄断地位或权力擅立收费项目。（记者 胡健）
我国成功发射遥感二十七号卫星
这次发射的遥感卫星，主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产及防灾减灾等领域。这是长征系列运载火箭的第207次飞行。
用“大眼光”看“小众”的融资租赁和金融租赁_评论
据经济之声《央广财经评论》报道，“借鸡生蛋，生蛋还租”——这是金融界人士对融资租赁的形象比喻。如果一个企业急缺“物”，金融租赁或融资租赁公司可以买来设备租给它；如果一个公司急缺“钱”，可以把自有设备抵押给金融租赁公司融入资金——大家觉得很“小众”“跟我没什么关系”的租赁行业，实际上发挥着大大的作用。 今年6月开业的江南金融租赁有限公司，是国内首家由地市级农商行控股的全国性非银行金融机构。江南金融租赁监事长黄伟达举例说，通过租赁形式，方便农民进行农业生产： 黄伟达：如果农民看中了农机具并想去购买，金融租赁公司就可以购买以后再租给农民，从而减轻农民的负担，同时也使得农民获得了农机具的使用权。 租赁业在我国起步较晚，但在服务实体经济方面具有独特的优势。因此，昨天召开的国务院常务会议提出，加快发展融资租赁和金融租赁，是深化金融改革的重要举措，有利于缓解融资难、融资贵，拉动企业设备投资，带动产业升级。会议还确定了加快融资租赁和金融租赁行业发展的具体措施。 看似离普通百姓生活较远的融资租赁和金融租赁，其实通过服务于广大企业，改善着大众的生产生活。看“小众”的租赁行业，需要有“大眼光”。 融资租赁和金融租赁在促进实体经济发展中发挥着怎样的作用？未来行业发展还需要解决哪些难题？中国人民大学经济学院教授刘瑞进行了分析与解读。 经济之声：国务院常务会议确定加快融资租赁和金融租赁行业发展。这里提到融资租赁和金融租赁两块，它们有什么共同点和区别？ 刘瑞：第一，中国有两种机构从事这种融资租赁，一种是银行机构，一种是非银行机构，由银行机构办理的融资租赁的业务叫金融租赁，而由非银行机构办理的叫做融资租赁。第二，它是市场经济发展起来的一种混合业态，通俗的说法就是我们家有东西不需要了，但是别人家需要用，然后双方达成协议，别人就可以租用我们家的东西，这是一种传统的租赁方式。现在的方式有所不同，现在是别人想用，可是他没有钱买，而我想通过租赁的方式赚取更多的收益，因此就通过一种占有资金成本的方式来进行交易，于是就出现了这样一种市场业态。 刘瑞：首先，因为融资租赁主要是针对大型设备，例如飞机、大型车床、大型邮轮甚至包括不动产，很多中小企业需要这些设备，可是一方面它们没有足够的钱去买，另一方面这些设备又被大量闲置，所以在合约期间，就按照它的资金占有率、银行贷款以及贷款成本来进行计算，比如说利息。我们现在是用银行中间的资金利息来进行计算和交易，这样，中小企业就可以很快用到它们所需的设备，并且无需支付很高的费用。同时，这种方式也解决了资源闲置和浪费的问题。 经济之声：在发展过程中，目前我们遭遇了什么样的瓶颈？ 刘瑞：目前我国融资租赁和金融租赁的发展都很迅速，当然也存在一些制度不健全的问题。首先，合约非常重要，到期之后，这个物品可以以低廉的价钱卖给承租人，所以，法律必须严格规范出租人和承租人之间签订的合约。此外，如果货物遭到损坏，又应该如何维修，如何补偿或是由谁来补偿？还有就是税收问题，国家为了鼓励行业的发展，在征税方面制定了很多优惠条件，包括减免税。但是另外一方面，也涉及到双方的行为规范问题，还需要有一个完善的过程。 经济之声：昨天的国务院常务会议确定的四项支持措施，包括对融资租赁公司设立子公司不设最低注册资本限制。对船舶、农机、医疗器械、飞机等设备融资租赁简化相关登记许可或进出口手续，等等。怎么看这些措施的作用？ 刘瑞：这次出台四大措施的意义在于：第一，这个行业要大发展，就要对以前过多的限制或者不鼓励的政策进行调整。第二，发展在前，规范在后，必须加以规范。如果这一行业得不到很好的规范，也会出现圈钱的问题。实际上现在社会中大量的资金都压在了房地产和股市上，而融资租赁给资金提供了一个新的投资领域，可以吸引一些专业性的融资租赁公司进入到这个行业来搞活经济，增加经济的流动性。 经济之声：是否会有很多资金愿意进入这个行业，它的盈利情况又如何？ 刘瑞：从国外看，美国是最早发展这个行业的，它有几个基本前提：第一是大量的设备过剩，很多被闲置。第二是大量中小企业无力承担大型设备昂贵的费用，它们其实只需要使用一段时间，并不是完全占有。第三，社会上有一批闲散资金在寻找这种投资机会。经过多年发展，我们已经具备这三个条件，加上国家的大力引导、支持和鼓励，行业前景值得看好。（记者 易建涛）
山东颁发全国首张检商“两证合一”证书
新华社青岛8月27日电（记者张旭东）威海品牛烧烤设备有限公司27日拿到了全国首张检验检疫部门与商务部门颁发的原产地证企业备案与对外贸易经营者备案“两证合一”证书，标志着山东检商“两证合一”试点工作正式启动。
山东出入境检验检疫局通关处副处长屈劲松介绍，“两证合一”制度实施之前，企业需携带申请材料到商务部门办理对外贸易经营者备案手续后，才能到检验检疫部门办理原产地证企业备案。不仅需要跑两个行政服务大厅，而且重复提交工商营业执照和组织机构代码证等申请材料。“两证合一”制度实施之后，申请人只需向商务部门提交一份申请材料，经商务部门审核通过并完成对外贸易经营者备案，即视同完成检验检疫部门对企业的原产地申请人备案手续，企业就可办理原产地签证业务。
据介绍，“两证合一”制度按照“统一受理、一次审核、两证合一”模式，将《原产地证企业备案登记证书》与《对外贸易经营者备案登记表》由检验检疫部门与商务部门分别办理、各自发证的传统模式，改为由商务部门统一受理，检验检疫与商务部门一次审核、两证合一的新模式。检验检疫部门不再发放《原产地证企业备案登记证书》，在《对外贸易经营者备案登记表》上加载原产地证企业备案号等信息。
据初步统计，“两证合一”制度的实施，每年将为山东省相关企业节约交通、耗材费用等支出约800多万元，山东省每年受惠企业预计超过1万家。
李大大：决不能光说不干、“耍嘴皮子”_评论
不作为的懒政和庸政要小心了！在8月26日召开的国务院常务会议上，李大大总理指出要求参会各部门负责人要更加主动作为，“我们要锲而不舍、狠抓落实，坚决克服不作为的懒政、庸政！”
当天的会议听取重点政策措施落实第三方评估汇报，狠抓政策落地，助力经济发展。这是本届政府组成以来，“第三方机构”第3次走进常务会会场。
李大大说，第三方评估是本届政府创新管理方式的重要措施，通过加强外部监督，更好推动国务院各项政策措施落实。他强调：“各部门务必要主动作为，对于国务院确定的政策措施，一定要落实、落实、再落实！”
所谓第三方评估，意味着做出评估结论的机构或个人既非政策制定者，也非执行者。其实质是一种更客观的社会监督。
2013年9月，国务院曾委托全国工商联，对鼓励民间投资“新36条”的落实情况进行第三方评估。去年年中的大督查期间，国务院也曾委托4家第三方机构，评估部分重点政策措施的落实情况。今年的第二次大督查期间，国务院再次委托7家第三方机构，对部分重点政策措施的落实情况进行评估。
专家介绍，以往评价政府工作做得好不好、政策是否落实到位，往往通过主管部门自我检查、自我评价，评价主体和客体之间往往存在业务上下级关系或者业务有交集，容易受到业务交情等因素干扰，特别是下级地方和部门在反映政策措施本身存在的问题时往往顾虑较多，容易避重就轻。
而让专业部门评估政府工作，用群众的眼睛监督政府，有助于避免政府在自我评价体系中既当运动员又当裁判员。在2014年8月27日的国务院常务会议上，李大大强调：“第三方评估对政府工作既是监督，也是推动，要形成制度。”
“下一步,需要对哪些政策拿出来进行第三方评估,谁来评估,评估程序如何设立,评估结果怎么用等问题进行探索完善,使第三方评估走上更加科学、规范的轨道。”中国行政体制改革研究会秘书长王满传表示，第三方评估今后将逐步成为我国政府工作的常规机制，能促进政府决策更科学、改革更符合实际、政策更好落地。
“中国经济是干出来的，不干，一切都谈不上！”
“第三方机构在评估中做了大量工作，既展现了宏观整体情况，又做了典型案例剖析。对评估成果应当给予充分肯定，对他们提出的建议和问题，要高度重视。”昨天召开的常务会议上，总理说。
本次常务会议听取的，是其中3家机构关于“推进大众创业、万众创新”、“增加公共产品和公共服务供给”、“实施精准扶贫、精准脱贫”3项政策措施落实情况的第一批评估汇报。
汇报中，3家第三方机构负责人用幻灯片展示了多项实地调查收集的数据，大都直截了当、“不留情面”地指出政策落实中存在的问题，并提交了3本厚达数百页的评估报告。
“这三厚本材料，希望各部门负责人带回去，各自‘对号入座’！”听取评估汇报后，李大大对参会的各部门负责人说。
对于第三方评估报告中所提出的问题，李大大敦促各部门负责人要抓紧时间专题加以讨论，及时给予反馈。总理最后说：“决不能光说不干、‘耍嘴皮子’！中国经济是干出来的，不干，一切都谈不上！”（记者 杨芳）
专访：全球金融市场动荡不能归咎于中国——访欧洲政策研究中心主任丹尼尔·格罗斯
新华社布鲁塞尔8月26日电（记者 赵小娜 梁淋淋）近期，全球金融市场持续动荡，欧美和亚洲一些主要股市波动加大。对此，布鲁塞尔智库欧洲政策研究中心主任丹尼尔·格罗斯在接受新华社记者采访时指出，全球金融市场波动加剧的根本原因是世界经济持续低迷，不能归咎于中国经济增长放缓。
格罗斯指出，全球金融市场动荡的根本原因在于全球低迷的经济现状。在不景气的经济环境下，金融市场上一些细小的变化都可能引发恐慌情绪，从而在全球金融市场上产生放大效应。
格罗斯认为，全球经济低迷不能归咎于中国经济增长放缓。他表示，目前全球经济疲弱，欧洲和美国虽然实现中低速增长，但增长势头并不强劲。而与此同时，中国经济虽然处于结构调整和转型升级的艰难阶段，但经济仍保持中高速增长。
在世界经济不景气的环境下，新兴市场尤其面临挑战。8月以来，新兴市场国家中，有17个国家的货币贬值超过3％，它们还面临资本外流、经济活力下降等问题。
对此，格罗斯指出，新兴市场遭遇“逆风”的主要原因是出口价格下滑。一些新兴经济体（如俄罗斯和巴西）缺乏适当的改革措施以培育自己的制造业出口市场。另外一些新兴经济体“旧疾未医”，一直以来背负巨额外债，在出现经常项目逆差后，不得不更加依靠短期资本流入来平衡国际收支，从而加剧了短期资本流出对本国金融市场与本币汇率的冲击。
格罗斯强调，尽管当前世界经济增长放缓，全球金融市场出现动荡，但并没有严重到会触发全球金融危机和经济衰退的程度。
对于近期中国面临的资本外流压力，格罗斯认为，对中国来讲，现阶段一些领域的适度降温，尤其是投资领域，有利于中国经济的转型升级和健康发展。
格罗斯表示，在世界经济疲弱、境外投资低迷的情况下，中国应通过扩大内需实现经济稳定增长。他认为，中国经济暴露的风险整体可控，中长期经济增长前景依然良好。
崔天凯：中美在几乎所有重要的全球性问题上都保持着紧密合作
新华社华盛顿8月26日电（记者 关建武 周而捷）中国驻美国大使崔天凯26日在美国《国家利益》杂志网站发表题为《聚焦中美利益交汇点》的文章说，尽管中美间的一些棘手问题经常占据媒体头条，但中美在几乎所有重要的全球性问题上都保持着紧密合作。这些合作不仅出自双方的善意，更是基于两国的根本利益以及对世界的共同责任。
文章说，今年7月，世界贸易组织《信息技术协定》扩围谈判取得重大突破，近期伊朗核问题达成全面协议，都离不开中美积极合作与推动，证明只要中美拥有共同目标，双方解决问题的不同方式和思路完全能够相互补充、取得共赢结果。
文章说，中美是当今世界上最重要的两大贸易国，并互为第二大贸易伙伴。对中美而言，关键不在于由谁来主导贸易规则的制定，而是两国如何与世界各国一道，共同推动制定开放、透明、基于规则和普惠的贸易规则。
崔天凯说，70年前，中美在携手抗击法西斯战争中结下深厚友谊，历史变迁并未影响中美这两个伟大国家就事关人类前途命运的重大问题继续开展紧密合作。在21世纪，这一合作更加重要、更显必要。
文章指出，中美需要培养良好的“合作习惯”：要避免迷失合作的焦点，紧紧围绕双方的共同目标和共同利益，照顾彼此的合理关切，相互学习借鉴，不断克服合作中的障碍。尤其重要的是，不应任由分歧主导双边关系的重要议程。席大大主席将于今年9月对美国进行首次国事访问。我们衷心希望席大大主席同奥巴马总统的会晤为中美构建新型大国关系提供进一步指引，更好地造福两国人民。
财经观察：中国不会引发新兴市场金融危机
新华社布鲁塞尔8月26日电（记者 梁琳琳）全球股市近日持续震荡，一些西方媒体将矛头指向中国，认为中国经济下行压力增大引发投资者担忧，或引发新一轮新兴市场金融危机，甚至“拖累”世界经济。但多数海外专家分析指出，新兴市场不会因中国而遭遇新一轮金融危机。
英国《经济学人》杂志认为，经历早前危机教训后，新兴市场政府目前手中可使用的宏观政策工具更多、没有积累巨额经常项目逆差、外汇储备更充足、银行体系更稳健、国内储蓄基础更好、企业债规模未失控、货币没有遭到投机打击，因此不存在发生大范围金融风险的根源。
纵观当前新兴市场和全球其他大经济体的表现，专家认为，中国引发新兴市场金融危机的言论没有根据，导致全球金融危机的论调更是“危言耸听”。
英国凯投国际宏观经济咨询公司认为，中国经济不会“硬着陆”。中国上证指虽然本周经历暴跌，但只是重回年初水平。更重要的是，股市表现与中国经济发展状况出现背离，经济状况远好于股市表现。
伦敦国际战略研究所地缘经济与战略中心主任桑贾亚·巴鲁告诉新华社记者，从长期看，中国经济将继续成长。投资者由于对中国的政策意图缺乏了解，加上西方媒体不断报道中国经济放缓，才对中国经济前景有所担忧。
过去几周，人民币对美元汇率下降，但这并非中国经济竞争力下降造成。德国柏林世界经济研究所国际经济部主任克里斯蒂安·德累格尔认为，人民币贬值不是为了刺激出口，而是市场化改革所致。汇率改革让人民币被纳入国际货币基金组织特别提款权货币篮子的前景更加光明，也将让更多国家把人民币作为储备货币，加速人民币国际化进程。
对于造成此次金融市场震荡的原因，澳大利亚联邦银行证券交易部经济分析师朱莉安娜·罗德利认为，虽然全球主要经济体基本面向好，但增速并不算快，而加拿大和巴西则面临陷入衰退的风险，而对美联储未来加息的担忧始终悬在投资者心头，影响全球市场情绪。
罗德利认为，现在全球股市正在重新估值。大约6到8个月前，中国股市迅速上涨，现在这股热潮正逐渐退去。欧美股市此前一度市盈率很高，企业利润与股价并不相称，因此存在调整空间。
专家强调，最近全球主要经济体的数据趋于良好，没有必要担心全球经济大衰退。虽然中国经济增长放缓，但仍将维持在7％的中高速水平，对世界市场的需求保持稳定，而且中国经济向更可持续的方向转变，这对全球经济发展是个利好。
一些西方媒体盲目将当前亚洲股市下跌与1997年亚洲金融危机类比，但从历史背景来看，当前中国与其他新兴市场的发展形势较好，不具备爆发类似危机的可能性。凯投国际认为，未来两年新兴市场将比发达经济体的表现更出色。
并且，目前亚洲股市除日本外，股价并未飙涨到1997年亚洲金融危机或2007年美国次贷危机前的高位。事实上，亚洲股市市盈率现在相对较低，这或将遏制股价继续下行。
对于未来市场走势，专家认为，市场震荡将很快得到解决，并不会演变成金融危机。中国股市下跌可能为未来反弹提供了空间。（参与记者唐璐、佘勇刚、张小军、胡小兵）
综述：阿根廷专家说金融市场动荡源于全球经济整体调整
新华社布宜诺斯艾利斯8月27日电（记者 叶书宏 赵燕燕）针对近期中国经济表现和国际金融市场持续动荡，阿根廷经济学家的主流观点是，全球股市动荡的主要原因是世界经济疲弱，处于整体调整过程中。中国近期经济表现不佳是全球经济新一轮调整期的客观反映，中国经济风险整体可控，中长期增长前景乐观。
对于全球股市波动与中国的关系，阿根廷阿贝塞咨询公司总裁丹特·斯卡在接受新华社记者专访时说：“毫无疑问，市场并没有忽视中国经济的最近进展，例如股市下滑以及汇率政策调整。这些发生在世界第二大经济体的变化影响到经济预期，市场由此做出一些反应是可以理解的。”
他同时强调：“当前中国经济风险整体可控，中国政府的政策工具足够应付当前经济减速问题，特别是中国央行最近在刺激经济增长方面采取了非常积极的措施，首先调整人民币汇率形成机制，之后又降息降准为市场注入流动性，这些都有助于改善市场预期。”
斯卡说：“应该注意到的是，中国经济增长导致中产阶层数量不断增加，将有力推动国内消费，进而维持中国对于国际大宗商品特别是粮食的需求，这对多数新兴市场国家而言是长期利好。”
关于如何评估此次全球股市动荡中的中国因素，阿根廷亚洲与阿根廷研究中心主任古斯塔沃·吉拉多在接受新华社记者专访时说：“中国经济数据欠佳只是本轮全球股市动荡的一个因素，主要原因和大背景还是当前世界经济的整体调整，包括希腊债务危机持续发酵、欧盟经济仍然没有摆脱衰退，以及美联储加息预期导致资本流出新兴市场。”
谈及中国经济中长期增长前景，古斯塔沃表示“值得乐观”。他说：“中国经济短期数据出现波动是正常的，当前中国正在推进由投资驱动向消费驱动的经济转型，消费的潜力还没有充分释放，对经济的驱动作用尚不足以弥补出口和投资减少对经济产生的负面影响。但从中长期看，中国经济调整的完成只是时间问题，中国经济未来的成长性值得乐观。”
古斯塔沃说：“中国内部经济风险是完全可控的，政府也有足够的宏观调控能力，但是外部风险因素值得给予充分重视，其中包括作为中国重要出口市场的欧盟的经济状况，美国货币政策的调整，以及重要新兴市场贸易伙伴可能面临的风险。”
古斯塔沃认为，近期人民币汇率的调整不会引发“货币战争”，并且从中国经济基本面来看，人民币持续贬值的可能性不大。“相反，从历史经验来看，人民币可能在此轮经济调整中再次成为币值相对稳定的货币之一，在1997年亚洲金融危机和2008年全球金融危机期间，人民币几乎是唯一保持坚挺的货币，”古斯塔沃说。
加快发展融资租赁是金融精准支持实体经济重要举措_评论
此前，8月25日，中国人民银行决定8月26日起，下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低企业融资成本。其中，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.6％；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至1.75％；其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。 可以说国务院两天之内连续密集出台扶持实体经济发展的重要举措，特别是涉及实体经济融资的重要政策，充分表明了国务院在应对经济下行压力方面，着重运用金融政策进行调控。 这次国务院出台的加快融资租赁和金融租赁行业发展的具体措施主要有五个方面。一是积极推动扶持租赁公司本身的发展，比如厉行简政放权，对融资租赁公司设立子公司不设最低注册资本限制。对船舶、农机、医疗器械、飞机等设备融资租赁简化相关登记许可或进出口手续。二是注重推进结构调整，通过融资租赁企业将业务投向高端核心装备进口、清洁能源、社会民生等领域以及支持设立面向小微企业、“三农”的租赁公司，推动中国经济转型升级。三是政府引导推动融资租赁和金融租赁的创新，推动租赁公司利用“互联网+”服务实体经济；四是政府加大政策扶持力度以及做好风险防控，比如鼓励各地通过奖励、风险补偿等方式，引导融资租赁和金融租赁更好服务实体经济。 融资租赁和金融租赁作为金融支持实体经济的重要组成部分，同金融机构的信贷、债券、担保等金融产品一样，是对实体经济发展的有力支撑，是实体经济融资发展的重要渠道；而且融资租赁和金融租赁以其特有的服务属性为企业提供必要的服务，比如当企业需要购置设备时，在没有资金或者贷不到款的情况下，可以和专门有资金的租赁公司签订合同，由租赁公司代为企业购买所需的设备，设备需求公司只需要按照合同在一定期限内分期将设备款和利息以及相关费用付清。当然，设备的所有权到租赁到期后归谁，由租赁合同约定等。同时，企业通过融资租赁和金融租赁取得固定资产设备，可以有效降低企业负债率，减少企业贷款担保等增加的负担和成本，增加企业享受税收优惠、固定资产扣除优惠等政策，对于金融租赁企业来说，通过设备向企业融资，可以对资金流向和用途起到监督作用，降低资金风险，对于国民经济发展来说，融资租赁等方式，可以增加投资和消费；因此，这两种方式对国民经济的发展具有多重推动效果，是金融支持实体经济发展的有效方式。 事实上，融资租赁和金融租赁已经为我国产业结构升级作出了贡献。在我国许多沿海地区特别是经济自贸区，融资租赁行业已经发展成为区域支柱性产业。截至2014年年底，全国融资租赁企业超过2000家，比上年年底增加近1000家；融资租赁合同余额达到32000亿元，比上年年底增加11000亿元。但是，与发达国家相比，我国融资租赁和金融租赁对实体经济的支撑作用并未达到应有的水平，从国际上衡量租赁业对实体经济支持的一个重要指标——融资租赁渗透率（指一个国家或地区通过融资租赁实现的新增设备投资额占该国或地区新增设备投资总额的比例）来看，我国融资租赁渗透率2014年还不到5%，与发达国家的20%-30%相比，存在的差距可谓天壤之别。 因此，在当前经济下行压力较大，一些船舶、农机、医疗器械、飞机等设备企业有较大融资需求的情况下，国务院研究出台加快融资租赁和金融租赁行业发展的措施，是在央行“双降”之后，对实体经济发展的又一重要利好，对于我国实体经济的发展将会产生深远影响。特别是由于融资租赁和金融租赁以企业设备购置为载体进行融资，所以从资金流向来看，资金真正流入了实体经济，这是“双降”向市场普遍释放流动性的基础上，国务院更加精准扶持实体经济发展的重要举措。
督查监管，让第三方评估为政策落实护航_评论
核心观点：在督查中引入第三方评估意义重大，因为第三方评估能发现一些“政府内部监督碰触不到、不敢公开的问题”。借助第三方评估来推进政府职能转变，将有助于现代政府的打造。
国务院总理李大大26日主持召开国务院常务会议，听取重点政策措施落实第三方评估汇报，狠抓政策落地助力经济发展。会议要求，要进一步用好第三方评估这一政府管理创新举措，为政策落实提供社会支撑。（8月26日中国政府网）
今年以来，经济面临下行压力，中央政府针对经济领域中出现的风险，紧紧围绕着“稳增长、促改革、调结构、惠民生”进行定向发力，不断出台一些政策措施，但在贯彻落实过程中，存在措施落实不到位、工作不协同、措施不配套等问题。
许多政策措施没有到达基层的“最后一公里”，一些好政策没能取得预期效果，有些政府部门还在执行过程中打了折扣，抱着“不求过得硬，只求过得去”的态度，敷衍了事，导致政策喊起来容易，落实起来难。如果一些文件成为空头文件，落实不到位，政策效果就没法显现，反而会加大经济下行压力。
因此，国务院部署对政策措施落实情况进行督察，并在督察中引入第三方评估。2013年9月，国务院就曾委托全国工商联，对鼓励民间投资“新36条”的落实情况进行过第三方评估；去年5月底，首次提出“在对国务院已出台政策措施落实情况开展全面督查中引入第三方评估和社会评价”；今年的第二次大督查期间，国务院再次委托7家第三方机构，对部分重点政策措施的落实情况进行评估。
可以说，在督查中引入第三方评估意义重大，因为第三方评估能发现一些“政府内部监督碰触不到、不敢公开的问题”。就像李大大总理在国务院常务会议上强调的，第三方评估是本届政府创新管理方式的重要措施，决不能让第三方评估报告“束之高阁”，针对评估中指出的问题要认真研究，并向国务院反馈解决方案。
公共政策评估作为现代政府治理的重要环节，就是要使决策者对政策效果加以了解，通过不断评价来纠正政策实施过程中可能出现的偏离，使政策能够达到预期目标，并提高制定政策的科学性和民主性。而第三方评估，就是对政府决策进行监督，为政策落实护航。
目前一些政策涉及专业性和技术性都很强的领域，第三方评估恰恰能够弥补政府评估专业性不足的弱点。借助第三方评估来推进政府职能转变，将有助于现代政府的打造。（丁西鲁）
海外视域下的中国经济纵深行
新华社北京8月27日电（记者 刘海燕）“股市暴跌”“人民币贬值引发恐慌”“中国经济雄风不再”“中国政府的政策工具已经用尽”……伴随近期全球资本市场大幅波动，有关中国经济“崩溃论”再度甚嚣尘上，更有评论把中国近期出台的一系列财政金融举措解读为中国正在经历一场转型危机。 但海外主流舆论依然看好中国改革，对中国经济保持稳定健康发展抱有信心，认为中国稳增长和深化改革举措的效果正在显现。 国际货币基金组织执行理事卡洛·科塔雷利认为，中国经济放缓和股市波动并不意味着危机的到来，只是经济运行中的“必要调整”。法德两国领导人也在资本市场波动的第一时间表态，相信中国拥有足够资源和政策工具稳定经济形势。 7月份以来，中国经济运行虽有波动，但积极因素也在不断积聚，新兴产业和高技术产业继续保持较快发展，制造业投资结构不断优化，消费保持平稳增长。 多家海外媒体近日纷纷呼吁，投资者不要急于看空中国经济，因为目前中国经济的放缓现象其实是转型期的“阵痛”，未来中国经济增长仍有强劲的续航能力。 “一些人只关注到中国的能源消耗、铁路运量、港口交易量等数据的下降，却忽略了中国服务行业的飞速发展，”前高盛亚洲副董事长库蒂斯库蒂斯说。2014年中国服务业对GDP增长的贡献率已经超过工业，达到48％，今年很可能会超过一半。“世界上没有哪一个主要经济体像中国这样能快速、深入地调整经济结构，”库蒂斯说。 持同样观点的还有前摩根士丹利亚洲区总裁、耶鲁大学高级研究员斯蒂芬·罗奇。他说：“经济从制造业向服务业的转型正在以非常快的速度向前推进，肯定会有一些短期问题出现。长远看，中国经济向新常态、再平衡的方向发展是非常重要的。” 美国著名财经网站“商业内幕”24日撰文说，当前中国经济正处于从高增长率的“奇迹时代”转型到增长率相对较低的“成熟经济”的阵痛期。如此巨大的经济体实现转型，必然需要一段时间。 在经济新常态下，2015年是全面深化改革的关键之年，金融领域改革则是本轮改革的重头戏。 25日，中国人民银行决定下调金融机构人民币存贷款基准利率以及存款准备金率。央行同时决定，放开一年期以上定期存款利率浮动上限，这标志着中国利率市场化改革又向前迈出重要一步。 今年以来，面对复杂的国内外经济运行环境，中央顺势而为，从推出存款保险制度、启动民营银行设立的受理程序、推动筹建亚投行、开展自贸区新金融改革，到完善人民币汇率中间价报价机制、部分放开存款利率上限……一系列金融改革政策有序出台，既有力推进了金融领域改革创新，更有效促进了经济基本面稳定向好发展。 澳大利亚创新金融研究院院长郭生祥表示，中国金融改革扎实推进，在可预见的将来，中国将在资本项目开放和人民币国际化方面取得实质性突破，为经济注入新活力。 随着中国经济崛起，人民币在国际货币体系中扮演越来越重要的角色，人民币国际化的条件日趋成熟。市场和学界普遍认为，人民币在今明两年内加入国际货币基金组织特别提款权将是大概率事件。 当前，改革进入深水区，发展迎来爬坡期。改革的深入需要方法论的变革。中国国家主席席大大曾以“腾笼换鸟、凤凰涅槃”来阐明中国经济改革“调结构、转方式”的重要意义和方向路径。 海外分析人士认为，从产业结构调整到传统产业升级，从金融创新到技术创新、品牌创新，在中国改革攻坚期，决策层不断尝试寻找新的增长点。 美国金瑞基金首席投资官布伦丹·埃亨认为，中国传统产业创新调整应当持续推进，未来的经济增长将有赖于制造业和国内消费的双引擎。 制造业升级是中国从“制造大国”向“制造强国”转型的巨大助力，也是产业革新、激发新动能的必由之路。中国制造业正努力从劳动密集型逐步转为技术密集型，向高端产业价值链迈进。 李大大指出，推动中国制造由大变强，要紧紧依靠深化改革和创新驱动，加快实施“中国制造2025”和“互联网＋”行动，通过创业创新助推产业和技术变革，在转变发展方式中培育中国制造的竞争新优势，促进经济中高速增长，迈向中高端水平。 必和必拓首席执行官麦安哲对“中国制造2025”印象深刻。他在写给李大大总理的信中说，很多国家向服务业转型过快，却忽视了制造业对生产率和经济增长的推动作用。中国政府倡导的《中国制造2025》规划将同“互联网＋”行动等举措一道，鼓励创新，提升制造业能力，这将增加外界对中国发展和世界未来的信心。他更直言：“中国增长了，我们都会跟着增长。”（参与记者：黄继汇、李铭、邓茜、吴心韬、马玉洁）
国务院清理进出口环节收费 外贸企业减负
接受21世纪经济报道记者采访的多家外贸企业认为，对进出口环节收费的规范和清理，无论能够清理多少，对外贸企业来说都是利好。希望海关能明示收费标准，能做到公开公正和透明合理。 对此，商务部研究院国际市场研究部副主任白明认为，此前国务院和部委出台的外贸稳增长政策对进出口环节收费的清理和规范也都做出了相应的说明，此次是进一步强调，说明在进出口收费环节还大有文章可做。 接受21世纪经济报道记者采访的多家外贸企业认为，对进出口环节收费的规范和清理，无论能够清理多少，对外贸企业来说都是利好。不过减少进出口环节的费用对企业只能起到减负的作用，外贸的稳定和发展还要看国外市场的需求。 例如，去年5月国务院出台的《关于支持外贸稳增长的若干意见》，就对进出口环节经营性服务和收费作出要求，今年7月，国务院发布的《关于促进进出口稳定增长的若干意见》中，第一条就是要坚决清理和规范进出口的收费环节，要求对进出口环节的经营服务性收费实行目录清单管理，未列入清单的一律按乱收费查处，防止乱收费问题反弹。对口岸查验没有问题企业的免除企业吊装、移位、仓储等费用。 对此，白明认为，关于“整顿规范进出口环节经营性服务和收费”的要求，在此前的外贸政策文件中反复出现，这次又把它拿出来强调，说明这方面还大有文章可做。 此次国务院常务会议决定，一是降低中央管理的进出口环节部分收费，重新核定地方管理的经营服务收费标准，原则上只降不升。合并取消关检环节重复、交叉收费。二是统一内外贸港口计费规定，建立定期成本监审和公开制度，规范港口码头收费。推行进出口环节收费目录清单公示制度。三是禁止进出口环节强制、指定服务和收费行为，推进竞争性服务准入和收费市场化。查处借垄断地位或权力擅立收费项目 白明说，实际上规范进出口环节收费不容易做到，涉及到多方面多单位，容易出现反弹。这一次在进出口环节收费上面的规范力度变大、范围扩大，符合贸易便利化的原则，也体现了政府的服务职能。 他指出，需要注意的是，这政策对企业的影响呈边际效应，越到后面可减的费用越少，对促外贸的效果越弱，越往后收费清理也会越棘手。这项政策的落实，与具体实践中相关部门的互相协调、利益平衡有关系。以后政府可能会朝不收费的方向走，交给市场，并允许商业机构介入。 在21世纪经济报道记者接触的多家外贸企业负责人看来，对进出口环节收费的规范和清理是一项利好消息。 宁波一家从事纺织品进出口的外贸企业负责人告诉21世纪经济报道记者，对企业来说，有两项费用的开支比较大，一是海关查验，二是改单。关检的开箱费、倒箱费均由企业承担，而且出港前碰到抽查会耽误货物的交讫时间，这会产生一系列费用，这一点并不合理。 改单有时候会出现海关和税务部门扯皮和不妥协的现象，对企业的出口退税造成影响。此外，没有明文规定的收费标准，就会遇到暗箱操作和隐性收费，这也会让企业感到委屈。 “今年上述情况都有改善，感觉会好一点。”上述负责人表示。她希望海关能明示收费标准，能做到公开公正和透明合理。一部分行政费用也应由政府承担。此外，减少进出口环节的费用对企业只能起到减负的作用，外贸的稳定和发展还要看国外市场的需求。 白明表示，相对而言，中小企业面临的进出口收费压力更大，尤其是纺织工业和小商品企业。这些企业每通一次关，成本就增加一重，如果在海关积压，更增加商品和资金的不确定性，此外，中小企业也缺少报检、报关、通关方面的专业人才。（记者 刘东 实习记者 刘日佳）
抓住“关键少数” 选准管好搞活——各地各部门加强事业单位领导人员队伍建设综述
新华社北京8月27日电（记者 华春雨）事业单位是经济社会发展中提供公益服务的主要载体，是我国社会主义现代化建设的重要力量。 党的十八大以来，各地各部门按照中央要求，不断加大改革创新力度，逐步探索完善事业单位选人用人机制，为推进事业单位改革、激发事业单位活力、提高公益服务能力和水平提供了有力保障。 今年5月，中央办公厅印发《事业单位领导人员管理暂行规定》。作为第一个专门规范和加强事业单位领导人员管理的党内法规，《管理规定》总结吸收了近年来事业单位领导人员队伍建设的新经验新成果，它的制定出台有着深厚的实践土壤，也必将有力推进事业单位领导人员队伍建设。 我国目前有事业单位110多万个、工作人员3000多万人，覆盖经济社会生活各领域，与民生紧密相关。协调推进“四个全面”战略布局，对选好用好事业单位领导人员提出了新的要求。 作为“关键少数”，事业单位领导人员承担着领导、组织和推动事业单位改革发展的重任。加强这支队伍管理，必须坚持党管干部原则。 广东省注重发挥党组织的领导和把关作用，对实行公开遴选的事业单位领导人员，既重管理能力、专业水平和工作实绩，更重政治品质、道德品行和职业操守，严把人选的政治立场关、责任担当关和廉洁自律关，防止简单以分、以票或者以学术水平取人等不良倾向。 中科院各科研院所在实际工作中坚持把党管干部原则和党管人才原则结合起来，在管理权限、班子配备和管理机制等方面采取行之有效的举措，强化党组织对领导人员选任和管理的领导把关。 “党办、纪检监察办、离退办正副职由党委任命；一级行政职能管理部门、临床科室正副职岗位拟任人选，经院党委提名推荐；科护士长、二级职能管理部门和临床科室正副职等经院党委集体讨论……”北京朝阳医院探索实行法人治理结构，注重突出党的领导地位，坚持党管干部原则，严格按照干部管理权限，规范理事会、管理层领导人员选拔任用的方式和程序，把好选人用人关。 中央办公厅此次印发的《管理规定》，明确把党管干部原则作为领导人员管理的首要原则，用于统领事业单位领导人员队伍建设，并将其贯穿到管理目标、管理任务、管理方法和管理要求各个方面。 事业单位国有公立的属性决定其具有政治性和公益性，这就要求事业单位的领导人员和工作人员承担特别义务，履行公共服务的政治责任和社会责任。 中央宣传单位认真贯彻落实“二十字”好干部标准，按照紧跟中央、安心热爱、钻研求索、积极作为的要求，坚持正确用人导向和用人标准，努力把那些政治可靠、德才表现好、真正有“几把刷子”的优秀人才选拔到领导岗位上来。 文化部党组对直属文化事业单位设置了约束性指标和核心业务指标，通过考核科研成果、创作成果、教学成果，为读者服务成效、馆藏数量，演出场次和观众人数、剧目创作成效等方面的情况，对事业单位领导人员作出科学评估，为管理和使用事业单位领导人员提供依据。 四川省根据事业单位特点，分类、分层、分单位设计领导班子功能结构模型，用以指导班子日常管理、近期调配、中期优化和后备干部培养，让领导人员对自己的成长路径更为清晰、努力方向更加明确、发展前景更可预期，帮助他们祛除浮躁心理，把注意力更多放到业务工作中。 事业单位领导人员在人、财、物方面有较大的决定权、支配权，必须加强对这支队伍的管理监督。各地各部门注重把严的标准、严的措施、严的纪律贯穿到事业单位领导人员管理监督全过程，织密扎牢从严管理的制度“笼子”。 山东省明确了省管事业单位领导人员选拔任用工作流程，提出要严把动议提名、档案审核、个人事项报告查核、听取纪检和检察机关意见、举报问题查核、领导人员选任事项报告、责任倒查等“七道关口”，每一关都坚持严肃严格、动真碰硬，有效防止带病提拔。同时，通过加强谈心谈话，用好巡视、审计结果等举措，把对事业单位领导人员的关心关爱和从严要求融入日常工作生活。 教育部制定干部工作纪实办法，落实事业单位领导人员离任审计和选人用人工作检查制度、选拔任用工作有关事项报告制度，实现直属高校“一报告两评议”全覆盖，并通过强化领导人员出国（境）审批管理，严格执行领导人员到龄免职、退休、工资关系接转等制度，切实加强日常管理监督。 事业单位知识密集，人才集中，是创新创造创业的重要阵地。要保证事业单位提供更多更好的公共服务产品，必须加强事业单位选人用人体制机制的改革创新，充分调动事业单位工作人员特别是领导人员的积极性创造性，不断激发和提升队伍活力。 上海市注重发挥组织部门在干部人才培养中的统筹协调职能，积极创新实践培养模式，依托市长咨询会平台，分批选送有专业背景和工作经验的事业单位优秀年轻领导人员到跨国公司海外总部进行实务培训，为事业长远发展提供源源不断的人才支撑。 中科院党组先后出台10多项关于领导人员选任与管理的政策规定，完善特色鲜明的领导人员选任管理制度体系。人民日报社、新华社、中国日报社在领导人员选任中，注重了解在重大突发事件报道、艰苦环境和推进重点项目建设中的表现，提拔重用了一大批政治素质好、业务能力强、群众认可度高的优秀人才。 《管理规定》的制定出台，正是党的组织工作与时俱进、开拓创新的重要成果，是依法依规治党、从严管理干部的重大举措。 法规制度的生命力在于贯彻执行。《管理规定》印发实施后，中央组织部印发通知，对各地各部门学习贯彻工作提出要求，并专门召开座谈会，对学习贯彻《管理规定》、加强事业单位领导人员队伍建设作出部署。 中央组织部还举办专题培训班，对各省区市和中央部门负责此项工作的同志进行培训，帮助大家准确把握文件精神，提高政策执行能力。 吉林省委组织部专门印发通知，对《管理规定》的学习贯彻工作作出具体部署，明确提出将结合贯彻落实规定，适时对省管事业单位进行一次选人用人情况检查。农业部按照新精神新要求，结合部门实际，逐步建立健全事业单位领导人员的选拔任用、教育培训、日常考察、基层锻炼、从严管理等方面管理制度。国家卫生计生委以贯彻落实《管理规定》为契机，大力推进医院院长职业化建设。 随着中央精神在各级各类事业单位进一步得到有效贯彻落实，事业单位领导人员管理工作的科学化、制度化、规范化水平必将进一步提高。建设一支符合好干部标准的高素质事业单位领导人员队伍，必将推动我国公益事业实现又好又快发展。
规范进出口环节收费是保持外贸增长的催化剂_评论
国务院总理李大大8月26日主持召开国务院常务会议，部署进一步清理和规范进出口环节收费，为企业发展减负，会议认为，清费减负，为企业卸包袱、增动力，有利于促进外贸增长。 进出口贸易对中国经济的影响，主要表现在：一是进出口贸易是节约生产劳动、提高经济效益的可靠途径。二是进出口贸易是提高生产效率、增强国内竞争的有效手段。三是进出口贸易是积聚活动资金、吸收先进技术的有效方式；四是进出口贸易是平衡经济发展、促进生产持续的重要保证。五是进出口贸易是增加就业机会、解决三农问题的推动力量。也正是因为如此，新一届中央领导集体才力推“一带一路”战略，致力于拓展一个更为广阔的国际市场，实现两种资源和两个市场的有机结合。 在拉动经济增长的三驾马车中，进出口对经济增长产生着无以替代的影响力。有资料显示，1980年—2010年间，出口每增长10％，将推进GDP增长约1.8％；作为世界制造中心的中国，由于长期以来的重复建设带来大量过剩产能，对国际市场的依赖性更强。在经济依然下行的现实下，促进外贸增长具有止滑向上的作用，并对调节构转方式起到重要的推动力。 商务部数据显示，2014年我国进出口总额4.3万元美元，外贸对国民经济的增长发挥了重要支撑作用，全年外贸对经济增长的贡献率约为10.5％，并直接带动就业约1.1亿人。前不久，国务院发展研究中心对外经济研究部“外经贸形势分析”课题组的研究显示，综合去年春季、秋季调查与这次调查结果，显示今年出口形势比去年更为严峻，出口价格继续回落，大部分企业出口利润率下降。预计今年全年出口形势严峻。尤其是出口价格的持续回落，使得企业的利润越来越低。 进出口环节的收费的项目众多，包括检验费、报关费、操作费、装卸货费、信息录入费、文件费、码头费、搬运费等。每一项收费的叠加，都会形成进出口商品的成本。时下，成本高导致外贸企业的利润越来越薄，使得进出口企业的日子越来越难过，进出口的压力也越来越大，尤其是一些传统的制造行业，生产的越多而亏损得越多。再加上用工成本、环境成本等的增加，“中国制造”的成本优势正在下降，很多产品的成本已接近于临界点。 据说在珠三角和长三角，很多手机代加工厂，生产一部手机的利润只有一毛钱左右，而且利润还在下滑。对于这些以外贸为主的企业，若是出口环节的费用太高，必然会影响其竞争力；而对于以进口原料为主的行业，进口环节的费用越高，也会形成成本压力，并压缩其利润空间。因而，在很多企业利润只有百分之几甚至更低的情况下，进出口环节的收费率高低，对利润具有绝对性影响，也决定着外贸企业的生存前景。 事实上，工作效率和环节对接，对于进出口费用的产生也有很大的影响。比如海关和商检两个部门的查验内容不同，标准也不一样，但每次都要把货物从堆上移动到查验区，这就会产生吊箱、移箱、掏箱、重堆等一系列费用，不光企业要多花钱，整个过程也要花费很长时间。如此看来，这其间不光有是否重复收费的问题，也涉及到更隐性的时间成本问题。 规范进出口环节收费是保持外贸增长的催化剂。因而，清费减负不仅要算总量，更要算结构，只有当费用率占货值的比重越来越低，整体费用得到了大幅度的下降，那么减少了进出口环节的费用成本，企业和利润才会增加，成本下降下的竞争力才会得到提升，中国的进口出才会保持强劲增长势头，并继续在国际市场上占据重要地位。（堂吉伟德）
国家档案局发布《日本侵华战犯笔供选》第十七集：金子安次
新华社北京8月27日电 国家档案局27日在其官网发布了《日本侵华战犯笔供选》第十七集：金子安次。 根据第十七集摘要，据金子安次1954年8月24日笔供，他生于1920年，日本千叶县人。1940年参加侵华战争，1945年8月被俘。 1941年5月25日－29日，中队向莱芜县城移防时，强制中国农民约300名搬运行李。“我对在我监视酷使下的中国农民2名，叫他们‘快走’，并因为用棍棒滥打的关系……终于昏倒在路上，我酷使并虐杀了爱好和平的中国农民”。“第一中队酷使虐杀约20名。” 1941年9月，在莱芜县，“在山半腰逮捕了2名和平农民，向他们追问八路军的情报，他们什么也不说”，和同伙一起“把2名农民倒背手吊在木桩上，我由下边用火把谷草点着，把他们烧死了”。 1941年10月，在新泰县，小队“施放了小筒催泪瓦斯2支，同时又进行放火，击毙、烧死、虐杀了八路军战士及和平农民150名。我施放了催泪瓦斯1支，又把堆在墙边的谷草垛用火点着，向村中引火，又把由村内出来的和平农民3名，我发射了7发步枪弹给击毙了……我又进到村里去，发现了在井中避难的5名农民”，和同伙一起，“把重约60公斤的大石头扔到井里去，又投下了一发手榴弹，把5名农民给炸死了”。 1941年11月，在蒙阴县，“我逮捕了在山上负伤的1名八路军战士和1名30岁左右的妇女”，和其他两人“把八路军战士倒背手绑上，我提着他的脚，……其他2名兵搬来了一块约40公斤的大石头，由八路军战士的头上丢下，把他给砸死了。又对这名妇女，把在这个山上工场使用的工业用药品用水化开，……我与一名上等兵捺住妇女的身体，另一名上等兵把用水化开的药品，强制的给灌下去了，妇人没等到10分钟就死了”。 1942年8月，在阳谷县，与两名同伙侮辱“1名30岁左右的妇女”，“我强制的把她捺倒下，骑在身上，捺住她的两手”，一同伙“把她的两腿掰开”，另一同伙“把手里拿着的棒子插进妇女的阴部，最后用力地把棒子插进去，把她虐杀了”。 1943年5月，在馆陶县，奉命“发射了约500发子弹，击毙了企图避难的老人、小孩、妇女约31名”。 1943年8月27日，在临清县，第44大队长“以覆灭解放区为目的，将卫河决堤，向解放区放水，散布了霍乱病菌”。对临清大桥附近河堤，“我亲自用铁锹将其挖开破坏”。 1944年8月，在山东省莘县，2个同伙“将1名（姓名不详）和平农民的手倒背绑着”，其中1个同伙“用铡刀铡该农民的脖子，但是有三分之一还没有铡掉，于是我和另外2名士兵将该农民绑在树上”，该同伙“又一次地用枪刺将该农民的腹部刺有3个地方，而予以惨杀”。
第三方评估增强政府公信力_评论
国务院常务会议8月26日听取重点政策措施落实第三方评估汇报，狠抓政策落地助力经济发展。会议要求，要进一步用好第三方评估这一政府管理创新举措，为政策落实提供社会支撑。 第三方评估是与人大、人民政协和社会舆论监督并列的一种专业性监督。建立起第三方评估常规机制，可以推动建立决策、执行、监督既相对分开又相互制约的现代行政运行机制，推进政府职能转变，打造现代政府。 长期以来，政府部门“只缘身在此山中”，有天生的“自恋”情结，政策落实既当“运动员”，又当“裁判员”，政策落实评估往往是“自拉自唱”，表扬和自我表扬相结合，掩饰问题，粉饰太平，装饰政绩，评估报告有失公允，政府公信力存疑。 有鉴于此，前年9月，国务院首次引入第三方评估，委托全国工商联对鼓励民间投资“新36条”的落实情况进行评估。去年年中为推动改革、发展、民生等有关政策举措落实到位，国务院在派出8个督察组分赴各地各部门全面督查的同时，委托4家机构开展第三方评估。 第三方机构具有一定的独立性，不依附哪一家利益集团，不用看政府部门的“脸色”，站在中间立场上，其评估相对客观公正。前两次第三方评估对政府部门的“震慑”很大，与会的部长们如芒在背，对第三方评估“不留情面”所披露的问题既脸红又认账，散会后立马重新布置抓落实。 今年第二次大督查期间，国务院再次委托7家机构对部分重点政策措施的落实情况进行第三方评估。本次常务会议听取的，是其中3家机构即中国科协、发展研究中心、中科院对大众创业万众创新、增加公共产品和服务供给、精准扶贫3项政策措施落实情况的第一批评估汇报。 第三方评估显示，总的看，上述政策效应不断显现，对稳增长、扩就业、惠民生发挥了积极作用。但实施中仍存在落实不到位、工作不协同、措施不配套等问题。 评估报告和第三方机构的汇报发言，让现场的部长们听到了平常听不到的情况，看到了平常看不到的问题。李大大总理则称赞这些评估报告，“很实在、很真实”。 李大大说，第三方评估是本届政府创新管理方式的重要措施，通过加强外部监督，更好推动国务院各项政策措施落实。他要求参会各部门负责人要更加主动作为，对国务院确定的政策措施“要锲而不舍、狠抓落实，坚决克服不作为的懒政、庸政。” 可以说，引入第三方评估，是借力外部专业性监督，在肯定成绩的同时，力求克服政府唱赞美诗式自我评估的弊端，是戳政府部门的“蹩脚”，揭政府部门的“疼处”，挤政府部门功劳簿的“水分”。第三方评估是以“局外人”身份观察分析，能识别“庐山真面目”，以利增强政府的公信力。第三方评估能让领导人了解到丰富真实、原汁原味的第一手情况。这种方式既是监督，也是推动，是政府自我评估和督查无法代替的。 此次第三方评估对3项政策的落实指出许多要害问题：在大众创业万众创新方面，畅通投融资渠道、科技资源开放共享、研发支出加计扣除的实施力度还需进一步加大落实，离岗创业、科技成果三权改革等政策工具效能还不够理想；在增加公共产品和服务供给方面，国务院确定的重大工程项目在一些地方进展“不理想”；在精准扶贫方面，贫困人口精准识别机制有待完善，扶贫资金用途分散、约束多，难办大事。 第三方评估不是目的，而是手段，不是结果，而是过程，不是板子，而是警钟。引入第三方评估，关键是要改进政府作风，真抓实干，把政策落实在行动，落实在基层，落实在群众，而不是落实在嘴巴上，落实在墙壁上，落实在汇报材料中。落实政策应“精耕细作”，即便是已经做得很好了，还有更好的落实空间。 第三方评估形成的材料厚厚一叠，具有权威性、专业性、精准性。从自查、督查，到引入第三方评估，淡化评估的行政色彩，政府工作的监督评价体系正渐趋健全，本届政府在推进治理现代化上迈出了重要一步。要充分运用第三方评估结果，决不能让评估报告“束之高阁”，要“对号入座”，针对评估中指出的问题要认真研究，切实改进。下面就看政府部门的具体行动了。（蔡恩泽）
提振经济中国在行动_评论
中国正在为国内经济的企稳向好积极行动，人民币的适度贬值也只是市场化改革的正常结果，人民币几个百分点的变动相比一些国家的剧烈波动，已经体现中国相当的大国责任。 金融市场近期的动荡，激起了全球的不安。对新兴市场经济增速的担忧，提前在资本市场、大宗商品等领域反映，继而又反过来压制了这些经济体的复苏。在这个过程里，有一种观点认为始作俑者是美联储迟迟不明的加息预期，对“靴子”落地的焦虑引发了不必要的恐慌;还有一种观点认为此番波动的根源在于中国经济放缓，尤其是人民币贬值。 当国际经济欣欣向荣时，人们很少会感谢哪个国家做出了重要贡献，一旦全球经济增长趋缓，总会习惯找一只“替罪羊”。在这个过程中，中国常常成为一些国家转移焦点的好牌，其实，中国经济虽然增长放缓，但上半年7%的增速还是位居全球前列。 中国经济依然处于增长的合理区间内，它是全球经济增长的发动机之一，但不是唯一。正因如此，全球的经济增长必须各国行动起来，如中国一样，通过内在的改革创新，提升经济活力。个别国家不能老想着“以邻为壑”，将“祸水东引”，全球经济的提振需要各国的齐心协力，而不是各自为政。 实际上，提振经济中国一直在行动。向改革要动力，今年以来，中国不断推进行政体制、事业单位、国有企业等领域的改革，尤其是简政放权释放了大量活力。向创新要动力，中国启动“中国制造2025”、“互联网+”行动计划，推动“大众创业、万众创新”，激活了传统行业的新征程，点燃了年轻人无数的梦想。 26日，国务院常务会议继续推进系列改革举措，包括确定加快融资租赁和金融租赁行业发展的措施，更好服务实体经济;还部署进一步清理和规范进出口环节收费，为企业发展减负。尤其是后者，李大大总理上任以来就多次推出减税降费的举措，尤其加快推进“营改增”计划，为实体经济减轻负担。 当前全球经济增速放缓，既有当前国际经济秩序和格局不合理的原因，也有各国自身经济社会约束条件的原因。所以，要想解决当前的困境，需要全球都行动起来，最关键的就在于提振信心，激发经济活力。否则，金融市场哪怕短期企稳，也难免下次更大的动荡。 中国正在为国内经济的企稳向好积极行动，人民币的适度贬值也只是市场化改革的正常结果，人民币几个百分点的变动相比一些国家的剧烈波动，已经体现中国相当的大国责任。当前人民币汇率也不存在持续贬值的基础，能够保持合理均衡水平上的基本稳定。 此外，中国今年以来陆续推出的货币政策、财政政策正在持续发酵，给稳增长提供源源不断的支持，支撑实体经济向好的积极因素正在不断积聚。中国不会在全球金融动荡中自乱阵脚，而是会继续保持改革的定力、创新的活力、增长的动力。中国有能力、有条件完成全年经济发展主要目标任务，世界其他国家也要行动起来。 诚然，中国经济的行稳致远对世界经济复苏是重要贡献，但其他国家的贡献，一个也不能少。（田享华）
海南省法院系统实施廉政风险防控措施清单
新华社海口8月27日电（记者 傅勇涛）作为司法体制改革试点省份，法官司法责任制全面推行后，为了预防法院权力运行过程中各种容易诱发的腐败风险，海南省法院系统构建廉政风险防控体系，《海南省法院廉政风险防控措施清单（试行）》8月27日开始在全省法院试行。 据悉，《海南省法院廉政风险防控措施清单（试行）》分七章二十九条。清单明确细化了法官、司法辅助（含政府雇员）、司法行政等三类人员在审判、执行和司法政务权力运行过程中9个关键环节可能出现的83种廉政风险情形，制定了43条针对性的防控措施，使得各类人员均清楚自己的廉政风险所在，有利于各类人员有效履职，也有利于归责追责，从而确保司法责任制落到实处。
加快融资租赁和金融租赁为中国经济插上翅膀_评论
此次国务院常务会议出台意见，要求加快发展融资租赁和金融租赁，契合现实经济状况，乃是为中国经济插上腾飞翅膀，帮助企业走上融资快车道，拓宽企业的融资渠道。我国实体经济长期面临融资难融资贵的困境，大量企业拥有融资需求，急需采购设备，却受到各种融资条件限制，很难与金融行业对接，导致融资困难。而另一方面，部分企业生产的设备销售通路不畅，库存积压严重，难以实现正常的资金流动，亦影响到企业的后继发展。 资本是构建现代市场经济的基础之一，而经济发展则离不开金融的支持，企业需要通过金融行业来融资，借助资本市场的魔力，实现做大做强的梦想，这是每一个市场经济体的共同特征。但是，金融业为了规避市场风险和资本安全，遵循的乃是锦上添花模式，很少有雪中送炭的，而且，金融贷款的利息成本较高，贷款审批周期较长，操作流程漫长，需要抵押物，对于很多企业来讲，难以达到融资条件，且时间上也等不起。 而融资租赁和金融租赁则不同，其介入了出租人与承租人双方的交易环节，能够以最快效率的方式，为供需双方提供融资需求。而且，融资租赁和金融租赁无需抵押物，乃是将商品使用权做为融资标的，实现了融资与融物相结合。不仅能够满足企业融资扩张的需求，亦能减少融资环节，降低融资成本，从而缓解融资难融资贵的困局，将产业链密切联合在一起，拉动企业设备投资，带动产业升级发展。 同时，会议明确简政放权和结构调整，简化船舶、农机、医疗器械、飞机等设备融资租赁相关登记许可或进出口手续，加快发展高端核心装备进口、清洁能源、社会民生等领域的租赁业务，支持设立面向小微企业、“三农”的租赁公司。这些都是经济结构调整和产业升级的方向，政策性的鼓励刺激，将带动相关产业的设备投资需求，从而加快行业结构调整，促进企业做大做强。 而且，加快租赁业务发展，亦能推动我国装备走出去的步伐，与国际产能加强合作。目前，我国装备诸如高铁、核电、机械设备等，均具有相当大的国际竞争力，但市场则主要集中在第三世界国家，其购买力较差，通过融资租赁方式可以降低购买成本，助推我国装备业拓展国际市场。另一方面，我国企业急需的国际高端装备，价格往往非常昂贵，对企业来讲资金压力太大，通过融资租赁则起到金融杠杆效应，支付一笔较小的租赁费，就可以早一步使用高端装备。 加快发展融资租赁和金融租赁，也是实现盘活经济存量的一步好棋子。由于我国经济结构发展不均衡，部分行业产能严重过剩，大量设备没有得到合理利用，造成大量资金和资源被沉淀，降低了整体经济效率。而建立租赁物与二手设备流通市场，发展售后回租业务，就可以盘活存量设备，节约产业投资成本，有效利用现有设备资源。同时，融资租赁和金融租赁属于金融创新业务，易与“互联网＋”相结合，利用互联网的信息技术优势，深化改造租赁业，使其快速对接承租人和出租人，提高租赁合约管理效率。（江德斌）
推进融资租赁服务实体经济_评论
国务院总理李大大26日主持召开国务院常务会议，确定加快融资租赁和金融租赁行业发展的措施。这是继去年融资租赁上升为国家战略层面的重点发展行业后，再度出实招细化行业规划，为融资租赁业打开更广阔发展空间，从而更好服务实体经济。
融资租赁是一种不同于传统信贷业务的全新融资方式，它的优势在于能够用少量资金“撬动”价值高昂的机械设备，获得机械设备的使用权即可投入实际生产，最大化释放生产企业的资金压力。
加快融资租赁和金融租赁发展是深化金融改革的重要举措，不仅有利于缓解融资难融资贵，拉动企业设备投资，而且能够带动产业升级，服务实体经济。
事实上，促进融资租赁业的发展早已进入国家高层的战略视野，从去年密集出台的一系列政策可见一斑。去年3月，银监会新版《金融租赁公司管理办法》正式实施。8月，国务院印发《关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见》，融资租赁首次在国家层面被圈定为现阶段我国重点发展的生产性服务行业之一。9月，财政部、海关总署、国家税务总局发布《关于在全国开展融资租赁货物出口退税政策试点的通知》，将融资租赁货物出口退税政策扩大到全国统一实施。
而此次常务会议中部署的具体措施更为全面和细致，包括对船舶、农机、医疗器械、飞机等设备融资租赁简化相关登记许可或进出口手续；加快发展高端核心装备进口、清洁能源、社会民生等领域的租赁业务，支持设立面向小微企业、“三农”的租赁公司，鼓励通过租赁推动装备走出去和国际产能合作；用好“互联网＋”，坚持融资与融物结合，建立租赁物与二手设备流通市场；鼓励各地通过奖励、风险补偿等方式，引导融资租赁和金融租赁更好服务实体。
尽管我国融资租赁业起步较晚，但近年来发展势头迅猛，目前市场规模已达3.2万亿元人民币。截至今年6月底，全国融资租赁公司从2003年的不足100家发展到逾3000家，一些商业银行也纷纷成立金融租赁公司，推动融资租赁业迎来发展高峰。中国租赁联盟召集人杨海田预计，到2016年，全国融资租赁业务总量或达到5万亿，有望成为世界第一租赁大国。
诚然，我国融资租赁业尚在不断成长中，还存在诸如缺乏专门立法、行业定位模糊、营改增后行业整体税负加重等问题，但监管环境优化和支持政策出台将为融资租赁行业发展保驾护航。（记者 戴琳琳）
中国记协公示第二十五届中国新闻奖评选结果
新华社北京8月27日电 8月27日起，中国记协在新华网、中国记协网和中国新闻出版报上公示第二十五届中国新闻奖评选结果。本届中国新闻奖共评选出295件中国新闻奖获奖作品，其中特别奖4件，一等奖48件，二等奖90件，三等奖153件。同时公示的还有本届评选细则和评委名单。 公示时间为8月27日中午12时至9月11日中午12时，在此期间，社会各界均可通过电话、传真、信函、电子邮件等方式对评选结果发表意见，进行监督和评议（中国记协评奖办公室电话：010－61002762，Email：5826@vip.163.com，地址：北京市东城区珠市口东大街7号，邮编：100062）。中国记协评奖办公室将认真受理，并将对有关举报进行核查和处理。
发展改革委：投资项目在线审批监管平台年底前将实现全国“纵向贯通”
据介绍，在线审批监管平台将实现网上受理、办理、监管“一条龙”服务，让信息多跑路，让企业和项目少跑腿。过去项目单位一个一个部门去跑，现在通过平台在不同部门可以同时办理；过去的到北京“跑项目”，现在可以在网上及时办理。
张勇表示，各地要尽快梳理项目审批事项和办事指南；建立完善部门间的信息共享联动机制；按国务院要求，在设计自己的平台时，实现投资项目“平台受理、在线办理、限时办结、依法监管、全程监察”；要建立以投资项目为主线贯穿所有审批事项的代码制度，相关的审批、监管、信用信息都统一归集到项目代码。
张勇强调，在线审批监管平台建设已被国务院确定为今年“推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案”重点督办事项，要求各地制定好平台建设和对接的工作计划，今年年底前实现纵向贯通。同时，国家国家发展改革委将做好组织指导、协调推进等一系列工作，国家信息中心也将全力提供技术支持。
中宣部向全社会公开发布“时代楷模”金春燮和郑福来
新华社北京8月27日电 为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，在全社会大力弘扬伟大抗战精神，中央宣传部27日在中央电视台公开发布“时代楷模”金春燮和郑福来的先进事迹。 金春燮是吉林省延边朝鲜族自治州汪清县关工委主任，他长期致力于挖掘和保护当地丰富的红色资源，考证全县烈士牺牲地和抗战遗址，整理抗战书籍资料，组织抗战故事报告，有力传承和弘扬了伟大的抗战精神。郑福来是北京市丰台区卢沟桥镇居民，曾任新中国卢沟桥镇首任镇长，他常年在卢沟桥上为参观者义务讲解抗战历史，经常深入党政机关、企事业单位、学校、社区和军营，用自己的亲身经历讲述抗战故事，使人们牢记用鲜血和生命铸就是伟大历史。 近一段时间以来，金春燮和郑福来的先进事迹经新闻媒体广泛报道后，在全社会引起热烈反响。广大干部群众一致认为，他们的先进事迹和崇高精神，展现了对党忠诚、在党为党的坚定信念，铭记历史、胸怀忧患的宝贵品格，甘于奉献、教育后人的高尚情操，不愧为培育和弘扬社会主义核心价值观的优秀代表。大家纷纷表示，要向金春燮和郑福来学习，牢记由鲜血和生命铸就的中国人民抗日战争的伟大历史，牢记中国人民为维护民族独立和自由、捍卫祖国主权和尊严建立的伟大功勋，牢记中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的伟大贡献，传承和弘扬伟大的抗战精神，万众一心、同舟共济，汇聚起同心共筑中国梦的强大力量。 “时代楷模”发布以“我们的价值观、我们的中国梦”为主题，现场发布了金春燮和郑福来的先进事迹，宣读了《中共中央宣传部关于“时代楷模”金春燮和郑福来的表彰决定》，播放了反映他们先进事迹的短片，展示了中国楹联学会、中华诗词学会创作的反映他们先进事迹的楹联、诗词和小传，向金春燮和郑福来颁发了“时代楷模”纪念章和荣誉证书。发布单位有关负责同志，“时代楷模”的亲友、同事及社会各界代表等参加。
《收费公路管理条例》修订稿向社会公开征求意见454条
新华社北京8月27日电（记者 赵文君、齐中熙）交通运输部《收费公路管理条例》修订稿在向社会公开征求意见期间，共收到邮件221封、意见454条，其中总体意见265条，针对条文的意见189条。这是记者27日从交通运输部获悉的。
对《条例》修订的有关意见主要集中在：收费公路发展应突出维护公共利益、收费公路的统借统还制度、信息公开制度、高速公路的养护收费制度、免收车辆通行费的范围、明确社会资本投资收费公路的合理回报范畴、提高通行效率和服务质量、严格控制运营管理成本、加强收费公路运营主体服务监管等方面。
相当一部分公众对构建“非收费公路为主、收费公路为辅”的两个公路体系及“用路者付费、差异化负担”的原则表示理解和认同，同时提出了许多建设性意见；也有一部分公众对高速公路拟实行长期养护收费等制度持不同意见。
在向社会公开征求意见期间，交通运输部先后组织召开了专家座谈会和企业座谈会，听取了专家学者、收费公路经营企业、运输企业、公路使用者及行业协会代表意见。同时，各省级交通运输主管部门分别召开了运输企业、公路运营单位、行业协会、相关专家等参加的座谈会，并征求了省级人民政府的意见，广泛听取了各方面意见和建议。
目前，交通运输部正在汇总、梳理、研究各方面意见和建议，在此基础上将吸收有关合理意见和建议，努力使收费公路政策更科学、合理。对修订稿进一步修改完善后，将适时报送国务院审议。
国务院清费立规稳外贸_评论
降低中央管理的进出口环节部分收费，重新核定地方管理的经营服务收费标准，原则上只降不升。合并取消关检环节重复、交叉收费。
禁止进出口环节强制、指定服务和收费行为，推进竞争性服务准入和收费市场化。查处借垄断地位或权力擅立收费项目。
国务院总理李大大8月26日主持召开国务院常务会议，部署进一步清理和规范进出口环节收费，为企业发展减负。会议认为，清费减负，为企业卸包袱、增动力，有利于促进外贸增长。这也是继上个月24日国务院办公厅出台《关于促进进出口稳定增长的若干意见》（“国七条”）之后，时隔一月，国务院再次部署有关稳外贸的进一步举措。
会议决定，一是降低中央管理的进出口环节部分收费，重新核定地方管理的经营服务收费标准，原则上只降不升。合并取消关检环节重复、交叉收费；二是统一内外贸港口计费规定，建立定期成本监审和公开制度，规范港口码头收费。推行进出口环节收费目录清单公示制度；三是禁止进出口环节强制、指定服务和收费行为，推进竞争性服务准入和收费市场化。查处借垄断地位或权力擅立收费项目。
对此，商务部研究院国际市场研究部副主任白明对上证报记者表示，继去年的国务院办公厅19号文件，上个月的“国七条”之后，国务院常务会议再提规范收费，减轻企业负担，一方面反映了当前我国稳外贸刻不容缓，另一方面也说明一些措施在具体落实中尚未到位。
“有些原来只在小范围减负，在当前外贸严峻形势下，减负范围需进一步扩大。此外，随着政府职能转变，更强调服务型政府，有些服务应改为免费服务，即便收费也应有统一的收费标准。”白明表示。
“三季度中国航运景气指数和航运信心指数都有所上升，且连续两个季度回升，预示下半年外贸形势可能改善。但出口增速回升幅度有限，难以完成6%的出口目标，全年有可能实现出口低增长。”刘学智说。
白明也指出，对于年初设定的6%的增长目标，不是一定要实现，更应看重的是我国外贸在整个国际分工中的位置以及我国外贸在国际市场的占比是否减少。“今年的国际贸易在一季度下降1.5%，二季度下降0.5%，相比较看，我国出口下降并不太多，而进口的下降比较厉害。”
进一步稳外贸举措的目标所指也正在于此。“包括提高外贸效率，把一些工作交给专业部门去做，加快通关，都与贸易便利化相一致。在贸易便利化上还有很多文章可做。”白明表示，“这些措施的落地刻不容缓。如果形成外贸的趋势性下跌，将要费大力气挽回。如果还不见效，不排除继续加码稳外贸的可能性。”
白明同时坦言，这些措施的成效也很难立竿见影。包括“国七条”，以及今年以来的一系列稳外贸政策组合起来，才会产生叠加效应。（记者 赵静 梁敏）
珠海庙湾岛重油污染基本清除
新华社珠海8月27日电（记者 魏蒙）经珠海海事局组织的专业清污团队紧张作业，至27日，已基本清除污染庙湾岛周边海域的约200平方米的重油。目前，海事部门正在联合相关部门追查污染海域的重油来源。
珠海有大小近海与远海岛屿146个，此次受重油污染的是珠海唯一的珊瑚岛——庙湾岛。该岛位于珠海东南面，北距香港仅48．8公里。由于有珊瑚、有沙滩，加上其海水能见度达到了6、7米，因此，该岛又被自助旅游者和海钓爱好者称为中国版的“马尔代夫”。
23日起，该岛附近出现约200平方米的重油污染，不仅连爬上岸的螃蟹变黑了，就连沿岛港湾内的一些岸滩、码头，甚至一些运送鱼货的小艇也出现不同程度的污染迹象。“从26日起，海事局已协调珠海市相关专业清污力量，赶赴庙湾事发现场，开展清污工作。通过用吸油毡吸附等方式进行处理，至27日，属常规船舶用油泄漏出的这些重油，已清除干净。”珠海海事局副局长王仕云说。
珠海海洋农业和水务局也于26日晚称，因未发现鱼类在受污染区域有大面积死亡的情况，故暂未发现漏油对附近海域的养殖业有不良影响。对污染海域的重油，是否会影响珊瑚自然保护区，技术人员也正在对取样进行技术分析。
国务院支持融资租赁服务实体经济
会议确定，一是厉行简政放权，对融资租赁公司设立子公司不设最低注册资本限制。对船舶、农机、医疗器械、飞机等设备融资租赁简化相关登记许可或进出口手续。在经营资质认定上同等对待租赁方式购入和自行购买的设备。二是突出结构调整，加快发展高端核心装备进口、清洁能源、社会民生等领域的租赁业务，支持设立面向小微企业、“三农”的租赁公司。鼓励通过租赁推动装备走出去和国际产能合作。三是创新业务模式，用好“互联网+”，坚持融资与融物结合，建立租赁物与二手设备流通市场，发展售后回租业务。四是加大政策支持，鼓励各地通过奖励、风险补偿等方式，引导融资租赁和金融租赁更好服务实体经济。同时，有关部门要协调配合，加强风险管理。 “加快发展融资租赁和金融租赁，体现了推动融资渠道多元化的思路。推动企业设备投资增长、装备走出去和国际产能合作，仅仅靠单一的银行信贷是不够的，而融资租赁和金融租赁是已被证明可行有效，并且又有较好发展前景的融资方式。在实际操作中，政府可以考虑设立融资租赁或金融租赁风险补充基金等方式，从而鼓励开展更多相关业务。”中国银行国际金融研究所研究员高玉伟说。 资料显示，金融租赁公司由银监会审批和监管，多具有银行背景；而融资租赁公司由商务部审批和监管，相当于信用销售公司。据统计，目前，市场上的金融租赁公司已有30余家，融资租赁公司数量也超过了3000家。与银行贷款、信托、发债等融资渠道相比，企业通过设备等实物售后回租的方式为自身“输血”，融资成本包括租赁利率、手续费、租赁保证金以及一定的增值税等，但总体加起来仍低于同期银行贷款10%左右。 国银租赁董事长王学东表示，“相比银行信贷等其他传统融资方式，金融租赁在支持中小企业完成技术改造、产业升级方面具有无可比拟的优势。越来越多的地方政府也把金融租赁定位为战略性产业，出台了相关促进发展的政策和措施。”（记者 方烨 蔡颖）
《中国抗日战争史简明读本》英文版出版发行
新华社北京8月27日电 近日，中共中央编译局组织翻译的《中国抗日战争史简明读本》一书英文版，已由中央编译出版社出版发行。
《中国抗日战争史简明读本》是马克思主义理论研究和建设工程重点成果，是为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年而推出的重要读物。该书中文版今年5月出版以来，得到专家学者高度评价，深受广大读者欢迎。中央编译局在将该书翻译成英文的过程中，准确把握全书内容，规范翻译书中出现的大量人名、地名、事件名，力求根据英语表达特点对全书作出简洁流畅的翻译。
《中国抗日战争史简明读本》英文版是目前国内抗战研究领域的权威英文著作。该书的出版，有助于国际社会更加全面深入地了解中国抗日战争的基本过程和重要史实，了解中国人民为赢得抗日战争和世界反法西斯战争胜利付出的巨大牺牲和作出的重大贡献。
用好第三方评估保障政策落实_评论
国务院总理李大大8月26日主持召开国务院常务会议，确定加快融资租赁和金融租赁行业发展的措施，更好服务实体经济；部署进一步清理和规范进出口环节收费，为企业发展减负；听取重点政策措施落实第三方评估汇报，狠抓政策落地助力经济发展；决定全面推开中小学教师职称制度改革，为基础教育发展提供人才支撑。（8月26日中国政府网）
在本次国务院常务会议上，围绕前期出台的一些政策，比如鼓励大众创业万众创新、增加公共产品和服务的供给、精准扶贫等的落实情况时，提到了一个全新的概念：第三方评估。所谓第三方评估，就是由国务院委托邀请诸如中国科协、发展研究中心、中科院等独立于政府的第三方机构，对以上这些政策的落实情况、实施效果进行客观的评价评估。
引入第三方评估机制的最大好处，就是避免了一些具体负责政策落实的部门在评价政策落实情况的时候自说自话，甚至是夸大其词，文过饰非。这样不但容易导致问题被掩盖，而且因为反映出来的信息不够客观真实，也会反过来影响中央政府下一步的政策安排。
无论政策的出发点多么美好，它能够得到全面的贯彻落实，最终愿望才会变成现实。事实也表明，第三方评估作为政府管理上的创新性举措，确实在推动政策落实方面发挥出了它独特的作用。评估发现，以上提到的各项政策的效应正不断显现，对稳增长、扩就业、惠民生发挥了积极作用。与此同时，政策实施中仍存在落实不到位、工作不协同、措施不配套等问题。这些问题的存在，将直接影响到政策最终的实施效果，因此必须被尽快采取措施加以解决才行。
为此，本次国务院常务会议决定，为了进一步推动各项政策的贯彻落实，将采取具有针对性的举措来予以推动。具体说来，一是要紧扣大众创业万众创新需求，加快科技资源共享、研发税收优惠、拓宽投融资渠道、鼓励离岗创业和科技成果使用权、处置权、收益权改革等政策落实。二要进一步破解审批繁琐、资金缺口大等问题，加快棚改、铁路、水利等重大工程建设，设立PPP项目引导资金，扩大有效投资需求。三要根据精准扶贫要求，完善贫困人口识别机制，整合资金和资源，提高扶贫成效。
可以说，以上这些举措的推出，正是得益于第三方评估机制的引入。那么在今后的工作中，我们完全可以边贯彻落实各项政策，边使用第三方评估机制对政策的落实情况进行动态化评估，以随时发现问题，解决问题。当然了，对于那些对政策落实不力，甚至是推诿敷衍的地方、部门、单位以及个人，则应该启动问责机制，以保障政策的落实。（苑广阔）
租赁业服务实体经济力度将“加码”_评论
专家指出，未来行业将向着租赁资产交易、资产证券化方面发展，这涉及更好的评估、转让、定价及税务问题
国务院总理李大大8月26日主持召开国务院常务会议，确定加快融资租赁和金融租赁行业发展的措施，更好服务实体经济。受访专家表示，加快融资租赁和金融租赁是深化金融改革的重要举措，有利于缓解融资难融资贵，拉动企业设备投资，带动产业升级。
此次国常会提出的具体措施包括：对农机、医疗器械等设备简化进出口手续；加快核心关键装备、社会民生等领域租赁业务发展，鼓励通过租赁推动装备走出去和国际产能合作；用好“互联网+”，坚持融资与融物结合；加大政策支持，鼓励各地通过不同方式引导融资租赁和金融租赁更好服务实体。有关部门要协调配合，加强风险管理。
上海市租赁协会会长高传义对记者表示，这次会议传达出非常积极的信号。首先，关注到具体问题，明确指出融资租赁和金融租赁两种业态、两种监管共同推进。同时，明确了发展售后回租，这在营改增期间曾经有过争议。第三，明确了不仅买来的设备，在物流、医疗、工程等领域租来的设备同样一视同仁。此外，还提出了支持二手设备流通市场的建设。
高传义对记者表示，商务部曾对租赁行业征求意见，这次会议体现了征求意见的成果。未来期待更加明确租赁行业相关的法律问题，如租赁物登记、租赁物取回权的法律定位。国务院这次总体上采取先易后难的办法来推动。
高传义还指出，未来行业将向着租赁资产交易、资产证券化方面发展，这涉及更好的评估、转让、定价及税务问题。
关于融资租赁与“互联网+”的结合，互联网融资租赁公司普资华企负责人范振美表示，融资租赁互联网平台可以帮助中小融资租赁企业获得融资渠道，融资成本在10%左右。融资租赁企业通过互联网平台进入普通投资者理财的渠道。在风险控制上，严格审核企业资质和项目回款情况等细节。这种类资产证券化的方式降低了融资租赁企业和中小企业获得融资的门槛。
中国融资租赁自2006年再度复兴后，已经走过了10个年头，实现了又好又快的发展。进入2015年后，我国经济下行压力增大，许多行业发展陷入困境。与此相对的是，融资租赁业却逆势发展。截至6月底，全国融资租赁企业总数约为3185家，比上年底增加983家；行业注册资金，按人民币以实缴计算，约合10030亿元，比上年底增加3419亿元；全国融资租赁合同余额约为36550亿元，比上年底增加4550亿元，增幅为14.2%。在天津、上海、广州等一些城市和地区，融资租赁业不仅是金融创新的一个亮点，也成了推动经济发展的一个强力支撑。（记者 张玉）
药品审评审批，速度应服从质量_评论
药品审评速度慢、积压申请多的背后，不仅仅是审评方面的问题，更亟待管理制度的完善。药品审批制度改革不能只在时间上做文章，还必须在提高质量上下功夫。同时，必须加强对审批环节的监管，严防滋生新的“关门审批”、“吃拿卡要”等腐败行为。 日前，国务院发布了《关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》,要求严格控制市场供大于求药品的审批，争取2016年底前消化完积压存量，尽快实现注册申请和审评数量年度进出平衡，2018年实现按规定时限审批。这意味着药品注册申报积压严重、一些创新药品上市审批时间过长的问题，将得到解决。 2006年以后，我国药品审批陡然转入“堵车模式”。申万宏源的行业研究资料显示，2011年到2014年，我国1.1类新药申报上市的平均审评时间从26个月增加到42个月，中国药企的等待时间是美国的3倍以上。 一方面，企业发展很快，但是产业基础比较薄弱，低水平重复现象严重。在待审的21000个品种中，90%是仿制药。仿制药的国家标准低，申报量大，重复率严重。去年9月，国家食药监总局发布《关于公布第一批过度重复药品品种目录的公告》，选出50个已上市或申报注册的药品品种；两个月后，又发布了第二批过度重复品种44个。 另一方面，企业申报质量不高，审批的技术人员和经费严重不足。国家食药监总局公布的《2014年度药品审评报告》显示，2014年食药监总局药品审评中心完成了5261个药品注册申请的技术审评，较2013年的完成量增加了12.9%。与此同时，待审任务仍积压18597件，较2013年待审任务总量又增加了4362个。另外，新药审批的必备条件是，必须要有临床1至3期的试验结果。但目前申报的新药临床试验数据和信息中造假问题严重，尚未得到有效遏制。 因此，药品审评速度慢、积压申请多的背后，已不仅仅是审评方面的问题，更亟待管理制度的完善。药品审批有其科学规律，一味图快，有可能揠苗助长，不利于保障公众的健康和生命。药品审批制度改革不能只在时间上做文章，还必须在提高质量上下功夫。此次《关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》的核心非常明确，就是提高药品质量，通过改革实现上市产品的有效性、安全性、质量可控性，力争达到国际先进水平，满足公众用药需求。 笔者认为，要解决审评效率低下的问题，可以充分利用社会、院校资源，从相关技术单位和省局借用或聘用技术人员。同时，应着重解决盲目仿制、重复申请以及临床试验数据造假的问题，确保药品质量。更为关键的是，必须加强对审批环节的监管，既要建立科学、合理、严格的审批审评机制体制，也要严防滋生新的“关门审批”、“吃拿卡要”等腐败行为。唯有如此，药品审批制度改革的红利才有望惠及全体民众。（廖海金）
中小学教师职称制度将改 由同行专家评审_评论
8月26日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，决定全面推开中小学教师职称制度改革，建立以同行专家评审为基础的评价机制，并公示结果、接受监督。 会议决定，将中小学教师职称制度改革在全国全面推开。为此，要建立以同行专家评审为基础的评价机制，并公示结果、接受监督，并改变过分强调论文、学历倾向，并对农村和边远地区教师倾斜。 过去地方评定中小学教师职称，需要参加外语和计算机考试，此外还要发一些论文，这使得很多教师将大量精力放在论文上，这反而影响了教学。 教育部国际教育研究与咨询中心主任朱兴德指出，中小学不是高校，高校教师有科研任务，中小学教师没有这样的要求，所以不能将高校发论文评职称的制度延伸到中小学。 8月26日的国务院常务会议认为，深化中小学教师职称制度改革，对于优化配置资源、加强基础教育师资保障，具有重要意义。经过几年来的大面积试点，全面实施改革时机已成熟。会议决定，将中小学教师职称制度改革在全国全面推开。 为此，下一步要将分设的中学、小学教师职称（职务）系列统一为初、中、高级。 同时要修订评价标准，注重师德、实绩和实践经历，改变过分强调论文、学历倾向，并对农村和边远地区教师倾斜。 另外要建立以同行专家评审为基础的评价机制，并公示结果、接受监督，还要坚持职称评审与岗位聘用相结合，实现人尽其才、才尽其用。 对此，北京大学中国职业教育所副所长李杰指出，这样的改革很有必要。他认为，过去中小学教育职称评审，很多范围与其专业关系不大。现在新的改革要求，更加强调了教育的专业能力的发挥。“比如过去教古文的教师要获得职称还要考外语，其实外语的意义不大。像已故的北京师大教授启功就没上过大学，作为书法家如果考外语，那也获得不了职称。” 21世纪经济报道获悉，中小学教师职称制度改革试点从2009年已经开始，2011年起试点范围开始扩大。其改革重点，是将原来中学教师职务系列与小学教师职务系列统一并入新设置的中小学教师职称(职务)系列。 此前各地设设置中、小学教师专业技术资格级别复杂，有的分有好多级别。同时考试内容也非常复杂。 比如根据此前某省《中、小学教师专业技术资格条件（试行）》规定，申报中学一级教师、中学高级教师（小中高）应掌握一门外语（从事外语教学工作的教师应掌握第二外语）参加国家或全省统一组织的职称外语考试，其应用水平符合实际工作需要。 评审小学高级教师资格，需要在公开刊物上独立或作为第一作者发表过教育教学研究论文；或撰写的教育教学论文在县级及以上教育主管部门、教育学会组织的学术会议上书面交流并获奖等。 中部某省一个高级职称的中学教师告诉记者，很多教师发论文都是靠交钱买版面，一般发一个核心期刊的论文，发三四千元可以找人代笔。但是很多考试，比如外语和计算机，很多人不一定过得了。 而如果对中小学教师职称实施由同行专家评审为基础的评价机制，并公示结果、接受监督，则意味着原先教育系统的简政放权改革加快。 21世纪教育研究院副院长熊丙奇指出，下一步同行专家评审为基础的评价机制能否发挥作用，核心在于是否不是行政主导，而是真正交给了同行进行评价，也就是说，同行评价要取消与行政部门的关系。 比如在浙江，高校教师专业技术职务评审权已经下放。而在一些重点高校，比如985、211大学，教授等职称的评选，可以不由当地教育主管部门，而是由教授委员会或学术委员会负责，但是这些委员会是否由学校校领导担任主席等，不同的学校有差异。 熊丙奇认为，本次教育改革，提出坚持职称评审与岗位聘用相结合，更加强调了职务的重要性。 目前中国体制内中小学教师的工资和待遇与职称挂钩，而国外教师收入主要是与职务挂钩，采取年薪制，这除了考虑工作年限外，也考虑职务。 所谓职称，其实是指专业技术人员的专业技术水平、能力，以及成就的等级称号，它具有学衔的性质；而职务是指具体的工种。 一名中学教师告诉记者，其实市场化的私立中小学就是改革的方向。很多私立学校教师没有职称，也就是没有高级、中级的说法，只要能教学质量高，工资给得很高，就有人来。 21世纪经济报道获悉，中小学教师职称的同行专家评审为基础的业内评价机制，这包括说课讲课、面试答辩、专家评议等多种评价方式，目前已经有试点。北京大学中国职业教育所副所长李杰指出，具体最后怎么评定，还待最后的细则，但是同行评定，应该是一个类别的，比如语文教师职称需要教语文的同行来评，而不能是教其他的同行，比如数学教师来评审。 “这与过去千篇一律地考外语、计算机等，用一个考核杠杆评定职称要专业得多。”他说。
谨防“天价月饼”回潮_评论
对“天价月饼”，关键要看是用什么钱买的、谁购买了、谁消费了。动用公款购买或者收受者是官员，无疑是值得警惕的腐败行为，也再次提醒我们纠正“四风”要持之以恒。治理“天价月饼”回潮，应多措并举，加强制度建设，升级反腐手段，斩断伸向月饼利益链和用公款送礼的“黑手” 距中秋还有个把月，但月饼销售已开始预热。调查发现，在以普通礼盒和散装月饼为主的市场中，与大闸蟹、鲍鱼、红酒、茶叶等高档商品捆绑销售的奢华“天价月饼”也有“死灰复燃”之势。但是，与以往不同，线上销售正在成为销售新渠道，“天价月饼”以礼品卡、礼品券等形式藏身于电商之中，尽管打着“月饼”的旗号，却能换到拉杆箱等五花八门的东西。“天价月饼”的新动向须引起高度关注，严加治理，谨防公款送月饼风回潮，避免节日歪风反弹。 月饼之所以被冠以“天价”，是因为真正用来吃的月饼经过“包装”和“搭配”后，价格能“暴涨”十多倍，从几十元、数百元扶摇直上到数千元。对“天价月饼”，关键要看是用什么钱买的、谁购买了、谁消费了。动用公款购买或者收受者是官员，无疑是值得警惕的腐败行为。打开“天价月饼”套装，真正唱主角的往往是里面的名酒名茶等奢侈品，这样的月饼只可能是被人买来送礼的。买的不吃，吃的不买，醉翁之意不在酒，“天价月饼”实质上也就成了腐败助推器。 在从中央到地方强力贯彻落实“八项规定”、“反四风”的大背景下，“天价月饼”重现市场的要因之一，是部分人还心存侥幸，认为中央禁令只是一阵风。同时，微信红包、支付宝转账、电子礼品卡等的兴起，也让一些人发现了可乘之机。“天价月饼”变身、回潮的苗头再次提醒我们，“四风”问题实乃顽疾，纠正“四风”必须要持之以恒，始终保持高压态势，从点滴防范，才能不给不良风气留退路，不让不良风气悄悄复活。 治理“天价月饼”回潮，应多措并举，加强制度建设，升级反腐手段，斩断伸向月饼利益链和用公款送礼的“黑手”。一方面，要继续对逢年过节的送礼歪风保持高度警惕，通过群众监督、媒体曝光、有关部门查办等办法，消除一些人的侥幸心理，使其不敢送、不能送、不想送。另一方面，对于“天价月饼”借助新手段披上“隐形衣”、涂上“保护色”的问题，在监督方式上同样要与时俱进，创新拓宽网上监督渠道，研究新的监督方法，让其无处遁逃。 月饼本身没有错，关键是必须和公款、权力划清界限，决不能打着“月饼”的幌子搞不正之风，让中秋节变了味儿。“天价月饼”如此，“天价礼品蟹”、“天价粽子”、“天价汤圆”等也应该这样。
融资租赁和金融租赁要进入“快车道”_评论
国务院总理李大大8月26日主持召开国务院常务会议，确定加快融资租赁和金融租赁行业发展的措施，更好服务实体经济；部署进一步清理和规范进出口环节收费，为企业发展减负；听取重点政策措施落实第三方评估汇报，狠抓政策落地助力经济发展；决定全面推开中小学教师职称制度改革，为基础教育发展提供人才支撑。（8月26日中国政府网） 正如此次国务院常务会议所言，“加快发展融资租赁和金融租赁，是深化金融改革的重要举措。”融资租赁和金融租赁对服务实体经济具有立竿见影的效果，在和海外大项目对接的层面上，更扮演着不可或缺的角色。 去年7月，席大大主席访问巴西期间，在中巴两国领导人的见证下，由国内金融租赁与巴西航空工业公司签署了20架E190—E2飞机的购机协议，合同金额达11亿美元。这是诸多案例里的冰山一角。由此可见，中国租赁的大发展，“有利于缓解融资难融资贵，拉动企业设备投资，带动产业升级”，更有推动国家战略的全球化进程之使命。 和很多改革实质一样，作为金融改革物化成果，融资租赁和金融租赁要进入“快车道”，就必然需要政府在简政放权的道路上迈进。因为金融领域，其市场反馈和政策敏感度联系极高，政府不得不淋漓尽致地体现出自身的服务属性。 所以，此次国务院常务会议就提到，“对融资租赁公司设立子公司不设最低注册资本限制。对船舶、农机、医疗器械、飞机等设备融资租赁简化相关登记许可或进出口手续。在经营资质认定上同等对待租赁方式购入和自行购买的设备。”从本质上说，以上“组合拳”打出，拓宽了融资租赁和金融租赁服务实体经济的“打门角度”。尤其是对制造业、民生领域以及服务产业的“利好垂降”，把融资租赁和金融租赁的“工具”特性发挥到更大化。 金融服务实体经济，讲究“好钢用在刀刃上”。融资租赁和金融租赁亦是如此。本次国务院常务会议强调租赁“要突出结构调整”，重点是加快发展高端核心装备进口、清洁能源、社会民生等领域的租赁业务，支持设立面向小微企业、“三农”的租赁公司。 关于高端核心装备进口这方面，中国是有大愿景。有资料显示我国民航飞机超半数是以租赁方式引进，但其中绝大多数操盘的是外国租赁公司。飞机只是一个缩影，在掌握话语权和主动权方面，都要求中国租赁的壮大。尤其是促改革、调结构的关键节点，落后产能的淘汰和技术装备的更新，都需要租赁资金的扶持。 而对小微企业、“三农”的面向，则是对金融改革要求跟上进度的硬任务。国内小微企业、“三农”所面临的资金短缺，这已是常见问题。其中，有个关键就是小微企业、“三农”的设备的投资回收期或贷款期大多在5年以上。在融资方面，这容易形成本来是要造血的关键期，却面临着被抽血的痛苦。而租赁则可以较好解决这个问题。因为有租赁物的物权保障，在资产质量和经营能力后，更容易达成资金到位的意向。而这，正好可以让小微企业、“三农”的短板变长处。 此次国务院常务会议还提到“创新业务模式，用好‘互联网+’”。在国内从事融资租赁和金融租赁的企业中，大都有自己的互联网平台和客户资源。为了经济效益和社会效益的取得，他们必须，同时也愿意完成“互联网+”的产品衍生，以推出方便快捷的租赁服务。此举，也是为“建立租赁物与二手设备流通市场，发展售后回租业务”提供更多流通渠道。 “加大政策支持，鼓励各地通过奖励、风险补偿等方式，引导融资租赁和金融租赁更好服务实体经济。”这是国务院常务会议对融资租赁和金融租赁的重要落笔。和某些金融方式不同，租赁不产生虚拟货币，投入的都是进行生产、创造实际价值的生产设备。它们是能够解决国内很多企业的“燃眉之急”，又能完成我国从商品输出向资本输出。对于它的推动发展，应该是金融改革中的重要课题。（皮波）
提高创新效率是当务之急_评论
僵化、繁杂、重复的管理会限制科研人员的创新热情，会影响科技创新的效率，也会造成科研成果转化不顺畅。提高科技创新的效率，当务之急是深化改革。只有通过深化改革，创新体制机制，建立起高效、科学、完善的创新体系，破除有形无形的束缚，才能最大限度地调动科研人员的创新积极性，真正点燃创新驱动的“点火器” 出台了不少推动创新的政策，创新效率却仍然不高；研发投入持续增加，核心技术却依然短缺……当科技创新被置于我国发展全局的核心位置时，这些阻碍创新的“顽疾”亟待破除。 科技资源分散、重复、封闭的“碎片化”，导致了创新的低效。仅中央财政拨付的各类科技计划就由近40个部门管理，为了争取更多支持，科研人员必须多头申请，拿出大量时间、精力跑项目，无法全心投入科研。由于财政支出要秉着“打酱油的钱不能买醋”的原则，科研经费的支出结构与研发活动需求极不相称。由此造成了两难的局面，缺钱的地方没钱用，钱拿到了又用不上。同时，还增加了项目的违规成本，项目承担者变相突破各种资金使用规范，积累了违规风险。对项目和经费的管理过细，看似严格，实则僵化，与实际脱节。 像管理一般建设项目那样管理科研项目和经费，违背了科研活动的基本规律。在科研活动中，人是最核心的要素，发明创造也需要足够的自由空间。僵化、繁杂、重复的管理会限制科研人员的创新热情，会影响科技创新的效率，也会造成科研成果转化不顺畅。 为此，必须遵循科技创新的基本规律，建立与国情相适应的创新体系，围绕创新体系设计相应政策。这是“技术含量”很高的命题，对不同国家来说，都具有原创性，需要深入研究、科学对待。 美国、德国、以色列等创新型国家，经过不断探索逐渐形成了各自的创新体系，对于各个主体的角色定位、彼此之间如何协同都有非常明确的规定。但是，目前我国企业、科研机构、大学在技术创新中的定位不够清晰，短期目标与中长期目标之间如何协调也不够明确，难以形成链式创新模式。同时，由于缺乏顶层设计和系统安排，一方面，各部门在出台政策时重复率高、甚至相互掣肘；另一方面，却又出现政策缺位、管理“真空”。在这样的背景下，企业无法形成稳定预期，很难进行长期布局。 完善的创新体系，灵活的体制机制，需要在实践中不断摸索、纠偏、证实、优化、完善，这是任何国家都需要经历的过程。目前，我国对科技创新规律的本质和核心已经有了更加深刻的认识和准确的把握，也已建立起有一定基础的、以企业为主体、产学研用协同发展的创新体系，为经济发展奠定了坚实的基础。 提高科技创新的效率，当务之急是深化改革。只有通过深化改革，创新体制机制，建立起高效、科学、完善的创新体系，破除有形无形的束缚，才能最大限度地调动科研人员的创新积极性，真正点燃创新驱动的“点火器”。 当前，深化改革的关键是要加快政府科技管理职能转变，在简政放权的同时，能“放”会“管”，优化服务，减少直接干预具体科研项目和经费的做法，使广大科研人员能够自主决策、潜心研究。总之，只有根植于市场的沃土，遵循科技创新的规律，才能让创造之花常开、创新之树常青。（柯芰）
规范发展众筹模式_评论
一段时间以来，作为互联网金融模式之一的众筹模式快速发展，引起社会关注。一些人批评众筹模式存在种种缺陷和问题，质疑发展众筹模式会带来系统性金融风险。另一些人则认为众筹模式支持创新，是积极的新生事物，不必太过担忧其风险，更不能将其一棍子打死。那么，众筹模式的风险隐患有多大呢？ 众筹模式以众筹网站为中介平台连接投资人和筹资人，使得筹资人能够集中投资人的资金、能力和渠道，使项目获得资金或其他物质支持，加速创意和研发成果转化。截止到2014年底，我国众筹募资总额突破9亿元，发展迅速。在类型上，众筹模式主要分为股权众筹、债权众筹、捐赠众筹和回报众筹四大类。其中，股权众筹、债权众筹具有类金融融资的属性，本质上是出售创业公司的部分股份或以创业公司、个人为借款主体的借贷行为，属于金融脱媒现象。在传统金融系统中，银行等金融机构能够依靠专业能力对企业、项目、个人进行甄别，在保证资金风险可控的情况下实现收益最大化。而在金融脱媒的众筹模式下，由于没有中间机构的监管，投资者所面临的风险大大增加。当前，众筹模式的总规模在整个金融体系中的占比很低，即使出现问题也不足以冲击整个金融体系。但从长期来看，随着众筹规模的进一步扩大，如不加以规范管理，则确实有可能引发系统性金融风险。所以，现在正是规范发展众筹模式的关键时期。具体分析，众筹模式面临的风险主要有法律风险、信用风险、投资风险和监管风险。 存在缺乏法律规范的风险。众筹模式属于新兴融资模式，缺乏相关法律规定，众筹行业也缺少公认的行业规范。随着众筹行业规模不断扩大，缺乏法律规范的弊端日益显现，一些众筹行为在法律红线边缘游走，甚至与非法集资和擅自发行债券沾边。 发起人和项目原创性两方面均存在信用风险。对项目发起人信用的审核由众筹平台完成，过程不透明，发起人有可能以虚假身份融资后“跑路”，现有信用审核机制难以有效防范违法犯罪。众筹平台上的项目主要集中在科技文化领域，知识产权性质明显，容易引发纠纷。同时，众筹平台的开设成本较低，但在面临刚性兑付时，付款所需金额将远远超过众筹平台所能承受的限度。 创业投资的成功率低、风险大。有统计显示，创业项目的平均生命周期不足3年，绝大部分早期夭折，投资风险较大。股权众筹一直被称作“属于普通人的天使投资”，但即使最成功的风险投资家也不能保证在天使投资中获取超额收益，对于毫无风险投资经验的普通人来说，其难度不言而喻。债权众筹更像是去除了商业银行环节的贷款行为，但众筹平台并没有足够力量承担项目的尽职调查责任，更无法通过精确计算解决风险评估和借款人的道德风险问题。 监管难度较大。众筹模式能降低金融系统成本，但其更多的是渠道方面的创新，在金融行业的核心风险管理方面毫无建树，甚至其监管难度大于传统金融系统。 促进众筹模式健康稳定发展，无论对于维护金融系统稳定，还是对于促进大众创业、万众创新，都有重要意义。首先，应健全法律法规和政策体系。监管机构应按照审慎管理的思路完善相关政策，健全准入制度，丰富众筹项目信用风险管理手段。其次，积极构建防控风险的“防火墙”。应建立系统性金融风险防范机制，如控制众筹融资规模等，降低项目风险向投资者转移的幅度。同时，督促众筹平台加强内部控制和风险管理，加强对众筹模式和业务发展中潜在风险的监测，防范企业、项目风险以及非正规金融风险向金融体系传导。最后，应逐步建立针对众筹项目的市场化风险补偿机制。（董竹 尚继权）
检察机关和公安机关依法对天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故有关责任人员采取刑事强制措施
新华社北京8月27日电 记者今天从最高人民检察院获悉，天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故发生后，检察机关积极介入事故调查。经调查发现，天津市交通运输委员会作为天津港危险化学品经营管理行业主管部门，对危险化学品经营业务负有审批、监管等职责，有关责任人员未认真履行职责，违规发放经营许可证，对瑞海公司违法违规经营活动监管不力。天津市安全生产监督管理局和滨海新区安全生产监督管理局，作为安全生产的监督管理部门，对辖区内企业特别是危化品经营企业的安全生产负有监管职责，有关责任人员监管不力，对瑞海公司存在的安全隐患和违法违规经营问题未及时检查发现和依法查处。滨海新区规划和国土资源管理局作为辖区各类建设项目的规划管理部门，对辖区内企业经营危险化学品仓储业务规划负有审批职责，有关责任人员明知瑞海公司经营危险化学品仓储地点违反安全距离规定，未严格审查把关，违规批准该公司危险化学品仓储业务规划。天津新港海关有关责任人员在危化品进出口监管活动中对工作严重不负责任，对瑞海公司日常监管工作失察，对其违法从事危化品经营活动未及时发现并查处；给不具备资质的瑞海公司开辟绿色进出关通道，放纵瑞海公司从事违法经营活动。天津港（集团）公司作为港区企业管理单位，对辖区内经营企业负有安全生产监管等职责，有关责任人员疏于管理，对瑞海公司存在的安全隐患和违法违规经营问题未有效督促纠正和处置。专案组还发现，交通运输部水运局副巡视员王金文，违法行使职权，帮助不符合安全规定的瑞海公司通过安全评审，致使不具备资质的瑞海公司通过了危险化学品经营有关资质的审批。
根据查明的情况和有关法律法规，检察机关分别以涉嫌玩忽职守罪对天津市交通运输委员会主任武岱（正厅级）、原天津市交通运输和港口管理局副局长李志刚（副厅级、已退休）、天津市交通运输委员会港口管理处处长冯刚、天津市安全生产监督管理局副局长高怀友（副厅级）、滨海新区安全生产监督管理局局长曹春波、滨海新区规划和国土资源管理局副局长朱立明、天津海关副关长兼新港海关关长王家鹏（副厅级）、天津港（集团）有限公司总裁郑庆跃（正厅级）、天津港（集团）有限公司总裁助理李洪峰（副厅级）、天津港（集团）有限公司安监部副部长郑树国依法立案侦查并采取刑事强制措施，以涉嫌滥用职权罪对交通运输部水运局副巡视员王金文（副厅级）依法立案侦查并采取刑事强制措施。
另据记者从公安部获悉，天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故发生后，公安机关立即开展调查工作。8月14日以来，依法对瑞海公司及相关人员以涉嫌重大责任事故罪、非法储存危险物质罪立案侦查。8月20日，依法对提供安全评价报告的天津中滨海盛安全评价监测有限公司及相关人员以涉嫌提供虚假证明文件罪立案侦查。目前，已对瑞海公司董事长于学伟，副董事长董社轩，副总经理曹海军、刘振国、田旺，前法定代表人李亮，安保部经理郭向滨，财务总监宋齐，操作部副经理李雅翔，天津中滨海盛安全评价监测有限公司评价师曾凡强等12名犯罪嫌疑人依法刑事拘留；对在事故中受伤的瑞海公司总经理只峰、主管安全的副总经理尚庆森2名犯罪嫌疑人依法监视居住。
世界聚焦中国：经济向好因素不断积聚_评论
一位是资本市场的投资老手，一位是全球实业界优秀企业代表，在世界金融市场动荡不安和经济增速放缓的当下，他们同时看好中国并非偶然。 在A股“跌跌不休”之际，投资大鳄吉姆·罗杰斯又出手了。近日在接受日本经济新闻采访时，罗杰斯承认，在最近2~3周，他增持了中国股票，原因是他对中国经济前景感到乐观。 罗杰斯说，中国拥有巨大的人口和资源。同时铁路等基础设施建设也在推进，很多行业将出现投资价值。 跟罗杰斯一样看好中国前景的还包括苹果CEO蒂姆·库克。库克致函消费者新闻与商业频道投资节目《我为钱狂》主持人吉姆·克拉默时表示：“7月至8月我们的在华业务继续强劲增长。过去两周苹果在中国的应用商店创下年内最佳表现。” 库克说，他仍然相信，长期来看，中国代表着前所未有的机遇。因为目前4G技术在中国的普及率很低，最重要的是，中产阶层未来几年的增长将是巨大的。 一位是资本市场的投资老手，一位是全球实业界优秀企业代表，在世界金融市场动荡不安和经济增速放缓的当下，他们同时看好中国并非偶然。作为一个经济总量达60多万亿元、经济增速仍保持7%的国家，当然是全球难寻。 中国是苹果公司继美洲之后的第二大市场，过去一年中仅应用商店的收入增长就超过100%。今年第二季度，苹果公司在华总收益为168.2亿美元，同比增长71%。 苹果公司成绩的取得，除了因为中国人口规模大之外，还因为中国经济基本面是好的，经济增速保持稳定。 今年以来，我国经济保持了中高速增长。一季度、二季度和上半年国内生产总值均增长7%，符合7%左右的年度预期目标。 国家发改委认为，在我国经济总量已达60多万亿元的情况下，今年经济增长7%相应的不变价增量比去年增长7.4%还要多。 横向比较，不仅远高于二季度美国环比折年率2.3%、日本-1.6%、欧元区1.3%的增速，也明显超过新兴市场和发展中经济体，仅次于经济体量相对较小、发展阶段相对较低的印度一季度7.5%的增速。 瑞穗证券亚洲公司董事总经理、首席经济学家沈建光对《第一财经日报》记者说，就新兴市场而言，中国与印度表现较好。中国方面，虽然面临比较大的挑战，三期叠加使得经济增速有所下滑，但7%的增速仍然是新兴市场的龙头。 据国际货币基金组织测算，去年中国对世界经济增长的贡献率约为27.8%，高于美国的15.3%;预计今年中国对全球经济增长的贡献将进一步提高至28.5%。 8月25日，李大大总理在会见哈萨克斯坦第一副总理萨金塔耶夫时强调，中国经济整体平稳的基本面没有变，经济运行仍保持在合理区间，而且支撑实体经济向好的积极因素正在不断积聚。我们有进一步创新和运用宏观调控的空间，国内需求也有较大余地。 澳大利亚国库部长乔·霍基也认为：“中国的经济基本面仍然强劲。中国是个增长的经济体，人口众多。” 从7月数据来看，尽管中国的工业、投资等实体经济继续回落，但已显示新旧增长动力逐步转换和结构性回暖迹象。 有安徽钢厂人士对记者表示，一看到这样的行情，原本计划关闭的一条长材生产线马上开足马力生产。 来自国家发改委的分析指出，从工业生产领域看，当前工业增速的回落主要是由于汽车、钢铁等行业下滑造成的，但从原材料工业来看，有色金属行业7月份同比增长11.6%，增速在所有大类工业行业中居于前列，比上月提高1.3个百分点。 从制造业投资结构看，结构升级和消费领域投资快速增长，部分传统产业投资持续下降。 从消费结构看，消费零售增速继续保持平稳增长，新兴业态和消费升级类商品销售良好。 从用电结构看，服务业用电量保持较快增长，工业用电量同比下降主要是钢铁、建材等高耗能行业下滑造成。从货运量看，公路和水路运输增速保持增长，铁路货运呈低位趋稳态势，且运输结构不断优化。 在投资方面，当前国家在七大工程包的基础上又启动了四大新的工程包，这也为投资回暖带来了动力。1~7月，新开工项目计划总投资增速比上半年提高0.8个百分点，施工项目计划总投资增速提高0.5个百分点，到位资金增速提高0.5个百分点。同时，房地产市场继续回暖。 但市场也观察到，水泥和钢铁价格在前期短暂反弹后由于无法得到需求支撑再度恢复平稳或有所回落，后期价格和生产能否稳定仍待坐实需求面的增长。 这样的需求上下起伏的状态，可能正是中国新旧动能交织的主要表现。新常态下经济结构正在发生深刻变化，传统产业和新兴产业此消彼长，新旧增长动力逐步转换。 国内方面，上半年中国经济增速回落至7%低位，同期高频数据如发电量、铁路货运量、房地产开工、社会融资等表现均不容乐观。此外，考虑到上半年资本市场火爆，金融业对GDP贡献率偏高，实体经济可能更差于预期。 一是国内经济仍处于“去产能、去库存、去杠杆”过程中。我国需求结构从以工业为主逐步转向以服务业为主，对传统商品的需求萎缩，与之对应的产业产能出现相对过剩，有的甚至绝对过剩，去产能将是今后两三年的重要任务。 房地产方面，住房库存量较多、在建规模较大，房地产仍处于减库存之中。产能过剩企业、房地产企业、地方融资平台在前期快速扩张中积累大量债务，今年的地方政府债务置换一定程度上减缓了地方债的积累速度，但面对经济下行和风险偏好降低，银行慎贷、断贷现象增加。 二是工业生产者价格持续低迷。工业品价格降幅加深，上半年工业生产者出厂价格下跌4.6%，跌幅同比扩大2.7个百分点，已经连续40个月呈现下跌态势，价格环比下跌的势头尚未根本遏制。 三是潜在风险隐患防范和化解任务依然艰巨。商业银行的不良贷款率有所上升，股市出现了较大幅度的调整，这会导致金融行业增速减慢，拉低整体经济增长速度。 中国社会科学院学部委员余永定近日也对《第一财经日报》分析称，2012年之后，中国的产能过剩比1997年~2002年期间更为严重。 余永定称，当年有房地产投资和出口的高速增长作为经济增长引擎。现在，虽然可以寄希望于创新产业，但创新产业是否能够成为经济增长的新引擎，具有高度的不确定性。 同当年相比，银行不良债权状况要好许多，但企业债务问题却严重得多。企业杠杆率过高，就会出现银行惜贷、企业息借的现象，融资贵、融资难问题就难以解决。 尽管经济面临不少挑战，但交通银行首席经济学家连平认为，中国当前财政金融政策支持经济增长的空间还较大，只要适时适度调整，就能维持7%左右的经济增长。 摩根士丹利亚洲区前主席史蒂芬·罗奇在接受《第一财经日报》采访时也认为，相对美、日、欧等国家和地区，中国还有很多货币政策空间可用。 罗奇说，美联储在危机突发的情况下，制定出激进的量化宽松的应对政策，危机结束，他们没有回归常规政策。当问题出现时，他们不能再将息了，因为利息已经是零。而中国央行有很大的短期贷款利率的降息空间。美联储、欧洲央行和日本银行都没有这么奢侈的机会。 8月25日傍晚，央行宣布下调存贷款基准利率各0.25个百分点，并降低存款准备金率0.5个百分点。“为了进一步巩固前期稳增长措施的成果，有效降低融资成本，保持合理的流动性，帮助稳定国内外市场预期。这体现了中国作为负责任大国的作用。”央行研究局首席经济学家马骏说。 除降准外，近期央行还实施了扩大逆回购、中期借贷便利(MLF)、抵押补充贷款(PSL)、短期流动性调节工具(SLO)等增加市场流动性。8月26日，央行开展了1400亿元短期流动性调节工具(SLO)，期限为6天，加权平均中标利率2.3%。 除了货币政策空间大之外，财税政策也有很多发挥余地。上周，中国政府出台政策进一步为小微企业减税。减税时间延长到2017年底，由年应纳税所得额20万元以内(含20万元)扩大到30万元以内(含30万元)。 昨日，国务院又召开常务会议，部署进一步清理和规范进出口环节收费，加快发展融资租赁和金融租赁，厉行简政放权，对融资租赁公司设立子公司不设最低注册资本限制。对船舶、农机、医疗器械、飞机等设备融资租赁简化相关登记许可或进出口手续。 沈建光认为，改革没有捷径可走，这次股市大跌也说明靠资产价格膨胀很难解决实体经济的困难，只有改革才是支持中国中长期经济保持中高速增长的不竭动力。 与此同时，中国改革措施其实一直在推进，如通过制造业2025、互联网+、一带一路、京津冀一体化等战略找到新的经济增长点，则有助于应对传统产业的低迷;通过结构性减税、完善社会保障，也能对消费产生正向刺激。（重华 李德尚玉）
上海银行业打造创投型信贷模式
上海银监局近日发布《关于上海银行业提高专业化经营和风险管理水平进一步支持科技创新的指导意见》，重点针对创业期企业高成长、高风险、轻资产的特征，鼓励符合条件的上海银行业金融机构探索专业化经营的道路，为创业期企业打造创投型信贷模式。
创投型信贷模式有“六专原则”：专营的组织架构体系、专业的经营管理团队、专用的风险管理制度和技术手段、专门的管理信息系统、专项激励考核机制、专属客户的信贷标准。
模式借鉴了创投机构的做法，并需与创投机构建立密切的合作关系。比如，执行具有“创投基因”的信贷标准与流程：贷前调查时，参照创投机构筛选客户方法，开展营销和客户准入；贷时审查实行单独切块的审批计划，建立单独的审批渠道和审批流程，配置专职审查人和审批人；贷后检查可以利用风险投资（VC）等合作机构的渠道掌握信息，将企业成长性和后续融资进度等持续经营能力设为判断标准。
上海银监局有关负责人解释，从事风险比较高的科技信贷业务，仅做局部的改良和设计一些产品是远远不够的，商业银行必须从董事会和顶层设计确立本行战略。未来真正能够在科技金融领域有所作为的，将是一些做出彻底的专业化改造、有特殊风险收益机制的银行。上海部分机构已开展了很多有益的探索。上海银监局支持商业银行科技支行和科技资源集中区域的分支机构向专业化经营组织探索转型。
《指导意见》鼓励商业银行在完善风险定价的基础上，采用多种风险补偿手段，通过合法途径分享科技型中小企业的股权和选择权等权益，实现投贷联动；商业银行可使用互换、远期、利率掉期、利率期权等技术，实现信贷风险与收益的跨期匹配。上述负责人认为，通过流程、机制和风险管理工具创新，商业银行可以改变重抵押担保、重过往业绩、重当期利润回报的传统信贷模式，在风险可控前提下，将信贷服务前移到企业创业阶段，实现可持续的信贷商业模式。
《指导意见》还鼓励商业银行建立“1+N”的多元化渠道，通过与各级政府部门、创投机构、科技园区、科研机构、行业协会等机构和组织对接联动，整合创新平台服务模式，为客户营造良好的科技金融环境。商业银行尤其要重视与风险投资等专业投资机构建立紧密合作关系，实现银投联动，协同发挥各自优势。
上海银监局还要求各类银行业金融机构支持重大创新功能型平台和科技创新集聚区的建设，积极创新金融产品促进科技成果转移转化，包括支持技术收储机制建设，通过并购贷款等工具支持本土企业以境外投资并购等方式获取关键技术，支持科技中介服务机构发展等。
据统计，截至今年7月末，上海“四新”企业（即新产业、新业态、新技术和新模式）贷款余额508亿元，同比增长56%，比贷款平均增速高46.7个百分点。（记者 沈则瑾）
深圳：勇当“四个全面”排头兵
新华社深圳8月26日电（记者 赵东辉 王传真 王攀）今年是深圳特区成立35周年。在6月召开的深圳市第六次党代会上，特区确立了未来五年率先全面建成小康社会、努力建成现代化国际化创新型城市的主要目标任务。创造新业绩、增创新优势、迈上新台阶，勇当“四个全面”排头兵成为这座城市肩负的新历史使命。 在这一进程中，特区将如何营造更加强劲的创新驱动能力、实现更有质量的发展？能否在重点领域和关键环节继续为国家先行先试？特区精神还会迸发出怎样的新内涵？ 今年上半年，在错综复杂的经济大环境下，深圳特区交出了一份靓丽的“发展答卷”。1至6月，全市实现生产总值7550亿元，同比增长8．4％，其中战略性新兴产业增加值增速达11.6％；全市一般公共预算收入增长27.9％。 在这些数字的背后，是新常态下深圳创新动力的持续增强、经济发展方式的根本转变。今年上半年，深圳全社会研发投入超过300亿元，国际专利联盟（PCT）专利申请量近6000件，约占全国一半。在深圳仅2000平方公里的土地上，国家级高新技术企业达4700多家，占广东全省一半，华为、中兴、腾讯等一批企业已经成为引领全球市场的行业翘楚。 “作为国家改革开放的窗口和试验田，深圳创造了科技自主创新的奇迹，也率先尝到了创新驱动发展的甜头。事实表明，经过多年的摸索和积累，深圳自主创新上具有独到优势，这也为深圳创建现代化国际化创新型城市奠定了扎实基础。”广东省委副书记、深圳市委书记马兴瑞说。 马兴瑞认为，深圳自主创新的动力之所以源源不断，一是政府的“有形之手”把力气用在了制度建设上，从财税、人才、金融、土地、知识产权等各环节给予支持，形成了覆盖全过程的政策链；二是市场化程度高，企业、个人能就地找到科技成果转化的适宜平台和市场环境；三是产业链条长、门类齐全；四是以企业为主的创新主体具有强大的市场研发和投入动力。 在全球范围内配置资源，是深圳创新型企业的突出特征。比如华为，它的软件产品开发人员中既有俄罗斯的专家，也有法国的专家。“我们的目标是培育更多像华为这样的企业，争取让深圳本土的跨国企业数量翻上一番，达到8到10家，如果实现这个目标，深圳的创新驱动能力就会迈上新的台阶。” 创造新业绩、创造新优势、迈上新台阶，这是深圳落实“四个全面”的关键所在。“深圳要用实际成果来回应这一要求，这是我们的任务，也是我们的目标。”马兴瑞说，“从1980年建立开始，深圳就是全国改革的试验区和示范区，这也是特区的魂和根。” 这是一次真正触动灵魂、“伤筋动骨”的改革，矛头直指政府自身：现在的深圳，各级政府部门握在手里的行政审批事项仍有1700多个，一个建设项目从立项到开工，需要花费半年时间“跑手续”。盘点自身的不足与缺陷，特区已经将转变政府职能、加快行政审批改革和推动市区两级政府权责划分这些“硬骨头”，列入了改革攻坚日程。 马兴瑞说，深圳以改革起家，改革要动真格，硬碰硬，是向自己开刀。不能搞以会议落实会议、以文件落实文件，而要一步一个脚印往前扎实推进。 眼下，列在深圳改革时间表前面的重点任务，还包括率先建成“一带一路”的突破口，成为具有辐射带动作用的全国中心经济城市，解决困扰特区城市发展的土地瓶颈和人才集聚难题等。这些都需要保持敢闯敢试、敢为天下先的锐气，敢于打破条条框框的束缚。 “勇当改革开放的‘促进派’和‘实干家’，继续在全面深化改革中挑重担、破难题、作示范，这是特区深圳不变的使命。”马兴瑞说。 过去的35年，深圳已经塑造“拓荒牛”形象。在新的历史时期，特区精神正在焕发怎样的新内涵？ “不论时代怎么变化，勇当改革排头兵永远排在深圳特区精神的首位。改革如同‘逆水行舟，不进则退’，复杂的形势和肩负的重任，容不得我们有半点的自满、停滞和松懈。” 深圳的改革创新，就是要破除一切制约创新的思想观念和体制机制障碍，在创新驱动发展上出实招、求实效，最大限度减少对创新的约束和干扰，最大限度降低创新的成本和风险，最大限度激发大众创业、万众创新的活力。 “新的历史时期，特区精神中要有改革开放的大局观念，更加主动地承担起国家赋予的重任，特别是深港合作，要从以往的依靠香港转为合作共赢、优势互补；特区精神也要求我们有更大的胸怀，为其他地区的发展做出更多贡献，产生更多辐射作用；特区精神还应当有国际视野，我们要敢于和新加坡、东京这样的国际一流城市对标。”马兴瑞说。 与特区精神相适应的是，特区的工作作风正在发生转变。今年上半年，7年半得不到决策拍板的深圳地铁8号线项目正式启动，久拖不决的城市污水工程大步前行，行政审批流程改革得到了有力推动……
物联网产业进入发展壮大期
我国物联网已初步形成完整的产业体系，并赢得一定的国际话语权，在交通、电力、安防等领域形成了规模性应用。未来物联网将迎来井喷式发展，成为推动经济社会智能化和可持续发展的重要力量。 从1999年我国启动物联网核心技术——传感网技术的研究开始，物联网产业在我国的发展从培育期进入了发展壮大期，预计今年物联网整体市场规模将达到7500亿元，年复合增长率超过30%……总体而言，我国物联网已初步形成完整的产业体系，并赢得一定的国际话语权。由我国提出的物联网顶层设计被物联网的国际标准、国家标准全面采纳；对物联网的应用也从政策扶持期进入市场导向期，在交通、电力、安防等领域形成了一定的规模性应用。 我国于2009年提出“感知中国”战略，推动物联网进入高速发展快车道。2013年初，《国务院关于推进物联网有序健康发展的指导意见》印发，提出要实现物联网在经济社会各领域的广泛应用，掌握物联网关键核心技术，基本形成安全可控、具有国际竞争力的物联网产业体系，使物联网成为推动经济社会智能化和可持续发展的重要力量，并发布了顶层设计、技术研发、标准研制、产业支撑、商业模式、法律法规、信息安全等10项行动计划。 近年来，相关部委支持物联网发展的政策密集出台，工信部发布《物联网“十二五”发展规划》，提出在核心技术研发与产业化、关键标准研究与制定、产业链条建立与完善、重大应用示范与推广等方面取得显著成效；科技部和交通运输部也分别发布关于推动智能电网和智能交通的专项规划和发展战略。不少地方政府也出台物联网专项规划、行动方案和发展意见，从土地使用、基础设施配套、税收优惠、核心技术和应用领域等多个方面为物联网产业的发展提供政策支持。 未来几年，物联网将迎来井喷式发展。经济提质增效和产业转型升级将使物联网发展优势更加突出，社会转型将为国内物联网应用提供更广阔的市场，新技术的突破将带来产业的规模化发展。特别是在工业自动控制、环境保护、医疗卫生、公共安全等领域开展了一系列应用试点和示范，并取得了初步进展。 物联网的广泛应用不仅将改造提升传统产业，促进先进制造业的发展，更将培育发展新兴产业，促进现代服务业的发展。 我国物联网发展与全球基本同步。统计数据显示，目前我国物联网及相关企业超过3万家，其中中小企业占比超过85%，创新活力突出，对产业发展推动作用巨大；已初步形成环渤海、长三角、泛珠三角以及中西部地区四大区域集聚发展的空间格局，已有4个国家级物联网产业发展示范基地和多个物联网产业基地。 当下，我国物联网已形成包括芯片和元器件、设备、软件、系统集成、电信运营、物联网服务在内的较为完整的产业链，2014年产业规模超过6000亿元，其中机器到机器（M2M）终端数量超过6000万，无线射频识别（RFID）产业规模超过300亿元，传感器市场规模接近1000亿元。 “‘全面感知’是物联网区别其他信息系统的特征之一，而感知技术的先进与否是实现‘全面感知’的关键。物联网感知技术可分为二维码技术、RFID技术、传感器技术、多媒体采集技术、地理位置感知技术这五大类。”工信部电子科学技术情报研究所信息产业与技术研究部主任夏万利对《经济日报》记者说。 “传感器已成为我国物联网发展的瓶颈。”工信部电子元器件行业发展研究中心总工程师郭源生认为，“国内传感器种类很少，而且物联网发展所需的高灵敏度、智能化、小型化的传感器仍有许多难以克服的技术难题，寿命和成本也达不到规模应用的要求。由此也造成了物联网系统成本较高，推广阻力较大，难以全面普及和广泛运用”。 据介绍，尽管我国从上世纪50年代初就开始发展传感器技术，产业门类基本齐全。但由于此前发展传感器技术主要用于科研和军工领域，较大程度制约和影响了技术推广和产业化发展，造成科研与产业化、市场化长期严重脱节现象，产业化水平很低，国内市场至今仍依赖进口，被国外高价产品长期控制和垄断。 专家建议，应针对传感器行业的顶层设计，开展系统化、科学化的研究和规划，应出台具有延续性的产业发展政策，加强产业宏观引导和统筹规划。由国家设立传感器产业专项资金或专项基金，以政府资金为先导，运用市场机制引入社会资本与专业管理公司，设立产业发展股权投资基金，对行业中的骨干企业、重大项目和创新企业进行投资，加快产业资源整合，创造有利于产业发展的投融资环境。（记者 李佳霖）
考试作弊拟停考一至三年
教育法律一揽子修正案（草案）8月24日被提请十二届全国人大常委会第十六次会议审议，受国务院委托，教育部部长袁贵仁在说明中介绍，教育部对教育法、高等教育法、民办教育促进法等3部法律采取了集中研究、一并修改的办法。 袁贵仁介绍，草案对教育法作了以下修改：一是按照十八届三中全会《决定》关于深化教育领域综合改革的要求，增加规定：教育应当坚持立德树人，对受教育者加强社会主义核心价值体系教育，增强受教育者的社会责任感、创新精神和实践能力；国家采取措施促进教育公平，逐步缩小区域、城乡校际差距。二是按照《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2020年）》要求，增加了关于完善现代国民教育体系、加快普及学前教育、推进教育信息化和国际化的内容。三是依照国家通用语言文字法、民族区域自治法以及中央关于民族问题的文件精神，规定少数民族学生为主的学校及其他教育机构，从实际出发实施双语教育。 草案按照《纲要》要求，对高等教育法做了以下修改：一是下放设立高校审批权限，规定设立实施本科及以上教育、专科教育的高等学校，分别由国务院教育行政部门、省级人民政府审批。二是强化高等学校学术委员会作用，规定学术委员会决定有关学术发展、学术评价、学术规范的事项，调查、处理学术纠纷和学术不端行为。三是改进高等学校评价模式，规定高等学校应当建立本校办学水平、教育质量的保障与评价制度，教育行政部门负责组织专家或者委托专业机构对高等学校的办学水平、效益和教育质量进行评估。四是完善高等教育投入机制，高等教育实行以举办者投入为主、受教育者合理分担培养成本、高等学校多种渠道筹措经费的机制。 “针对实践中民办教育存在民办学校法人属性不清、取得合理回报不好操作、相关配套优惠措施制定实施困难等问题，《纲要》提出要积极探索营利性和非营利性民办学校分类管理。”袁贵仁说，为了消除探索民办学校分类管理的法律障碍，给教育行政部门留出探索、规范民办学校分类管理的制度空间，草案对民办学校管理制度作了以下调整：一是修改教育法、高等教育法关于举办学校不得以营利为目的的规定，允许营利性民办学校存在。二是修改民办教育促进法，允许民办学校自主选择办学方式，登记为非营利性或者营利性法人，并按照其法人属性享受相应优惠政策；非营利性民办学校收费的管理方式由省、自治区、直辖市人民政府规定，营利性民办学校的收费标准由学校自主决定；相应删除民办学校取得合理回报的具体办法、经营性民办培训机构管理办法由国务院规定的内容。 实践中，考试作弊等现象屡有发生，社会反响强烈。袁贵仁介绍，草案根据实际需要对教育法作了修改，加大了非法招生、在国家教育考试中作弊、制售假冒学业证书等方面违法行为的法律责任，明确对考生作弊可以取消考试成绩、停止参加考试1年至3年；对组织、帮助作弊者给予罚款、治安管理处罚；对疏于管理的教育行政部门、考试机构负责人员给予处分，直至追究刑事责任等。（记者 徐隽 王比学）
租赁业成服务实体经济生力军_评论
租赁业融资融物的模式能为需求方和生产商搭桥，为好产业和好项目提供设备或资金。这个过程中，既扶持了先进制造业、农业等产业，又消化了过剩产能，优化了产业结构。随着金融改革的整体推进以及配套政策的完善，我国租赁业将在社会融资中扮演更为重要的角色。 如果一个企业急缺“物”，金融租赁或融资租赁公司可以买来设备租给它；如果一个公司急缺“钱”，可以把自有设备抵押给金融租赁公司融入资金——看似“小众”的租赁行业，近年来在实体经济领域发挥着越来越重要的作用。 8月26日，国务院常务会议提出，加快发展融资租赁和金融租赁，是深化金融改革的重要举措，有利于缓解融资难、融资贵，拉动企业设备投资，带动产业升级。会议还确定了加快融资租赁和金融租赁行业发展的措施。 融资租赁公司是一般性企业，监管部门为商务部，金融租赁公司持有金融牌照,属于金融机构,监管部门为银监会。金融租赁可以吸收股东存款、从事证券投资、同业拆借、发行金融债和资产证券化产品等，同时需要接受类似银行标准的金融监管。作为服务实体经济的“生力军”，金融租赁公司与融资租赁公司如何支持实体经济发展，随着相关政策举措的落地，租赁行业未来发展如何？ 租赁业在我国起步较晚，但在服务实体经济方面具有独特的优势：一是“实”。每一单业务必须有租赁物的真实存在，杜绝了脱离实体经济自行其道的风险；二是“近”。直接面对实体企业开展租赁业务，将资金全部转化为企业所需的设备设施，起到了资本直达管道的作用；三是“广”。服务对象方面，既有大中型企业，也有小微企业。既包括国有经济，也有大量民营企业；四是“活”。相比信贷产品，更加侧重于考察企业经营能力、未来盈利水平以及租赁物的通用性。同时，根据客户的不同情况，设计符合实际需求的业务结构，最大程度地解决实体经济融资融物难题。 据了解，对于飞机、船舶、通信、机械设备等一些高端制造业和资产密集型产业来说，很多企业不得不面对资产价值昂贵、企业资金压力大的制约。以飞机领域为例，我国民航业中约有65%的飞机以租赁方式引进，其中绝大多数来自于国外租赁公司。我国租赁业的发展，打破了国外租赁公司的垄断，增强了我国航空业的自主发展能力。同时，租赁还可以支持国产大飞机的研制、生产和销售，进一步增强我国航空业的自主权。 在便利小微企业融资融物方面，小企业想用什么设备而买不起时，可以由租赁公司出钱购买再租给企业使用。租赁能够根据企业需求，通过租赁与信贷、保理等产品的组合设计，最大程度地方便小微企业融资融物，减少企业资金的占用，降低融资成本。 在服务企业“走出去”方面，租赁可以为企业提供更加贴身的金融服务，打造出“中国制造+中国金融租赁”的海外发展模式，即租赁公司从国内购买产品租给国外企业，打开国际市场，为中国高端装备制造业“走出去”充当先锋。在进口方面，租赁业还能通过从国外采购直接拉动进口，发挥平衡国际贸易的作用。 在国家促改革、调结构的过程中，落后产能的淘汰、技术装备的更新换代都需要大量的资金投入。这些资金需求通过租赁的方式能够得到有效解决。 一方面，租赁业尤其是金融租赁按照国家产业政策严格制定投向，能侧重于支持先进、高端产业和国家扶持的战略产业，从而持续推动整个宏观经济的结构优化；另一方面，通过金融租赁可以带动国际产能合作，起到平稳经济运行，化解系统风险的作用。 由于租赁业逆经济周期运行，在价格低谷时买入资产，高点时转出，因此还可以在一定程度上充当实体经济的“蓄水池”，有效熨平经济周期对实体产业的影响，帮助企业在行业周期上行时避免盲目扩张，在下行时渡过难关。 从国外情况看，租赁行业在西方有着较为成熟的模式，而我国金融租赁行业在国际化和专业化方面,还有很长的路要走。未来，我国租赁行业将在社会融资当中扮演更为重要的角色。一是随着金融改革的整体推进、配套政策的完善、准入条件的放宽，越来越多的社会投资主体进入租赁行业，将会大大提升金融租赁在全社会融资总量中的占比；二是在我国经济转型升级当中发挥的作用会更加明显，成为贯彻国家战略与宏观调控的有效金融工具，对国家的大飞机战略、制造强国战略、海洋战略、新兴产业战略、城镇化战略的扶持作用将进一步深化；三是发挥自身贴近实体经济、相对灵活便利的优势，与信贷、基金、保险、资产管理等其他金融业务形成有机互补，并通过创新打造各类组合产品，进一步丰富金融产品服务链，更好地满足客户多元化的金融需求。（记者 王璐）
给安全隐患建“排查档案”_评论
利用表格、文字、绘图，将“隐患排查”转化成流程性的工作方法，使这项原本宽泛的工作，有了一个可操作的工作模板。 有人说，现代社会是一个风险社会。“安全是1，其他都是0”，安全监管更是要“万无一失”，否则就会“一失万无”。作为一名基层交通警察，入警14年来，我亲眼目睹了一幕幕车祸惨剧，也深深地感受到守护生命的神圣职责。 交通安全，重在“防患于未然”。应该说，这方面的规定并不少，但为何安全防线被屡屡突破？关键还是落实出了问题。就拿“安全隐患排查”来说，许多时候，只是停留在挂挂横幅、贴贴标语、大喇叭喊喊，最多就是一张白纸上的只字片语，成效可想而知。说到底，是因为这项工作没有上路查车、办案那么直截了当，没有其它工作容易出成绩，不好进行绩效考核，也没有一个可操作的工作模板。 安全不是喊出来的，而是抓出来的。有没有责任心，大不一样。没有责任心，贯彻落实就会变为“从文件到文件”；强化责任心，才会创造性开展工作，真正堵住安全漏洞。在每天上路执法的过程中，我对这句话有了更深刻的理解。 在隐患排查中，一位城郊的村支书告诉我们，他们村建在公路两侧，自然地貌形成了急弯陡坡、临崖窄路，没有交通标志、减速带、警示牌，导致人车混行、视线不清，“每年都要发生几起交通事故，死伤七八个人”。 我们还了解到，一个村由于公路路基高于入村公路，南北道路两侧的村民，骑摩托车或三轮车出村时，由于是上坡，驾驶员会加速行驶，很容易与过往的大货车相撞，造成恶性事故。2012年，道路通车后8个月内就发生了5起事故，死亡6人。 掌握这些情况以后，我和队友们从2013年下半年开始，对辖区所有路段进行安全隐患排查。从安全隐患调查表到排查登记表、排查报告、勘察记录、手绘草图、影像证据资料、情况说明、整改建议、成因分析、平面图等，依次开展排查流程，利用第一手资料积极与有关部门联系，争取到乡镇、交通、财政部门的支持，给辖区设置减速带35处，安装红绿灯4套，警示牌20块，警示灯12个，墙面宣传标语10条，悬挂宣传横幅16条，交通事故发生率较之前下降了62.9%，再没有出现死亡事故。 普遍出现的问题，要从制度上找原因；反复发生的问题，要从规律上找原因。去年以来，我同中队民警一起，总结日常工作经验，结合自己的工作实践，设计出了一整套《交通安全隐患排查档案》，利用表格、文字、绘图，将“隐患排查”转化成实实在在的、操作性强的工作方法，将安全隐患排查这项原本宽泛的工作，细化为民警好操作、组织易考评的工作流程。自建立交通安全隐患排查档案以来，原隐患路段一般性交通事故和往年相比较大幅度减少，恶性交通事故彻底杜绝。 安全是人民群众的第一需求，是最大的民生。我们创造的交通安全隐患排查的“三原经验”，也被咸阳市交警支队、三原县公安局充分肯定，并向全市、全省推广。对我们来说，交通安全是送给群众最好的礼物，一路平安就是对职业最大的奖赏。（郝延河）
把外贸企业又多又重的负担减下来_评论
国务院常务会议部署进一步清理和规范进出口环节收费
——把外贸企业又多又重的负担减下来
以清理和规范进出口环节收费为抓手，减少企业负担，不仅有利于促进外贸稳增长，而且对于打破部门垄断、倒逼政府职能转变具有积极作用。
继7月24日国务院办公厅印发《关于促进进出口稳定增长的若干意见》，提出“进一步推动对外贸易便利化，改善营商环境，为外贸企业减负助力，促进进出口稳定增长”之后，8月26日召开的国务院常务会议再一次就“清理和规范进出口环节收费，为企业发展减负”作出具体部署。
本次国务院常务会议从降低中央管理进出口环节部分收费、统一内外贸港口计费规定、禁止强制收费等3方面做了明确要求，对于稳定外贸增长具有更强的针对性。
虽然上述贸易数据并不理想，但我国外贸出现了一些止跌企稳的迹象，特别是在我国政府大力促进贸易便利化、营造良好外贸环境的努力下，我国外贸市场多元化、进出口区域布局、贸易条件等均有不同程度的优化和改善。不过，进出口企业负担较重、收费项目繁杂的现象依然普遍存在，清理规范进出口环节收费显得更为迫切。
记者在山东多个港口采访时发现，仅“港杂费”一项，其名下就包含诸如港口安全费、制单费、码头费、封条费、文件费、仓单信息费等多个收费条目，而不同的海运港口之间，上述项目的构成及收费标准又各不相同。
在关检环节重复、交叉收费，也是不少进出口企业经常“吐槽”的话题。由于海关和商检两个部门的查验内容不同，标准也不一样，每次查验时都需要将货物移动到查验区，不仅产生了吊箱、移箱、重堆等一系列费用，企业还要为此付出不少时间成本。
“在原有关检合作‘一次申报、一次查验、一次放行’的基础上，以合并取消关检环节重复、交叉收费为切入口，将进一步推进‘信息互换、监管互认、执法互助’，有助于进一步提高监管效能、简化通关手续，提高贸易便利化水平。”广东番禺海关副关长陶永说。
清理规范进出口环节各种收费，不仅带来了监管效能的提升，更让广大外贸企业得到实实在在的好处。江苏玉蜓制衣有限公司副总经理张苑松告诉记者，经初步估算，上述收费清理后，他所在的公司每年将减少数十万元的进出口费用，“希望这些政策能尽快落地”！（记者 顾阳）
互联网财产险保费收入同比增69%
中国保险行业协会发布的2015年上半年财产保险互联网、电话销售经营数据显示，互联网、电话销售财产保险保费收入累计约为795.36亿元，占产险公司1月至6月份累计原保险保费收入4268.90亿元的18.63%。在67家财产险会员公司中，共40家公司开展互联网财产保险业务，新增7家公司；共30家公司开展电话销售财产保险业务，新增2家公司。
1月至6月，全国财产险互联网保险销售市场总体继续呈现快速发展态势。互联网财产保险实现保费收入363.2亿元，同比增长148亿元，同比增长69%，占产险累计原保费收入的8.5%。“上半年，车险销售约为345.23亿元，占比95.05%，仍占绝对优势；非车险销售约17.97亿元，占比4.95%，但非车险占比延续了2014年以来缓慢上升趋势。”中保协相关负责人表示。
今年上半年，会员公司通过第三方网站合作的互联网业务保费规模累计约24.46亿元，占比6.73%，比2014年12月增加1.26个百分点。据中保协相关负责人介绍，第三方网络平台主要分为综合类电商及门户平台如阿里巴巴集团（含淘宝、天猫、招财宝、支付宝、聚划算等）合作保费10.55亿元，占比第三方合作保费的43.12%；网易合作保费4.16亿元，占比第三方合作保费的16.99%；此外还有垂直类网站以及单独的第三方平台。
另外，上半年，会员公司通过移动终端（APP、WAP和微信等方式）共实现互联网保费约27.38亿元，占比7.54%，比2014年12月增加3.52个百分点。同时，全国财产险电话销售保险销售市场总体上业务呈现平稳发展的状态，但业务占比略有下降。（记者 姚进）
律师当是“扶正守道”的实践者_评论
司法人员和律师不仅应是一种法律职业共同体，更是一种共同信奉宪法法律的“信仰共同体”。 一种职业的兴衰，常源于时代的风云际会。1983年，在改革开放的前哨深圳蛇口，中国第一家律师事务所正式挂牌。律师业的发展，自此和改革开放息息相关，成为中国社会现代化程度的一个指针。今天，“不找关系找律师”已经成为很多人在遇到涉法事务时的第一反应。 席大大总书记明确指出，律师队伍是依法治国的一支重要力量。在治国理政、社会治理和涉外法律事务中，都需要一大批有国际视野、业务精通、有社会责任感的优秀律师参与。不久前，“两高两部”联合召开全国律师工作会议，这在我国律师事业发展史上还是首次，彰显了党和国家对加强律师队伍建设的高度重视，以及律师工作在法治中国建设中的重要作用。 改革开放以来，中国律师制度经历了从无到有、从弱到强的过程。从1980年正式恢复重建，到1996年律师法颁布；从早期“法律工作者”的身份称谓，到2003年1月1日起，中国律师身穿统一的律师袍、佩戴律师徽章出庭，我国律师制度不断走向完善。同时也要看到，律师执业环境仍然有待优化。此前，有一些律师抱怨执业过程中存在会见难、阅卷难、调查取证难。比如，在阅卷环节，面对卷帙浩繁的材料，有些律师只被允许半天的时间阅卷，有些地方收取畸高的复印费，变相阻碍律师阅卷。随着这些旧“三难”逐渐得到解决，新的“三难”即发问难、质证难、辩论难等现象又浮出水面。不少律师反映，一些法官在法庭上耐心不够，经常打断律师发言，“简洁点！”“行了行了，明白你的意思了”成为一些法官挂在嘴边的话，以至于有律师感慨，如果发言不被法官打断，就已经是很大的尊重了。这些现象都是需要在律师制度改革中予以化解的。 律师有地位，法治有尊严。正如模范法官邹碧华所说，律师对法官的尊重程度，体现了一个国家的法治发达程度；法官对律师的尊重程度，体现了一个国家的司法公正程度。应当承认，让律师有更多职业荣誉感，司法机关占有主动权。构建司法机关和律师之间的新型关系，警官、法官、检察官，首先要放下“官”的架子，把律师作为“法律职业共同体”的同行，彼此尊重、平等相待。而比“个人尊重”更重要的，是给更多律师以“制度化尊重”。例如，有些法院为律师设立专门通道，便于律师快速进入法庭；有的法院为律师制作了“一卡通”，共享部分数据信息，方便律师诉讼。进而言之，司法人员和律师不应仅是一种法律职业共同体，更是一种共同信奉宪法法律的“信仰共同体”。如此才能实现相互理解和尊重，形成正当交往、良性互动的新生态。 法学家说，“法律之道即生存之道”。对律师而言，这句话有着别样的深意。律师职业的特殊性在于，既是提供有偿法律服务的从业者，又是以法为业、以律为师的“法律人”。因此，在商业之“利”和法律之“义”中间，广大律师要有正确的义利观，在为当事人提供更好法律服务的同时，从内心深处信仰法治，做遵守宪法法律的模范。曾有老律师感慨，干好律师这行，不是仅取得执业证书就可以的，“执业后教育”同样重要。不可否认，极少数律师违背职业操守，甚至违法违规执业的现象，损害了律师队伍的形象，影响了律师事业的健康发展。“扶正守道、仗义执言”，把维护当事人的合法权益和维护公平正义结合起来，爱惜自己的职业形象，应当成为每位律师的职业信念。 改革开放之初，邓小平同志曾提出，中国搞现代化建设要有3个30万，即30万注册会计师、30万税务师、30万律师。如今，27万多名律师、2万多家律师事务所，已经成为维护社会公平正义不可或缺的生力军。锻造一支遵守宪法法律、忠于事实真相、严守执业纪律、坚持谨言慎行的律师队伍，才能更好地捍卫法治、守护改革开放成果。
食品药品监管总局：11批次面膜被检出含激素类禁用物质
据介绍，不合格产品涉及的生产企业和不合格项目为：标称朗曜日化（上海）有限公司生产的金蔻4合1密集润白修复面膜，标称上海雪代日用化学有限公司生产的依琳娜三重效面膜，标称圣汇美生物科技（平湖）有限公司生产的卡缇·丹兰白金级蜗牛奢华多效修复面膜，标称广州市裕朝化妆品有限公司生产的乳木果原汁润颜面膜等7批次产品检出含有禁用物质氯倍他索丙酸酯；标称广州市莲娜姬化妆品有限公司生产的八杯水润肌美肤面贴膜和八杯水嫩白保湿面贴膜检出含有禁用物质曲安奈德醋酸酯；标称广州市妆源化妆品有限公司生产的3D紧致提拉弹力面膜检出含有禁用物质氢化可的松。而标称惠州市七分妆化妆品有限公司生产的平肌祛痘青春面膜检出含有氯倍他索丙酸酯和倍他米松双丙酸酯两种禁用物质。
记者了解到，氯倍他索丙酸酯、倍他米松双丙酸酯、曲安奈德醋酸酯和氢化可的松均属于糖皮质激素类物质，为化妆品禁用物质。长期使用含有糖皮质激素的化妆品可能导致面部皮肤黑斑、萎缩变薄等问题，还可能出现激素依赖性皮炎。
目前，食药监总局已要求相关地方食品药品监管部门核实后责令企业停产整顿，并对涉事企业立案调查，彻底查清不合格产品的批次、数量和流向；在查清事实的基础上，对企业违法违规问题依法查处，涉嫌犯罪的移交公安部门追究刑事责任。同时，还要求各地经营上述产品的商业企业立即停止销售，就地下架封存。
解读《关于加快发展民族教育的决定》决不让一个少数民族掉队
2014年，全国各级各类学校少数民族在校学生2500多万人、少数民族专任教师128.9万人，全国705个民族自治地方县级行政区划全部实现“两基”目标；在少数民族和民族地区，百姓衷心感慨：“最安全的地方是学校、最漂亮的建筑是校舍、最美丽的环境是校园”……这一切，生动地展示了近年来特别是党的十八大以来，我国民族教育事业快速发展取得的显著成绩。然而，由于历史、自然等原因，民族教育发展仍面临着一些特殊困难和突出问题，整体发展水平与全国平均水平相比差距仍然较大。 日前，国务院印发《关于加快发展民族教育的决定》（以下简称《决定》），提出力争到2020年，民族地区教育整体发展水平及主要指标接近或达到全国平均水平，逐步实现基本公共教育服务均等化，各级各类教育质量显著提高，服务民族地区全面建成小康社会的能力显著增强。“决不让一个少数民族、一个地区掉队，推进民族教育全面发展”是党中央、国务院的庄严承诺。教育部近日召开新闻发布会，介绍了《决定》的有关情况。 社会主义核心价值观是促进各民族团结的精神纽带，是不断增强中华民族凝聚力和向心力的重要保证。“积极培育和践行社会主义核心价值观，这是民族教育的一条主线，也是一条红线。”教育部民族教育司司长毛力提说。 青年学生正处在世界观、人生观、价值观形成的关键时期，《决定》指出，要积极培育和践行社会主义核心价值观，坚持不懈开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育，引导各族学生深刻认识中国是全国各族人民共同缔造的国家，中华民族是各民族共有的大家庭；把法治教育纳入国民教育体系，引导各族学生牢固树立维护民族团结和国家统一的法律意识；开展形式多样的体现社会主义核心价值观要求的主题教育实践活动，提高思想政治教育针对性实效性；试点开展马克思主义宗教观、党的宗教工作方针政策和有关宗教法律法规教育，引导各族师生正确认识和看待宗教问题；加强心理健康教育。 “全面提升民族地区各级各类教育办学水平”，是《决定》的最大亮点之一。要知道，此前我国相关文件中，这一表述为“促进民族地区各级各类教育协调发展”。从“协调发展”到“全面提升”，彰显出中央大力促进民族教育事业发展的决心和信心，更预示着民族教育的发展即将迈入新阶段。 《决定》指出，要加快普及学前教育，支持乡村两级公办和普惠性民办幼儿园建设，新建、改扩建安全适用的幼儿园，满足适龄幼儿入园需求，重点支持民族地区实施学前教育三年行动计划；均衡发展义务教育，全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，缩小城乡差距和校际差距，实施民族地区中小学理科教学质量提升计划，依法履行控辍保学职责，降低辍学率；提高普通高中教学质量，扩大优质教学资源，落实国家课程方案，强化基础知识和基本技能训练，全面实施普通高中学业水平考试和综合素质评价；加快发展中等职业教育，现代职业教育质量提升计划、优质特色学校建设等项目重点向民族地区倾斜；优化高等教育布局和结构，积极支持有条件的民族地区设置工科类、应用型本科院校；积极发展继续教育，城乡社区教育机构和网络建设向民族地区倾斜；重视支持特殊教育，在民族地区的地市州盟和30万人口以上、残疾儿童较多的县市区旗建好一所特殊教育学校。 “全面提升”并非没有重点，而是各有侧重。毛力提强调：要重点加强民族教育薄弱环节建设：加强寄宿制学校建设，合理布局，改扩建、新建标准化寄宿制中小学校，提高生均公用经费标准，加强学校管理，全面提高入学率，实现各民族学生学习在学校、生活在学校、成长在学校；支持边疆民族地区教育发展，国家教育经费向边疆省区倾斜，边疆省区教育经费向边境县倾斜，提高边疆民族地区义务教育阶段学校经费保障水平和生均公用经费标准，鼓励引导高校毕业生、骨干教师到边境学校任教。 “希望《决定》印发后，有更多的志愿者和教师去西藏支教。”西藏职业技术学院畜牧兽医专业教师达娃卓玛看到《决定》后，十分激动，也对记者提出了自己的衷心期待。原来，她所在的学校有学生5000多人，除掉后勤人员的教职工只有200人左右，师资严重不足。 类似的少数民族和民族地区学校还有很多。在艰苦边远地区，教师队伍备受“下不去、留不住、教不好”的困惑。因此，《决定》指出，要建立完善教师队伍建设长效机制。健全教师培养制度，推进师范院校专业调整和教学改革，重点培养双语教师、“双师型”教师和农村中小学理科、音体美等学科紧缺教师，教育部直属师范大学师范生免费教育政策向民族地区倾斜，农村义务教育学校教师特岗计划和边远贫困地区、边疆民族地区、革命老区人才支持计划教师专项计划向民族地区倾斜；完善教师培训机制，制订全员培训规划，国家级、省级、市级培训向民族地区农村教师和内地民族班教师倾斜，重点加强幼儿园、中小学、职业院校和内地民族班校长、骨干教师、班主任（辅导员）思想政治和业务能力培训；落实教师激励政策，改善教师福利待遇，绩效工资分配向农村教学点、村小学、乡镇学校教师、双语教师和内地民族班教师倾斜，落实好边远、农村地区教师职称（职务）评聘、晋升倾斜政策。（记者 张烁 丁雅诵）
人民时评：用法治保障投资者权益_评论
据报道，包括证券公司员工和证监会工作人员等在内的多人，因涉嫌从事证券领域的违法活动被公安机关要求协助调查。在资本市场剧烈波动的当下，公安机关铁腕执法，对整饬秩序、恢复信心具有很强的现实意义。 市场经济建基于法治，作为市场经济重要组成部分的资本市场，同样高度依赖法治。这就意味着要对各种违法犯罪行为依法惩治，以确保市场风清气正，切实有效保护投资者权益。从范围上看，此次公安机关的调查对象涵盖了监管部门的工作人员及离职人员、大型券商的高级管理人员和新闻从业人员，涉及的违法行为也比较多样，体现出相关部门执法不设禁区的决心。 我国资本市场具有新兴加转轨的特点，用不到30年的时间走完成熟市场几百年的道路，成绩不容忽视，但市场本身也存在一些问题，表现比较突出的是违法违规行为多发，稽查执法难度较大。近年来发生的一些大案要案，如海联讯骗取发行核准和信息披露违规案、万福生科欺诈发行案、光大证券内幕交易案等，不断冲击资本市场的秩序。 违法违规行为的背后有成本收益的权衡，违法者不惜以身试法，主要的原因在于收益大于成本。因此，提高违法犯罪成本成为打击违法行为的有效途径。在这方面，成熟市场有很多值得学习的案例，比如美国安然事件中多位高管接受刑事审判、格林柯尔公司创始人在公司因为财务造假被除牌7年后仍遭起诉等。中国资本市场的监管者和执法者，也需要有这种与违法犯罪者“死磕到底”的精神。 加强资本市场的稽查执法力度，需要很多软硬件条件的配合。相关法律法规和部门规章的完善，稽查执法和行政处罚队伍力量的加强，行政与刑事司法机关的有效衔接配合，从投资者权益保护角度出发的行政和解制度探索，等等，都是不可或缺的要素。比照成熟市场的经验和违法违规的现状，我国资本市场上的稽查执法还有很多短板需要补上。以执法资源为例，中国证券监管部门专司执法的人员不足600人，不及职工总数的20%，而一些成熟市场的相关比例达30%以上。 “法律的权威源自人民的内心拥护和真诚信仰”，资本市场的法律法规要想产生威慑力，离不开所有市场参与主体对法律的敬畏。然而现实的情况却是，相当一部分资本市场的参与主体法治观念还比较淡薄。此次公安机关以铁腕执法，虽说事实还有待进一步调查，但其中一些人身居要职却成为嫌疑人的事实也提示人们，正如反腐无禁区一样，证券市场也绝不容任何人以违法行为兴风作浪。 中国资本市场诞生至今，经历过很多波折，作为金融体系中不可或缺的一部分，今天的市场得来不易，投资者的信心得来不易，应该备加珍惜。如果说资本市场是一座大坝，那么市场中各种违法违规者就是白蚁，相关部门必须严加防范、严厉打击，以风清气正的市场秩序赢得投资者的信任，筑牢资本市场的千里之堤。（闻涛）
第四届中非民间论坛发布《中非民间交流合作倡议书》
中联部副部长刘洪才在闭幕式上宣读倡议书，强调中方愿与非方一道推动中非民间交流合作更上新台阶。中方倡议，中非各国非政府组织、智库、媒体、企业及政府部门等要做中非关系全面可持续发展的助推器；要以交流促了解，以合作增互信；要在全球治理体系改革中发出中非民间声音；要进一步完善中非民间论坛机制。
中国民间组织国际交流促进会会长孙家正发表讲话指出，此次论坛切合了中非人民的期盼，达到了增进了解、相互借鉴、促进合作、发展友谊的目的。
本次论坛中，来自非洲近30个国家的政要、前政要、民间组织、智库、媒体等各界代表与中方代表一道，围绕“共建中非命运共同体，开创民间友好新局面”这一主题，深入探讨了“从民间视角看中非合作面临的新机遇”和“民间助力中非命运共同体建设”两个议题，与会代表从多角度阐释了中非民间合作的思路和具体行动，表示会后将把达成的共识传递给本国政府和民众，为共同推进中非新型战略伙伴关系深入发展凝聚和贡献力量。
中国不是“国际资本市场下跌之源”
近日，有国际舆论认为，这一轮国际资本市场的剧烈波动主要根源在于中国经济出现问题，特别是前不久的人民币贬值所致。这种观点站得住脚吗？对此，本报记者采访了相关专家学者。 交通银行首席经济学家连平表示，虽然当前中国经济下行压力依然不小，但从最近的一些经济指标及数据看，中国经济发展有转好迹象，经济结构有明显变化。国家发改委近日公布的数据显示，上半年，第三产业增长8.4%，增速比去年同期提高0.4个百分点。服务业占GDP比重提高到49.5%，对GDP的贡献率达到81.2%，成为经济增长的主要动力。 嘉实基金副总经理邵健表示，今年上半年，面对复杂严峻的国际国内环境和各种困难挑战，我国经济仍增长7%，从全球横向比较看仍保持了较高的增速。虽然经济运行中还存在不少老矛盾和新挑战，但是短期来看，宏观调控的手段仍然丰富，中国人民银行8月25日宣布“双降”，为经济结构调整和经济平稳健康发展创造良好的货币金融环境。 “国际上认为中国经济出现问题，主要是观察的角度及立场有偏差，一些人本身是站在希望中国出现问题的立场来看待中国经济，并不是客观可靠的。”连平说，中国经济发展会对国际市场有一定的影响，国际市场方面也会影响到中国的发展，但不能把国际资本市场的剧烈波动归结为中国的原因。 邵健认为，从长期看，中国经济向好的基本面没有改变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质没有变，尤其是经济结构调整优化持续推进，以互联网经济等为代表的新增长点加快成长。这均表明我国经济完全具备在今后一段时间保持中高速增长的条件。 专家认为，当前中国经济已出现很多新亮点，正在积聚新动能，如创业创新、先进装备制造、互联网+，共建“一带一路”、国际产能合作等也正在推进，这不仅有利于中国，也有利于世界经济发展。就资本市场本身而言，中国市场与国际市场的直接关联性并不强，中国资本市场影响和冲击国际资本市场的观点是站不住脚的。 “很难说外围市场波动是中国引起的。”邵健认为，部分国家尤其是新兴市场国家自身存在问题，其市场调整更多的是由内因引起，一方面是新的经济增长点没有出现，另一方面是其内部存在资产泡沫和流动性宽松状态。 2008年以来，部分国家仍未找到新的经济增长点，实体经济缺少增长的新引擎，导致金融资产稳定性较差。随着大量流动性释放，资产价格出现大幅上涨，杠杆水平又没有得到有效下降，“各国金融市场情况开始与经济基本面产生一定背离，金融市场出现波动也在情理之中。”邵健说。 华夏基金总经理汤晓东认为，此次全球资本市场的剧烈波动，实际上仍是全球诸多矛盾的综合反映。比如，欧洲方面，希腊债务问题久拖未决，一些新兴市场经济体不断出现问题等，这些因素的存在都对全球资本市场的波动产生影响。 连平表示，整个世界经济的复苏并没有表现得非常强劲。比如，美国一季度经济出现负增长，虽然二季度有所改善，但并不是十分稳固，去年一季度也是负增长的状态，未能实现持续不断地向好。在这种情况下，国际市场发展的一点波动，加上一些悲观情绪的存在，容易造成资本市场出现恐慌性下跌。 就如何发展完善资本市场，连平认为，首先要立足于发展好实体经济，同时也要持续不断推进资本市场的规范性建设，不断提高上市公司质量。此外，要加强对资本市场的监管，尤其是应当严厉打击对市场带来波动、对市场信心带来损伤的违法行为。 汤晓东认为，完善资本市场应当大力引进壮大机构投资者，包括海外的机构投资者。相比大多数普通投资者，大型的机构投资者对于价值投资比较认可，能起到稳定市场的作用。（记者 许志峰 王观）
全国人大常委会分组审议：开发区人大工作存在“盲区” 建议进一步明确职责
新华社北京8月26日电（记者 王思北）十二届全国人大常委会第十六次会议26日对地方组织法、代表法、选举法草案进行了分组审议。全国人大常委会组成人员普遍认为，此次修法是党中央加强人大工作、推进民主法治建设的一个重要举措。也有委员认为，对开发区人大工作的职责还需进一步明确。
“开发区虽然不是正式的区划，也不是一级政府，但都不同程度地履行了政府职能，有些地方的开发区管委会的建制很高，有的还采取了开发区同政府合署办公的体制。”车光铁委员说。
姒健敏委员表示，现在开发区很大很多，包括国家级开发区、省级开发区、市属开发区，都有一个属地政府、公检法司工作监督的问题，需要街道人大工委来行使职能。
“但开发区人大工作在体制机制、工作程序、职能作用、监督依据、规格建制等方面存在很多薄弱环节。”车光铁委员坦言，目前从全国各地开发区人大工作模式上看，由上级人大常委会派出机构的做法较为普遍，但也存在职责不清、体制不顺、力度不够等问题，因此导致全国各地开发区人大工作基本处于盲区或半盲区状态。
李飞委员对此持相同意见，他认为有些开发区现在已经变成了一个很大的社区，基层代表参加的县人大代表活动与本开发区不对接，与其应发挥的作用对不上。“这涉及到我国行政区划调整和政权建设长远的、最基本的东西，需要统筹研究，并在法律上完善起来。”
地方组织法修正案草案新增规定，市辖区、不设区的市的人民代表大会常务委员会可以在街道设立工作机构，负责联系街道辖区内的人民代表大会代表，组织代表开展活动，反映代表和群众的建议、批评和意见，办理本级人民代表大会常务委员会交办的监督、选举以及其他工作，并向本级人民代表大会常务委员会报告工作。
对此，车光铁委员表示，建议结合和参照此项规定，对开发区人大机构建设和具体工作开展也进行统筹考虑，一并解决。
人民日报评论员：牢牢把握西藏工作重要原则_评论
“西藏工作关系党和国家工作大局”，在中央第六次西藏工作座谈会上，席大大总书记站在全局和战略高度，深刻分析了西藏工作面临的形势和任务，全面阐明了党的治藏方略，深入阐述了新形势下西藏工作重要原则，为全党全国把握西藏工作大局统一了思想认识，为进一步做好西藏工作提供了行动指南。 依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础，是党的十八大以后党中央提出的西藏工作重要原则。这一重要原则，着眼西藏美好未来，深刻把握西藏实际，是对我们党经略西藏60多年经验和教训的总结和概括，具有很强的针对性、指导性，是进一步推进西藏和四川、云南、甘肃、青海四省藏区经济社会发展和长治久安的基本遵循。涉藏工作具有长期性、复杂性，全党全国务必深入领会这一重要原则的精神实质和深刻内涵，切实增强忧患意识、责任意识，毫不懈怠、持之以恒地把西藏工作做得更好。 治国必治边、治边先稳藏。在60多年治边稳藏的实践过程中，我们党形成了符合西藏实际、行之有效的治藏方略。60多年来，我们党之所以在西藏办成5件大事，使西藏创造了“短短几十年，跨越上千年”的人间奇迹；近年来西藏工作之所以取得了令人瞩目的新成绩，归根到底就在于坚持和贯彻了党的治藏方略。新形势下，坚持西藏工作重要原则，就是坚持党的治藏方略，就能实现西藏的繁荣发展、长治久安。 西藏安定祥和、人民安居乐业，是西藏各族人民的切身利益所在，是全党全国人民的共同心愿。西藏工作重要原则的精神实质，就是要确保国家安全和长治久安，确保经济社会持续健康发展，确保各族人民物质文化生活水平不断提高，确保生态环境良好。归根到底，为的就是稳藏安民、富民兴藏。 如何依法治藏？就是要维护宪法法律权威，坚持法律面前人人平等。如何富民兴藏？就是要把增进各族群众福祉作为兴藏的基本出发点和落脚点，让各族群众更好共享改革发展成果。如何长期建藏？就是要坚持慎重稳进方针，一切工作从长计议，一切措施具有可持续性。如何凝聚人心？就是要把物质力量和精神力量结合起来，把人心和力量凝聚到实现中国梦上来。如何夯实基础？就是要标本兼治、重在治本，把基层组织搞强，把基础工作做实。把握了西藏工作重要原则的精神实质和深刻内涵，结合具体实际认真贯彻，西藏工作才能开创新局面，西藏面貌才会展现新气象。 西藏是重要的国家安全屏障，也是重要的生态安全屏障、重要的战略资源储备基地、重要的高原特色农产品基地、重要的中华民族特色文化保护地、重要的世界旅游目的地。牢牢把握西藏工作重要原则，扎扎实实做好西藏工作，雪域高原必定更加美丽，各族人民必定更加幸福安康。
当公务员就不要想发财_评论
当公务员就不要想发财——人社部副部长、国家公务员局局长信长星日前在2015年中央机关初任培训公务员先进模范事迹报告会暨新录用公务员宣誓仪式上说 公务员是一份职业，但又不是普通的职业，一言一行代表着党和政府的形象，必须“严”字当头。 公务员是党治国理政的主体，是保证中国特色社会主义建设各项事业顺利推进的中坚力量。经过组织严格挑选，成为这个队伍中的一员，你们有理由为之自豪。更应该感到有幸的，是我们正处在一个伟大的时代，一个变革的时代。 对青年同志来讲，这是一个激情燃烧的时代，一个奋斗的时代。我们比历史上任何时期都更接近也更有信心和能力实现中华民族伟大复兴中国梦的目标。对于青年人来讲，还有什么比能够投身于这样的伟大事业更荣幸的呢？这同时是一个充满挑战的时代。改革进入攻坚期和深水区，国际形势复杂多变，改革发展稳定任务之重前所未有，矛盾风险挑战之多前所未有。在这样一个重要的历史时期，贯彻落实“四个全面”战略布局，应对各种机遇挑战，更需要建设一支信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的公务员队伍，为夺取全面建成小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供坚强的组织保证。 席大大总书记指出：“青年有着大好机遇，关键是要迈稳步子、夯实根基、久久为功。”迈稳步子、夯实根基、久久为功这12个字，对新录用的公务员来讲，尤其要深刻领悟之，努力践行之。公务员是一份职业，但又不是一份普通的职业。选择了当公务员，就要牢记为人民服务的宗旨，就要始终以让党放心、让人民满意来要求自己。 落实全面从严治党要求，必须从严管理公务员。作为一名公务员，就要对自己有更高的要求，更严的要求，甚至更苛刻的要求。有些事情，普通公民能做，公务员就是不能做；有些话，普通公民能讲，公务员就是不能讲。为什么？因为你的一言一行代表着党和政府的形象，必须“严”字当头，严以律己。 要严守纪律。要自觉遵守党章、党纪和国家法律法规，时刻绷紧遵规守纪这根弦。机关里有很多优良传统和工作惯例，虽然不成文，但经过实践检验约定俗成、行之有效，也是我们做好工作的重要遵循。要自觉服从和执行上级依法作出的决定和命令，遵守组织程序、听从组织安排，做到令行禁止。 要严以用权。无论什么人、什么职位，滥用权力、以权谋私都逃脱不了党纪国法的惩处。一些贪官“苦难的童年，奋斗的青年，上升的中年，悲惨的晚年”的堕落轨迹，就是深刻的教训。大家要敬畏权力，坚持为民用权、依法用权、秉公用权，确保权力行使不偏向、不变质、不越轨。 要清正廉洁。在人情世故中纠缠，在糖衣炮弹前拱手而降，既毁了事业，也毁了自己。当公务员就不要想发财，想发财就不要当公务员。大家要珍惜来之不易的事业和人生，常思贪欲之害、常怀律己之心，如临深渊、如履薄冰地守住廉洁奉公的底线。要时刻检点自己的行为，自觉自愿接受人民群众的监督，不要以小节无碍宽容自己，不要以下不为例开脱自己，慎独慎微慎初，坚决把言行举止约束在党纪国法的红线之内。（盛若蔚 整理）
全国政协十二届常委会第十二次会议举行专题分组讨论
常委会组成人员围绕加强社会主义核心价值观研究与宣传教育、把培育和践行社会主义核心价值观融入国民教育全过程、把培育和践行社会主义核心价值观落实到经济发展实践中、把培育和践行社会主义核心价值观落实到社会治理中、发挥中华优秀传统文化在培育和践行社会主义核心价值观中的作用、加强培育和践行社会主义核心价值观的机制建设和制度保障等6个专题深入讨论、建言献策。
常委会组成人员认为，培育和践行社会主义核心价值观是凝魂聚气、强基固本的基础性工程，实现中华民族伟大复兴的中国梦必须把社会主义核心价值观内化为人们的精神追求。近年来各地各部门加强教育引导、舆论宣传等，推动社会主义核心价值观内化于心、外化于行取得显著成效，但仍存在一些问题和挑战。大家就大力推进社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，提高全社会法治意识，大力传承发展中华优秀传统文化，加强社会主义核心价值观的宣传创意与传播推广，加强领导干部、公众人物、青少年等重点群体社会主义核心价值观教育等提出建议。
《席大大谈治国理政》全球发行量突破520万册
新华社北京8月26日电（记者 史竞男）中国外文局局长周明伟26日在第22届北京国际图书博览会上介绍，《席大大谈治国理政》一书全球发行量突破520万册，这是改革开放以来，中国国家领导人著作海内外发行的最高记录。 《席大大谈治国理政》由国务院新闻办公室会同中共中央文献研究室、中国外文局编辑，外文出版社以中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语种于2014年9月向全球发行。该书的出版有助于各国读者全面准确了解中国领导人的治国理念和执政方略，增进国际社会对中国发展理念、发展道路、内外政策和价值取向的认识和理解。该书自出版以来，已发行到数十个国家和地区。
西藏和四省藏区干部群众热议中央第六次西藏工作座谈会精神
新华社拉萨８月２６日电（记者 王军、黄兴、董小红、姜伟超、王大千、吉哲鹏）中央第六次西藏工作座谈会２５日在北京闭幕，席大大总书记发表的重要讲话从战略和全局高度为当前和今后一个时期做好西藏工作提出了根本遵循。“富民兴藏”“改善民生”“全面建成小康社会”等成为西藏和四省藏区干部群众热议的话题。
中央第五次西藏工作座谈会以来，西藏自治区和四川、云南、甘肃、青海四省藏区加快经济发展，着力改善民生，百姓享受到实实在在的发展成果。
城乡居民社会养老保险在全国率先实现全覆盖；“新农合”参保率接近１００％，实现“小病不出乡”；２３０余万名农牧民住上了安全舒适的房屋；率先在全国实现１５年免费教育……“这都得益于党和政府的惠民政策。近年来，民生政策落实得力，群众生活越来越有滋味。”白堆村村支部书记德吉央宗谈起西藏的变化时说。
“现在生活方便多了，有水、有电，周边还有学校和医院。”四川省阿坝藏族羌族自治州贾洛镇日阿洛村村民仁科笑着说，“这次中央开会又明确了许多支持政策，以后生活会更好。”
尽管这几天是牧羊最忙碌的时候，但西藏那曲地区申扎县牧民索朗次仁一家还是关注着会议的内容。会议提到要加快补上教育这个“短板”，加快摘掉缺医少药的“帽子”，筑牢社会保障“安全网”，索朗次仁认为“说到了心坎上”。
那曲地区双湖县委书记南培说，在党中央、国务院的大力关怀下，在全国各省市的无私援助下，西藏发生了翻天覆地的变化。相信随着中央第六次西藏工作座谈会的召开，西藏将迎来一个更好的发展时期。
对于座谈会提出的“富民兴藏”，云南迪庆藏族自治州德钦县霞若乡各么茸村村党总支书记李瑞英说：“现在村里的产业规模还不是很大，公路通达能力还比较弱，基础设施和水利建设需进一步加强。”
青海省委政法委综治办专职副主任赵学章说，总书记的讲话增强了干部群众的信心。“去年青海在青甘川三省交界区实施总投资逾８７０亿元的‘平安与振兴工程’，计划在６年时间内完成扶贫、就业、教育、卫生等领域的一系列重点项目。今后我们将按中央提出的依法治藏、富民兴藏、长期建藏要求，全力推动此项工作。”
座谈会再次明确要把改善民生、增进各族群众福祉作为藏区经济社会工作的出发点和落脚点，甘肃省甘南藏族自治州扶贫办副主任白栓科说，这给藏区各级党委、政府指明了工作方向。
白栓科建议，中央关于藏区的政策非常好，在政策落实方面要加强督导，破除阻碍，保证政策落到实处，让藏区群众切实享受到政策红利。另外，在涉及民生、基础设施建设、生态保护等方面要考虑到藏区地域及历史的特殊性，实行差异化投入，提高建设标准。
西藏自治区社会科学院经济战略研究所副所长何纲说，目前西藏离全面建成小康社会还有不少距离。在经济发展上，西藏应在资源优势基础上做大做强旅游文化、清洁能源、绿色种植养殖等产业，广泛带动就业，助力农牧民增收致富。
青海省果洛藏族自治州达日县县委书记武伟说：“总书记讲话中提到‘同全国其他地区一样，西藏和四省藏区已经进入全面建成小康社会决定性阶段’。眼下，距离目标实现仅有５年多时间。我们将贯彻落实好此次会议精神，齐心协力把经济、民生等领域的工作提升至新的高度，跟上全国全面建成小康社会的步伐。”
35岁的深圳特区：从“闯”迈向“创”
这个标志性雕塑矗立在中国最早的经济特区，任时光荏苒，仍血性十足。 ３５年前，深圳披荆斩棘，闯关夺隘，以敢闯敢试的精神杀出一条血路，在全国率先探索建立社会主义市场经济；３５年后，深圳积极实施创新驱动发展战略，实现了经济转型的骐骥一跃，闯出一条新常态下转型升级的新路。 “当前深圳代表着一种全新的经济形态，一些用以衡量传统经济的指标已经没法用来解释深圳的发展。”深圳市创新发展研究院理事长张思平的评价有着强劲的数据支撑。 从２０１０年到２０１４年的５年中，深圳国内生产总值保持了年均１０．３％的增速，同期固定资产投资最高不超过３０００亿元。固定资产投资占国内生产总值比重一直很低，２０１４年只有１７％，是国内唯一低于２０％的大城市。 同为２０１０年到２０１４年期间，深圳能源消耗增长维持在较低水平。万元国内生产总值能耗、水耗五年累计分别下降１９．５％和４４．７％，化学需氧量、氨氮、二氧化硫减排量提前两年超额完成“十二五”目标，ＰＭ２．５平均浓度降至３３．６微克／立方米，成为中国空气最好的城市之一。 据统计，今年上半年深圳国内生产总值增速达到８．４％，超过全国平均水平。高增速的背后，伴随的是质量效益的稳步提高：一般公共预算收入增长２７．９％，比全国地方级高１６．７个百分点；ＰＣＴ（专利合作条约）国际专利申请量增长１４％，占全国比重达４９．７％。 当前，深圳呈现出创新型经济的显著特点，经济发展主要依靠科技创新和结构调整，经济增长与发明专利授权量、国际ＰＣＴ申请量等知识产权综合指标有着密切的正相关性。 １９８０年特区成立至今，深圳历届市委市政府“一张蓝图绘到底”，高度重视产业迭代更新。深圳市发改委副主任吴优说，这一过程遇到过多次挑战，比较大的就有１９９７年亚洲金融危机和２００８年国际金融危机的冲击，也有中国加入世贸组织后贸易摩擦的增加，以及１０年前深圳土地、能源、水资源、环境等四个“难以为继”的倒逼。 ３５年来，从最初的“三来一补”引进外资企业，到认识到发展高新技术产业、走自主创新之路的战略意义，深圳敢闯敢试，同时善于用好用活政策，在体制机制上寻求新突破。 深圳南山科技园柔宇科技有限公司的展台上，一款超薄的柔性显示屏正被电风扇吹得“翩翩起舞”。 柔宇科技创始人刘自鸿，毕业于美国斯坦福大学，是深圳市通过“孔雀计划”引进的海外高层次人才。短短３年时间，他创办的柔宇科技生产出全球最薄、厚度仅０．０１毫米的柔性显示屏，以及拥有柔宇自主品牌的下一代显示终端产品。 这项站在了世界前沿的技术，极有可能颠覆传统显示技术，解决显示屏幕越大、便携性越差之间的矛盾。近期，柔宇刚获得国际数据集团、深创投等机构共计１１亿元人民币的Ｃ轮融资。 “为什么我们一定要抄袭美国硅谷的模式而不是美国抄袭我们？企业应当拥有属于自己的世界级的核心技术。”刘自鸿说。 类似柔宇科技这样成长性好、具有跳跃式发展态势的“瞪羚型”企业在深圳并不少见。据统计，目前深圳高科技企业超过３万家，其中销售额超千亿元的３家，超百亿元的１７家，超十亿元的１５７家，超亿元的１２０３家，国家级高新技术企业超过４７００家，形成了强大的梯次型创新企业群。 深圳无人机企业大疆创新科技有限公司是新冒头的“核弹型”企业。８０后汪滔出于兴趣于２００６年创办大疆，研发生产的 “精灵”系列消费级无人机行销世界，如今大疆已被业内称为无人机领域的“苹果公司”。大疆在全球消费级无人机市场的占有率已达７０％。 像大疆这样的无人机企业成为深圳新的出口亮点。深圳海关的数据显示，２０１５年前５月从深圳出口无人机达到１６万台，是去年同期的６９倍。 高新企业的成长，得益于深圳对于经济结构调整、发展高新技术的执著以求。深圳市经贸信息委副主任谢建民介绍，深圳发展高新技术是从上个世纪９０年代开始的，但真正的转型升级始于２００８年的金融危机。“危机对依赖出口的深圳经济带来了冲击，但深圳并没有退缩，而是将挑战变为转型升级的机遇。”他说。 彼时，深圳开始将目光转向战略性新兴产业，陆续出台了生物、互联网、新能源、新材料、文化创意、新一代信息技术、节能环保等七大战略性新兴产业规划政策。２０１０年以来，深圳累计支持产业项目８４１７个；建设了２３个战略性新兴产业基地和集聚区。 这些投入有了实实在在的成果。近５年，深圳战略性新兴产业年均增长２０％以上，增加值占国内生产总值比重超过３５％，对经济增长的贡献率接近５０％。尤其在２０１４年，深圳全市战略性新兴产业规模达１．８８万亿元，成为拉动经济增长的主要力量。 结构调整的另一个难题，是在调整中压什么、保什么、促什么？ 为调整结构，深圳实行了最严格的产业准入标准，增强经济肌体的技术含量、知识含量和绿色含量。吴优说，近几年，深圳淘汰和转型低端企业超过１万家，钢铁、水泥、电解铝、煤炭等１６大重污染行业基本退出深圳，“城市里很难看到一根冒烟的烟囱”。 与此同时，深圳铁腕淘汰落后产能。作为曾经全国最大的家具出口基地，家具业在深圳２００８年产值高达８５０亿元。家具生产过程中大量使用油漆造成的污染，不仅居民投诉，也是产生ＰＭ２．５的重要来源。为此，深圳痛下决心搬迁５００多家大中型家具企业，关停１１２条无牌、无证涂装生产线。 长期以来，借助模仿式创新的后发优势，一些地方经济发展迅速。但随着劳动力、土地等要素成本的不断上升，这一模式的边际效应正在逐渐减弱。 走向源头创新，方能实现经济的可持续增长。这是几乎所有推动创新的城市和地方都想做的事。问题是，怎么做？谁来做？ 在深圳光启高等理工研究院，说起高空驻留平台“云端号”，院长刘若鹏总会很兴奋。这款长４８米、高２０米的像热气球一样的机器，可以升至数千米高空，能向８０００平方公里的地面发射ＷＩＦＩ信号，同时还可以实时获取到深圳周边半径２００多公里海域内、２８个国家的船只信息。相比传统平台，其监控海域面积增加了９倍。 这一成果是基于光启超材料技术的应用，正是凭借这一原创、颠覆性的技术，光启成为全球超材料领域的领跑者。成立５年来，光启已在超材料领域布局２８００多项专利，占全球这一领域申请量的８６％。超材料领域的专利数量，光启第一，波音第二，丰田第三。“后面几名的数量加起来还没有光启多。”刘若鹏说，“我们瞄准国际科研前沿，但绝不是为了发论文、拿项目，而是每天都梦想着用颠覆性的创新改变世界。” 全球最大的基因测序和基因组学研究机构华大基因，同样在对源头创新执著追求。上世纪９０年代，华大基因代表中国，成功说服了国际人类基因组组织让其参与其中１％的测序项目，这一富有远见的行动让中国在全球基因科学领域占据了一席之地。 华大基因董事长汪建说，２００７年，华大基因落户深圳，并逐步实现从“参与者”到“引领者”的跨越。８年来，华大参与完成了国际顶尖“千人基因组计划”、“国际大熊猫基因组计划”等，全球有关动植物基因研究发表论文的数量，华大占据了７０％以上。 “光启、华大等企业在源头创新方面取得的成功，让人看到了深圳发展的后劲。”原深圳市科协主席周路明这样评价。 从应用技术创新向关键技术、核心技术、前沿技术创新转变，从跟随模仿式创新向源头创新、引领式创新跃升……深圳就这样在科技创新领域一步步爬坡过坎。 当今世界，科技已成为国家间、城市间竞争的主战场。源头创新的能力会成就一个城市的发展，也会集聚起一个国家未来的实力。 体制创新，这也是个不新的话题。在创新的过程中，政府到底应该发挥怎样的作用？手伸到那里？在那些方面充分发挥市场的调配作用？ 深圳经济社会展现出的勃勃生机，得益于改革开放中率先建立了市场经济体系，较好地处理了政府和市场的关系，打造出良好的“创新生态系统”；得益于体制机制的深化改革，培育各类新型科研机构，不断探索产学研深度融合的新路径。 “我们不当运动员，也不当裁判员，只当场地维护员。”深圳市科技创新委员会主任陆健说。在他看来，深圳市场发育充分，政府要做的是尊重市场选择，充分发挥企业的主体作用和企业家的核心作用，努力营造“鼓励创新、宽容失败”的创新环境。 体制上，深圳改革科研管理体制、研发资金投入方式，以财政“小资金”撬动社会“大资本”，建立覆盖产业链、创新链全过程的多元化投入机制。过去５年，全社会研发投入实现翻番，２０１４年超过６４０亿元，占国内生产总值比重达４．０２％，占比相当于世界第二的韩国水平。 突破原有体制的新型科研机构，成为新时期特区创新发展的重要活力来源。几乎以一家之力完成了国际“人类基因组计划”的中国部分，华大基因却是一个“四不像”：科研机构、高校、企业、事业单位，哪一个角色都不能完全套上。 引领全球超材料技术发展的光启高等理工研究院也很难用过去的“科研机构”来定义。院长刘若鹏说，形式可能不一样，但有一条核心法则，放弃“三唯论”——唯职称、唯学历、唯论文，只看重能力。 如今，深圳各类新型科研机构达到４５家。很多创业者说，在深圳，他们不太感受得到政府的束缚，但如果需要，政府会提供保姆式的服务。 腾讯公司董事会主席马化腾在深圳成长、读书、创业，亲眼见证了这个当年的边陲小镇的发展，“我体会最深的就是深圳开放、包容，以及鼓励创新创业的浓厚氛围。在这样一个充满生机和孕育希望的地方，许多来自各地怀揣梦想的人，通过自己的辛劳与实干不断地实现着自己的理想，为特区的持续蓬勃发展提供动力。” 大海湾畔，云卷云舒。３５岁的特区深圳，已经脱胎换骨、焕然一新，“拓荒牛”在实施创新驱动发展战略的路上正奋力前行！
全国政协十二届常委会第十二次会议开幕
新华社北京8月26日电 政协十二届全国委员会常务委员会第十二次会议26日上午在北京开幕，议题是围绕“积极培育和践行社会主义核心价值观”建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席开幕会。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山应邀出席会议并作报告。 刘云山在报告中指出，社会主义核心价值观建设是为国家立心、为民族铸魂的工作，为益之大而收功之远。要深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，巩固良好态势，解决突出问题，深化工作落实，把核心价值观建设引向深入，努力筑牢全社会共同的思想道德基础。 刘云山强调，推进核心价值观建设，首要的是增强价值观自信，这是关乎民族精神独立性的大问题。我们的自信来自于马克思主义正确指引，来自于中国特色社会主义成功实践，来自于中华文化丰厚滋养。有自信才会有自觉，有自信才会有清醒，有自信才会有定力，始终维护我们共有的精神家园，坚守社会主义核心价值观的精神高地。 刘云山指出，理想信念是价值观的核心内容，要广泛开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育，引导人们为实现共同理想而奋斗。核心价值观建设，重要的是坚持以立为本、立破并举，弘扬真善美、贬斥假恶丑，把核心价值观融入经济社会发展，融入人们生产生活，融入家庭家风家教，在落细落小落实上下功夫，久久为功、锲而不舍抓下去。要发挥好重点人群的带动作用，推动党员干部带头践行、率先垂范，推动公众人物恪守社会公德、增强社会责任，帮助青少年从小养成良好品德；注重用正面典型激励人，用反面典型警示人，引导全社会崇尚先进、礼敬英雄。人创造环境、环境也影响人。要重视发挥政策法规、社会治理和文化环境的规范和熏陶作用，形成有利于核心价值观建设的良好社会环境。希望政协委员发挥自身优势，积极建言献策，更好影响和带动所联系的群体，为核心价值观建设贡献力量。 中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林主持会议。杜青林指出，培育和践行社会主义核心价值观，是推进中国特色社会主义伟大事业、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略任务，也是政协委员们关心、人民群众关注的重要议题。希望常委会组成人员紧紧围绕会议议题进行深入讨论，畅所欲言、各抒己见，提出更多、更有价值的意见和建议。
全国人大常委会组成人员：应将集体纳入国家最高荣誉授予范围
新华社北京8月26日电（记者 王思北）十二届全国人大常委会第十六次会议26日对国家勋章和国家荣誉称号法草案进行分组审议。与会人员普遍认为，制定本法有利于进一步激发和弘扬民族精神和时代精神，非常有必要。多位委员还建议，应将有重大贡献的先进单位、集体也纳入到国家最高荣誉授予范围内。
罗亮权委员表示，制定国家勋章和国家荣誉称号法，有利于增强民族自信心和自豪感，增强人民的爱国激情，进一步激发和弘扬民族精神和时代精神，有着十分重要的作用和意义。
草案明确，国家设立共和国勋章，授予在中国特色社会主义建设、保卫国家和国防建设中建立卓越功勋的杰出人士。设立国家荣誉称号，授予在经济、社会、国防、外交、教育、科技、文化、卫生、体育等各领域各行业作出重大贡献的杰出人士。
在刘振来委员看来，现在草案规定授予国家勋章和国家荣誉称号的对象都是个人，不包含单位或者群体。但从实践来看，多年来一些有特殊贡献的英雄群体被授予荣誉称号起到很好的鼓励、激励作用。
“像2008年汶川地震就授予了320个英雄集体。”陈国令委员对此表示认同，他认为应将有重大贡献的先进集体授称也纳入到授称对象当中。
“我附议陈国令委员的意见。”张云川委员说，现在的情况下，作出重大贡献，有领军人才所起的重要作用，但是更需要团体或集体的支撑和协同。
周天鸿委员建议，国家荣誉称号可以授予有重大贡献的团体或者社会组织，也就是团体和组织可以作为获得国家荣誉的主体，荣誉称号授予组织也是国际上的通例。
“由于国家荣誉至高无上，表彰一个人就是树立一面旗帜，应该建立健全专门的、稳定的评价机构和严格的评价机制。在授予某位个人或单位国家勋章和国家荣誉称号时，应当经过严格的甄别、审议和确认程序。”董中原委员认为，本法公布后，应尽快制定实施细则，就国家勋章和国家荣誉称号的具体分类、标准、程序、原则和操作规程等作出明确规定，以确保国家最高荣誉制度的公平公正，经得起历史和人民的检验。
重点国有林区林权正式纳入不动产统一登记
国家林业局２６日向国土资源部移交了国务院确定的重点国有林区林权登记资料，这意味着不动产统一登记迈出了关键一步。国家林业局副局长刘东生说，这是落实《国务院机构改革和职能转变方案》和《不动产登记暂行条例》的一项重要任务。国家林业局将全力支持不动产统一登记工作，继续配合国土资源部做好重点国有林区不动产登记管理工作，共同保护好重点国有林区的森林资源。两部门将以此为契机，进一步加强数据资料共享合作，形成合力，为健全国家自然资源资产管理体制，建设生态文明做出更大贡献。
国土资源部副部长王广华说，作为实施不动产统一登记的前提，数据资料的及时移交和迅速整合，既能节约财政经费、防止重复投入，又可促进横向合作、实现共享衔接。下一步，国土资源部将对掌握的各类登记资料建章立制、严格管理、规范使用，并继续与国家林业局深入合作，共同研究制定国务院确定的重点国有林区不动产登记的具体办法。
海南海岸带检查发现805宗违法违建突出问题
新华社海口８月２６日电（记者 刘邓、邓华宁）记者从２６日召开的海南省政府常务会议上获悉，海南省政府从７月２０日至８月２０日开展的海岸带保护与开发专项检查中，共发现违法用地、违法建设等各类问题８０５宗。违法类型面广、违法面积和资金量大，部分项目违法时间长、情况复杂，严重扰乱了海岸带正常的开发管理秩序，对海岸带生态环境造成了巨大破坏。 据了解，本次检查发现的问题集中在五个方面。一是越权审批。在２０１３年５月１日后由市县擅自批准施工的共有１１２宗，占地６２７公顷，其中涉及海南省重点项目５６宗，占地４３６公顷，总投资额达１０３７亿元，如三亚海棠湾的亚特兰蒂斯酒店等。二是违法违规建设。查清未经批准建设项目４４０个，面积１６０４公顷，如陵水银牛岭项目超规模建设５８８６平方米。三是违法填海。查清违法填海项目２１个，面积２６公顷，如琼海市潭门镇桂海公司违法填海０.２公顷，影响航道通行和船舶停靠。四是闲置土地。经查发现闲置土地２０９宗，面积２２７３公顷，如乐东县国信龙沐湾公司，闲置约１０００亩海岸带范围内建设用地。五是破坏和污染环境。经查海南人为损毁防波堤１２８１米，占总长０.４３％；人为损毁海防林１２０公顷，占总面积的０.５９％，如三亚四季酒店等。本次检查共当场叫停、拆除和处罚９３起，拆除违法建筑面积６４８００平方米，发出整改通知书２３０份；向各市县移交了６２６宗违法案件和线索；重大疑难事项由省政府统一决策的８６宗。
最高法：刑事案件速裁程序试点一年来被告上诉率仅2%
2014年6月，十二届全国人大常委会第九次会议决定授权最高人民法院、最高人民检察院在全国18个城市开展刑事案件速裁程序试点，对事实清楚，证据充分，被告人自愿认罪，当事人对适用法律没有争议的危险驾驶、交通肇事、盗窃、诈骗、抢夺、伤害、寻衅滋事等情节较轻，依法可能判处一年以下有期徒刑、拘役、管制的案件，或者依法单处罚金的案件，进一步简化刑事诉讼法规定的相关诉讼程序。
据悉，一年来，18个试点城市共确定试点法院100余家，适用速裁程序审结刑事案件1.2万余件，当庭宣判率为95％，超过90％的案件立案后10日内审结，被告人上诉率仅为2％，检察机关抗诉率、附带民事诉讼原告人上诉率为零，审判效果和诉讼效率明显提升。
最高人民法院副院长黄尔梅表示，刑事案件速裁程序改革试点对进一步加强司法人权保障、优化资源配置、落实认罪认罚从宽、深化司法改革具有重大的示范价值和现实意义。下一步要认真研究吸纳专家意见，强化问题意识和实践导向，妥善解决试点工作中的具体问题，推动试点工作健康开展，将试点中行之有效的做法和成功经验转化为制度机制，确保这项改革圆满完成。
李大大要求严查一些地方简政放权“玩花样”
8月26日的国务院常务会议上，李大大要求严厉查处一些地方在简政放权中“玩花样”。
“我听到反映，某个地方本来群众办一项手续需要到现场，交100元手续费。现在改革以后，人不用来了，直接发电子邮件，网上办理，但收费一下从100元涨到了500元。简直是匪夷所思！”总理说，“名义上说得很好听，‘不让群众跑断腿、磨破嘴’。结果呢？变本加厉多收钱！很多老百姓就说，咱宁愿多跑一趟，甚至多跑两三趟都行，车费也比这少得多呀！”
他形象地比喻，不少审批事项只是换了个“马甲”，从明的转成了暗的、从上面转到了下面、从政府转到与政府有关的“红顶中介”，审批服务中的各种“要件”、程序、环节等还是关卡林立。
在8月26日的常务会上，李大大明确要求有关部门，要严查简政放权改革中“玩花样”等现象，逐项清理收费项目，建立公开透明的“收费清单”，对清单外的事项务必以“法无授权不可为”为准绳，对顶风作案、变相收费的行为一定要严肃查处、绝不姑息。（李之南）
新华社评论员：让历史照亮我们的未来
新华社北京８月２６日电（新华社评论员）历史，总是在一些重要时间节点上更能唤起人们的回忆和反思。随着９月３日临近，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念活动的筹备有序进行，人们也以各种方式重温那段用鲜血和生命铸就的历史。铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来，人们对纪念大会和胜利日大阅兵充满期待。截至目前，已有４９个国家确认将出席纪念活动。这是举国关注的盛事，也是举世瞩目的大事。 看得见多远的过去，就能走向多远的未来。在这鉴往知来的重要时刻，坚持什么样的历史观，以什么样的态度认识历史、对待历史，不仅决定了我们如何认识过去、看待现在，更影响着我们如何创造未来。日前，席大大主席在致第二十二届国际历史科学大会的贺信中，指出“历史是人类最好的老师”，重视历史、研究历史、借鉴历史，可以给人类带来很多了解昨天、把握今天、开创明天的智慧。历史的重要意义，正在于此；正确对待历史的方式，也在于此。 “究天人之际，通古今之变”，中华民族自古重视历史研究，历来强调以史为鉴，我们的前人留下了浩繁的历史典籍。今天，以纪念抗战胜利、铭记抗战历史为契机，我们又一次打开了历史的大门，走入民族记忆深处去看成败、鉴得失、知兴替，让历史的思考启迪我们的心灵，让历史的光芒照亮我们的未来。“欲知大道，必先为史”，依然是今天社会发展和精神生活中的重要课题。 历史忠实记录下每一个国家走过的足迹，也给每一个国家未来的发展提供启示。中华民族５０００多年的文明史，中国人民近代以来１７０多年的斗争史，中国共产党９０多年的奋斗史，中华人民共和国６０多年的发展史，是我们这个民族安身立命的基础。忘记历史就意味着背叛。如果否定历史事实、曲解历史真相、解构历史主流、抹黑历史英雄，就会迷失方向，就会陷入心灵的空虚、精神的灰暗，就会犯历史性错误。只有看清历史进程，把握历史规律，高擎历史的火炬，我们才能心里亮堂，看清脚下的道路，明确前行的方位。 一切向前走，都不能忘记走过的路。站在抗日战争胜利７０周年的时间节点上，抚今追昔，纵览兴衰，我们更加深刻认识到，７０年前的伟大胜利，是中华民族走向复兴的历史转折点。正是从那以后，不论发生过什么波折和曲折，不论出现过什么苦难和困难，中国共产党始终团结带领中国人民，不可阻挡地开启了从“站起来”到“富起来”再到“强起来”的民族复兴进程，古老的中国凤凰涅槃、浴火重生，以崭新的姿态屹立于世界东方。 艰难困苦，玉汝于成。一代代中国人历经千辛万苦，开辟了中国特色社会主义道路。中华民族饱受战乱之祸，更加坚定了维护和平的决心，毫不动摇走和平发展道路。方向决定道路，道路决定命运。我们走自己的路，具有无比广阔的舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的思想定力。 历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。我们强调牢记历史并不是要延续仇恨，而是要以史为鉴、面向未来。我们铭记历史也不是要陷入悲情，而是为了从历史思考中获得深刻启示，从历史精神中汲取前行力量。记取“落后就要挨打”的历史教训，我们才能更深刻地理解“发展是硬道理”；感念先辈共赴国难的抗争，我们才能更深切地体会“国是最大家，家是最小国”；弘扬气壮山河的抗战精神，我们深化改革、攻坚克难，就增添了无坚不摧的精神动力。 历史无法重来，未来可以开创。“对一个节日最好的纪念，就是完成我们未竟的事业。”抗战胜利的光荣，民族复兴的梦想，是我们心中不息的光焰，更是我们驰而不息的步伐。如同７０年前先辈们“担负起天下的兴亡”，我们这一代人更应敢于担当、奋发有为，去建设更加美好的中国，去创造和平发展的世界。这是我们最好的纪念，这是我们不变的追求。
七省聚焦国务院大督查发现的突出问题 对失职渎职等不作为行为严肃追责 滚动_ 新闻
新华社北京8月26日电 近日，国务院大督查第一批问题处置结果公布。经监察部审核，辽宁、吉林、安徽、福建、四川、甘肃、青海7省对59名干部在审批、决策和监督等政策执行过程中懒政怠政、失察失职渎职等不作为问题，给予相关责任人党纪政纪处分，个别违法者受到刑事处理。其中涉及地厅级5人、县处级20人。
为推动党中央、国务院决策部署的贯彻落实，今年5月下旬至6月中旬国务院组织开展第二次大督查。7月上旬，国务院常务会议听取督查工作汇报，明确要求抓住督查中发现的突出问题，严格问责，坚决整改，严肃追究相关人员不作为的责任。此次国务院大督查第一批问题处置结果，突出处理了一批该办不办、推脱责任、玩忽职守等不作为问题。
甘肃省庆阳市人大财经工委原主任、规划局原局长罗俊峰，因未执行已取消的行政事业性收费相关政策，让规划局所属规划设计室变相违规收费，在工作中玩忽职守，存在失职、渎职的不作为情节，受到党内严重警告处分，被撤职并降为副县级。
吉林省四平市在落实国家下达的2014年棚户区改造任务中有8165套，占任务总数的87.2%，未按时限要求开工，却虚报完成任务量和整改情况。四平市副市长、棚改办主任王宇因在审核环节不作为、疏于职守、把关不严，受到行政警告处分；四平市住房和城乡建设局局长刘同明因履职缺位、工作不作为，受到行政记过处分。
安徽省淮南市在落实国家下达的2014年保障性安居工程建设任务中有11091套未按时限要求开工，并存在虚报开工任务及违规分配保障性住房问题。淮南市副市长成祖德等17人因监管不力、失职、渎职等不作为问题，受到党纪政纪处分，其中2人涉嫌犯罪移送司法机关处理。
辽宁省本溪满族自治县棉织社区三角地小区旧楼改造工程招投标中发生串标。该县公共资源管理办公室原主任安吉鹏因受理群众投诉不作为、乱作为，且在招投标过程中存在监管不到位和收受贿赂问题，被开除党籍和公职，判处有期徒刑3年、缓刑3年；该县城乡规划建设局原副局长罗颖东，因在招投标审查环节不作为、把关不严，处理群众投诉失职、渎职，受到党内严重警告处分并被免去行政职务。
此外，福建省华安县、四川省古蔺县以虚假文件申报取得中央关闭小企业补助资金，四川省酿酒研究所以弄虚作假方式获取中央中小企业发展专项资金，青海省原海东地区和海南藏族自治州以虚假材料套取中央专项资金，相关责任人员均因失察、失职、渎职等不作为问题受到了党纪政纪处分。
有关部门负责人表示，有令必行，有禁必止，确保政令畅通，是建设法治政府、责任政府的重要内容。最近一段时间，个别地方不同程度存在不干事、不作为的现象。比如，有的地方对明确的任务不抓落实，确定的项目迟迟不开工，下拨的预算内资金不及时支付；一些领导干部该负的责不负，该干的事不干，“只要不出事、宁愿不做事”，推诿扯皮，敷衍塞责，抓而不紧、执行不力，严重影响了当地经济社会发展和民生改善，人民群众对此反映强烈。这次大督查当中发现的问题，有不少就是一些领导干部不作为、懒政怠政造成的。对这样的干部就必须严肃追责。
该负责人指出，此次有关省经过认真核查，厘清责任，本着严肃追究、从严问责的原则，依照《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》有关规定，对相关责任人员作出处理。一些单位还就大督查中发现的问题作出深刻检查，提出整改方案。向社会公布这些典型问题的处置结果，目的就是要发挥教育警示作用，接受社会监督，杜绝在贯彻执行中打折扣、做选择、搞变通等不作为现象。下一步，要健全常态化的督查机制，对各类问题建立台账，明确时限，严格问责，推动整改。同时要加强督查结果运用，把突出问题整改与领导干部的考核和监督结合起来。
记者就此采访了有关地区负责督查问责的相关人员，大家表示，向社会公布问责处置结果，实事求是、直面问题，不护短，不遮丑，是落实国务院大督查“抓典型、严问责”要求的具体体现。涉及问题的地方负责人表示，将切实汲取教训，举一反三，聚焦“软散慵懒”现象，抓住不作为等突出问题，加快转变工作作风，做到立说立办、立行立改。要崇尚实干、狠抓落实，提高政府的公信力执行力，着力推动重大稳增长工程尽快实施、重大改革政策尽快落地、重大民生举措尽快见效。
据悉，这是国务院大督查之后有关地区严格问责的第一批处理结果。目前，国务院有关部门正在对财政资金沉淀、中央预算内投资项目拖延、土地闲置问题和重大民生项目落实中存在的问题，开展调查处理，依法依规进行问责，结果将适时向社会公布。
中央军委主席席大大签署命令 给2个单位、1名个人授予荣誉称号
命令指出，几十年来，该连历代官兵面对恶劣自然环境和复杂边防斗争，大力发扬我军光荣传统和优良作风，靠团结友爱凝聚士气、靠生死与共强化担当，忠诚履行卫国戍边神圣使命。连队2次被军区表彰为边防执勤先进单位，年年被评为军事训练一级单位和基层建设标兵单位。1998年以来荣立一等功2次、二等功4次、三等功3次，被表彰为首届全军践行强军目标标兵单位。 命令要求，全军和武警部队要努力向该连学习，像他们那样，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入抓好军魂教育，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，切实打牢官兵听党的话、跟党走的思想根基，确保一切行动听从党中央、中央军委指挥；像他们那样，牢固树立随时准备打仗思想，坚持全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，着力提高军事训练实战化水平，不断增强能打仗、打胜仗的实际本领；像他们那样，广泛开展尊干爱兵、兵兵友爱活动，进一步纯洁部队内部关系，下大力解决发生在士兵身边的不正之风，不断增强基层的凝聚力战斗力；像他们那样，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲，始终保持良好精神状态和顽强战斗作风，大力发扬爱国主义和革命英雄主义精神，坚定官兵为国家主权、安全、领土完整而战的意志，时刻准备为祖国和人民去战斗。 命令指出，该分队诞生于1927年黄麻起义，是一个战功卓著、英模辈出的红军连队。近年来，该分队大力传承红色血脉，坚持用强军目标建连育人，瞄准一流推进建设，历任主官都是优秀指挥军官，干部、士官100%达到“四会”教练员标准，在师以上军事比武中夺得24项第一、74人获得单项冠军。先后6次被授予荣誉称号，荣立一等功1次、二等功20次、三等功22次。 命令要求，全军和武警部队要努力向该分队学习，像他们那样，坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，大力弘扬和践行社会主义核心价值观，持续培育当代革命军人核心价值观，提振当代革命军人精气神，把理想信念的火种、红色传统的基因一代代传下去；像他们那样，牢固树立当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗思想，狠抓各项战备制度落实，着力提高军事训练实战化水平，苦练打赢本领，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜；像他们那样，继承和发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，保持旺盛革命热情和高昂战斗意志，随时准备为捍卫国家主权、安全、领土完整而战。 命令指出，谭清泉同志始终胸怀对党忠诚的坚定信念，自觉把个人理想抱负融入导弹事业，牵头研制模拟训练装备80多台（件），编写专业教材28本（套），破解200多个技术难题，有4项科研成果获得军队科技进步奖，被评为第二炮兵导弹专家，获全军作战部队优秀专业技术人才奖，被表彰为首届全军践行强军目标标兵，先后荣立二等功2次、三等功6次。特别是2011年身患癌症后，仍恪守“活就活在导弹旁、倒也倒在阵地上”的誓言，事迹特别感人。 命令要求，全军和武警部队广大官兵要努力向谭清泉同志学习，像他那样牢记强军目标、坚定强军信念，积极投身强军兴军伟大实践，争做有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人；像他那样紧盯能打仗打胜仗精武强能，以时不我待的担当精神勤学苦练、勇于创新，不断提高打赢信息化局部战争需要的素质本领；像他那样热爱本职岗位，扎根基层干事创业，攻坚克难主动作为，在恪尽职守中创造一流业绩；像他那样大力弘扬优良作风，言行一致、真抓实干，不计名利、甘愿奉献，以实际行动展现革命军人的好样子。 中央军委号召，全军部队和广大官兵要以授称单位和个人为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照“四个全面”战略布局，团结奋进，开拓创新，不懈奋斗，扎实推进军队建设、改革和军事斗争准备各项工作，努力开创强军兴军新局面。
李大大：决不能让第三方评估报告“束之高阁”
8月26日的国务院常务会上，分别坐上发言席的，是3家第三方机构的负责人，而听他们发言的，则是国务院总理、副总理、国务委员，以及各部委的负责人。 2013年9月，国务院曾委托全国工商联，对鼓励民间投资“新36条”的落实情况进行第三方评估。去年年中的大督查期间，国务院也曾委托4家第三方机构，评估部分重点政策措施的落实情况。今年的第二次大督查期间，国务院再次委托7家第三方机构，对部分重点政策措施的落实情况进行评估。本次常务会议听取的，是其中3家机构关于“推进大众创业、万众创新”、“增加公共产品和公共服务供给”、“实施精准扶贫、精准脱贫”3项政策措施落实情况的第一批评估汇报。 他要求参会各部门负责人要更加主动作为，对国务院确定的政策措施“落实、落实、再落实”。“我们要锲而不舍、狠抓落实，坚决克服不作为的懒政、庸政！” “这三厚本材料，希望各部门负责人带回去，各自‘对号入座’！”听取评估汇报后，李大大对参会的各部门负责人说。 汇报中，3家第三方机构负责人用幻灯片展示了多项实地调查收集的数据，大都直截了当、“不留情面”地指出政策落实中存在的问题，并提交了3本厚达数百页的评估报告。 参会的一位国务院领导同志直言，第三方机构着重评估政策的实际效果，其结果更加可信，也更值得各部门重视。李大大则称赞这些评估报告，“很实在、很真实”。 “第三方机构在评估中做了大量工作，既展现了宏观整体情况，又做了典型案例剖析。对评估成果应当给予充分肯定，对他们提出的建议和问题，要高度重视。”总理说。 他强调，决不能让第三方评估报告“束之高阁”。在座的所有部门都要“对号入座”，针对评估中指出的问题要认真研究，并向国务院反馈解决方案。 在关于“推进大众创业、万众创新”政策措施落实情况的第三方评估中，有关机构通过20个省的19000余份调查问卷发现，2014年下半年以来，国务院发布的8个主要政策工具中，“商事制度改革”、“搭建创新创业平台”等政策工具进展最快、成效最为显著。相比之下，“畅通投融资渠道”、“科技资源开放共享”、“研发支出加计扣除”的实施力度还需进一步加大落实，“离岗创业”、“科技成果‘三权’改革”等政策工具效能还不够理想。 “有人把推进大众创业、万众创新仅仅理解为‘保就业’，这远远不够。这其实是一项重大的经济社会改革，是结构性改革！”总理强调，“推进大众创业、万众创新，有助于中小企业、小微企业提升竞争力，改善经济结构，也有利于打通社会纵向横向的流动通道，有利于推进收入分配体制改革，更是我们依靠市场机制培育的中国经济的‘新动能’。” 在“增加公共产品和公共服务”的第三方评估报告中，有关机构反映的突出问题，是国务院确定的重大工程项目在一些地方进展“不理想”。 李大大说，这里面既有地方“不作为”的问题，也有不合理政策造成的“路障”，比如工程项目的前置审批事项过于繁复。 他说，推动政策落地，不仅需要各级政府有所作为，同时，也要更进一步推进简政放权，打通政策落地各个环节中的“中梗阻”。 “本届政府取消、下放了大量审批事项，但在安全生产和食品安全监管方面反而是加强的。”总理说，“不合理的审批事项，该取消的就要取消，但是监管职能不仅不能放松，还要加大力度。各级政府要加快转变职能，把更多精力放在监管、服务上来。” 关于“实施精准扶贫、精准脱贫”政策落实情况的第三方评估中，有关机构负责人提出了两个突出问题，一是贫困人口精准识别机制有待完善，二是扶贫资金用途分散、约束多，难办大事。这位负责人举例说，一个贫困县争取到的扶贫资金居然包括9种专项资金，经费使用时财政管理的刚性结构约束太强。他因此建议下放资金项目申报权，加强资金使用和项目管理的弹性。 李大大当即要求有关部门将“低保”和“扶贫”的统计合并为公开、公正、透明的“一本账”，同时要整合不同项目的扶贫资金，由地方统筹使用。 “我们要以扶贫为切入点，深化机制改革，整合财政资金。”李大大说，“大家去基层看看，有些贫困户的生活看了真是不落忍啊！我们要怀着对人民群众的责任心和深厚感情，在这方面要力求有所突破，打破整体扶贫、精准扶贫的障碍！” 最近一段时期以来，国际经济形势错综复杂、扑朔迷离。李大大说，国务院各部门要充分认识当前国际金融、经济形势的艰巨性和复杂性，充分估计国内经济可能受到的影响。但同时也要坚信，中国经济向好的基本面没有改变。 “我们仍有巨大的回旋余地、市场潜力，还有进一步创新和运用宏观调控的空间。”李大大说，“各部门务必要主动作为，对于国务院确定的政策措施，一定要落实、落实、再落实！” 对于第三方评估报告中所提出的问题，李大大敦促各部门负责人要抓紧时间专题加以讨论，及时给予反馈。总理最后说：“决不能光说不干、‘耍嘴皮子’！中国经济是干出来的，不干，一切都谈不上！”（王念兹）
刘延东会见第九届中华图书特殊贡献奖及青年成就奖获奖外国专家
8月25日，中国国务院副总理刘延东在北京人民大会堂会见获得第九届中华图书特殊贡献奖及青年成就奖的20位外国专家并颁奖。 新华社记者 谢环驰 摄
新华社北京8月26日电（记者 史竞男）国务院副总理刘延东25日在人民大会堂会见获得第九届中华图书特殊贡献奖及青年成就奖的20位外国专家并颁奖。
刘延东说，各位获奖专家长期从事汉学研究、撰写或出版介绍中国的图书等工作，产生了积极影响。中国重视推动中华文化与世界各国文化的交流合作、包容互鉴。希望外国专家继续深入挖掘和阐释中华优秀文化，介绍当代中国，让国际社会客观真实地了解中国，更好地感受中华文化的独特魅力。
刘奇葆在与海外华文媒体代表
新华社北京8月26日电 8月26日，海外华文媒体纪念抗战胜利70周年暨海外华文媒体创办200周年座谈会在京召开，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席会议并讲话，希望海外华文媒体发挥自身优势，积极主动地讲述中国故事、传播中国声音、弘扬中华文化，做凝聚中华儿女、促进中外友好的桥梁纽带。
座谈会上，刘奇葆听取了来自美国、德国、法国、澳大利亚、日本、罗马尼亚、马来西亚等国和香港地区的华文媒体代表发言，与大家坦诚深入交流，一起回顾海外华文媒体创业奋斗的发展历程，重温广大海外侨胞为中国抗战和祖国发展、民族复兴作出的重要贡献。
刘奇葆指出，海外华文媒体是国际舆论界一支不可忽视的重要力量。希望海外华文媒体以客观公正报道中国为己任，宣介祖国发展变化，展示祖国良好形象，团结凝聚更多华人华侨参与祖国建设。希望更好地发挥文化使者作用，积极传播中华优秀传统文化，推介当代中国优秀作品，向世界展示独具魅力的中国。希望在国际社会广泛宣传中国抗战，唤起世界所有爱好和平的人们，坚定不移捍卫世界反法西斯战争的胜利成果，努力维护世界和平。希望海内外华文媒体加强交流合作，走本土化发展之路，不断拓展传播范围，共同开创全球华文媒体繁荣发展新局面。
洪涝灾害已致云南135万人受灾 因灾死亡15人失踪9人
新华社昆明８月２６日电（记者 吉哲鹏）记者从云南省防汛抗旱指挥部获悉，截至８月２４日，入汛以来洪涝灾害已致９５个县（市、区）、１３５万人受灾，因灾死亡１５人、失踪９人；倒塌房屋２１８５间；农作物受灾面积１４２万亩。
据介绍，今年受厄尔尼诺现象影响，云南气候较为异常，旱涝并存。截至８月２４日全省平均降水量为７２７．６毫米，较历史同期偏少５０．１毫米，但为近５年同期降水最多的年份。截至目前，全省降雨总量与常年相比偏少６．４％，属正常范围。但降雨在时空分布上不均，７月１０日至８月２４日全省平均降雨量３１９毫米，较历史同期偏多１２．６毫米。
当前全省六大流域干流水情平稳，局部地区中小河流暴雨洪水陡涨陡落，导致局部河段（区域）发生了短时间超警（超保）汛情，但水库、江河提防等防洪设施未出现大的险情，运行正常。截至８月２０日，全省库塘蓄水５７．６亿立方米，完成年蓄水计划７４％，比２０１４年同期少蓄３．４亿立方米。后期完成蓄水任务压力较大。
据了解，与近年同期洪涝灾情相比，今年云南重大洪涝灾害发生频次、伤亡人员、农作物受灾面积、直接经济损失等主要灾害指标偏小，总体洪涝灾害损失较轻。但当前正值主汛期，各地降雨较集中，前期降雨已导致土壤、山体饱和，如再遭遇强降雨，引发洪涝、泥石流、滑坡等灾害的可能性较大，防汛减灾工作形势依然十分严峻。
面对今年严峻的防汛抗旱减灾形势，云南省防汛抗旱指挥部、省水利厅一手抓抗旱，一手抓防汛，同时抓好蓄水工作。根据今年严峻防汛形势，突出抓了责任制落实，严抓防汛隐患整改、值班值守，进一步完善应急响应机制。同时，重点抓好水库江河超警超保预报预警、抢险队伍和物资储备，开展省市县乡四级应急抢险演练，强化山洪灾害防御系统完善及应用，全力做好防汛应急和抢险救灾工作。
赵洪祝会见苏丹全国大会党高级干部研修班
新华社北京8月26日电（记者 杨依军）中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝26日在北京会见了政府投资部长穆达萨尔率领的苏丹全国大会党高级干部研修班一行。 赵洪祝说，中苏传统友谊深厚。建交56年来，两国人民始终相互信赖、真诚友好。中方愿深化同苏丹的各领域务实合作，并希望为此做出积极贡献。中国共产党愿进一步加强同苏丹全国大的交流与合作，推动中苏关系不断向前发展。 穆达萨尔说，苏方盛赞苏中间的友好关系，苏丹全国大愿进一步丰富和中共的交流与合作。
深圳发展迅速，学者商界呼吁香港把握合作机遇
新华社香港８月２６日电（记者 张雅诗）深圳特区成立３５周年，回首过去，香港在深圳的发展历程上功不可没；如今深圳经济腾飞，商界和学者均认为，香港应把握机遇，使两地迈向更深更广的合作里程。 香港大学经济金融学院助理教授夏春表示，从历史上，香港在深圳腾飞的过程中，起到非常大的推动力和帮助，深圳有历史感的人，还是很感谢香港当年的帮助。香港中华厂商联合会会长李秀恒也说，众所周知，深圳主要有香港因素，而当地外来投资者以香港最多，从而吸收了很多外面的经验。 香港与深圳于经济上的关系一直十分紧密，数据显示，香港为深圳主要贸易伙伴，有关贸易价值占深圳对外贸易总值比例由四成至五成不等，金额上更是连续多年呈高速增长势头。 特区政府财政司司长曾俊华通过办公室发言人对媒体说，香港与深圳过去３０多年的合作关系非常密切，合作成果有目共睹。深圳是内地科技和制造业最发达的城市之一，在全球化的经济环境下，两地可以朝产业高增值的方向发展，并继续加强各个领域的合作，好好发挥自身优良条件，把握国家“一带一路”带来的机遇。 香港工业总会主席郑文聪以“奇迹”来形容深圳取得的成就，而深圳目前优势及定位在于其创新科技方面。早于上世纪９０年代初，深圳把握机遇，制订推进高新技术产业发展的政策，使当地高新技术产业创造了十年年均增速逾５０％的神话。 郑文聪认为，深圳推出的多项优惠和扶持政策，吸引了海内外人才到当地就业，他期望香港未来于创新政策方面发力追上，这不是为了拼赢深圳，而是使两地人才可以于更高水平合作交流。 深圳的成功在于升级转型，并形成与香港经济合作和互动的模式。香港理工大学高级管理深造学院教授李嘉乐表示，未来的发展机遇在于深圳和香港的合作上，双方坐同一条船，利益一致。港深合作最重要是共赢，双方不要计较得太清楚，可以让一部分人先获利，自然能带动其他发展。 香港浸会大学经济系副教授巫伯雄认为，深圳和香港适宜继续在创新和市场上分别发挥自身优势，而有关合作模式除了实体经济外，在资本市场也有望成功。他说，由于内地证券投资者和资本市场仍未成熟，香港这个传统国际金融中心应发挥强处，于未来十年推动内地资本市场与国际更紧密接轨。 夏春表示，深圳由科技推动，其优势是非常有活力，在创新方面闯出了一条比较成功的路。过去，香港缺乏远见，因金融、地产、航运、旅游业赚钱比较快，在研发上不愿投入太多，如今应向深圳学习。同时，香港方面仍有很多优势，可帮助深圳培养人才，提高人才素质，以支持深圳科技行业。 香港理工大学中国商业中心主任陈文鸿指出，虽然深圳与香港物价已经看齐，但两地仍设有口岸，使两地人流交往增添麻烦，阻碍两地融合，建议撤销口岸关卡，增强两地流动性。
新华时评：新时代呼唤更多改革尖兵_评论
站在新起点，面对新常态，继续保持奋发有为的精神状态，全面深化改革，不断培育创新活力，才能推动经济社会发展不断取得新进展、实现新突破、迈上新台阶。深圳特区人民大胆解放思想，锐意改革进取，把深圳从一个小渔村建设成为一座现代化的国际大都市，深刻印证了改革开放是改变贫穷落后的正确抉择，是实现富国强民的关键一招。坚持改革不停顿、开放不止步，是深圳发展实践带给我们的重要启示。
唯改革者进，唯创新者强。细究深圳走过的不平凡道路，处处可见改革创新的鲜明特质。无论是新中国土地使用权拍卖的“第一槌”、前海微众银行放贷业务的“第一笔”，还是重视培育自主创新能力，重视培育新兴产业，强调以更少能源资源消耗和更低环境成本来支撑更高质量发展，深圳都走出了一条新路。今日深圳，在当初的“深圳速度”、“深圳质量”基础上，正朝着“创新之城”、“创客之城”的方向大步迈进。
我国经济发展进入新常态，深圳只有迎难而上，勇做创新“排头兵”，才能为经济发展创造更大空间，为科技创新提供更多源泉，为改革开放提供新的经验。
要实现创新驱动发展，得向深化改革要动力。在深圳，传统科研体制“唯职称、唯学历、唯论文”的“三唯论”已经一去不复返，当前要通过深化科技、财税等系统的改革，不断激活高新技术企业、民办研发机构等各类市场主体的活力，科研成果才会更“接地气”，创新发展才有基础。
要实现创新驱动发展，人才是基础。深圳正实施“孔雀计划”，更加重视人才的作用，更多重视高技术人才的引进，不断出台鼓励、扶持战略性新兴产业、未来产业的政策条例，推进产、学、研、用结合，以逐步培育创新发展的完整产业链。
创新发展永无止境，改革开放永无止境。面向未来，以深圳为代表的经济特区必将不负众望，勇于探索，大胆开拓，用创新发展的新业绩，为我国的改革开放事业再立新功。
舌尖上的阅兵训练基地——参阅部队以优质伙食保障助力阅兵训练记事
新华社北京８月２６日电（樊永强、王建英、海洋）随着指挥员下达“休息”的口令，全身湿透的“攻坚英雄连”英模部队方队官兵飞一般冲向休息区。等待他们的不仅是一片可供稍事休整的阴凉地儿，还有后勤部门送上来的美味加餐。 一直在现场指导官兵训练的方队长、第２１集团军副参谋长赵健宏告诉记者，参训官兵们每天训练量非常大，为能及时给他们补充水分和能量，炊事班特意安排了每日６餐制：除早中晚三餐外，训练期间还分三次加餐到训练场，为官兵们送上解暑降温的凉茶水果。 兵马未动，粮草先行。在高强度的阅兵训练中，伙食保障成为保证身体健康、提振官兵士气、确保训练质量的关键。自５月下旬进驻阅兵训练基地后，各个单位都吹响了后勤保障“集结号”，配强炊事人员，科学制订食谱，精心调剂伙食，为参阅官兵提供一道道放心、营养又美味的大餐。 第２１集团军先后从各部队挑选了２５名“大厨”，组建阅兵方队炊事班，为本单位参训官兵提供全程伙食保障，他们人均从业都超过１０年，全部取得了国家级证书，许多人曾在各类炊事比武中摘金夺银，堪称首屈一指的“实力派”。 主食班的上士王刚、宋纪鹏负责面点制作，“每周面点不重样”是他们的最低要求。这最低要求可不低：面包、蛋糕、麻团、小汉堡、牛肉馅饼、发糕、包子、肉夹馍、黄金大饼、芝麻滚……“掰着指头一数，光面点就２０多种。”王刚说。 在“狼牙山五壮士”英模部队方队，记者在就餐食谱上看到，炊事人员按照“早餐讲营养、午餐重质量、晚餐抓调剂”的要求，每天坚持干稀搭配、荤素搭配、粗细搭配、米面搭配和酸、甜、苦、辣、咸、淡“六味俱全”的“四搭六有”原则，确保队员吃饱、吃好、吃出营养、吃出战斗力。在入住阅兵训练基地的三个多月里，官兵伙食保障满意率均达到了１００％。 方队官兵来自五湖四海，怎样让每一名战友吃出家乡的味道，缓解思乡情绪和日常训练的疲劳？来自第３９集团军的炊事班官兵没少下功夫。 炊事班班长刘亚飞告诉记者，他们经常利用休息时间一起讨论制订食谱，每周组织２次伙食问卷调查，并派专人前往兄弟单位“拜师学艺”，学习各地不同风味的菜肴和主食花样，最大限度满足官兵的不同需求。 第２１集团军某部上士马先积做的兰州拉面堪称一绝。为保持面的筋道，每次开饭前５分钟，他才开始带着几名炊事员开始拉面，抻、抖、拉、折……要宽有宽，要细有细，并配上熬好的牛肉汤。来自西北的官兵们对此赞不绝口：“这个牛肉面做得太正宗了，没想到在阅兵训练基地也能吃到家乡的美味！” 在“狼牙山五壮士”英模部队方队，后勤保障人员想得很周全，细心搞好生日餐、民族餐、病号餐、值勤餐、节日餐、地域餐“六餐”服务。在每次有队员过集体生日的时候，方队领导总是亲手切开蛋糕、送上生日祝福，让官兵们感受到“家”的温暖。 不只是后勤人员，阅兵方队的各级领导都在为提高伙食保障花费着心思，倾注着真情。 在“百团大战白刃格斗英雄连”英模部队方队，有一位名副其实的“将军司务长”，他就是第１４集团军副军长、方队领队邓志平。一次，他看到炊事员秦康正在准备午饭食材，卷起袖子便钻进炊事班：“今天我教你们做排骨焖饭吧，给大家换换花样！” 利用自身厨艺特长，邓志平不仅悉心传授做菜“秘方”，还亲自上灶指导操作。当一道色香味俱全的排骨焖饭端上餐桌，官兵们个个馋得直流口水。 “部队常说一句话，‘好伙食顶得上半个指导员’。”面对记者的夸奖，邓志平嘿嘿一笑，“希望通过我的努力，能让官兵们吃出精气神、吃出战斗力！” 吃得可口，更要吃得放心。为确保食品卫生安全，各方队都制订了一套严格的检疫制度、标准和流程。在蔬菜、水果、主副食采购时，哪怕一粒米一根菜都进行严格把关。从储存烹饪到防疫消毒，所有炊事人员都严格按照规章制度环环落实。 阅兵是国之大典。要精心做好后勤保障，炊事人员的工作压力自然不小。 “攻坚英雄连”英模部队方队炊事班官兵说，每天凌晨４时左右，炊事员们就已经匆匆赶到饭堂。每种食品每次至少要准备５００多份，单是最好做的面包，一套和面、醒面、整形、烘焙流程下来，至少也得三四个小时。碰上汉堡、包子、牛肉馅饼之类的，还要挨个儿进行加工。 记者了解到，为完成好阅兵炊事保障任务，有的战士在陪妻子做完手术后仅两天就赶到阅兵方队，至今没有回去看过一眼；有的高烧３９摄氏度，依然坚持在闷热的操作间，掌着大勺炒大锅菜；有的几个月没有休息过一天，没休过一个周末…… 正式阅兵时，天安门广场上不会看到炊事员的身影，甚至大部分人都不会想起他们这些“幕后英雄”，但阅兵训练基地的炊事员们都无怨无悔。 “三尺灶台就是我的‘阅兵场’。”刘亚飞的一句话说出了所有炊事员的心声，“当受阅方队正步跨过天安门广场的时候，铿锵的步伐中也有我们的强军之音。”
“科技基因”助导弹方阵威武列阵
新华社北京８月２６日电（张选杰、李兵峰、刘刚）胜利日阅兵进入倒计时，记者走进第二炮兵装备方队，随处可以感受到“科技元素”的气息。从阅兵训练的组织筹划到每一次考核评比，科技理念贯穿始终；从受阅官兵的军姿训练到导弹战车标齐卡距，数千台件辅助器材如影随形；从智能化集成元件到娱乐化电子产品，科技装备融入点点滴滴。 “科技兴训、科技强军，大大提高了导弹方阵的训练质量效益。”第二炮兵装备方队现场指挥协调组的领导介绍说。 第二炮兵受阅部队坚持做到统筹训练计划、统筹教学力量、统筹教学资源、统筹考核评比等“四个统筹”。谈卫红说：“打仗需要人才，阅兵训练也一样。有的参加过２次阅兵，有的是首次受阅，人才储备、技术准备情况都不同。我们将所有的教练员、教学器材都统筹起来，进行科学分配力量，精确投放到每个方队，大大提升了整个方阵的训练水平。” 在基础训练阶段，他们还借鉴导弹理论学习和技术尖子培养办法，按照参阅官兵实际情况分对象、分层次组训，科学配置“营养套餐”。 某导弹方队是从一支新型导弹劲旅抽组的，阅兵训练力量、经验不足，但是在“打仗型”阅兵训练中，很快就“脱胎换骨”，成为“阅兵村”的“训练新星”，多次在上级组织的考核评比中崭露头角。 ３次参阅的二级军士长周文芳忘不了，１６年前，他和战友们凭借自己动手制作的骑线板、检查尺等简易器材，在阅兵训练中独占鳌头。 今年，当他从一名导弹战车驾驶员，成为了一个导弹方队的总教练，带着自己亲手制作的“法宝”再次来到阅兵村时，发现已经远远不够了。 在这次阅兵训练中，装备受阅的考核成绩分为四个指标：等速、骑线、标齐、卡距。只有这四项指标全部达到厘米级和毫秒级，整个方队像一个方块一样，成绩才能跻身前列。如果再仅仅依靠以前的“小窍门”，远远满足不了要求。 走进第二炮兵受阅部队，训练“精细化”已经无处不在。将校领队的一个看似简单的敬礼动作，被量化成了６０多个细节指标，连眼珠子细微的转动都有要求；驾驶员对导弹战车的训前检查，也被制作成了流程表，５０多道“工序”缺一不可。 在某导弹方队，新加装的高科技产品，使用简单、操作方便、精度高、误差小，受到了驾驶员的青睐，整体训练成绩实现突飞猛进。 从“小窍门”到“精细化”，带来了新跨越。在前不久组织的一次联合预演中，第二炮兵某方队基准车驾驶员袁传龙以超出优秀成绩零误差的成绩，通过了检阅台。 采访时，碰巧遇到第二炮兵装备方队组织考核评比。在考核评比现场，没有出现想象中一群“裁判”，拿着秒表、标尺全神贯注的场景，只见一个个方队从空旷的考核场驶过，不到一会儿，成绩便见了分晓。 带来这种变化的是成像、激光测距等信息化技术被引进了阅兵训练场。智能化装备的使用，也让一些在常人眼中看似苛刻的指标，逐步变成了现实。 “导弹战车发动机转速是标齐的重要因素，以前一直凭借驾驶员常年训练找感觉。”某导弹方队长胡善坤介绍说，今年他们与厂家一起，量身研制了一款数显转速表，实现了转速显示数字化，能控制在１－２转波动范围，成倍提高了精度，使方队等速驾驶合格率从原来的７０％提高到了１００％，优秀率提高了６０％。 信息化程度高、方便快捷的“智能化”仪器设备，已经成为第二炮兵阅兵训练的“助推剂”。在阅兵村，乘载员采用的激光水平定位仪、电子分贝仪，驾驶员采用北斗定位系统、等速测试仪、电子转速表，让人处处感受到现代高科技的气息。 不仅在训练上如此，夜幕降临，记者走进受阅官兵宿舍，只见有的官兵戴着运动耳机，沉浸于音乐的世界；有的手戴运动手环，通过手环记录自己的身体机能情况，科学训练体能。
“巨无霸”是怎么看齐的
新华社北京８月２６日电（张选杰、李兵峰、高明俊）每次阅兵盛典，当壮阔整齐的导弹方阵厘秒不差通过天安门时，总会给人以强烈的视觉和心理的震撼。 许多人会问，导弹“巨无霸”是怎样看齐的？胜利日阅兵前夕，记者走进位于京郊的阅兵训练基地探寻答案。 在宽阔的阅兵训练道上，正在进行合练的第二炮兵导弹方阵一眼望不到头，钢铁长龙发出阵阵轰鸣。 在压轴方队，一枚枚被誉为“巨无霸”的某新型战略导弹，是典型的“四超”装备——超高、超宽、超长、超重。 它的车身比七八辆小轿车首尾相连还长，车高近３人高，几辆“巨无霸”并排停放在一起，几乎占了训练道的一大半。还未驶近，一股强烈的压迫感就扑面而来。 “受阅装备要看齐，涉及等速、骑线、标齐、卡距等多个方面，驾驶过程中必须做到眼观六路、耳听八方。”一级军士长陈喜文，是有着２０多年驾龄的“兵王”。 他指着驾驶室的１０多块仪表盘说，除了要严格“关照”好这些仪器的数据外，还得注意方向盘、道路情况等因素。 在压轴导弹方阵的“巨无霸”前，某方队方队长朱良光说：“这辆装备车采用的是拖挂结构，虽然行动起来更便捷自如，但给阅兵训练带来了不少困难。” 而阅兵标准并没有因为“巨无霸”的特殊情况有所放宽松，它们和其他装备方队执行的是一样的尺度。 “刚开始看到这样的训练标准，心里直打鼓。”蒋圣勇说。其实不光是他，许多人心里也都没底。 数字转速表上的数字，始终保持在一个固定数值上，没有发生丝毫变动。 “要练就这种一踩准、稳到底的硬功夫，可不是件容易的事。”唐俊所在方队党委书记陈前说。 到底难不难，一试便知分晓。得到特别批准，记者坐进驾驶室体验，试着踩了两脚油门，只见数字转速表上的数字，左右飞快地跳动。 陈前笑着说：“阅兵训练中，这样的跳动是不允许发生的。”考核时，发动机转速每出现１转偏差，行驶１００米就会带来数厘米的偏差，就会被判为不及格。 哪怕是休息间隙，垃圾斗、折叠椅被当成踏板用来辅助练习，就连睡觉时间也常常发生驾驶员睡梦中练“脚功”的故事。 在一些发射车的油门踏板上，还可以看到几组数量不等、粗细不一的弹簧。原来，这是根据每名驾驶员的不同感觉，量身打造出来的，通过这个可实现对油门的精确控制。 一天中午，一级军士长夏建陆正在逐个车顶安装一根红白相间的参考杆，认真调整双向摄像头的角度。这位“导弹兵王”介绍说，正在安装一套辅助标齐的设备。 这个设备采用打靶时的“三点一线”原理，通过两个摄像头，及时发现调整导弹战车的位置，一举破解了标齐训练的多个难题，相当于给“巨无霸”装上了一双看齐的“慧眼”，大大提高了训练效益。 在前不久上级组织的一次考核中，第二炮兵装备方队取得了骄人成绩：两个排面间的间距误差１厘米，等速误差０秒，骑线误差１厘米，标齐误差０厘米，远远超过阅兵训练大纲规定的要求。 现场考核组给出这样的高度评价：“驾驶员用他们精湛的技术，实现了完美的人车结合。” 这并不是偶然的成绩。有一次，第二炮兵为检验驾驶员在没有高科技器材辅助情况下的驾驶能力，在没有预先通知的情况下，切断了所有电子辅助器材的电源。 没想到，所有的驾驶员都凭借过硬的基本功完成了考核，成绩全部在合格范围以内。 还有更绝的。２００米长的训练场上，间隔４米摆放一个中间镂空的骑线检查板，在车辆中心位置倒挂一个“Ｔ”型检查杆，让其在检查板不到２厘米左右的间隙中通过。 在又一次上级组织的联合演练中，“巨无霸”导弹车稳步驶来，以完美的队形通过检阅台。 １０多台专门布置的摄像机，从不同角度对准了导弹方阵。结束后通过录像回放发现，导弹装备车动作整齐划一，连同一排面的螺丝钉都在一条直线上！
阅兵方队绽放“民族之花”——记参加胜利日阅兵的少数民族官兵
新华社北京８月２６日电（樊永强、王建英、陈金财）胜利日阅兵盛典上，将会出现少数民族官兵的威武身姿。他们刻苦训练、奋勇争先，在阅兵方队绽放出最美的“民族之花”。 兰州军区第２１集团军所属部队常年驻守在大西北少数民族地区，以所属某特战旅为主体抽组的“攻坚英雄连”英模部队方队，有２２名官兵来自于蒙古、回、藏等７个少数民族。他们中有刚刚入伍一年的列兵，也有为国奉献１０年的工兵上士。 藏族战士格西奇珠在９年多的军旅生涯中，先后参与并出色完成玉树抗震救灾、舟曲泥石流救灾、刚果（金）维和等重大任务。然而，作为“机械施工专家”的他，在阅兵训练中却遇到了诸多困难。 军姿、齐步、正步虽然都是新兵时练过的课目，但由于长期从事工程施工专业，格西奇珠平常队列训练较少，身上存在的细小痼癖动作一时难以纠正。一开始，他仅被定为预备队员，不仅无法正式上场，而且处于淘汰边缘，急得他心里直发慌。 看着别人在飞速进步，格西奇珠只能“开小灶”苦练直追。别人在休息，他加班加点练，即使脚上打了三个泡，左腿膝盖肿胀也不敢停下来。因为他担心休息十分钟后脚和腿要重新适应，训练成果就会前功尽弃。 每晚熄灯后，格西奇珠悄悄从床上爬起来，对着镜子纠问题，经常一练就是２个多小时。端枪方队１７个动作细节，被他一个个拆解开来，反复练习。２个月时间里，他踢破了３双战靴，体重减减轻２３斤，终于从预备队员“逆袭”成为第五排面的基准兵，先后被评为方队“踢腿王”“军姿王”。 回族上等兵米广武也是个执着的汉子，小时候就受到回族抗日英雄马本斋的影响，下决心从军报国。 在方队里，他脑子灵活，善于钻研。刚开始正步训练时，他和别人一样，也有不少痼癖动作。为此，他把教练讲的训练方法编成顺口溜，休息时像放电影一样在脑子里一遍一遍记，训练时一个动作一个动作细抠。 教练员和班长们都说，这个兵有一股不解决问题不放手的韧劲。正是靠着执着的劲头，米广武训练成绩进步神速，很快成为排面的训练标兵。今年７月１日，他还在阅兵场火线光荣入党。 在以南疆军区某步兵师炮兵团为主组建的履带式自行火炮方队，同样有许多少数民族官兵，他们用艰辛的汗水书写着少数民族戍边军人的别样风采。 提起哈萨克族战士努尔扎提，战友们异口同声地说他“蛮拼的”！１．８米的个头，黝黑的皮肤，挺拔的军姿，往那一站精气神十足，格外引人注目。 这一切都源于他不懈的努力和付出。为了站军姿时两腿完全并拢，不留任何缝隙，他晚上睡觉时偷偷用背包绳把双腿捆起来；为练习向右摆头的定位感，训练时他就在自己衣领上别上大头针；练习答词时，嗓子喊哑了、喉咙发炎了他也全然不顾，嘴里含上含片接着练。 功夫不负有心人。在阅兵训练之初的１０多次淘汰考核中，努尔扎提过关斩将、脱颖而出，而且练就了站军姿３小时纹丝不动、４小时挺立不倒、３分钟不眨眼睛的“神功”。方队先后６次考核评比，他每次都被评为“训练标兵”。 哈萨克族群众天生能歌善舞，努尔扎提也不例外。在紧张的阅兵训练间隙，他经常给战友们唱民族歌曲、跳民族舞活跃气氛，并主动请缨担任民族舞蹈小教员。在他的悉心帮教下，目前方队官兵们已经学会了《远方的客人》《天山云步》《翱翔》《雄鹰展翅》等哈萨克族舞蹈。 方队队员戚壮告诉记者：“休息的时候，和努尔扎提一起唱一唱、跳一跳，顿时便忘记了训练的苦和累，各民族兄弟间的战友情谊也悄然增进了。”
三大视角透视全球资本市场动荡和走势
新华社北京８月２６日电（记者 赵晓辉、刘铮）近期，全球资本市场动荡加剧，新兴市场货币贬值，一些主要市场股指波动加大。对此，多位专家在接受记者采访时指出，全球资本市场波动加剧是由世界经济复苏缓慢、美联储加息预期增强等多种因素导致的。中国经济尽管仍面临较大的压力，但稳定增长的前景可以预期，这将有利于世界经济，也有利于为资本市场带来支撑。
“国际资本市场有其自身的规律，近期大幅波动有内在的原因。”中信证券首席经济学家彭文生说，其中一个重要方面是美联储货币政策的变化。
他说，美联储在２００８年国际金融危机之后实行宽松的货币政策，长期低利率，这导致很多资金流入新兴市场。非常宽松的流动性环境导致资产价格上升，主要体现在美国股市持续走高，新兴市场股市上涨。
交通银行首席经济学家连平认为，世界经济复苏缓慢是全球市场动荡的最根本原因。目前，虽然欧洲和美国呈现中低速增长，但增长势头并不明显。
华夏基金总经理汤晓东认为，除了国际市场自身调整的因素外，当前全球的不确定因素比较多，比如欧元区的希腊债务问题等，都会在资本市场得到反映。
针对中国资本市场冲击全球市场的观点，曾就职于华尔街的汤晓东认为，目前中国资本市场并不是完全开放的，对境外市场的影响没有那么大，说中国资本市场的波动冲击国际资本市场，是站不住脚的。
在谈到人民币贬值对国际资本市场的影响时，汤晓东说，人民币汇率中间价此前一直偏离市场价，这次调整是及时的，也是必需的，国际市场对此也有预期。其他新兴市场货币贬值幅度更大，把境外市场波动加大归因于人民币贬值同样没有道理。
有观点认为，这一轮国际资本市场的剧烈波动主要根源在于中国经济出现问题。对此，多位受访专家指出，中国经济增长虽有压力，但亮点很多，企稳趋势明显，有利于世界经济发展，有利于为资本市场提供支撑。
“中国经济正在趋稳，基本面没有大的变化。只是基础还不够巩固，稳增长还要加大力度。央行这次降息降准力度很大，从以往的经验看，我对宏观调控见效很有信心。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说。
他认为，中国经济的结构调整和转型升级，取得了积极进展。主要表现在分化，无论企业还是行业、地区都在分化，有困难的，也有脱颖而出的。分化表明结构调整正在向深层次推进。一些调整较早的，已经显现出积极的效果。
“当前我们既要看到结构调整到了爬坡过坎的最艰难的阶段，又要看到结构调整已经取得了令人鼓舞的积极进展，应当充满信心，鼓足勇气，不松懈。”张立群说。
连平认为，中国人口众多，消费需求潜力较大，这也是拉动中国乃至世界经济的主要力量。
张立群认为，中国经济对世界经济的拉动作用，这些年来是很大的。这个情况最近也没有发生大的变化。
中国有充足的财政金融政策空间助推经济稳中向好
当前，中国经济在全球经济中占据了重要比重，中国经济开放度越来越高，与全球经济的融合程度也越来越高。随着中国经济下行压力加大，国际上出现了一些唱空中国的论调。对此，连平认为，中国当前财政金融政策支持经济增长的空间还较大，只要适时适度调整，就能维持７％左右的经济增长。
２５日傍晚，中国人民银行宣布下调存贷款基准利率各０．２５个百分点，并降低存款准备金率０．５个百分点。“为了进一步巩固前期稳增长措施的成果，有效降低融资成本，保持合理的流动性，帮助稳定国内外市场预期。这体现了中国作为负责任大国的作用。”中国人民银行研究局首席经济学家马骏说。
央行研究局局长陆磊认为，国际经济低迷促使中国以扩内需作为主攻方向，现在正是以降息促使企业财务成本进一步降低、以降准促使金融机构具有更充分的金融资源调配能力、以定向降准推动金融机构支持消费的时间窗口。
在汤晓东看来，当前，改革政策红利不断释放，产业转型成效渐显，压力中亮点频现，这些中国经济中的积极因素将为资本市场形成有效支撑。
中央军委主席席大大签署通令 给3个单位、28名个人记功
给在完成任务中做出突出贡献的92730部队90分队记一等功，给在科研工作中做出突出贡献的国防科学技术大学计算机学院计算机研究所记一等功，给在单位建设中取得突出成绩的96167部队记二等功。
给61786部队研究员罗晓广，61886部队研究员王过中，总参谋部某研究所高级工程师周彩根，信息工程大学信息技术研究所教授季新生，第三○二医院副院长兼医务部主任、主任医师李进，军事医学科学院附属医院造血干细胞移植科主任、主任医师陈虎，63729部队高级工程师淳静记一等功；给海军航空工程学院兵器科学与技术系兵器教研室原教授马登武，国防大学战役兵棋系统教研室原副主任、副教授张国春追记一等功。
给南京陆军指挥学院军事训练系教授胡坚，第三军医大学药学系微生物与生化药学教研室主任、教授邹全明，第四军医大学第一附属医院骨科主任、主任医师、教授罗卓荆，军事医学科学院放射与辐射医学研究所药理毒理研究室主任、研究员高月，海军工程大学动力工程学院某研究所教授何琳，海军航空工程学院信息融合研究所教授何友记二等功。
给61081部队研究员韩春好，信息工程大学网络空间安全学院教授赵荣彩，信息工程大学网络空间安全学院教授祝跃飞，解放军总医院内科临床部主任医师、教授杨明会，后勤工程学院军事土木工程系教授程华，第三军医大学第一附属医院检验科主任、主任医师、教授府伟灵，军事医学科学院基础医学研究所研究员钱令嘉，海军装备研究院某研究所研究员邱志明，海军工程技术管理办公室副主任、高级工程师李决龙，空军机要研究所科技处高级工程师王建华，第二炮兵指挥学院工程保障系阵地保障教研室教授张金城，第二炮兵装备研究院总工程师、研究员肖龙旭，国防大学信息作战与指挥训练教研部教授胡晓峰记三等功。
国家档案局发布《日本侵华战犯笔供选》第十六集：林正
新华社北京８月２６日电 国家档案局２６日在其官网发布了《日本侵华战犯笔供选》第十六集：林正。
根据第十六集摘要，据林正１９５４年１０月９日笔供，他生于１９２０年，日本山口县人。１９４１年参加侵华战争，１９４５年８月被俘。
１９４１年５月，在湖北省钟祥县，“逮捕了１名３０岁左右的中国人民”“做‘向导’。该人向前走了有５０米，乘机逃跑”，“我……从背后将其射杀了”。
１９４２年１１月，在湖北省宜昌县，同伙对逮捕的１名中国男子进行了灌凉水、火烤，“致使这位中国人民陷入了垂死的状态”，在“将该人拖在坑子里以后，又恐他再苏醒过来，我便向脖子上”、另一同伙“向心脏部用刺刀刺杀了”。
１９４３年６月，在宜昌县，大队本部军医以对新征集的卫生修业兵“实地教育”名义，“将１名军事俘虏”，“用注射方法使其陷入昏睡的状态后，便从该人的胸部直到腹部实行了解剖，后又用手术刀子刺杀其心脏部，以该俘虏的身体内的五脏，向卫生修业兵进行了说明”。
１９４３年８月，在宜昌县，中队长对１名中国男子“威吓着进行了讯问，但是未能得到结果，因此就把中国人斩杀了”。由于最初“砍得不太高明，弄得鲜血淋漓，所以又命令我用枪刺杀”。
１９４３年１２月，在湖北省宜都县，与１名同伙“共同侮辱了１名４０左右岁的中国和平妇女”。
李大大主持召开国务院常务会议（2015年8月26日）
李大大主持召开国务院常务会议
确定加快融资租赁和金融租赁行业发展的措施 更好服务实体经济
部署进一步清理和规范进出口环节收费 为企业发展减负
听取重点政策措施落实第三方评估汇报 狠抓政策落地助力经济发展
决定全面推开中小学教师职称制度改革 为基础教育发展提供人才支撑
国务院总理李大大8月26日主持召开国务院常务会议，确定加快融资租赁和金融租赁行业发展的措施，更好服务实体经济；部署进一步清理和规范进出口环节收费，为企业发展减负；听取重点政策措施落实第三方评估汇报，狠抓政策落地助力经济发展；决定全面推开中小学教师职称制度改革，为基础教育发展提供人才支撑。
会议指出，加快发展融资租赁和金融租赁，是深化金融改革的重要举措，有利于缓解融资难融资贵，拉动企业设备投资，带动产业升级。会议确定，一是厉行简政放权，对融资租赁公司设立子公司不设最低注册资本限制。对船舶、农机、医疗器械、飞机等设备融资租赁简化相关登记许可或进出口手续。在经营资质认定上同等对待租赁方式购入和自行购买的设备。二是突出结构调整，加快发展高端核心装备进口、清洁能源、社会民生等领域的租赁业务，支持设立面向小微企业、“三农”的租赁公司。鼓励通过租赁推动装备走出去和国际产能合作。三是创新业务模式，用好“互联网+”，坚持融资与融物结合，建立租赁物与二手设备流通市场，发展售后回租业务。四是加大政策支持，鼓励各地通过奖励、风险补偿等方式，引导融资租赁和金融租赁更好服务实体经济。同时，有关部门要协调配合，加强风险管理。
会议认为，清费减负，为企业卸包袱、增动力，有利于促进外贸增长。会议决定，一是降低中央管理的进出口环节部分收费，重新核定地方管理的经营服务收费标准，原则上只降不升。合并取消关检环节重复、交叉收费。二是统一内外贸港口计费规定，建立定期成本监审和公开制度，规范港口码头收费。推行进出口环节收费目录清单公示制度。三是禁止进出口环节强制、指定服务和收费行为，推进竞争性服务准入和收费市场化。查处借垄断地位或权力擅立收费项目。
会议指出，近期国务院委托中国科协、发展研究中心、中科院等第三方机构对大众创业万众创新、增加公共产品和服务供给、精准扶贫等政策落实情况进行评估。总的看，上述政策效应不断显现，对稳增长、扩就业、惠民生发挥了积极作用。但实施中仍存在落实不到位、工作不协同、措施不配套等问题。要锲而不舍抓落实，坚决克服不作为和懒政庸政，对政策落实“精耕细作”。一要紧扣大众创业万众创新需求，加快科技资源共享、研发税收优惠、拓宽投融资渠道、鼓励离岗创业和科技成果使用权、处置权、收益权改革等政策落实。二要进一步破解审批繁琐、资金缺口大等问题，加快棚改、铁路、水利等重大工程建设，设立PPP项目引导资金，扩大有效投资需求。三要根据精准扶贫要求，完善贫困人口识别机制，整合资金和资源，提高扶贫成效。会议要求，要进一步用好第三方评估这一政府管理创新举措，为政策落实提供社会支撑。
会议认为，深化中小学教师职称制度改革，对于优化配置资源、加强基础教育师资保障，具有重要意义。经过几年来的大面积试点，全面实施改革时机已成熟。会议决定，将中小学教师职称制度改革在全国全面推开。一是将分设的中学、小学教师职称（职务）系列统一为初、中、高级。二是修订评价标准，注重师德、实绩和实践经历，改变过分强调论文、学历倾向，并对农村和边远地区教师倾斜。三是建立以同行专家评审为基础的评价机制，并公示结果、接受监督。四是坚持职称评审与岗位聘用相结合，实现人尽其才、才尽其用。
天津港爆炸事故遇难人数上升至139人
新华社天津８月２６日电（记者 刘林、付光宇）２６日，天津港爆炸事故进入第１５天。记者从事故现场新闻中心得到消息，截至８月２６日１５时，共发现遇难者人数１３９人，已确认身份１３９人。
遇难者１３９人中，公安消防人员２１人，天津港消防人员６３人，民警８人，其他人员４７人。失联人员３４人，包括公安消防人员３人，天津港消防人员１７人，民警３人，其他人员１１人。住院治疗人数５２７人，其中危重症１０人，重症２４人，累计出院２７２人。
环境监测方面，８月２５日０点至２４点期间事故特征大气污染物监测结果显示，事发地警戒区外１０个环境空气监测点位和警戒区周边８个环境空气流动点位中，部分点位检出氰化氢、硫化氢、氨、二硫化碳、挥发性有机物等污染物，浓度值均达标；其余点位各项污染物均未检出。
水质监测结果显示，８月２５日０点至２４点期间，共现场采集水样品８０个（２个点位无水）。监测结果显示：累计共有３０个点位检出氰化物，６个点位氰化物浓度超标，全部属于警戒区内污水点位，超标浓度为０.６１１－１６.６ｍｇ／Ｌ，超标倍数为０.２２－３２.２倍。６个海水监测点位中，２个点位检出氰化物，浓度值均达标。事故周边区域地下水观测点位未检出氰化物。
京津冀手机长途漫游费正式取消
新华社北京8月26日电(记者 高亢)京津冀协同发展领导小组办公室负责人确认本月取消京津冀手机漫游费和长途费之后，记者26日从三大运营商获悉,京津冀手机长途漫游费目前已正式取消。
中国移动官方微博发布，自2015年8月起，在北京、天津、河北取消三地间手机长途、漫游费，京津冀三地移动用户将默认开通生效，将手机原属地/原套餐（特殊套餐除外）的市话收费标准扩大到京津冀范围，即手机号码为京津冀的用户，在三地内拨打号码为京津冀的电话或接听电话，均按照号码所属本地通话收费，其他通信资费保持不变；据中国电信相关负责人介绍，从8月起中国电信已开始逐步落实取消京津冀手机长途费工作，目前已全面正式取消。
据了解，中国联通于今日宣布取京津冀长途和漫游通话费。中国联通相关负责人表示，京津冀手机资费一体化实施后，原京津冀区域内长途通话费和漫游通话费可按本地规则计费，部分可计入套餐内业务量。如，原长途通话费0.07元/分钟，漫游通话费主叫0.60元/分钟，漫游通话费被叫0.40元/分钟,现在将计入套餐内不再另外收取费用；超出套餐业务量也不再按长途或漫游费收取，算本地通话费用；亲情号码使用范围扩大至京津冀三地，长途、漫游基本全部免费。
7月中旬以来约八成省份鸡蛋价格上涨10%以上
新华社北京８月２６日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，８月２６日，鸡蛋价格上涨；蔬菜价格以涨为主；水产品、食用油价格以降为主；牛羊肉、水果价格微幅波动；猪肉、奶类、成品粮价格基本稳定。 监测数据显示，７月中旬以来，全国普通鲜鸡蛋价格整体呈上涨走势。与７月１３日相比，８月２６日，全国普通鲜鸡蛋价格上涨１７．９％。同期，约八成省区市的普通鲜鸡蛋价格上涨超过１０％，其中吉林、河南、黑龙江、山东、辽宁的价格上涨尤为明显。
天津港火灾爆炸事故部分受损房屋查勘结果公布
新华社天津８月２６日电（记者 付光宇、刘林）２６日下午，记者从天津港“８·１２”特别重大火灾爆炸事故受损房屋安全鉴定结论的新闻发布会上了解到，事故发生以后，在相关单位的积极配合下，依据《天津市房屋安全使用管理条例》等法律法规的规定，滨海新区规划和国土资源局委托天津市房屋安全鉴定检测中心对爆炸事故影响最严重的房屋开展了紧急查勘和安全鉴定。
记者了解到，天津市房屋安全鉴定检测中心是天津市国土资源和房屋管理局下属的具有一级资质的房屋安全鉴定机构。该中心成立于２００３年，曾参加过０８年汶川特大地震震损房屋的评估鉴定等重大工作事项。
天津市房屋安全鉴定检测中心总工程师赵亿介绍，目前已对受爆炸事故影响最严重的海港城清水蓝湾１号楼、２号楼、３号楼、４号楼、５号楼、６号楼、８号楼、１０号楼，启航嘉园１号楼、２号楼、３号楼，金域蓝湾５号楼共１２栋楼房进行了紧急现场查勘检测和安全鉴定。
地基基础部分：经现场查勘，该建筑地基未发现不均匀沉降，未发现不稳定而产生的滑移等损坏现象。基础未发现因老化、腐蚀、酥碎、折断等产生的结构明显倾斜、位移、裂缝扭曲等现象，基础不存在滑动趋向。
上部承重结构：经现场查勘，该建筑剪力墙无明显位移、开裂；梁构件未发现明显挠曲变形及开裂现象；现浇板周边、板底未产生明显裂缝；仅海港城清水蓝湾１号楼１９０４室的卧室及走廊因过火造成楼板底部钢筋保护层大面积脱落、钢筋外露。
赵亿解释说，Ａ级为结构承载力能满足正常使用要求，未发现危险点，房屋结构安全；Ｂ级为结构承载力基本满足正常使用要求，个别结构构件处于危险状态，但不影响主体结构，基本满足正常使用要求。
赵亿告诉记者，海港城清水蓝湾１号楼之所以被综合判断为Ｂ级，只是因为１９０４室的卧室及走廊因过火造成楼板底部钢筋保护层大面积脱落、钢筋外露，其他部位剪力墙、梁、板构件，未出现酥裂、起鼓、保护层脱落等现象。属于个别结构构件处于危险状态，但不影响主体结构。
天津市滨海新区规划和国土资源局副局长张洪伟表示，爆炸事故发生以后，滨海新区区委、区政府在做好住宅房屋紧急查勘及房屋安全鉴定的同时，也对爆炸事故所影响的非住宅房屋，尤其是学校、医院等涉及百姓民生的房屋进行了紧急的现场查勘检测。截至目前，事故影响区域内所有学校基本查勘完毕，其他受影响房屋的查勘工作也在紧张进行中，有关单位将依据查勘结果采取相应措施，确保房屋使用安全、百姓生活稳定。
全国人大常委会分组审议商业银行法修正案草案
新华社北京８月２６日电（记者 李延霞）第十二届全国人大常委会第十六次会议２６日对商业银行法修正案草案进行了分组审议。与会人员普遍认为，删去商业银行法有关存贷比监管指标的规定，将存贷比由法定监管指标转变为流动性风险监测指标，符合我国商业银行的发展要求，有利于增强商业银行服务实体经济的能力，也是经济下行压力较大情况下稳增长的一项措施。
李盛霖委员说，对商业银行法修正案草案表示赞同。随着我国商业银行改革发展和银行监管的不断加强，存贷比监管已经难以适应当前商业银行资产负债多元化发展的需要，也不利于商业银行业务创新和差异化的发展。
郎胜委员说，这次修改将存贷比从原来作为一个硬性指标，变成一个考核的指标，符合市场经济发展的要求，也符合商业银行发展的规律，是必要的。
他同时表示，国务院的议案中对这部法律只改了一条，但实际上涉及存贷比的规定在商业银行法中还有一条规定，即在法律责任第７５条规定，不按照存贷比规定管理的话，要进行处罚。“既然存贷比已经不作为硬性指标了，法律责任存在的基础也就不存在了，建议对这一条也相应作出修改。”
与会人员对取消７５％存贷比监管指标后如何加强对商业银行的流动性监管提出建议。冯淑萍委员说，为了进一步加强银行流动性的监管，银监会曾经提出要建立流动性覆盖率、净稳定资金的比率等多个流动性风险的监管监测指标，但这是２０１１年发的文件，现在有一些指标还不够明晰，希望能够加快落实，确保不发生支付风险，把这些工作做得更细致一些。
谢旭人委员建议，在修订商业银行法、删除了存贷比考核指标后，银行监管部门要继续加强对商业银行信贷监管，要注意引导商业银行在扩大存款规模后更好地支持实体经济发展，真正解决小微企业反映的贷款难、贷款贵的问题。同时要继续分析监测好银行存贷比情况，完善流动性风险监管指标体系，切实加强商业银行运行监管。
与会人员建议加快对商业银行法的整体修改工作。沈春耀委员说，商业银行法上次修改是２００３年，已经过去十多年，银行方面的事情发展变动很多、很快。商业银行法中不完善、不适应的内容还有不少,非常赞成议案说明中和财经委提出的积极推动商业银行法的修改的意见。
央行降息降准是支持实体经济一味良药_评论
央行决定，自2015年8月26日起，下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低企业融资成本。其中，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至1.75%；其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。同时，放开一年期以上（不含一年期）定期存款的利率浮动上限，活期存款以及一年期以下定期存款的利率浮动上限不变。
此次重大举措是央行今年的第四次降息和第四次降准。从今年以来央行推出的一些举措可以看出，我们国家对一些经济杠杆的运用愈加成熟，对市场经济发展规律的认识更加深入，尤其是在掌控市场经济发展方面显得更加自信。
诚然，央行此次降息降准绝不是简单的重磅救市措施，而是因为中国经济增长仍存在下行压力，稳增长、调结构、促改革、惠民生和防风险的任务还十分艰巨，需要更加灵活地运用货币政策工具，为经济结构调整和经济健康平衡发展创造良好的货币金融环境。可以说，降息降准是适时之举，是在改革过程中的调整，值得期待。
对央行降息降准这一举措应理性看待，切忌片面，更不可一叶障目不见泰山，进行胡乱联系。当前国际政治经济环境复杂，存在诸多矛盾，经济复苏一波三折，地缘政治冲突不断、恐怖主义、全球治理金融改革等诸多因素影响，导致国际经济金融市场面临不小挑战，中国人民币国际化并未完成，中国股市与世界金融资本市场关联度不大，并无传染性，宣扬世界经济金融市场不好，由中国造成纯属无稽之谈。相反，中国经济7%增长，虽非一枝独秀，但也名列前茅，中国经济发展存在诸多亮点：“一带一路”、国际产能合作等，中国资本市场正在发展中，中国会立足于此，做好自己的事，既利当前，又惠长远。
我国正积极推进的“稳增长、调结构、促改革”，其实是在摆一盘大的棋局，不可能一蹴而就，需要一段时间的磨合与调整，更需要耐心和信心。降息降准的实质是刺激消费，拉动内需，让市场经济的活力充分涌现，促进经济健康发展。同时，降息降准政策的推出，保持了银行体系流动性合理充裕，引导货币信贷平稳适度增长，进一步增强金融机构支持“三农”和小微企业的能力。
央行降息降准充分体现了国家在支持实体经济发展、促进金融为实体经济服务方面的良苦用心，有力解决了企业融资难、融资贵等实际问题，为企业转型升级、增强竞争力、做大做强提供了最好的助力，值得期待。（于治国）
第22届北京国际图书博览会在京开幕
新华社北京８月２６日电（史竞男、许雨婷）第２２届北京国际图书博览会２６日在中国国际展览中心开幕。图博会由国家新闻出版广电总局等部委主办，中国图书进出口（集团）总公司承办。来自８２个国家和地区的２３０２家出版机构参展。
据了解，加强“一带一路”国家的人文交流与出版合作是本届图博会的亮点之一。书展不仅新增塞尔维亚、罗马尼亚、斯里兰卡和哈萨克斯坦４个参展国，还专门推出“一带一路特殊出版人展台”。“一带一路”沿线国家阿联酋为本届书展主宾国。
国家新闻出版广电总局副局长吴尚之表示，图书是不同文化和文明之间进行交流对话的重要媒介。各国文明的交流互鉴，是推动人类文明向前发展的重要动力。北京国际图书博览会发展至今，已经成为最有影响力的国际书展之一，成为让各国优秀图书走进中国、让中国优秀图书走向世界的重要平台，成为促进中外文化交流与合作的重要场所。
央行“双箭”齐发瞄准实体经济靶心
值得注意的是，就在央行“双箭”齐发的当天，最新公布的8月民生新供给制造业指数（PMI）进一步从7月的42.5%下降至41.9%，而上周公布的8月财新PMI初值仅为47.1%，这是该指标公布以来的历史最低水平。 从民生新供给PMI的需求端看，新订单8月比7月高出0.1个百分点，稳增长加码是新订单反弹的主因，但后续新订单状况仍不乐观，而新出口订单则创历史新低，考虑到近期国际经济金融形势不确定性较大，未来新出口订单还有下行压力。 财新PMI数据也同样如此，需求不振是财新PMI创历史新低的主要因素，其本月新订单指数降至46.3%，新出口订单降至46%，均较上月下滑0.9个百分点。需求低迷导致生产持续收缩，本月产出指数为46.6%，环比下降0.5个百分点，并且需求不振还导致企业库存形势的恶化。本月成品库存上升至50.4%,制造业库存形势持续恶化，过去3个月内，成品库存指数上了2.2个百分点。 摩根大通首席经济学家朱海斌告诉《每日经济新闻》记者，由于财新PMI的样本公司偏重出口型、中小型制造业企业，而这些公司从政府的增长稳定措施中通常获益不及大型公司，这也是为什么近几个月财新的制造业PMI低于国家统计局的制造业PMI水平的原因。 朱海斌说，疲软的制造业PMI数据与经济再平衡有关。但是，如果调整过于急剧，可能会造成不稳定。通过财新PMI初值报告可以看出，产能过剩和需求疲软仍然是制造业面临的主要挑战。 央行昨日表示，此次降低贷款及存款基准利率，主要目的是继续发挥好基准利率的引导作用，促进降低社会融资成本，支持实体经济持续健康发展。 央行表示，2014年11月以来，央行先后四次下调贷款及存款基准利率，引导金融机构贷款利率持续下降。2015年7月，金融机构贷款加权平均利率为5.97%，自2011年以来首次回落至6%以下的水平，社会融资成本高问题得到有效缓解。 中国社科院世界经济与政治研究所国际投资研究室主任张明告诉《每日经济新闻》记者，尽管最近几个月猪肉价格明显反弹，但受制于全球粮食价格低迷、国内养猪集中化程度加强、国内养猪大省疫情平稳影响，猪肉价格很难像2011年或2007年那样一飞冲天。 张明表示，考虑到目前进口价格指数持续下跌，PPI同比增速连续三年半负增长，预计未来一年内继续CPI增速有所上行，但很难超过2.5%。换言之，通胀保持低位，使得央行在放松货币政策方面顾虑不大。 与此同时，货币政策放松对当下实体经济则大有裨益。管清友表示，未来经济仍高度依赖基建托底，预计稳增长力度会进一步增强，货币宽松释放长期流动性也会积极助力稳增长。 国家发改委最近几个月在部署重大投资上有多方面举措，比如提高财政资金拨付速率以及推出新的重大工程包等，但实体经济资金紧张情况还依然存在。 国家发改委投资司司长韩志峰表示，造成投资资金不到位的原因主要有两个方面：一是经济增速下行。今年财政收入下降，政府资金缺乏，企业效益又不理想，两个投资主体资金难到位；二是在资金不足的情况下，需要向外筹借资金，但银行对项目不了解，或出于风险控制、项目收益率低等考虑，信贷资金到位情况也不理想。 民生银行研究院院长黄剑辉提醒说，7月居民和企业短期贷款减少，反映居民消费信贷和企业经营性活动均出现收缩，实体经济活力严重不足，流动性在金融市场空转对实体经济有“挤出效应”。（记者 胡健）
“黄牛”疯狂，拷问票务市场几多畸形？
新华社北京８月２６日电（记者 刘硕、陈弘毅）“看演出买不到票怎么办？找‘黄牛’！”近年来，在文艺演出、体育赛事、大型展会以及节目录制演播室外，“黄牛”的身影无处不在。在不少消费者眼中，“黄牛”已成为除正规售票网络之外的重要销售渠道。 备受瞩目的第２４届金鸡百花电影节还未开始，颁奖礼的门票已经在网上悄然升温。记者查询淘宝网部分票务商家发现，门票被分为不同等级出售，前五排最高标价达２０００多元，还有商家标称１３００元座位随机选。商家承诺是真票，为了减轻买家的疑虑，甚至可以“看后付款”。 然而，记者２５日向电影节执委会核实，相关票务工作人员表示，目前电影节开闭幕式及红毯仪式门票是否发售、如何发售都还没有定论，也没有设立淘宝等销售渠道，观众应以电影节官网的消息为准。 官方渠道尚未开通，网络上票务“黄牛”就已经显露神通。这既体现了演出市场繁荣的一面，也反映出票务市场的畸形。虽然有关部门多次申明要予以严厉打击，但“黄牛”却几乎无处不在。 国家大剧院不久前举办的李云迪演奏会开始前，记者查询官方售票网络已经显示无票，售票窗口工作人员也表示票已售罄。但国家大剧院附近的“黄牛”手中则仍有大量余票。 “李云迪一年能到国家大剧院演出几回啊？这票上个月一放出来就被抢光了。”一位“黄牛”告诉记者，他们通过特殊路子拿到门票，所以肯定要赚些辛苦钱，票面价格２００元的门票被抬高到７００－８００元，１０００元以上的好座位则几近翻倍。 最终，记者在演出开始前以５００元的价格从“黄牛”手中购得一张２００元门票。记者进入音乐厅发现，身边仍有不少空座。熟悉“行规”的业内人士表示，这些空座大多可能是“黄牛”们囤票未售完而“烂”在手里的。 福州市民林钦酷爱观看话剧等文艺演出。她告诉记者，有时演出买不到票时，就会提前一两个小时到演出地附近“蹲点”，一般都能遇上“黄牛”。“经过讨价还价，最后也能买到票，就当是一次你情我愿的交易。” 很多观众对记者表示，他们对“黄牛”又爱又恨。“虽然通过‘黄牛’买到票了，但我也会质疑为什么他能搞到票？为什么我不能把更多的钱付给付出劳动的演职人员？”一位观众说，感觉“黄牛”既从顾客处赚钱，更压榨、侵害了演出人员的利益。 采访中记者还发现，“黄牛”的神通之大令人惊讶。北京一位自称“刘先生”的票务经理名片上印着业务范围：演唱会、音乐会、话剧、歌剧、相声等门票甚至还赫然标明“春晚票务合作”。 记者了解到，目前演出市场需求庞大，“黄牛”通过多种渠道，在门票收购、转手等环节获取利益，并能做到各相关方利益共享，形成了相对稳定的“利益链条”，实现长期合作。当前“黄牛”的票源主要有几种渠道： －－二手票。一些单位或个人会把赠票、内部票等通过一些手段流转到“黄牛”手里，以票套现。 在长春部分展会现场附近，记者发现了不少活跃的“黄牛”，手中拿着一沓印着“嘉宾票”字样的展会门票，这些原本免费的赠票到“黄牛”手里定价出售，随行就市。 －－内部关系票。随着有关部门打击力度加大，假票在市场上生存难度越来越大，“黄牛”手中大多以真票为主。记者询问部分“黄牛”发现，几乎所有人都把这些真票来源指向“内部关系”，通过熟人、买通内部关系等渠道，“黄牛”可以拿到一些关系票和大幅低于正规定价的门票。一些地方警方还曾破获某票务公司员工非法打印门票供给“黄牛”牟利的案件。 －－代购票、囤票。国家大剧院附近的一位“黄牛”告诉记者，他手中拿到的“北京市文化惠民票”都是通过办卡从正规渠道买出来的，办卡花了不少钱，所以要加钱卖票。一些网上“黄牛”是收钱后进行加价代购。 记者就国家大剧院周边公然销售“黄牛票”一事咨询其票务部门，工作人员表示并不了解。北京市公安局西城分局国家大剧院派出所的一位负责人表示，警方不定期对“黄牛”进行专项打击，平时国家大剧院周围都有民警巡视，尤其是在演出开始和结束时有重点巡视。针对记者反映的情况，他们表示将加强巡查。 虽然我国《治安管理处罚法》中对“伪造、变造、倒卖车票、船票、航空客票、文艺演出票、体育比赛入场券或者其他有价票证、凭证的”等行为有明确的处罚标准，但实际执行过程中却存在取证难、执法难等多方面困难，例如对于“黄牛”的交易过程难“抓现行”，一些“黄牛”倒票价格低尚未达到某一标准，对其处罚力度有限无法达到有效惩戒效果。 长春市公安局治安支队有关人士表示，治理“黄牛”需要主办方、警方和市场监管等方面的力量密切配合，共同发现和查处，并强化对于票务市场的常态化监管，及时封堵售票环节中存在的空子。同时，建议进一步细化相关惩戒措施，提高违法成本。 “‘黄牛’之所以屡禁不绝，根本原因还在于供给需求不平衡。”福州大学社会学系教授甘满堂认为，当前优质演出等资源较少且相对集中，消费者的需求却越来越大。 甘满堂建议，改进当前演艺市场的票务管理体制，加快建立并实行票务实名制，提高票务购销环节的技术含量，尤其是对于一些高水平的演出等活动，可以将票务信息与身份信息关联，让演出和各类活动资源真正到达百姓手中。
湖北早稻呈现“三增”局面 增量增幅全国第一
新华社武汉８月２６日电（记者 黄艳）湖北省农业厅２６日通报，目前全省早稻已经收获完毕，并呈现出面积、单产、总产三增加局面，成为全国唯一一个早稻“三增”的省份，同时也是增量、增幅全国第一的省份。 根据国家统计局近日公布的统计数据，２０１５年全国早稻面积、总产分别为８５７３．１万亩、６７３．８亿斤，分别减少１１９．３万亩、６．４亿斤，单产略增１．７公斤／亩。湖北早稻生产一枝独秀，面积、总产、单产分别为６３４．５万亩、５０．４６亿斤、３９７．６２公斤／亩，分别增加１５．９万亩、２．７２亿斤、１１．８公斤／亩，是全国唯一“三增”的主产省份，面积、总产、单产增量、增幅均居全国第一。 ２０１３年以来，湖北强力推进水稻集中育秧，每年列支６０００万元专项资金推动水稻集中育秧工程的实施，推动了早稻生产的持续稳定发展。目前早稻集中育秧栽插大田面积突破３００万亩，占总播面的４６％。 自２０１２年以来，湖北扩大早稻种植面积１０６．８３万亩，为全国早稻的稳定发展和全省农民增收作出了重要贡献。
陈纳德将军后人盼中美再度携手共迎挑战
新华社华盛顿８月２５日电（记者 关建武 周而捷）美国二战援华飞虎队指挥官陈纳德将军的外孙女尼尔·凯乐威近日发表文章，回顾美中两国在第二次世界大战中像兄弟般并肩作战的历史，呼吁两国再度携手，共同应对多领域挑战。
凯乐威２４日在《华盛顿时报》发表名为《追忆飞虎英豪》的文章。她在文中说，“我们庆祝二战胜利７０周年之际……我们两国没有理由不通力合作面对当今挑战，寻找解决问题的办法——再次‘飞越驼峰’，赢取胜利。”
凯乐威说，飞虎队的故事在中国家喻户晓，被中国人民铭记于心。美中人民彼此以生命相互保护，这种感情将两国人民紧紧维系在一起。美中在二战中的合作，留给今日的美中关系一笔和平与合作的遗产。
凯乐威表示，基于二战合作建立起来的美中关系，在美中两国人民的努力下正在继续得到巩固加强。“如今，更多的美中民众来往于两国之间，学习彼此的语言。这一关系的能量超越了我们两国的分歧。”
她说：“如今，我们这两个世界最大的经济体可以实现共同繁荣发展，如今，我们作为盟友再次走到一起，共同应对诸如气候变化之类的巨大挑战……这表明，我们可以在诸多领域再次成为盟友。”
陈纳德将军在其回忆录《斗士的自述》中这样说：“我最美好的希望就是，只要还能派得上用场，飞虎标志将在空中继续飞驰。作为两个伟大民族通过合作达到战争与和平共同目标的标志，这个标志将被太平洋两岸所铭记。”
央行降准降息或释放7000亿流动性
自2015年8月26日起，央行决定下调金融机构人民币贷款和存款基准利率：金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至1.75%；同时央行决定自2015年9月6日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。这是央行今年的第五次降息和第四次降准。央行为何在此时降准、降息？目的是什么？下一步是否还有降准、降息的空间？为此，《新常态·光明论》栏目采访了多名业内人士。 海通证券副总裁兼首席经济学家李迅雷就此事接受光明网记者采访时表示，“双降”直接目的在于增加需求释放市场流动性，降低企业融资成本。目前全球经济不景气，大宗商品的下跌对我国需求有一定影响，人民币贬值的预期导致外汇流出，流动性更加紧张。而本轮央行再度双降或释放流动性7000亿。 降息对债券、股市、房地产的积极影响也是方方面面的。在PPI、CPI数据处于低位的情况下，降低企业融资成本直接刺激投资，以保障下半年经济平稳增长。李迅雷强调，虽然目前对人民币贬值有预期，但既然央行敢这么做，就有信心维持人民币币值的稳定。 央行为何在此时“双降”？李迅雷表示，这个时候“降准”和以往的情况不一样，以往都是在当月或下月的M2增速连续走低的情况下才降准。而7月末我国广义货币M2余额为135.32万亿元,同比增长13.3%,接近全年12%的目标。”按照以前的惯例就不应该降准”。所以，李迅雷认为，这次降准有点出乎意料，降准空间也比较大，这体现了货币当局更具主动性。 降息同时是利率市场化推进的过程，“既可以降低市场的融资成本，又不失时机的推进利率市场化体现了政府对金融改革的决心“，李迅雷表示，这次降息也反映出央行的勇气，说明无论是国务院还是货币当局对人民币币值的稳定还是有信心的。 目前金融市场上银行间的同业市场、债券市场、民间灰色市场多重利率并存，唯有民间利率和官方利率的接轨才能让价格信号更趋于真实。李迅雷指出，政策调控的总体方向是缩小率货币价格的差距，让市场溢价充分反映价格信号，只有不同金融产品的风险溢价得到充分体现，才更有利于降低企业的融资成本。 目前来看，虽然差距在不断缩小，但是我国利率市场化和国外相比差距还是存在的。李迅雷认为，最关键的在于“刚兑”还没解决。诸如信托产品，承诺的有风险就是有风险，应该让风险适当的释放出来，而目前遇到具体的兑付问题总体是想要去解决，也就是说信用等级比较差的一样会实现刚性兑付，无形中就提升了市场利率水平导致利率扭曲，“下一步打破刚性兑付，利率市场化才能有一个更大的推进”。 未来是否还有降准、降息空间？李迅雷表示，未来还有降准、降息的空间，降准的空间更大一些，“今年年内或还有一次降准、降息”。李迅雷指出，目前我国的整体存准率水平在全球仍然偏高。以前外汇储备主要靠出口带来大量外汇的流入，而随着贸易顺差的减少，对外投资的增加，外资净流出M2会下滑，为维持市场流动性，则会降准。而我国利率在进一步的下降但是和西方国家比仍然比较高。李迅雷表示，利率水平要和经济增速相适应，贷款利率不能高于GDP增速，不能高于企业的平均利润率水平。 中金公司首席经济学家梁红预测，考虑到当前降准在降低整体融资成本方面比降息更加有效，央行今年至少还将下调存款准备金率1%，但或不再降息。虽然基准利率已经达到历史最低水平，大银行准备金率仍高达18%。实际利率的进一步下降将有助于经济和价格的企稳。中期来看，梁红认为，随着外汇净流入的结构性减少，继续逐步下调存款准备金率将有助于推动央行实现必要的资产负债表重组。 梁红表示，今年下半年货币政策仍将维持宽松态势，财政政策稳增长的作用在此时可能更加关键。中国的结构性税负高企，特别是企业部门税负过高，在当前制造业、房地产业和消费领域所面临的实际利率日益分化的背景下，有效降低企业部门税负对于疏通货币政策传导机制、有的放矢地修复企业盈利能力至关重要。 尽管在此次降息以前，贷款基准利率就已达到历史低位，加权平均贷款成本依旧显著高于2009年的水平。梁红预测，今年下半年央行还将继续降准并扩大央行再贷款，着力疏通货币政策传导机制，降低有效融资成本。此外，面对三季度人民币小幅贬值后外汇流出的压力，降准也是有的放矢之举。 降准有助于减轻近期资本外流带来的通缩压力。尽管本轮人民币贬值幅度有限，但若引发资本外流，将给市场流动性带来紧缩效应—近期金融机构超额准备金率已从四月底的将近3%的水平降至1.5%左右。 目前，全球股市表现低迷，沪指连续两天下跌8%左右，一路击穿3000点大关，创年内点位新低。此时中国央行放出“双降”大招。消息一出，全球股市特别是欧洲股市随之大涨。但双降能否为A股注入信心，仍然有待市场检验。 华夏基金总经理汤晓东告诉光明网记者，“双降”有利于提振股市信息，但短期股市的波动是正常的，不能因为股市短期波动，就认为中国金融体系存在问题。 汤晓东表示，股票市场有的时候过于和金融体系和实体经济挂钩了。实际上市场有时候提前，有时候滞后，这和股票市场的资金面、投资者的信心都有关系，和中国的金融体系不是一个完全直接对应的关系。 “股市中长期是看好的”。汤晓东指出，短期的股市波动是对前期上升过快的调整。正因为前期涨得过快，使用杠杆多而泡沫化，股市正进入一个回归价值中枢的过程。市场经过深幅的回调后，风险释放充分，价值吸引力回升理性，则会给长期投资者提供好的投资机会，目前海外的价值投资者也看到中国资本市场的价值。而对于中国资本市场大的改革预期：培育市场主体推动经济健康发展，通过改革释放红利的逻辑一直是没有变的。（记者 张琳）
2014年全国森林旅游游客量达9.1亿人次
这是记者２６日在国家林业局召开的“２０１５中国森林旅游节”发布会上获悉的。截至目前，全国各类、各级森林旅游地数量已超过８５００处，其中各级森林公园３１０１处、各级林业系统自然保护区２１８９处、各级湿地公园９７９处。
国家林业局森林公园管理办公室主任杨超在会上说，１９８２年，我国建立了第一个国家森林公园——湖南张家界国家森林公园，它标志着我国对森林等自然资源价值的认识提高到了一个新水平，并由此掀开了我国森林旅游发展的新篇章。
“在过去的３０余年里，我国森林旅游产业从无到有，从小到大，并一直保持着加速发展的良好态势。森林旅游的发展，实现了从‘砍树’到‘看树’、从‘卖木材’到‘卖景观’的历史性转变，很多地区通过发展森林旅游获得了显著的经济、生态效益。”杨超说。
据悉，“２０１５中国森林旅游节”将于１０月在湖北省武汉市举行，活动由国家林业局、湖北省人民政府共同举办。主题为“生态之旅 绿色生活”。内容包括全国森林旅游发展成果展、全国生态休闲产品展、中国森林旅游论坛、中国生态休闲产业论坛等。
丁辉：从阅兵“第一车”到新“兵王”
新华社北京8月26日电（记者 刘济美、徐壮志、田烨）坦克方队无疑是胜利日大阅兵备受关注的焦点，作为装备方队“第一车”的驾驶员，北京军区第38集团军某“红军团”二级军士长丁辉所做的每一个动作不仅影响着本方队的受阅状态，还直接影响着整个装备方队通过天安门的时间和与空中梯队的衔接。 8月的阅兵训练基地，某新型坦克内的温度最高时达到六七十摄氏度。刚刚结束考核的丁辉正在和队员们一起保养车辆，此时他心里最关心的就是他的战车——我国自主研制的某新型主战坦克。“高温不仅挑战着人体耐受高温和抵抗热损伤的能力，也对武器性能和保养方式产生影响。” 这次是新型坦克首次以“箭”式编队接受检阅，同时要求受阅装备必须以匀速通过天安门，精度标准甚至达到了毫秒级。 虽然丁辉已不是第一次参加阅兵，但面对今年的挑战还是倍感压力，“作为‘第一车’，不能出现任何微小的晃动，但是新型坦克是个重达几十吨的‘陆战之王’，野外驰骋易如反掌，但要实现‘骑线、标齐、卡距、等速’等精确时间和距离的驾驶却并非易事。” 为了实现精准化训练，丁辉带领技术骨干研制了一套电子成像系统，通过显示器上实时的速度数据，可以微调车辆的行驶速度，同时系统也能显示出车辆是否按着受阅中轴线行进，偏差是否在允许的范围内。 通过这套系统能够把所有感觉与经验上的东西用数据精确地显示出来。使用这套系统之后，坦克方队的训练成绩大幅提升。 坦克方队受阅长径达112.6米，每行驶100米，丁辉需要调整方向48次才能保证骑线，展现的可谓是“指尖上的舞蹈”。 只要听到坦克发动机的转速，丁辉就能准确地判断出车速是不是达到规定，只要闻一闻气味，他就能分辨出泄漏的是传动油还是机油，凭借着一身过硬的技能，丁辉也被战友称为“五特精兵”——特级驾驶员、特级无线电手、特级射手、特级信息化系统操作员、特级网络模块维护员。 丁辉表示，因为新型坦克装备部队比较少，需要通过训练来积累实战数据与战场数据，所以，阅兵的精准化训练同样有着实战价值，能够帮助部队更好地掌握装备的性能。 “单纯驾驶新型坦克并不难，除了要记忆1000多组数据，真正的难度在于对这些数据的理解、管理和应用。”从军22年，从86式坦克到99式坦克，再到这次的新型坦克，丁辉经历了陆战装备的3次换装，驾驶过16种车型，几乎见证了陆军主战装备的跨越式发展。2015年，丁辉参加了我军第一批士官长培训，并被评为优秀学员，也成为军队改革实践的受益者。 “士官长制度，明确了指挥管理类士官的职能定位，拓宽了士官队伍发展空间。”丁辉说，“我要从过去单一的对装甲装备的使用与维护转型到协调指挥以及指导训练上，这对我的指挥战斗素养与筹划能力都将是个挑战。” 从阅兵“第一车”到新“兵王”，丁辉说，作为一个老兵，他离不开部队，也离不开他的战车。
西藏小额信贷“贷动”一批乡村百万富翁
新华社拉萨８月２６电（记者 王军）３９岁的藏族青年巴桑次仁家住西藏山南地区乃东县克松居委会，这里毗邻公路，交通便利。前些年，西藏小额信贷覆盖到村里，巴桑次仁通过贷款，组织村民成立了建筑施工队，几年时间就实现了“致富梦”，如今他的个人资产已有５００多万元。
如今，在西藏像巴桑次仁一样依靠小额贷款致富的农牧民越来越多，有些致富能手已成为百万富翁和千万富翁。为助力农牧民增收致富，西藏金融机构近年来推出一系列小额信贷产品。目前，小额信贷已覆盖全区９５％以上的农牧民家庭，使西藏成为全国农户贷款覆盖面最广的地区。
西藏是以农牧业人口为主的省区，８０％以上的人口分布在农牧区。长期以来，由于受自然条件、经济发展等因素的限制，西藏农牧民增收致富渠道有限，通过小额信贷在农牧区培育小微企业、鼓励青年创业，成为帮助农牧民致富的有效之策。
２０００年，中国农业银行西藏分行创新推出了独具西藏特色的“钻、金、银、铜”四卡农牧户信贷产品。根据农牧民家庭收入、信用记录等情况，向全区符合发证条件的农牧民开展评级授信，并颁发贷款证，不需要任何抵押物。依据信用评级不同，农牧民可以获得从数千元到几十万元不等的贷款额度。
中国农业银行西藏分行行长米玛旺堆说：“小额贷款的成功推行使中央赋予西藏的金融优惠政策惠及千家万户农牧民。越来越多的农牧民通过贷款，跑起了运输，开起了小店，盖起了新房，办起了小企业，过上了富裕的幸福生活。”
除了“四卡”信贷产品外，西藏金融机构还推出了农牧民安居工程贷款、城乡妇女小额贴息贷款、农牧区青年创业小额贷款等多种信贷产品。众多像贡觉丹增和嘎玛曲桑一样的农牧民，从小规模种植养殖、家庭旅馆、民族手工艺品等，依靠贷款捞到了“第一桶金”，走上了脱贫致富的道路。
优质便捷的贷款政策，使改革和发展的成果更广泛地惠及西藏普通群众。阿里地区噶尔县农户嘎玛曲桑原来只有一个简易路边茶馆，２０００年起，他先后在农行贷款８次，成为“三星钻石卡”客户。目前，他家固定资产达１００多万元，成为所在乡集招待所、超市、茶馆于一体的最大商户。
据统计，到２０１４年末，西藏各金融机构涉农贷款余额达到２９７．２６亿元，农牧户小额信用贷款余额９８．２４亿元，较年初增长３２．４１％，全区农牧民户均贷款余额达近４万元。 中国人民银行拉萨中心支行行长郭振海说，近５年间，依靠小额信贷，西藏有５０多万贫困人口脱贫，其中更是“贷动”一批百万富翁和千万富翁，有力地激发了广大农牧民的创业致富的劲头。
千余名军校学员组成解放军合唱团亮相胜利日阅兵
新华社北京８月２６日电（记者 吴杰）一支由千余名军校学员组成的解放军合唱团将在胜利日阅兵上首次亮相。这是我国阅兵史上的第一次，也是世界阅兵史上第一支全部由军校学员组成的合唱队伍。 “６月初解放军合唱团筹建工作正式展开。这是中国人民解放军首次以阅兵合唱团的形式向国人展示军队、向世界展示中国，展示的不仅是国防和军队建设的现在，也是国防和军队建设的未来。”合唱团政委刘程介绍。 合唱团由千余名在校就读的军校学员组成，队员平均年龄２１岁，有刚入学仅一年的新生，也有在部队任职后重返校园的研究生学员。合唱团全部为男学员。 合唱团筹建之初，团长于海组织带领专家组分赴全军７所院校考察，在各单位从初选的近２万名学员中选拔出７１００人，然后进行复选，一对一面试、听取试唱，综合考虑音色、音调、身高、气质等条件，逐个打分，严格筛选，经过多轮淘汰，最终确定参训队员。 合唱团集中进驻到正式参阅只有５０多天的时间。在这不到两个月的时间里，千余名非艺术专业的军校学员，要完成向具有一流演唱水准的准专业队员转变。 “从不会唱到唱会唱熟，从唱会唱熟到唱准唱美。来自全军的３５名专家和教歌员一句一句教、一段一段唱、一首一首练，延长训练时间，加大训练量，经常加班到深夜。”于海说。为了帮助队员训练良好的演唱口型，老师们提出了创新改进的训练方法“咬水果训练法”，利用食堂每餐提供的水果，感受嘴巴咬合的肌肉用力方式，并用在良好的演唱中，保持良好的口型。 唱得准、唱得好、站得住，这是合唱团最大的特点。合唱团站在国旗下、正对天安门，这就要求全体官兵站立４小时不能出丝毫差错。 解放军合唱团要唱出排山倒海的气势，做出整齐划一的动作，必须一条心、一股劲。他们叫响了一个口号：合唱只有我们没有我。 著名曲作家印青说：“合唱团唱得非常好，听着非常享受。”歌唱家王宏伟评价：“陆军队员节奏音准好，海军队员声音洪亮，空军队员声域浑厚，相互融合得很好，是一个一流的合唱团队。” “解放军合唱团在这次阅兵庆典中将演唱多首歌曲。”于海说,“这些歌曲是总部机关组织有关专家反复研究论证，具有深刻的内涵意义。整体上讲，它们承载并展现了中华民族的辉煌历史和强国强军的伟大梦想。” 他介绍，除《中华人民共和国国歌》作为庆典活动常用的仪式歌曲外，其他歌曲各有特点。如《抗日军政大学校歌》可以更好地营造纪念大会的庄严氛围，也符合解放军合唱团全部由学员组成的属性；《保卫黄河》是抗战经典歌曲中的代表作，情绪激越，能充分感染现场的情绪和调动观众的情感；《在太行山上》是一首充满革命浪漫主义的抗战经典歌曲，实现了抒情性与战斗性的完美结合；《强军战歌》唱出了人民军队听党指挥、能打胜仗、作风优良的时代强音；《人民军队忠于党》表达了全军将士一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥的坚定信念；《团结就是力量》表达了全国各族人民紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，为实现中华民族伟大复兴的中国梦团结奋斗的意志力量。 为充分烘托纪念大会的庄严氛围，展示千人大合唱的大规模、大气势、大震撼，专家们对演唱的这些歌曲在保留原风格基础上进行了修改，实现了最佳演唱效果，达到了观赏性和艺术性的统一。 “唱出中国心、唱出民族魂、唱出强军志。全体官兵将以中国军人的崭新风貌，以精彩的演唱和昂扬的斗志向祖国汇报、向人民汇报。”刘程说。
做南海边的绿色生态屏障——走进海南岛东林场
新华社海口８月２６日电（记者 张玉洁）在海南省文昌市东北沿海，过去沙逼人退的情景早已不复存在。经过岛东林场５０多年来的建设发展，北起铺前镇，南至龙楼镇４３.８公里长的茫茫林带形成坚不可摧的绿色屏障，让当地居民摆脱了多年的风沙侵扰。
“岛东林场东临南海，南北覆盖铺前、抱罗、昌洒、龙楼等多个乡镇。新中国成立初期这部分地区缺林少木，自然灾害严重。每到冬天，从海边刮来的沙子可以将村庄淹没。”岛东林场书记杨朝晖说。
近年来，岛东林场以推进国有林场改革为动力，在推行科技兴林，提高营林成效、实行多种经营和改善职工生活水平等方面都取得了一定成效。
为充分发挥林场资源使用效率，创造更多经济效益，岛东林场结合海边沙地适于种植西瓜的有利条件，利用采伐后林地的空闲间隙，实行林下西瓜种植轮作。同时，利用沿海４３公里防护林带的自然景观，开发森林休闲旅游项目，筹建岛东森林公园。
如今，岛东林场经营总面积达１８．２３万亩，树木存活率达到了９５％，是海南省面积最大的木麻黄商品林和防护林基地。在实现了生态型和商品型持续发展的同时，职工的月均工资收入也从原来的８００多元提高到了４０００元。
不仅如此，岛东林场还不断改善职工生活水平。在解决林场４个工区的安全饮水问题后，结合国有林场危旧房改造工程建设，投入１１００万元新建职工住房１２０套，让林场每一位职工都住上了新房。
围绕国有林场人事制度改革，岛东林场坚持“人才是第一生产力”，在加大对林场干部职工进行学习培训力度的同时，积极开展创先争优的活动。如今，全场拥有林业高级工程师１人、林业工程师５人、林业助理工程师９人。
岛东林场有８０％的林地在海边，主要起到防风固沙的作用。２０１４年超强台风“威马逊”及强台风“海鸥”先后在文昌市翁田地区登陆，正面袭击岛东林场，林场９０％的树木被台风毁坏。作为抵御自然灾害第一道屏障的生态基干林带，成片的大树被拦腰折断。
“但如果没有沿海防护林，损失肯定会更大。”杨朝晖说，海岸上的基干林带有效保护了附近村民的房屋和农作物，但岛东林场的生态建设也因此回到了起点。
为尽快恢复林场生态，岛东林场组织职工不分节假日，冒雨突击造林。根据林区地类实际情况及当时气候特点，林场采取木麻黄与椰子、琼崖海棠、大叶榄仁等乡土树种混交的模式营造海防林，兼顾了新造海防林的生态、经济、景观、社会四大效益。
“台风过后一线职工几乎没有休息。去年农历七月十四，职工们都已回家准备祭祖，可一看要下雨了，大家二话不说，全都主动回到场部等候植树安排。”岛东林场营林部部长韩茅说，在干旱时期，职工肩挑、手提运水，抗旱造林、浇苗保成活。经过不懈努力，抗旱造林的苗木成活率达９５％以上。
如今，林场４３.８公里长、面积达１.５８万亩的海岸边新绿萌发，不少木麻黄已经长到了８０厘米到１００厘米。“我们争取在三年内全面恢复林场生态建设，让这些基干林带重焕青春，继续做祖国南海边防风固沙的绿色生态屏障。”杨朝辉说。
席大大《做焦裕禄式的县委书记》出版发行
新华社北京8月26日电 由中共中央文献研究室编辑的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大《做焦裕禄式的县委书记》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。
该书收入席大大在中央党校县委书记研修班学员座谈会上的讲话、在会见全国优秀县委书记时的讲话等六篇文稿。这些文稿均为第一次公开发表。
党的十八大以来，席大大高度重视县域经济社会发展、县域治理和县级领导班子、党的组织建设，多次阐述怎样当好县委书记、怎样加强和改善县域党的领导。他指出，在我们党的组织结构和国家政权结构中，县一级处在承上启下的关键环节，是发展经济、保障民生、维护稳定、促进国家长治久安的重要基础，也是干部干事创业、锻炼成长的基本功训练基地。县委是我们党执政兴国的“一线指挥部”，县委书记就是“一线总指挥”，是我们党在县域治国理政的重要骨干力量。
席大大强调：做县委书记，就要做焦裕禄式的县委书记。当好县委书记必须始终做到心中有党，心中有民，心中有责，心中有戒；要做政治的明白人，发展的开路人，群众的贴心人，班子的带头人；要把强县与富民统一起来，把改革和发展结合起来，把城镇和乡村贯通起来，扎扎实实打好扶贫开发攻坚战。这些讲话立意高远，内涵丰富，对于培养造就一支高素质干部队伍特别是县委书记队伍，把协调推进“四个全面”战略布局落到实处，具有十分重要的指导意义。
陕西近3年来空气质量持续改善
新华社西安８月２６日电（记者 薛天）记者２６日从陕西省政府获悉，根据陕西省农业遥感监测中心掌握的卫星遥感监测结果显示，从２０１３年至２０１５年上半年，陕西省空气质量持续改善。目前陕西省大气污染状况有所减轻，特别是西安、咸阳、渭南３市尤为明显。
据了解，２０１５年上半年陕西大气污染较２０１４年同期有所下降，气溶胶光学厚度从２０１４年０．２８８下降至２０１５年０．２５５，下降１１．５％。与２０１４年同期相比，大气污染下降较为明显区域主要集中在上述３个地区，其中西安、咸阳和渭南３市交界处、宝鸡市东部地区大气污染明显减轻，汉中盆地大气污染高值区面积明显缩小。
据相关专家分析，陕西空气质量持续改善原因中，陕西各级政府加大治污减霾举措起到了重要作用。此外，近３年来陕西的气象条件也有利污染物扩散。在２０１５年上半年，受冷空气活动及降水冲刷作用的影响，陕西大气扩散能力也明显增强。
抗日民族统一战线是赢得胜利的重要法宝
新华社北京８月２６日电 全国抗日战争时期，中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线是争取抗日战争胜利的基本保证。 全国抗日战争开始时，国民党掌握着全国政权，国民党政府拥有庞大的军事力量、经济力量和各方面的资源。但是，如果仅仅依靠国民党政府和国民党军队，中国不可能取得反对日本侵略战争的胜利。 为此，中国共产党积极倡导、努力建立和扩大以国共两党合作为基础的，包括各民主党派、人民团体以及一切爱国阶级、阶层的广泛的抗日民族统一战线，与全国人民一起，促进国共合作，推动国民党抗战。 中国共产党认为人民群众是战争胜利最深厚的伟力。坚持动员人民、依靠人民，提出和实施持久战的战略总方针和一整套人民战争的战略战术，广泛开展伏击战、破袭战、地雷战、地道战、麻雀战等游击战的战术战法，使日军陷入人民战争汪洋大海之中。中国共产党领导开辟的敌后战场和国民党指挥的正面战场协力合作，形成了共同抗击日本侵略者的战略局面。 全国抗战开始后，国民党政府实行一些有利抗战的政策，特别是在抗日战争初期表现比较积极。国民党军队的广大爱国官兵在抗日战场上作出大量牺牲。但是，国民党领导集团的片面抗战路线和反共反人民活动却给抗日战争带来严重消极后果。这时，共产党虽然还没有掌握全国政权，却是团结抗战的坚强核心，是中华民族根本利益最坚定的维护者，是取得抗战胜利的决定性力量。共产党提出和实行的抗日民族统一战线等，成为引领抗战胜利的旗帜。 同时，从抗日战争实际出发，中国共产党正确处理民族矛盾和阶级矛盾的关系，提出了抗日民族统一战线策略和政策，强调各阶级的利益必须服从抗日的根本利益。在抗日民族统一战线中，中国共产党坚持独立自主原则，争取对统一战线和民族解放战争的领导权；实行发展抗日进步力量，争取中间力量，孤立反共顽固势力的方针，对国民党实行又联合又斗争的政策。在坚持与国民党团结抗日的同时，对其反共活动进行有理有利有节的斗争。 中国共产党将抗日民族统一战线贯通于党的各项工作，如与同盟者的关系、军事方针、经济政策、政权建设等方面。通过抗日民族统一战线最大限度地动员全国人民参加抗战、反对日本侵略者。 为了加强抗日民主政权建设，中共中央要求各地贯彻执行“三三制”原则，从政治上团结各抗日阶级、阶层。陕甘宁边区第二届参议会第一次会议，选出的９名常驻议员中有３名共产党员，选出的边区政府１８名委员中，有共产党员７名，略超过三分之一。共产党员徐特立当即申请退出，经大会通过，以党外人士白文焕递补。开明绅士李鼎铭被选为陕甘宁边区政府副主席。 抗日民主根据地的基层政权是直接选举产生的。由于一些选民不识字，为保证他们能够行使民主权利，采用了“豆选法”等方法进行选举。通过选举，在村政权中，雇农、贫农和中农占据绝对优势，同时也团结了农村中的开明士绅。这就使村政权具有了广泛的群众基础。 减租减息是中国共产党在抗日战争时期处理土地问题的基本政策。实行这一政策，在政治上可以动摇封建统治，在经济上可以削弱封建剥削，改善农民的政治地位和生活状况。它是党在民族战争条件下处理土地问题、发动农民抗日的重要政策。它兼顾农民和地主两方面的利益，有利于团结大多数地主抗日，把发展统一战线和解决农民问题很好地结合起来。在中央政策指导下，各抗日根据地普遍实施了减租减息，适当调节了根据地内的生产关系和阶级关系，团结了各个阶级、阶层，对抗日民族统一战线的巩固和抗日民主根据地的发展，有着极为重要的作用。
军国主义和法西斯主义：日本近代史上抹不去的丑恶伤疤
新华社北京８月２６日电 军国主义，是一种崇尚武力和军事扩张，把发动战争、对外侵略作为立国之本，将国家完全置于军事控制之下，使政治、经济、文化、教育及整个国民生活都从属于军事和对外侵略的意识形态和国家制度。法西斯主义是集独裁主义、极端民族主义、沙文主义等为一体的极权主义，是军国主义的极端表现。军国主义和法西斯主义是近代日本发动侵略战争的罪恶之源，给中国人民、亚洲人民，乃至世界人民带来惨绝人寰的灾难、深重无比的伤害。 从１８６８年明治天皇初年到１９４５年第二次世界大战结束、日本投降的７０余年间，日本对中国、朝鲜等国家发动大大小小数百次的侵略战争，吞并琉球，占领台湾，殖民朝鲜，侵略中国大陆……造成这些国家和地区２５００多万无辜人民牺牲，４０００多万军民伤亡，强征役使２０００多万劳工，强迫、诱骗４０多万妇女充当“慰安妇”，掠夺资源财富超过２０００亿美元，财产损失、战争消耗、间接经济损失达９０００多亿美元。近代日本军国主义、法西斯主义对中国人民及亚洲人民发动的侵略战争时间之长、投入的兵力之多、战争期间所施暴行之恶、对受害国人民造成的灾难之重，都达到了前所未有的程度。特别是日本帝国主义在侵华战争中制造的南京大屠杀等野蛮屠杀和迫害惨案，使用细菌战、化学战等国际禁止的作战方式，强掳和奴役劳工，强迫、诱骗“慰安妇”等，犯下了滔天的罪行，在人类文明史上留下了最残暴、最丑陋的黑暗一页。战争也使日本人民深受其害，数百万人被赶到战场，充当侵略战争的炮灰和杀人越货的工具，同时还使日本成为世界上唯一遭受原子弹轰炸的国家。 侵略战争已经过去，但战争造成的创伤犹存，时刻警醒人民不要忘记侵略战争的疼痛。牢记历史，不是延续仇恨，而是防止历史悲剧的重演。近些年，日本军国主义、法西斯主义始终阴魂不散，仍在兴风作浪。一些日本政客和右翼势力总是大肆宣扬侵略有理、侵略有功，辩称发动的战争是自存自卫战争，“颂扬”侵略日军的所谓献身精神，推进修改防止军国主义复活的和平宪法，否定南京大屠杀，不承认慰安妇问题是国家犯罪，企图美化侵略战争、掩盖战争罪行。这种不知反省、开历史倒车的行径，无异于揭历史伤疤，不仅无助于引导日本国民树立正确的历史观，而且给受害国和受害国人民带来更加严重的伤害。
靖国神社：日本军国主义的精神象征
新华社北京８月２６日电 近年来，日本右翼势力不顾中国人民和亚洲各国人民强烈反对，冒天下之大不韪，不断前往靖国神社参拜，悍然为军国主义扬幡招魂，上演了一出出政治丑剧。 靖国神社从来不是单纯的宗教祭祀场所，而是日本军国主义的所谓“神圣”精神殿堂。位于日本东京都市中心千代田区九段的靖国神社，建成于１８６９年，原名“东京招魂社”。靖国神社供奉着明治维新以来历次战争的战死者，大部分死于对外侵略战争，所摆放的２４６万余人的名册中约有２３０万死于侵华战争和太平洋战争。１９７８年１０月，右翼势力公然把双手沾满他国人民鲜血的刽子手东条英机等１４名甲级战犯以“昭和殉难者”名义请进靖国神社，并将１０００多名乙丙级处决战犯合祀其中。明治维新后，靖国神社成为国家神道的象征，极力宣扬和灌输为天皇效忠的武士道精神和极端民族主义，在日本军国主义发动的历次对外侵略战争中都发挥了重要作用，成为推行军国主义的精神支柱。日本军人赴侵略战场前要到这里参拜并发誓，“死后进靖国神社”成为他们在侵略战场上拼杀的精神力量。正如日本哲学家高桥哲哉所说：“靖国神社就是一个动员国民趋向战争的思想性、宗教性的装置。” 靖国神社内部处处展现着日本军国主义侵略战争的痕迹。位于靖国神社西侧的两座石塔，上面大部分描述的是对外侵略战争的内容，完全是一部赤裸裸的侵略战争史。“游就馆”是靖国神社的主体展馆，里面藏就着旧日军使用过的各种武器、掠夺来的“战利品”等，无一不是颂扬军国主义，宣扬“侵略有理”，美化殖民和侵略战争。可以说，靖国神社是日本军国主义彻头彻尾的精神工具和象征。 日本右翼势力参拜靖国神社，对侵略他国战死的“英雄”表达敬意，追怀军国主义的“昔日旧梦”，实际上是对日本军国主义的失败心有不甘，企图为侵略战争翻案，为战争罪犯张目。参拜靖国神社，严重伤害了遭受日本军国主义侵略和殖民统治的各国人民感情，粗暴践踏了历史正义和人类良知，公然挑战世界反法西斯战争胜利果实和以联合国宪章为基础的战后国际秩序，必然遭到中国人民和国际社会的极大愤慨和强烈反对。世界所有爱好和平的人民，必须牢记历史教训，坚决抵制日本政客到靖国神社“拜鬼”，防止助长右翼势力的嚣张气焰，警惕军国主义的“幽灵”死灰复燃。
透视将军领队受阅的背后
新华社北京８月２６日电（记者 白瑞雪、李宣良、王经国、王玉山）邓志平请人从侧面拍了张照片——不错，背还算直。然后，他撂下电话和待签的文件，站了一个半小时军姿——还行，站得住。 将军领队受阅的命令抵达第１４集团军的４月１０日当晚，副军长邓志平在给自己做了两项小测试之后决定：上。 “刚开始有顾虑，不知身体能否受得了，也担心夫人不同意。”接下来，邓志平用两句话说服了妻子——第一，将军也是战士，战士能去的地方我们就能去；第二，既然是战士，训练与作战需要付出汗水甚至生命，不愿、不敢付出的话，就不配当将军。 ５月２２日凌晨，邓志平和他的方队一起进入阅兵训练基地。第二天是他的５２岁生日。一大早，为将军领队们特设的强化训练开训。 ９月３日胜利日阅兵中，将军们将率领徒步和装备方队通过天安门，空中梯队也有多名将军执驾长机。“阅兵首次由将军担任领队，体现我军高级指挥员带兵打仗、练兵打仗的责任担当和以身作则、以上率下的良好形象。”阅兵联合指挥部办公室常务副主任、北京军区副参谋长王舜在接受记者采访时说。 将军领队５０多人，平均年龄５３岁，最大的５８岁，都是担任现职的中将、少将。训练他们的主教官一人，３３岁——军衔：上尉。 这位让将军们头疼的上尉叫冯开春。“有的首长怎么稳不住？”“刚刚吃过饭，踢腿怎么没力气？”这些都是他的口头禅。他甚至会直接点名：“１４军的邓副军长，请把腿抬高点！” “我好歹是个将军，面子往哪搁？我们集团军的面子又往哪搁？”下了训练场，邓志平找到冯上尉，“您的批评能不能委婉一点？” 然而，此后训练的严格程度与批评的直接程度，并未有所降低。在阅兵联合指挥部的要求下，原计划每周５天、每天５个小时的训练时间，增加至每周５２个小时。 “将军们几十年习惯了的摆臂、走路姿势纠正起来不容易。他们不仅普遍年龄偏大，多人还有伤痛。”冯开春告诉记者。 “刘老庄连”英模部队方队领队、第５４集团军副军长夏俊友少将膝盖有伤，“攻坚英雄连”英模部队方队领队、第２１集团军副军长周建国少将患高血压，武警部队抗战英模方队领队、武警北京总队副政委苟春燕少将心肺肥大，正处于从工作了３０多年的西藏调入内地后的身体调整期。 邓志平的脚痛也发作了。一年前的云南鲁甸地震，他作为鲁甸责任区指挥长率部连夜赶赴震中，在飞石与暴雨中徒步急行军２０多公里，脚痛得钻心。拍片子一看，脚后跟藏了一根鹰嘴一样的骨刺。 如果早一点想起医生的建议——“减少运动量”，邓志平也许就不会来阅兵训练场了。他找到了一个置之死地而后生的办法：每次训练开始之前，拿尖锐物品狠狠地刺痛脚后跟，直到麻木。这样一来，至少能挺两个小时。 ４０天强化训练结束，邓志平体重下降７公斤，腰围减了１２厘米。阅兵联合指挥部的总结中这样写道：“他强忍右脚跟长骨刺的病痛投入紧张的领队训练，经常腿疼得上不了楼梯仍不下火线，付出了常人难以做到的艰苦努力，阅兵动作进步很大。” 往１４集团军组建的“百团大战白刃格斗英雄连”英模部队方队前面一站，平时分管集团军作战、训练与装备工作的邓志平已经是一名动作标准的领队，并在久违的队列训练中印证了自己对军事技能的理解—— “任何一项军事技能，只有通过上万次的训练才能达到炉火纯青，神枪手、神炮手无不如此。杨利伟太空飞行中沉着、熟练操作飞船，也是上万次训练的结果。我们能在阅兵场上把一个动作重复练到极致，就能在其他的军事训练中达到最高标准。” 对于将军领队们来说，阅兵训练也是与基层官兵一连数月同训练、同吃住的难得机会。“我更加了解战士们的生活和想法了。”邓志平会在训练间隙与年轻的战士们聊天，为炊事班示范怎么炒出正宗的四川回锅肉。 “将军在本质上也是一个兵。”海军北海舰队副司令员刘庚群少将认为，从俄语翻译而来的“司令”在中国被称为“司令员”，体现的正是这一理念：高级指挥官与战斗员、炊事员一样，都是军队的普通一员。 在他所率领的反舰导弹方队中，战士们甚至会就部队某些不合理的管理方式向他直言不讳地抱怨。 阅兵训练基地所在的北京南口自古为兵家必争之地。全面抗战爆发后的１９３７年８月，中国军队在南口地区与以飞机、坦克、大炮武装的强敌连续血战２０多天，迟滞了日军西进南下的计划。 “战争是军事实力的对抗，也是军人血性的较量。”作为另一场距今天更近的战争的亲历者，邓志平认为，将军与士兵在阅兵场上共同磨炼意志，本身就是战斗力的组成部分。 这次受阅的多名将军有作战经历。上个世纪８０年代，邓志平先后两次参加边境作战，荣立二等战功、三等战功各一次。 “我们相信，我军的高级领导干部不仅能在阅兵场上当先锋、打胜仗，也能在战场上带领官兵冲在前、打胜仗。”王舜说。
龙烟铁路正式开始架梁铺轨
新华社北京８月２６日电（记者 樊曦）记者２６日从中国铁建获悉，被称为“第二条胶济铁路”的龙烟铁路（龙口——烟台）正式开始架梁铺轨。该铁路全线沿海，建成后将串起渤海湾的多个港口，推动环渤海区域经济发展。
据中国铁建十四局集团有关负责人介绍，龙烟铁路自龙口西站经龙口市、蓬莱市、烟台经济开发区等至蓝烟铁路（即墨——烟台）的珠玑站，全长约１１３公里，投资约６０亿元。该铁路将连接起滨州港、东营港、潍坊港、莱州港、龙口港、烟台港等多个港口，同时，也将与大莱龙铁路（潍坊——龙口）和即将开工建设的黄大铁路（黄骅—潍坊）连为一体，形成一条新的环渤海经济通道。
据了解，龙烟铁路属于电气化客货共线铁路，远期年货运能力为５０００万吨，预计２０１６年投用。龙烟铁路与德大铁路、既有大莱龙线路统称为德龙烟铁路，并共同构成了山西煤炭基地至环渤海港口的便捷通道。
红十字旗帜，飘扬在抗日根据地
新华社北京８月２６日电（吴晶、肖泰景）八年抗战期间，中国红十字会的队员们勇敢出现在硝烟弥漫的正面战场；在敌后，中国红十字积极投身于对八路军、新四军伤员的医疗救护。在纪念中国人民抗日战争胜利７０周年之际，苏州大学社会学院教授、博士生导师、红十字运动研究中心主任池子华，向记者讲述了中国红十字会抗战期间英雄的敌后救护行动。
三支医疗队中，由中央大学、齐鲁大学联合医疗队改编的第２３医疗队最为精干。１９３７年１０月，该队曾在安徽安庆的一个后方医院为上海战场及沪宁路沿线作战中负伤的重伤员进行手术治疗，短短４０天时间，完成大小手术近８００例。
１９３７年１２月２０日，三支医疗队由汉口乘车北上郑州，途中几经周折，月底抵达西安。八路军驻西安办事处中共中央代表林伯渠在七贤庄驻地接见了三支医疗队全体队员。
随后，三队乘卡车向延安进发。在延安，队员们受到热烈欢迎和盛情款待。在当晚举行的欢迎会上，毛泽东主席致欢迎词，队员们深受鼓舞。
第二后方医院位于延安东８０里的甘谷驿，院部原是一个旧天主堂，依山穴洞而成，手术室、药房、消毒室、办公室、食宿地都在这“山洞医院”。医院的仓库、病区设在院部后面的山坡上，条件简陋。
第二后方医院除院部外，还在周边的延川、延长等地设有四个医疗所。这种分散救治，便于就近收治前线伤员；一旦形势紧张，便于分散掩护伤员。但不便之处显而易见，队员要奔波于各医疗所，为伤兵敷药、疗伤；加之山路崎岖，交通不便，困难之多可想而知。
后方医院的医疗救护工作异常繁重，因当时八路军１２９师、１１５师、１２０师和山西新军对同蒲路、石太路沿线日军形成大包围态势，扫荡与反扫荡持续不断，伤兵众多，院部原有救护力量有限，队员全部处于超负荷工作状态。
第２３医疗队还先后抽调两个手术组，于１９３８年春、１９３９年春到延长县交口镇第三医疗所和延川县禹居镇第二医疗所开展手术活动。
山西是中国红十字会另一救护中心。１９３８年９月，中国红十字会救护总队部组织第６１医疗队、第１３医疗队和“驴马队”前往山西。他们克服重重困难，突破日军封锁线，顶风冒雪翻越太行山，于１９３９年１月辗转抵达山西潞城，受到朱德总司令及杨尚昆、康克清等的款待，随后派往沁县八路军野战医院，开展医疗救护工作。
１９３９年，细菌学家江涛声自德国留学回国，途经香港时，与宋庆龄不期而遇。宋庆龄以“民主大同盟”的名义，向国外募集一批医药器械，托新西兰友好人士詹姆斯·贝特兰护送至西安，转运延安，江涛声夫妇要求同往。一行人到达目的地后，江涛声决心留在敌后战场，向中国红十字会救护总队第一大队部请求派其到五台山白求恩医院为八路军服务，得到嘉许。第一大队部将要求去敌后为八路军服务的人员组编为第４０医疗队，江涛声任队长。
１９３９年冬天，第４０医疗队在八路军西安办事处刘民的帮助下，离开西安赴五台山白求恩医院。几经波折，渡河到了垣曲，途经山西新军独三旅驻地时，在该军后方医院为重伤病员施行手术，并举办培训班为院方培训医务人员。
对新四军的医疗援助，也为中国红十字会所关注。
“八一三”淞沪抗战中，中国红十字会上海煤业救护队，调集几十辆汽车，载运伤兵和难民，往返于伤兵医院、难民收容所和前沿阵地之间。３个月后，前方大撤退，救护队从淞沪前线转战江苏苏州、宜兴、南京等地，并进入皖南山区。另一批被交通阻隔滞留在上海“孤岛”的救护队员，组成医疗小组，携带交通工具、医药物资，分别从宁波、温州、杭州、宜兴、金华转赴江西、皖南，与队友会师。
１９３８年春，由１００余人、几十辆汽车组成的煤业救护队集体加入新四军，转战大江南北敌后，为新四军服务，被新四军华中根据地苏中区党委书记陈丕显赞誉为“三十年代青年的光辉榜样”。
据记载，自全面抗战以来直至抗战胜利，中国红十字会先后派出２０多支医疗队到八路军、新四军军中服务，抗日根据地飘扬的红十字旗帜向世人展示了爱国主义、英雄主义的伟大力量。
新疆开放口岸改变边民生存状况
“生活在边境线上是件幸运的事”
——新疆开放口岸改变边民生存状况 新华社乌鲁木齐８月２６日电（记者 关俏俏、赵戈）短短几年时间，就让高兵这个曾经对边贸一窍不通的“毛头小子”,随着霍尔果斯口岸的发展迅速积累了经验和资本。与他一样，多年来，新疆大量边民受益于口岸的开放纷纷“下海”，在越发红火的边境贸易中挣得钵满盆满，改变了原有的生存状况。 高兵从小生活的村子距离新疆历史最悠久的陆路口岸霍尔果斯仅２０分钟的路程。许多年前，不愿像父辈一样一辈子和土地打交道的他，跟着村里那些“不安分”的大人们一起离开了村庄，去口岸淘金。 “我们从乌鲁木齐批发一些拖鞋、手套之类的轻工产品带回口岸，倒卖给前来采购的国内外商人。”令高兵没想到的是，这种最早的“驼队”贸易形式为他积累了丰富的边贸经验。 在高兵的记忆中，曾经的口岸只是戈壁滩上的几间平房。尽管如此，这种“小打小闹”的生意还是让他挣到了第一桶金。 随着中央新疆工作座谈会决定在霍尔果斯设立特殊经济开发区，这里逐渐成为新疆繁华的边贸重镇和重要的旅游热点地区之一。 现在，高兵觉得生活在边境线上是件幸运的事情。“中国与哈萨克斯坦等中亚国家的商品互补性非常强，贸易往来一直很有活力。中国的货物到了哈萨克斯坦很抢手，很快就能销售一空；哈萨克斯坦等国的货到了中国，这里的少数民族群众都特别喜欢。”高兵的生意越发红火，曾经生活在边境线上的穷小子，如今已成为当地富足的“老板”之一。 “距离口岸近，让我们有着先天的优势。”经常和外国客商来往接触，让高兵学会了一口流利的俄语。就在短短半小时的采访中，高兵的手机却响个不停，说着抱歉，眼神中却透露出与客商接洽的兴奋。 截至２０１４年末，新疆已有经国务院和自治区批准的一、二类口岸２９个，基本形成了公路、铁路口岸交叉，沿边、腹地口岸互补，航空、陆地口岸并举的多层次、全方位的开放格局。依托亚欧大陆桥，新疆正加快建设面向中亚、西亚的现代化口岸。深居亚欧大陆腹地的新疆已成为国家向西出口的中转集散地和物流大通道。 当秋日里最后一缕阳光掠过中国与哈萨克斯坦的界河——霍尔果斯河，沸腾了一天的边境恢复了宁静。守着边境，守着边贸，高兵与他的同伴一起，习惯了白天的喧嚣、夜晚的寂静，享受着沿边开放带来的实惠。
“一带一路”建设助力宁夏清真产业“走出去”
新华社银川８月２６日电（记者 赵倩）“阿拉伯国家的穆斯林袍服、帽子生产厂商不少，但都以家庭作坊式企业居多，所以公司产品进入阿拉伯市场后，很快就凭借低廉的成本和新颖的工艺而受到认可。”宁夏伊佳民族服饰有限公司行政主管马宁谈到企业的发展前景时充满信心。
于２０１３年落户宁夏回族自治区吴忠市的伊佳民族服饰有限公司，是一家主要生产和销售穆斯林帽、礼拜毯、阿拉伯大袍等高端穆斯林用品的出口型企业，已成功与中东、东南亚、北非等１３个国家和地区实现了贸易往来，并在马来西亚、沙特、卡塔尔等６个国家设立了销售公司。
宁夏是我国唯一的省级回族自治区，在国家实施的“一带一路”战略中，根据自身定位，重点推进面向阿拉伯国家、穆斯林地区及世界其他国家的交流与合作。随着宁夏清真食品和穆斯林用品产业的聚集和示范引领作用逐步加强，清真产业也成为宁夏“向西开放”的重要突破口。据了解，伊佳公司总部在青海，正是考虑到中阿博览会的平台优势以及宁夏优惠政策和出口便利条件，才把企业重心转移到了吴忠的清真产业园区。
除了中阿博览会为中国与阿拉伯国家和穆斯林地区开展清真产业合作交流搭建平台，银川综合保税区也成为宁夏乃至全国清真产业“走出去”的重要通道。综保区已将清真食品及穆斯林用品产业确定为六大主导产业之一。
银川综保区管委会副主任张保成介绍说，综保区将以宁夏清真食品国际贸易认证中心为依托，打造全国重要的清真食品及穆斯林用品产业的认证、生产、设计、集散、博览中心。在对外合作方面，综保区目前已有清真牛羊肉进口深加工项目、清真牛羊肉集散分拨中心项目、清真牛羊肉国际交易平台项目以及清真食品包装生产基地项目、穆斯林用品生产加工项目、穆斯林保健品等项目。
２０１４年，国家批准宁夏依托银川国际航空港和银川综合保税区，筹建进口肉类指定口岸，这也将加快宁夏清真产业国际化步伐。在此基础上，综保区也有望建成全国最大的清真牛羊肉进出口中心，逐步成为全国清真牛羊肉供应的主渠道。
此外，为了真正打造清真产业出口“高地”，宁夏还一直努力推动清真食品认证工作。２０１４年，宁夏清真食品国际贸易认证中心正式成立，成为国内首家清真食品认证机构，开展全国性清真食品认证工作。目前，该认证中心已与沙特、埃及、卡塔尔等１２个国家的１５家机构实现了标准互认，与俄罗斯、新加坡等国的清真食品认证机构签署了标准互认合作备忘录。
即将于今年９月举行的２０１５中阿博览会期间，宁夏还将通过中国（宁夏）国际清真食品认证合作论坛，进一步深化与国外清真食品认证机构的合作，力争和更多国家实现标准互认。
根据近期宁夏出台的《关于融入“一带一路”加快开放宁夏建设的意见》，宁夏将加快创建国家级清真食品安全综合服务示范区，推动清真食品和穆斯林用品产业规模化、集群化、国际化发展。
百名女兵演奏员首次参加抗战阅兵联合军乐团演奏
新华社北京８月２６日电（记者 吴杰）在胜利日阅兵中，一支由１０００多名官兵组成的联合军乐团将以全新阵容亮相。其中，百余名从全军各部队选拔的女兵演奏员将参加演奏，这是新中国成立以来的首次。 “这次阅兵，是新中国成立以来第１５次从全军范围内抽组联合军乐团担负阅兵演奏任务。”联合军乐团团长邹锐在接受新华社记者采访时说。 邹锐介绍，解放军军乐团受领任务后，立即着手在全军范围内挑选最优秀的演奏员。解放军军乐团派出专家组，对全军各大单位推荐的２６００多名人员逐一进行考察，从中选出优秀演奏员参加集训。 联合军乐团既有来自３个专业团的业务骨干，也有来自基层部队的业余军乐战士，有８７１名官兵是第一次参加阅兵演奏。 这次联合军乐团将着陆海空三军军装，分别佩戴为抗战庆典专门设计的徽标出现在世人面前。他们调整了演奏编队，第一次将铜管乐器前设，第一排安排了１００名小号手，居中的７０人配礼号、挂号旗，突出仪式感，增强感染力。 “这次有１００余名女兵演奏员参加演奏，新中国成立以来这是首次。”邹锐说。 在烈日下持续站立４小时以上不能出任何差错，这对演奏员特别是首次参加演奏的女兵演奏员来说，就不那么轻松了。 在整个演奏过程中，女兵演奏员站在演奏方队的醒目位置。庆典中，联合军乐团是入场最早、站立持续时间最长的队伍，而且始终站在天安门城楼正对面的国旗下，全程处于党和国家领导人及中外观礼嘉宾的直接注视之下。 “这就要求我们的女兵演奏员和男兵演奏员要有一样的标准、一样的强度。立正持续站立至少３小时，持续演奏两小时以上，我们平时训练中站立普遍达到４小时。”联合军乐团副团长、总指挥张海峰说，他们每天站立训练，有时地面温度达５０摄氏度，官兵们没有一人叫苦叫累。特别是女兵演奏员，脸上、脖子、胳膊等暴露在阳光下的部位晒得黝黑，她们乐观地戏称为“人体彩绘”。 来自国防大学的高远，一直站在方阵前面，烈日暴晒，汗水湿透了礼服，依然保持微笑。她说：“国防大学前身就是昔日的抗日军政大学。站在分指挥的位置上，我除了责任还有一种来自传承的神圣。” 来自二炮的我军首个女子导弹发射连操作发射号手丹巴拉姆，在方阵中格外引人注目，她自称比男兵晒得还要黑。女兵班长余珍珍扛着２０多斤的太阳号一站就是好几个小时…… ５８岁的李辉和李一明是军乐团的父子兵，父子俩相互鼓励，共同加油。“最大的考验就是体能考验。我都能坚持下来，年轻人还有什么理由退缩？”李辉说。 一是合唱伴奏，会前奏唱５首歌曲，仪式和检阅奏唱３首歌曲；二是阅兵演奏，包括《分列式进行曲》等２２首乐曲。 “用抗战音乐烘托庄严神圣的庆典氛围，进一步突出阅兵主题。根据天安门广场的音场特点，我们对这次演奏的２８首乐曲进行了重新编配，这是自１９８４年国庆３５周年阅兵以来力度最大的一次创作。”联合军乐团创作室主任王和声说。 “力求使经典乐曲融入新的元素，富于时代气息，进一步突出阅兵主题，用嘹亮、豪迈、坚定的音乐迎接检阅，展示大国风范。”王和声说。
十二届全国人大常委会第十六次会议分组审议相关草案 张德江参加审议
地方组织法、选举法、代表法是关于人民代表大会制度的重要法律。分组审议中，与会人员普遍认为，修正案草案贯彻落实了党中央关于加强县乡人大工作和建设的要求，修改重点突出，内容明确，对于健全地方人大特别是县乡人大组织制度和运行机制，完善选举和代表制度，推动人民代表大会制度与时俱进，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，具有重要意义。草案已经比较成熟，建议进一步修改后，提请本次会议通过。
关于商业银行法修正案草案，与会人员普遍认为，存贷比监管已难以适应当前商业银行资产负债多元化发展的需要，也不利于商业银行业务创新和差异化发展。删去商业银行法有关存贷比监管指标的规定，将存贷比由法定监管指标转变为流动性风险监测指标，符合我国商业银行的发展要求，有利于增强商业银行服务实体经济的能力，也是经济下行压力较大情况下稳增长的一项措施。议案提出的方案是可行的。
关于批准2015年地方政府债务限额的议案以及全国人大财经委关于此项议案的审查报告，与会人员普遍认为，核定地方政府债务余额限额，将地方政府债务纳入预算，符合预算法的规定，有利于对地方政府债务实施严格规范管理，有利于妥善处理当前稳增长和长远防风险的关系，有利于加强人大审查监督，国务院提出的议案是可行的，建议批准。
国际舆论认为：美联储加息预期是导致全球金融市场动荡的根本原因
近几天，全球主要股市全线下挫，新兴市场汇市和大宗商品市场也持续承压。众多境外媒体和机构分析认为，COF（中国china、原油Oil、美联储Fed）是引发全球金融市场动荡的三大因素，但其中美联储加息预期是导致近期全球金融市场动荡的根本原因。境外媒体和机构主要观点包括：
BBC中文网认为，市场普遍预期美联储会在9月加息，且反应强烈，导致美国道琼斯一周下跌6%，英国金融时报指数一周下跌5%，均创年度最大跌幅。澳大利亚、韩国及中东股市也都出现下跌。同时，最新公布的中国制造业PMI指数创2009年3月以来新低，加剧了新兴市场经济体以及资源型经济体对市场前景的恐慌。彭博社提出，很多人将全球股市暴跌归咎于中国，但主要原因或许是美联储延后升息可能性的上升。近一年多以来，美联储升息倾向一直被美国经济和全球经济向好的证明，因此全国市场特别是美国股市一直表现良好。随着市场开始意识到美联储升息延后的可能性，也就意味着美国和全球经济的不确定性上升。如果下周美国GDP数据遭下修的话，市场风险厌恶情绪将变得更糟，并进一步推迟美联储升息时点，形成恶性循环。
德意志银行认为，近期股市大范围抛售本质上是美联储加息预期引发的市场担忧情绪表现。虽然美联储9月加息预期已经从此前峰值54%下降至34%，但对于美联储加息预期仍然强烈，所以市场还需要更大刺激才能转变整体担忧情绪。渣打银行中国财富管理部投资策略总监王昕杰称，目前影响全球股市动荡有多个负面因素，这些负面因素看上去是相互叠加的，但其实没有一个因素是新的。其根本原因还在于投资者因恐慌而导致风险资产抛售，市场仍在等待美联储释放更明确的加息信号。
香港《星岛日报》提出，美联储加息阴影使大量资金憧憬美国经济向好及美元强势，从新兴市场撤资调去美国，导致多个新兴市场股市和货币疲软。美国共和党候选人菲奥莉娜认为，美联储货币政策变化引发了近期全球金融震荡，导致新兴市场国家资本严重外流，同时本币贬值压力上升。中国经济增长放缓和人民币贬值则进一步削弱了市场信心。所以，本次震源应该以美国为主，中国为辅。
马来西亚首相国际顾问小组成员胡永泰认为，近期市场大幅波动根本原因在于最初过度繁荣，后期投资者因为不确定性滋生过度悲观。自2012年以来，美联储加息预期没有充分被美股市场纳入，QE从那时起就造成了资产价格泡沫。同时，中国经济增速意外大幅放缓，以及其他新兴市场经济失速都造成了股市的过度修正。（厉求实）
河南三年查处逾6800涉农贪腐“蛀虫”
新华社郑州8月26日电（记者 史林静）记者从河南省人民检察院获悉，2013年以来，河南重点查处了一批惠农扶贫领域职务犯罪案件，截至目前，共查处涉农领域贪污贿赂、渎职侵权案件4743宗，逾6800名涉农“蛀虫”被查。
其中，涉农贪污贿赂犯罪案件3193宗4391人，涉案总金额19．3亿多元人民币；查办涉农渎职侵权犯罪案件1550宗2474人，其中卷入要案的有69人，厅级官员3人。这些案件涉及征地拆迁和保障性住房、医疗卫生、社会保障和专项款物管理、新农村建设等30多个领域。
在查处的涉农惠民案件中，贪污贿赂犯罪占三分之二以上。犯罪人员多为单位的“一把手”或直接主管、经管人员。这其中包括三门峡市卫生局原局长梁智斌、郑州市农委水产办原主任曹西平等15人系列贪污、受贿案；许昌市动迁中心葛恒超等60人系列贪污、受贿窝串案等。
从2015年8月至2017年7月，河南省检察机关将集中开展为期两年的惩治和预防惠农扶贫领域职务犯罪专项活动，加大打击惠农扶贫领域职务犯罪力度。
央行出台“双降”组合货币政策支持实体经济加码稳增长
央行一举推出组合货币政策，于8月25日晚宣布下调金融机构人民币存、贷款基准利率，同时下调金融机构人民币存款准备金率，以进一步降低企业融资成本和保持银行体系流动性合理充裕。 央行宣布，自2015年8月26日起，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至1.75%。同时，放开一年期以上（不含一年期）定期存款的利率浮动上限，活期存款以及一年期以下定期存款的利率浮动上限不变。 伴随降息的同时，央行还宣布自2015年9月6日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，并额外降低县域农村商业银行、农村合作银行、农村信用社和村镇银行等农村金融机构准备金率0.5个百分点。额外下调金融租赁公司和汽车金融公司准备金率3个百分点。 包括接受人民网采访在内的多名经济学家表示，“双降”主要还是考虑到经济压力以及国际金融市场较大波动，而目的在于降低企业融资利率，保持流动性，支持实体经济以稳增长。 “主要还是经济影响，从PMI（采购经理人指数）、出口等数据来看还是令人担忧的”，上海交通大学上海高级金融学院副院长、金融学教授朱宁向人民网表示，短期内还受到股市影响，低迷造成了流动性问题。而从国际金融环境来看，也有预防美元进一步走强的压力。 央行8月25日解释，我国经济增长仍存在下行压力，稳增长、调结构、促改革、惠民生和防风险的任务还十分艰巨，全球金融市场近期也出现较大波动，需要更加灵活地运用货币政策工具，为经济结构调整和经济平稳健康发展创造良好的货币金融环境。 从宏观数据来看，7月工业投资、消费和出口全面下行，商品数据也显示总需求没有全面改善。“虽然二季度以来，我国实体经济已有企稳回升的迹象，但是基础还不牢固。”央行研究局首席经济学家马骏撰文指出，最近油价等大宗商品价格再次大幅下跌，可能继续抑制国内通胀率，造成对实际利率的上行压力。 恒丰银行研究院常务院长胡海峰告诉人民网，8月财新中国制造业PMI初值为47.1，比上月终值低0.7个百分点，显示中国经济成长动能依旧疲弱，需要中国央行运用灵活的货币政策，来主动适应这一“新常态”。 央行解释，降息主要目的是继续发挥好基准利率的引导作用，促进降低社会融资成本，支持实体经济持续健康发展。2015年7月，金融机构贷款加权平均利率为5.97%，自2011年以来首次回落至6%以下的水平，社会融资成本高问题得到有效缓解。虽然近两个月CPI略有回升，但主要是受猪肉价格明显上涨等结构性因素影响，总体物价水平仍处于历史低位，也为再次使用价格工具进一步促进降低社会融资成本提供了条件。 实施降准，则主要是根据银行体系流动性变化，适当提供长期流动性，以保持流动性合促进经济平稳健康发展。近期央行完善了人民币兑美元汇率中间价的报价机制，外汇市场在趋近均衡的过程中，也会引起流动性的波动，需要相应弥补所产生的流动性缺口，降准正是意在此。 此次还额外降低县域农村商业银行、农村合作银行、农村信用社、村镇银行以及金融租赁公司、汽车金融公司的存款准备金率，主要是为了引导相关金融机构进一步加大对“三农”、小微企业以及扩大消费的支持力度。 东方汇CEO孙洋说，短期看降准降息最直接、最短期的影响就是为实体经济带来流动性增加实实在在的好处，而流动性增加又会带来多方面连锁反应，包括理财收益率将有明显的下行。 自2014年11月以来，央行已先后四次下调贷款及存款基准利率，引导金融机构贷款利率持续下降。朱宁表示，降息降准对支持实体经济、稳增长确实有效，不过需要注意的是考虑到边际效应的逐步衰退，作用将是有限的。 近期全球金融市场震荡，朱宁表示并非是中国股市和人民币主动贬值所造成，美国量化宽松退出才是最重要的因素。从今天全球市场来看，除了中国A股，其它亚洲市场已经走稳和回升，不应该过度解读中国对全球金融负面冲击。 他解释说，“中国股市对于国际市场没有那么大影响；而人民币虽然一次性贬值，但兑美元是小幅贬值，而且除了美元外，相对其它货币还是有明显升值过程，所以说人民币贬值造成这么大的影响是不公平的”。 至于这次“双降”是否意味着央行改变了货币政策，马骏表示“并不代表转向”，他说，我国货币政策的基调仍然是稳健和中性的。从调控实体经济的角度来看，降息降准的目的是在通胀形势和流动性创造机制变化的背景下，维持合理的实际利率和支持适度的货币信贷增速。 事实上，当前央行有较多的流动性的渠道和工具。除降准外，近期央行还实施了扩大逆回购、中期借贷便利(MLF)、抵押补充贷款(PSL)等增加市场流动性和可贷资金的举措。 对于未来经济走势，朱宁预计，“可能在半年到一年时间还面临比较艰巨的转型和稳定挑战，毕竟国际环境不乐观，金融对于实体经济的反馈还需要一段时间才能表现出来，还有不确定性因素。”据民生宏观研究院管清友预计，下一步可能的政策方向将集中在进一步发挥政策性银行作用、规范PPP以及包括地下管廊建设在内的基建等项目上。（魏倩）
财经观察：全球金融市场处于调整期中国经济转型再出发
新华社北京8月26日电（新华社记者）近日全球金融市场动荡加剧，先是全球股市经历“黑色星期一”，随后部分市场止跌反弹，全球汇市和大宗商品市场也持续震荡。对此，海外经济专家分析说，世界经济增长乏力以及美联储即将加息都是背后原因，恐慌的市场情绪则加剧了市场波动。
专家指出，全球经济非常疲弱，新兴市场尤其面临挑战，但是中国的处境要好得多。中国正经历经济转型，尽管会出现一些反复，但是随着中国经济向新常态、再平衡方向发展，加上强有力的决策，中长期内仍看好中国。
罗奇指出，全球经济在2008年金融危机以后经历了一个不同寻常的7年。对于发达经济体股市而言，市场高涨多是受宽松货币政策支持，而非实体经济复苏。这种人为的支撑并不可持续，下跌甚至动荡也是必然的市场调整行为。
美国市场研究公司Fundstrat创始人托马斯·李也持类似观点。他表示，美国股市近期的下跌是长期牛市以来的正常回调。尽管市场担忧中国经济放缓，但他认为中国经济形势要好于投资者预期。
德国央行董事会成员约阿希姆·纳格尔接受媒体采访时说，全球金融市场紧密相连，中国股市的变化会对全球股市产生影响，经历前段时间的暴涨之后，中国股市最近的下跌是一种盘整，因为金融市场显然不是只涨不跌的“单行道”。
但他强调，投资者对此应保持冷静，因为中国政府和央行有充足的政策工具来稳定局面，“即使金融市场稳定遭遇整体危机，强壮的中国经济也能够应对紧急状况”。
新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授顾清扬说，一些媒体将全球股市动荡归结于中国经济欠佳是片面的，经济走低是全球性现象，全球不景气正好与中国经济转型期叠加在一起，引发市场震荡，中国的确对全球市场带来一定影响，但反过来全球经济也影响到了中国。
在世界经济不景气的环境下，专家们认为新兴市场尤其面临挑战，尽管近来中国股市剧烈波动以及人民币汇率报价改革引发市场担忧，但是专家们对于中国经济前景依然看好。
罗奇表示，中国经济远没有股市所预期的那么差。从长远看，中国经济向新常态、再平衡的方向发展非常重要。
英国诺丁汉大学教授、华裔经济学家姚树洁接受采访时说，中国政府对宏观经济基本面的判断是正确的，经济增速适度放缓是很科学的。他强调，中国政府思路清晰，具备应对各种挑战的能力，中国长期经济增长前景不会改变。
美国信安金融集团董事长兼首席执行官施伯文接受新华社记者专访时表示，虽然中国经济在上半年出现放缓迹象，近几个月股市大幅震荡，人民币对美元汇率下跌，但他依然对中国经济充满信心，认为上述现象是中国经济转型过程中的正常波动。
“经济波动是转型带来的一个自然结果，转型不可能平顺地完成，所以当波动出现时，我们没必要感到吃惊，”施伯文说。（执笔记者：汪平；参与记者：邓茜、吴心韬、黄继汇、李铭、马玉洁、徐静、沈忠浩、郑启航、关建武）
信心不能倒，中国不会倒_评论
全球市场正在遭遇一场抛售风险资产的危机，从股市到大宗商品，从发达经济体到新兴经济体，几乎全都跌跌不休且跌幅迅猛，只有避险意味浓厚的美国国债和黄金让投资者有些安心。 从全球看，1973年爆发第一次石油危机，1980年爆发第二次石油危机，1994年爆发发达国家债市危机，2001年911事件引发股市大跌，2008年雷曼兄弟破产，“每七年一次危机”几成惯例。目前的这场危机，究竟“是适时的回调，还是近期内将会爆发重大的全球危机的征兆?”(默多克语)，尚无定论，但显然，如同法国兴业银行宏观经济主管最近在给客户报告中所说，“我们关注的关键是投资者对全球市场的信心，若股市、债券、商品和新兴市场国家货币遭遇进一步打击，那么所有市场将会显著下跌，接下来将会出现‘违约、资产抛售、价格下跌’的自我实现式恶性循环”。 这个时候，我们不禁又想起2008年危机时中国领导人的一句话，就是“信心比黄金和货币更重要”。在整个经济的金融化、虚拟化程度不断提高，金融和实体经济以及投资者、消费者心理的互动性越来越强的今天，如果集体性地丧失信心，任由恐慌蔓延，只会一步步陷入恶性循环。 在最近的市场危机中，中国因为经济增长放缓、人民币小幅贬值和制造业经理人采购指数表现不佳等等，似乎成为全球市场下跌的利空因素之一。投资银行巴克莱在分析大宗商品下跌的原因时指出，过去五年中国对石油、铜和铝需求的平均增速为6%、9%和13%，预计未来五年将分别跌至3%、2.4%和2.5%。全球最大矿业企业必和必拓昨日在发布2014~2015会计年度财务报告时，也把净利润下滑86%的原因之一归结为“最大客户中国经济和需求增速放缓”。 我们的看法是，全球市场危机的根由是，长周期增长动力不足，全球人口增长率下滑导致潜在增长率下移，日益严重的贫富分化制约了需求增长，过去几年过度依靠量化宽松的货币刺激、结构性改革收效微弱，同时“量宽”又不断制造着资产泡沫。试想，全球“真实经济”(realeconomy)增长乏力，而股市、房地产等资产却不断创出新高，这可能持续吗?从本质上说，全球市场的调整是势所必然，迟早要来。 我们不认为中国因素是“全球利空”因素，事实上，中国能维持7%左右年增长，且经济的可持续程度在提高，恰恰是对全球市场未来的一个支撑。没有这样的中国，全球市场的灾难可能要深重得多。 但是，中国因素对全球市场和投资者有越来越大的影响，这又的确是客观现实。1980年中国的国内生产总值占全球经济的比重为1.7%，1997年亚洲金融危机时占全球比重为3.5%，2008年时占接近8%，目前已占到13%以上。以对全球经济增量的贡献论，2010~2013年中国的贡献率已经上升到26.2%，同期全球经济2.44%的年均增幅中，0.64个百分点来自中国，已经高于美国的0.56个百分点。 正是因为中国在全球经济中的地位越来越重要，中国增长对全球增长的贡献越来越大，世界对中国经济和中国经济的未来也就越来越看重。拿人民币国际化来说，人民币完成的支付结算在全球支付货币中的排名已经是第五，人民币这么快就成为全球第五大支付货币，这在过去是不可想象的。 近期中国股市不断下跌，上证指数昨日收报2964.97点，而去年最后一个交易日上证指数收报3234.68点。跌到了去年底水平以下，可以说风险已经得到了相当程度的释放。昨天中国央行出台了降息降准等组合措施，也显示中国的政策工具箱还有相当操作空间。中国市场不会倒，经过风雨调整和结构改革，中国经济将更加坚韧有力。
张海青：首位通过天安门广场的将军领队
新华社北京8月26日电（刘济美、徐壮志、王海洲）8月的阅兵训练基地，阅兵训练道上地表温度达到50多摄氏度。“狼牙山五壮士”英模部队方队领队、第65集团军军长张海青少将全副武装，正在正步——齐步、齐步——正步，一趟趟来回行走在阅兵训练道上，汗水湿透了迷彩服…… 作为继三军仪仗队之后第一个通过天安门广场的英模部队方队将军领队、唯一的集团军军长领队，张海青将这次受阅视为一生的荣耀：“阅兵是个新考验，但作为军长，自己必须站排头、打头阵！” 当过“松骨峰英雄团”团长、“飞虎师”师长，侦察兵出身的张海青参加过的重大军事活动不计其数，让他组织一场战役或者对抗演习，绝对不在话下，但担任阅兵徒步方队领队、正步走过天安门，对他来说，这不仅是一种无尚的荣誉更是一项艰苦的挑战。 “117.75米，175步，1分24秒，作为走在前面的将军领队，必须分秒不差地通过天安门。”张海青说，“相比日常队列训练，阅兵训练动作要求更精准、更有力，训练的强度和难度也更大，不仅是意志的考验，更是对个人体能、身体机能的考验。作为将军领队，我们执行的也是三军仪仗队的标准。” 张海青今年54岁，而他带领的方队成员年龄平均不到25岁…… 第一次进行军姿训练，张海青一口气挺了半个多小时，他的“小教练”、战士臧琪凯不断地纠正：“要腰杆当家！” 当过集团军作训处处长的张海青何尝不知道要“腰杆当家”，但他的腰伤是在当年搞训练创新时给部队做示范留下的，这个在训练场上留下的“印记”，这时也成了他在阅兵场上最大的挑战。 第一天的训练结束后，张海青腰伤发作，浑身僵硬得半天缓不过劲来，但他知道，战士们在看着他，他必须忘记年龄、忘记职务、忘记伤痛，用实际成绩去消除战士们心里的问号。 “阅兵场就是战场！”为了消除自己在思想上的惰性，张海青决定不再和“小教练”单独在小操场训练，要和自己的方队一起训练，“一是向战士学习，二是给战士作表率”。 站军姿，张海青像战士一样，手和膝盖部位夹上扑克牌，解决手贴不紧、膝并不拢的“痼癖动作”；为练下肢力量，提高踢腿速度，他给自己绑上绑腿练；为练耐力，每次教练要求他正步踢够96米就行，他一踢就是两个百米，一天要踢好几个来回。 一开始，臧琪凯并不愿意接受当将军“小教练”的任务：“他们都是将军，训得严，怕他们留下训练伤；训得不严，他们又达不到阅兵的标准。” 张海青也看出了他的担忧，主动和他谈心，缓解思想压力，并明确告诉他，训练中不要称呼职务，要直接称呼第一名、第二名，就把将军当成普通一员。几个月训下来，张海青留给臧琪凯最大的感受就是：将军，的确是最优秀的士兵。 张海青说：“兵是战斗力的基础，带兵重在带心，只有战士信任你，关键时刻，战士们才能和你冲锋陷阵，而这份信任需要靠自己的能力与真诚去赢得。” 7月18日，训练中忽然下起大雨，张海青和战士们仍然冒雨训练，迷彩服湿透了、作战靴也灌了不少雨水。休息时，张海青和战士们一起脱下作战靴，一起倒雨水，一起在雨中喊口号，释放着训练的疲劳…… “最美军长”就这样悄然走进了战士的日记，走进了战士的心里。 张海青说：“和战士们在一起的时间长了，连做思想政治工作都变得简单了。”方队旗手杨尚儒正在退伍和留队之间徘徊，张海青知道后，只是说了句：“别走了！”杨尚儒就点点头说：“不走了！”这种信任让张海青感觉自豪，同时，战士的朴实更让他感动。 在徒步方队指挥部组织的考核中，“狼牙山五壮士”英模部队方队连续夺得6面优胜方队和12面先进排面的锦旗，名列徒步方队之首。方队政治工作、科学训练等四个方面的经验被阅兵联合指挥部、徒步方队指挥部转发推广。前不久，方队又被阅兵联合指挥部表彰为“训练先进单位”“思想政治教育先进单位”，也是唯一获这两项表彰的方队。 张海青说：“作为首位通过天安门的将军领队，我一定要走出共和国将军的士气与豪迈，走出军队高级将领对党的忠诚，一往无前的意志与风采。”
张德江委员长将赴纽约出席第四次世界议长大会
新华社北京8月26日电 应各国议会联盟主席乔杜里和秘书长纯贡的邀请，全国人大常委会委员长张德江将于8月30日至9月2日赴纽约出席第四次世界议长大会。
李源潮在第四届中非民间论坛开幕式上致辞
新华社杭州8月26日电（记者 段菁菁）第四届中非民间论坛26日在浙江义乌举行，国家副主席李源潮出席开幕式并致辞。 中非民间论坛是中非合作论坛框架下的机制化分论坛，本届论坛主题是“共建中非命运共同体，开创民间友好新局面”，非洲多国政要、民间组织及非盟代表等出席。联合国秘书长潘基文发来视频致辞，多哥议长德拉马尼、纳米比亚前总统波汉巴等致辞。 李源潮说，当前中非发展互有需求，中非人民梦想相连相通，迫切需要共同巩固和夯实命运共同体。希望双方加强民间友好，积极推动工青妇、工商企业、民间组织等领域人员往来，扩大留学、考察、互访规模，培养更多中非友好事业接班人。加强民生合作，加大对非洲最需要的减贫、农业、卫生等领域的投入，让非洲人民得到实实在在的好处，增强非洲自我发展能力。加强民间投资，推动中国民间资本、民营企业坚持正确义利观，实现产业向非洲的加速转移、结伴转移、创新转移，合作共赢、共同发展。加强民意沟通，扩大民间团体、媒体、智库交流，唱响中非友好和非洲机遇论，共同传递中非关系正能量。
陕西山阳将建300多套集中安置房搬迁灾害点农户
新华社西安８月２６日电（记者 冯国、蔡馨逸）陕西山阳“８·１２”突发特大山体滑坡事故发生后，事故核心区的中村镇碾沟村新发现２４处地质灾害隐患点。近日来隐患点群众临时安置工作有序进行，截至２５日，隐患点群众已转移安置８９户１８２人。记者从山阳“８·１２”突发特大山体滑坡事故救援指挥部获悉，山阳县将建设３００多套集中安置房专门安置此次山体滑坡的受灾群众，这些集中安置房将于春节前后落成。
今年６８岁的徐秋婵和老伴２５日在上湾村租住房内，她说：“被武警救下来时什么都来不及拿，现在用的被褥、吃的米面都是镇上给的。”
记者在徐秋婵花１００元租的屋内看到，１５平方米左右的房间里放着床、桌子、衣柜等家具，整洁的床上放着两床民政部门送的被子，桌子上放着米、面和一些水果。
碾沟村党支部书记汪顺斌说，新增的地质灾害隐患点主要集中距离事发地点８公里范围内的碾沟村。根据转移安置村民与镇政府签订的撤离通知书和灾民撤离临时安置协议书，撤离群众每人可获每天１０元生活补贴、每月８０元房屋补贴。目前，全村已转移安置群众８９户１８２人。
一直负责移民安置工作的山阳县中村镇党委书记韩书学表示，中村镇山地面积约占８０％，浅沟纵横，全镇共有地质灾害隐患点６７处。根据最新排查结果，符合移民搬迁条件的共有９７１户，其中受矿山威胁的有２５５户。
韩书学说，为了更彻底地消除群众居住的安全隐患，山阳县已计划在中村镇再建５０００套安置房，用以保障中村、银花等五个乡镇的移民搬迁工作。至于专门安置此次山体滑坡受灾群众的住房，目前已完成３００多套的设计工作，正进入建设招投标阶段，房屋将于春节前后落成。
央行“双降”加码稳增长进一步推进利率市场化改革
中国人民银行25日宣布，下调存贷款基准利率并降低存款准备金率，并放开一年期以上（不含一年期）定期存款的利率浮动上限。业内专家分析，此举有利于化解经济失速风险，支持实体经济持续健康发展，降准预计将释放6000亿至7000亿元流动性。未来，货币宽松仍将保持一定的力度，央行将综合运用各种工具组合适当调节流动性，保持流动性合理充裕和货币市场稳定运行。 央行称，自8月26日起，下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低企业融资成本。其中，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至1.75%；其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。同时，放开一年期以上（不含一年期）定期存款的利率浮动上限，活期存款以及一年期以下定期存款的利率浮动上限不变。 自9月6日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，以保持银行体系流动性合理充裕，引导货币信贷平稳适度增长。同时，为进一步增强金融机构支持“三农”和小微企业的能力，额外降低县域农村商业银行、农村合作银行、农村信用社和村镇银行等农村金融机构准备金率0.5个百分点。额外下调金融租赁公司和汽车金融公司准备金率3个百分点，鼓励其发挥好扩大消费的作用。 央行相关负责人表示，当前，我国经济增长仍存在下行压力，稳增长、调结构、促改革、惠民生和防风险的任务还十分艰巨，全球金融市场近期也出现较大波动，需要更加灵活地运用货币政策工具，为经济结构调整和经济平稳健康发展创造良好的货币金融环境。此次降低贷款及存款基准利率，主要目的是继续发挥好基准利率的引导作用，促进降低社会融资成本，支持实体经济持续健康发展。 2014年11月以来，人民银行先后四次下调贷款及存款基准利率，引导金融机构贷款利率持续下降。2015年7月份，金融机构贷款加权平均利率为5.97%，自2011年以来首次回落至6%以下的水平，社会融资成本高问题得到有效缓解。虽然近两个月CPI略有回升，但主要是受猪肉价格明显上涨等结构性因素影响，总体物价水平仍处于历史低位，也为再次使用价格工具进一步促进降低社会融资成本提供了条件。 央行相关负责人表示，此次降低存款准备金率，主要是根据银行体系流动性变化，适当提供长期流动性，以保持流动性合理充裕，促进经济平稳健康发展。人民银行近期完善了人民币兑美元汇率中间价的报价机制，并对过去中间价与市场汇率的点差进行了校正，外汇市场在趋近均衡的过程中，也会引起流动性的波动，需要相应弥补所产生的流动性缺口，降低存款准备金率可以起到这样的作用。此外，额外降低县域农村商业银行、农村合作银行、农村信用社、村镇银行以及金融租赁公司、汽车金融公司的存款准备金率，主要是为了引导相关金融机构进一步加大对“三农”、小微企业以及扩大消费的支持力度。 央行研究局局长陆磊表示，在降准降息的时机选择上，国内国际经济形势和金融市场流动性状况是决定政策调整的主要触发因素。一是国际经济低迷促使我国以扩内需作为主攻方向恰逢其时。7月进出口总值同比负增长8.2%，工业增加值同比增长6.0%，工业企业利润总额累计负增长0.7%。外需的波动性要求扩大内需尤其是消费需求成为宏观调控的重要目标。目前已到以降息促使企业财务成本进一步降低、以降准促使金融机构具有更充分的金融资源调配能力、以定向降准推动金融机构支持消费的时间窗。二是利率与汇率政策配合恰逢其时。近期人民银行对人民币兑主要货币中间价报价机制实施进一步完善，势必对金融体系本外币流动性构成结构性影响，存款准备金率下调实际上为金融体系注入了无期限流动性，可以有效增强金融机构针对货币市场波动实施流动性管理的能力。 民生证券研究院执行院长管清友认为，央行降准降息意在对冲外汇占款下滑，对冲经济下行，稳定市场情绪。而选择定向方式意在通过设定降准条件激励银行放贷，疏通货币政策传导渠道，同时达到稳增长和调结构的作用。在7月、8月外汇占款流出量可能高达万亿的判断下，初步估计本次降准投放流动性规模约为6000亿至7000亿元，加上此前MLF和公开市场操作净投放，基本对冲外汇占款减少量。 恒丰银行研究院常务院长胡海峰认为，粗略测算，此次央行降准将释放长期流动性约7000亿元，可以缓解银行资金压力，有利于加大对实体经济的支持力度。本次央行在宣布降息的同时宣布9月6日降准，有助于中国银行体系维持流动性宽松水平，引导各类社会融资成本下降。 央行相关负责人表示，结合降息进一步推进利率市场化改革，放开一年期以上定期存款利率浮动上限，标志着我国利率市场化改革又向前迈出了重要一步。随着金融机构自主定价空间的进一步拓宽，既有利于促进金融机构提高自主定价能力，加快经营模式转型，提升金融服务水平，也有利于促使资金价格更真实地反映市场供求关系，充分发挥市场的决定性作用，进一步优化资源配置，促进经济结构调整和转型升级，为经济金融健康可持续发展创造良好条件。 胡海峰认为，央行放开一年期以上定期存款利率浮动上限后，中长期存款利率完全实现了市场化，利率市场化迈出重要一步。“商业银行应积极主动应对，加快转型，加强自身资产负债管理、利率定价和利率风险管理水平。在应对利率市场化挑战方面，商业银行负债端来源要更加多元化，资产端也要提高资金配置效率，并大力发展资产管理、投资银行等业务，增加非息差收入。”此次继续保留一年期以内定期存款及活期存款利率浮动上限不变，体现了按照“先长期、后短期”的基本顺序渐进式放开存款利率上限的改革思路，也与国际上的通行做法相一致。从国际经验看，按此顺序推进利率市场化改革，有利于培育和锻炼金融机构的自主定价能力，为最终全面实现利率市场化奠定更为坚实的基础；也有利于稳定金融机构的存款付息率和整体筹资成本，促进降低社会融资成本，对于保持经济持续健康发展具有积极意义。 央行相关负责人表示，放开一年期以上定期存款利率浮动上限后，人民银行将继续完善相关配套措施，进一步引导金融机构科学合理定价，维护公平有序的市场竞争秩序。一是继续按现有期限档次公布存款基准利率。进一步发挥基准利率的引导作用，为金融机构一年期以上定期存款利率定价提供重要参考。二是完善利率调控和传导机制。进一步健全中央银行利率调控体系，增强利率调控能力。加强金融市场基准利率培育，完善市场利率体系，提高货币政策传导效率。三是发挥行业自律管理作用。指导市场利率定价自律机制，进一步发挥好行业定价自律的重要作用，按照依法合规、激励与约束并举的原则，对利率定价较好的金融机构继续优先赋予更多市场定价权和产品创新权，扩大大额存单发行主体和同业存单投资范围；对存款利率超出合理水平、扰乱市场秩序的金融机构加以必要的自律约束。 央行相关负责人表示，央行提供流动性的渠道和工具较多，除降准外，近期还实施了扩大逆回购、中期借贷便利（MLF）、抵押补充贷款（PSL）等增加市场流动性和可贷资金的举措。下一步，央行将继续密切监测流动性变化，综合运用各种工具组合适当调节流动性，保持流动性合理充裕和货币市场稳定运行，引导货币信贷平稳适度增长，促进经济平稳健康发展。 陆磊表示，货币政策的有效性取决于传导机制的畅通性。第一，基于物价走势、实体经济部门盈利水平与名义融资成本的比较，“双降”政策为稳增长、促改革、调结构、惠民生和防风险营造了中性适度的货币环境，但同时需要实体经济部门的“有效”融资需求与金融机构的高效率金融服务供给加以配合。第二，考虑到生产者价格指数连续40个月以上负增长，需要高度关注货币政策与财政政策等其他宏观调控政策的有效配合，尽可能降低理论界通常所认为的货币政策存在“治理物价上行效果优于治理物价下行”非对称效应。第三，经济运行的关键因素仍然在于中国处于“新常态”环境下的增长点、增长极、增长带的塑造，货币政策为经济运行营造了良好的环境，真实经济增长则需要依靠实体经济部门和金融机构的良性互动。 国寿安保分析人士认为，预计未来一段时间宏观整体流动性依然会维持相对宽松，这将有利于缓解人民币贬值带来的资本流出压力。降准、降息有利于稳定市场对于经济增速的预期，有助于化解实体经济失速下滑的系统性风险。在经济增速预期趋稳的情况下，股市底部有望逐渐显现。(李超)
多位市场人士认为：股市调整需要时间大幅波动未伤金融体系
继周一的大幅波动之后，A股市场25日再次遭遇重挫，上证指数在两个交易日跌去了15%。多位市场人士在接受证券时报记者采访时表示，股市短期波动是自然的正常调整，市场降杠杆、去泡沫需要一个过程，股市短期波动不会对中国宏观经济的基本面和长远发展产生重大影响。 针对国外部分机构将近期外国股市的波动归咎于中国股市波动的言论。海通证券首席经济学家李迅雷表示，近期全球市场的走跌，是市场恐慌情绪的共振，反映了投资者的担忧，这种担忧是不同因素造成的，只归结于中国股市，这个逻辑难以成立。 25日的A股延续了此前大幅波动的态势，沪指跌破3000点整数关口，创出年内新低，创业板失守2000点继续跳空暴跌。连续两个交易日，沪指累计下跌15.47%，这在1996年12月涨跌幅制度实施以来前所未见，创下了A股又一项纪录。 是什么原因导致A股的连续下挫呢？华夏基金汤晓东认为，股市的降杠杆、去泡沫需要一个过程，同时，投资者对政府出手维稳还存在着太多的期望。 汤晓东指出，此前多项维稳政策的出台是为了给市场注入流动性，恢复市场定价功能，唯恐股市风险向其他行业蔓延，而当前市场已经出现价值回归的迹象了，流动性风险不太大，需要让市场回归本身价值发现功能，股市涨跌有其自身运行规律，应更加注重发挥市场自我调节的作用，通过深化改革不断完善市场的内在稳定机制。 嘉实基金副总经理邵健认为，市场正处在估值回归相对稳定、杠杆率逐步恢复的过程。从长远看，估值和杠杆向常规水平回归对于金融体系发展起到稳定作用。“硬币要看两面，不光要看到短期波动的一面，也要看到市场向常态回归的一面，长期看，这种波动是健康的。” 从价值层面来看，汤晓东指出，随着A股的下行，它的吸引力也越来越大。当前，沪深300的平均市盈率是11倍，上证50市盈率为8.5倍，与美国道琼斯的14.4倍市盈率相比明显偏低，较纽交所15.4倍的平均市盈率低更多。按照美国市盈率来算，上证综指至少能到3800点。 汤晓东表示，短期来看投资者恐慌情绪较重，要给市场情绪恢复一些时间。2008年美国金融危机，股指在半年后才触底反弹，对此投资者要有耐心。前期市场把改革的预期在短短几个月内消化了，推高了股指，确实走得太快，现在处在调整阶段。 市场的大幅波动让悲观者认为，中国的金融体系出了问题。李迅雷指出，这一观点显然偏激，中国金融体系整体是健康的。金融体系包含金融市场、货币市场、汇率市场、信贷市场等，现在看来这些市场总体稳定，经济走势符合预期。 汤晓东也指出，股市短期波动是自然的正常调整，和中国金融体系的健康稳定发展没有必然的联系，不能因为股市短期波动，就认为中国金融体系存在问题。当前整个资本市场的投资逻辑都在，改革红利还会继续释放，只是需要一段时间，近期好几个政策出台都为资本市场的长期稳定发展奠定了基础。 “如十三五规划初稿将提交审议，这将成为全面落实深化改革的蓝图，让市场在资源配置中起决定性作用；上周末基本养老保险管理办法的推出，将带动万亿的长期资金的入市；人口政策的调整也会催生巨大的市场；土地制度改革会为农村金融注入活力。”汤晓东举例，还有国企改革中的资产定价、股权激励等方面，资本市场的作用不可替代，股市短期波动不会对中国宏观经济的基本面和长远发展产生重大影响。 况且，我国资本市场在新兴加转轨阶段，股市的走势与宏观经济的基本面并未完全相符。李迅雷补充道，股市在今年的暴涨时，我国的经济增速是略有回落的，如果说股市暴涨不能完全反映股市基本面的情况，那么股市下跌同样也不能完全反映股市基本面的情况。 此外，针对国外有机构将近期外国股市的波动归咎于中国股市的波动的说法。李迅雷表示，这种说法没有依据。 以美国股市为例，美股受量化宽松政策影响，已经连续多年上涨，在这期间，中国股市是呈现下跌趋势的。李迅雷表示，每个市场都有其自身涨跌特征。近期全球市场的走跌，是市场恐慌情绪的共振，反映了投资者的担忧，这种担忧是不同因素造成的，只归结于中国股市，这个逻辑难以成立。 邵健对此表示认同，他认为，全球市场的调整很难由某个国家引起，很多国家尤其是新兴市场国家存在自身的问题，其市场调整更多地是由内因引起，一方面是新的经济增长点没有出现，另一方面是本国内部存在资产泡沫和流动性宽松的状态。（记者 程丹）
科学施训：阅兵进入“大数据”时代
新华社北京8月26日电（刘济美 王丹）从装备方队受阅车辆的使用数据，到徒步方队防止训练伤的问卷调查，阅兵训练已经悄然进入“大数据”时代，科学施训成为这次阅兵训练的主题。
“冷车”现象曾让反坦克导弹方队头疼不已。“冷车”指车辆刚启动时，由于水温、油温偏低，导致同一转速下装备行进速度不一致，无法达到匀速通过天安门的标准。
反坦克导弹方队方队长单正海介绍，为解决“冷车”问题，他们为每台受阅车辆绘制了车速与转速在不同油温、水温条件下的关系曲线，通过数据分析的方法，精确定位每台车在不同条件下达到标准速度所需的条件，彻底解决了“冷车”问题。
大数据分析还用在查找和纠正驾驶员细微驾驶问题上，提高单兵的驾驶技能。反坦克导弹方队政委王文轩表示，现在方队的前后车辆距离误差仅为0.1米，并列行驶车辆标齐误差只有0.03米。
为了解受阅官兵的健康状况和训练伤情况，更好地实施科学训练，有针对性地提供医疗保障，阅兵保障站医疗防疫队理疗组对来自不同兵种的4个装备方队和来自不同地区的4个徒步方队进行了数据抽样调查。
北京军区总医院全军骨科研究所主任医师叶超群表示，体能训练一般都会带来训练伤，我们通过大数据指导科学施训，在提高训练效果的同时尽可能地预防、减少受阅官兵的训练伤。
自主创新，才有核心竞争力——甘肃两家企业从合资到“单飞”实现突破的启示
新华社兰州8月26日电(记者 谭飞 王衡)兰石集团是一家大型国企，兰州民海生物则是一家中小民企；前者属传统制造业，后者则是新兴产业。记者最近在两家企业调研时发现，这两家风格迥异的企业既有一段从合资到“单飞”的相同故事，更有一个共同感受：合资纵然能带来诸多好处，却带不来核心技术，走自主创新之路，才有核心竞争力。 兰石集团有限公司和兰州民海生物工程有限公司是国内各自行业内响当当的企业。建厂已62年的兰石是我国石油钻采和炼化装备的摇篮，石油钻机曾占据国内市场的90％以上，“哪里有油田和炼厂，哪里就有兰石。”而民海生产的新生牛血清，目前占据国内市场份额约40％。 两家企业都走过一段从合资到单飞的历程。2000年，西北民族学院（现称西北民族大学）与美国海克隆实验室公司合资成立兰州民海。2001年，兰石与全球石油钻机老大——美国国民油井公司合资组建兰州国民油井。合资10余年后，两家企业分别于2014年和2013年与外方“分手”。 谈到合资带来什么，两家企业都认为，十几年的合资有得有失，一方面学到了外方先进的管理经验、生产工艺和市场营销思路，但另一方面却是技术合作始终无法实现。 借助外方的图纸、工艺、管理，兰石的钻机质量上了一个大台阶，产品销往全球各地。民海则借助外方的品牌、设备，实现“新生牛资源的开发与利用”这一高校科研成果的产业化。 “我们至今仍在沿用美方的企业管理制度，团结、诚信的企业文化也是在合资期间形成的。”兰州民海总经理马忠仁说，“但是核心技术无论如何是通过合资学不来的，外方有一套完整严密的保护核心技术的制度体系。” 马忠仁还告诉记者这样一件事：他爱人曾到外方公司做访问学者，同外方科研人员共同做实验，但到了实验的关键环节，外方科研人员就用各种理由把她排除在外，单独完成。兰石集团总工程师陈建玉则以自身出国经历的故事说明，企业自主技术能力弱时，外方在不拍照不交流的前提下可以让你参观，当企业自主技术能力强时，外方则是高度提防概不接待。 同我国许多合资企业一样，合资期间的兰石和民海，合资双方地位并不平等，一般是由外方严控产品、财务、销售等关键部门。久而久之，中方企业成了贴牌生产商，甚至变成一个照图加工的生产车间。 曾生产出我国第一台石油钻机、填补我国石化装备领域百余项空白的兰石，在合资的12年中，自有品牌逐渐被废置，研发力量不但没有增强，还流失了三分之一的研发人员和技术骨干。 “合资期间，仅外方给我们的订单就‘吃’不完，而且利润可观，但企业也就此失去创新动力。尽管集团也在搞研发，但基本上是既有技术的集成，缺少重大原创性创新。”陈建玉说。 兰石集团能源工程研究院院长高俊峰认为，合资是引进先进技术的一种方式，最多能做到与外方技术同步，很难超越，且引不来最核心的技术。 更严重的是创新能力的丧失。“客观地说，外方具有技术优势，我们按照它的图纸和工艺能制造出世界质量一流的钻机。但时间一长就形成对外方的技术依赖，自己的创新能力被弱化。”高俊峰说。 记者了解到，上世纪八九十年代，兰石的石油采炼设备就销往海外。进入新世纪，虽然合资企业累计实现近100亿元的海外销售收入，却没多少人知道是兰石加工生产的，因为一直使用的是合资公司的牌子。 生产什么、销往哪里，也由外方说了算。马忠仁说：“一些产品明明市场需求旺盛，但因与外方出口到中国的产品形成竞争，外方就不让合资企业生产，收入也没有投入到研发上。” 痛感于创新能力受到束缚，不甘接受被控制“宿命”的兰石、民海，均选择在合资期限未至时，主动提出与外方“分手”，重启自主创新之路。 单飞后，两家企业都大手笔投入研发。2014年，此前几乎没有研发投入的民海拿出179万元搞研发，今年更是达到400万元。2015年，兰石集团在十大重点专项、五大示范工程，共131项科研项目上投入3亿元，力度前所未有，研发投入占销售收入的比重达到5％。 创新驱动从根本上说是人才驱动。用好、吸引、培养各类创新人才，是近两年兰石重点考虑的问题，目前正实行一项力度空前的激励政策——研发团队最高能获得产品毛利润的8％，且上不封顶。 记者在采访中发现，两家企业正在摆脱跟随他人的思路，力图在原创上实现突破，例如兰石已向能源装备制造领域全面进军，已在海洋石油钻采、核电、新能源、农机等领域全面布局。 创新，尤其是原创，才能引领市场潮流。今年6月，民海研发的胎牛血清正式投产，打破了国外公司的垄断，年产值估计3亿元以上；8月初，兰石集团300MN多缸式薄板成型液压机研制成功，标志着我国薄板成型装备迈入国际领先水平；1.2万米钻深的自升式平台钻井包预计明年完成试制，有望填补我国在该领域的空白。 “一带一路、中国制造2025等为我们提供了巨大创新机遇，作为创新主体的企业要根据国家战略进行自主创新，才能实现长远发展。”高俊峰说。
新华国际时评：全球经济增长不能只盯中国_评论
新华社华盛顿8月26日电（记者 高攀）过去一周全球股市和大宗商品价格大幅下挫，投资者避险情绪明显升温，一些西方媒体将本轮全球资本市场调整的导火索归咎于中国经济形势欠佳引发的对全球经济复苏的担忧。
但是，在经济全球化深度融合的今天，增长并不是一两个国家说了算的；同样地，经济遭遇压力时也不能只拿一两个国家来说事儿。
自2008年全球金融危机以来，中国经济保持平稳、较快的发展态势，为扭转全球经济下滑趋势、推动全球经济复苏作出了重要贡献，已成为全球经济增长的最大动力来源。英国《金融时报》近日发表文章指出，在拉动全球经济增长方面，有一个国家“挑起的重担”超过其他任何国家。这个国家就是世界第二大经济体——中国。
据国际货币基金组织测算，去年中国对世界经济增长的贡献率约为27．8％，高于美国的15．3％；预计今年中国对全球经济增长的贡献将进一步提高至28.5％。
与此同时，中国加快经济结构调整和完善人民币汇率市场化形成机制，在推动全球经济再平衡进程方面也取得重要进展，展现出负责任的大国形象。
一方面，随着人民币汇率升值以及国内劳动力价格调整，中国经济的外部失衡已明显缓解，经常账户顺差占国内生产总值（GDP）的比例已从2007年的10％降至目前的约2％。
另一方面，随着居民收入提升和第三产业的快速发展，中国经济内部失衡的状况也有所改善，消费已超过投资成为拉动中国经济增长的第一动力。中国经济正从此前过度依赖投资和出口向更多依靠国内消费驱动转变。
专家认为，在欧美国家进行大规模“去杠杆化”之时，中国经济的稳定增长和再平衡充当了全球经济增长减震器的角色。《金融时报》指出，如果中国没有扮演这样的角色，世界面临的危机可能要严重得多。
中国财政部部长楼继伟6月份在华盛顿表示，金融危机期间中国对世界经济增长的贡献率高达50％，这种情形是不可持续的。作为世界头号经济体的美国，应该对世界经济复苏承担更大的责任。
目前美国经济的“去杠杆化”过程已经基本结束，财政赤字占国内生产总值的比重显著下降，但是储蓄率回升缓慢，投资依然疲弱。美国应继续加快结构性改革，将更多储蓄转化为投资，提高劳动参与率，加强基础设施建设和创新，为全球经济作出更大贡献。
在巩固经济复苏势头的同时，美国还应特别关注美联储货币政策调整可能给全球经济带来的外溢效应。最近全球资本市场大幅调整的重要根源就在于，美联储迫近启动金融危机以来的首次加息，执行6年多的零利率政策即将终结。
作为全球最重要的央行，美联储货币政策转向势必引发国际资本流动逆转和全球资产价格重置。考虑到目前全球经济复苏疲软和市场信心脆弱，美联储在评估加息时机和释放加息信号时应更为谨慎，如果美联储加息引发新兴市场大幅动荡，美国同样会受到影响。
对欧元区来说，当务之急是稳定希腊债务危机局势，避免危机传染到其他国家，同时扩大投资和消费，加快结构性改革，重启经济增长。
对日本来说，“安倍经济学”过于注重宽松货币政策的刺激只能获得短期的经济效应，必须彻底推动经济结构改革，出台可持续的增长战略，才能解决人口老龄化、产业空心化等难题和化解财政危机。
当今世界，没有哪个国家能在全球经济的变动中独善其身。面对共同的经济命运，国际社会需要同舟共济，方能其利断金。
央行宣布降息降准 专家：全球金融波动核心不在中国
继6月28日央行同时降息降准后，央行25日晚间再次宣布决定下调存贷款基准利率并降低存款准备金率。多位专家在接受人民网采访时表示，央行此举旨在进一步降低融资成本，为实体经济创造良好的金融环境。
央行宣布，自8月26日起，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至1.75%；其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。
同时，除降息外，央行再次降准。央行宣布自9月6日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，额外降低县域农村商业银行、农村合作银行、农村信用社和村镇银行等农村金融机构准备金率0.5个百分点。
“当前，我国经济增长仍存在下行压力，稳增长、调结构、促改革、惠民生和防风险的任务还十分艰巨。”央行相关负责人在回应为何此时进行“双降”时表示，“全球金融市场近期也出现较大波动，需要更加灵活地运用货币政策工具。”
在中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚看来，央行此时“双降”有四方面的原因：稳增长、调结构、促增长和防风险。
从稳增长来看，曾刚认为，此次降息降准符合市场预期，我国实体经济彻底尚未完全恢复，存在进一步降息降准的必要性，以实现稳增长的目标。
“虽然近两个月CPI略有回升，但主要是受猪肉价格明显上涨等结构性因素影响，总体物价水平仍处于历史低位，也为再次使用价格工具进一步促进降低社会融资成本提供了条件。”央行上述负责人说。
从调结构来看，民生证券研究院执行院长管清友认为，此次降准意在释放长期流动性对冲，稳定利率。“之所选择定向方式，意在通过设定降准条件激励银行放贷，疏通货币政策传导渠道，同时达到稳增长和调结构的作用。”
央行相关人士则表示，除普降外，选择定向降准“主要是为了引导相关金融机构进一步加大对‘三农’、小微企业以及扩大消费的支持力度。”
从促改革来看，曾刚认为，此次央行结合降息放开一年期以上定期存款利率浮动上限，标志着我国利率市场化改革又向前迈出了重要一步。“除了一年期以内定期存款及活期存款利率浮动上限尚未完全放开外，我国利率市场化改革已基本完成。”曾刚说。
从防风险来看，曾刚认为，目前全球经济金融市场面临不小挑战，流动性出现波动，降息降准在一定程度上可以稳定市场信心。
央行方面表示，近期完善了人民币兑美元汇率中间价的报价机制，并对过去中间价与市场汇率的点差进行了校正，外汇市场在趋近均衡的过程中，也会引起流动性的波动，需要相应弥补所产生的流动性缺口，降低存款准备金率可以起到这样的作用。
央行口径与金融机构口径外汇占款同时双双刷新单月最大降幅历史纪录。央行数据显示，7月末，央行口径外汇占款下降3080亿元，至26.4万亿元；金融机构口径外汇占款下降2491亿元，至28.9万亿元。
除此次“双降”外，早些时间，央行为了对冲资金紧张的局面，启动了大幅逆回购。上周连续三日进行公开市场操作，分别为：8月18日启动1200亿规模逆回购；19日对14家金融机构开展1100亿元中期借贷便利（MLF）；20日再次展开1200亿元逆回购操作。扣除到期的逆回购，上周央行合计实现1500亿元资金净投放。
除上述四个原因外，曾刚还认为，央行此次降息降准也是为了让国际金融市场的企稳产生积极的作用。
“当前国际政治经济环境复杂，存在诸多矛盾，导致国际经济金融市场面临不小挑战。”曾刚说，“然而，全球金融的波动核心并不在中国。中国市场与世界金融资本市场关联度不大，并无传染性。从实体经济来看，中国是世界第二大经济体，中国经济7%增长名列前茅，央行此次降息降准在一定程度上可以让国际金融市场的企稳产生积极的作用。”（李海霞）
“天鹅”预计将北上登陆 吉黑两省积极防御暴雨洪水
新华社北京8月26日电（记者 郭翔 管建涛）台风“天鹅”预计将于27日在朝鲜和俄罗斯交界附近沿海登陆，并将影响我国东北。吉林延边东部预计有暴雨，黑龙江省部分河流将发生洪水。
记者26日从吉林省气象台获悉，第15号台风“天鹅”将于27日在朝鲜和俄罗斯交界附近沿海登陆。之后进入延边地区，并向西北移动。受此影响，预计26日－29日，吉林省将经历一次明显降水过程，延边东部有暴雨，部分地区有大暴雨，最大降水量将达150毫米。
据介绍，受前期降雨影响，延边地区土壤已趋于饱和，再遇强降雨极易引发区域性洪水和山洪泥石流等灾害。对此，吉林省人民政府防汛抗旱指挥部超前部署台风防御工作，要求各地、各相关部门周密排查和严密监测，及时转移受威胁地区群众。
黑龙江省气象部门预测，26日－28日，全省中南部地区有一次明显降水过程，伊春南部、双鸭山西部、哈尔滨、七台河、鸡西、牡丹江雨量为40－65毫米。东南部地区在26日夜间至27日白天雨量为30－50毫米，个别市县可达100毫米以上。
黑龙江省水文局有关负责人介绍，根据本次降雨的范围和量级综合分析，当平均降雨量为50毫米时，预计拉林河、蚂蚁河、牡丹江、倭肯河、汤旺河、穆棱河干流洪水量级低于5年一遇，水位低于警戒水位，绥芬河流域洪水量级5－7年一遇，接近警戒水位。
"双降"组合拳”稳定市场预期
市场普遍期盼的降息降准于25日晚间终于到来。央行表示当前我国经济增长仍存在下行压力，稳增长、调结构、促改革、惠民生和防风险的任务十分艰巨，全球金融市场近期也出现较大波动，需要更加灵活地运用货币政策工具，为经济结构调整和经济平稳健康发展创造良好的货币金融环境。
央行发布通知称，自2015年8月26日起，下调金融机构人民币贷款和存款基准利率0.25个百分点，自2015年9月6日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
“虽然近两个月CPI略有回升，但主要是受猪肉价格明显上涨等结构性因素影响，总体物价水平仍处于历史低位，也为再次使用价格工具进一步促进降低社会融资成本提供了条件。”央行有关负责人就出台此次降息的背景解释说，央行为此决定进一步下调贷款及存款基准利率，促进金融机构贷款利率和各类市场利率继续下行，巩固前期宏观调控的政策效果。
而降准，则是根据银行体系流动性变化，适当提供长期流动性，以保持流动性合理充裕，促进经济平稳健康发展。央行负责人表示，近期汇率调整也引起了流动性的波动，需要相应弥补所产生的流动性缺口，降准可以起到这样的作用。
与6月27日“双降”不同，央行此次“双降”没有提及稳健货币政策，但央行首席经济学家马骏表示，“双降”可帮助稳定国内外市场预期，但并不代表货币政策转向，我国货币政策的基调仍然是稳健和中性的。
对于这项普遍期盼的政策，分析人士的共识是，这是央行回应市场对流动性的需求和期待，通过普降适度补充流动性。针对小微、三农定向降准，体现了定向调控的思路。降息则是针对企业的期盼，解决企业融资难融资贵问题。
“‘双降’是为了维护市场流动性”，马骏表示，从调控实体经济的角度来看，降息降准的目的是在通胀形势和流动性创造机制变化的背景下，维持合理的实际利率和支持适度的货币信贷增速。
民生证券研究院执行院长管清友表示，此前央行已通过逆回购和MLF释放短期和中期流动性对冲，此次降准意在释放长期流动性对冲，稳定利率。同时稳定因人民币贬值、股市连续下跌造成的市场恐慌情绪。
英大证券首席经济学家李大霄也表示，“双降”目的是维持货币市场的宽松环境，利于降低企业融资成本，这是利于稳定经济、稳定房地产市场、稳定股市的重大政策，也利于全球股市稳定。（记者 王文迪 郭洪海)
动辄数千元的二手房评估费该由谁承担？
新华社上海8月26日电（新华社“新华视点”记者 姚玉洁、孙青、俞丽虹）白领小郑在江苏昆山购买了一套70多万元的二手房，按房产中介要求交了3730元的贷款评估费，相当于房子总价的5‰，却根本没有人上门评估，就是花钱拿个报告。 今年以来，楼市交易升温，很多购房者在申请二手房商业贷款时，往往被要求缴纳一笔动辄数千元的评估费。这笔钱该由购房者承担吗？ 所谓“房产评估费”是指银行在审核贷款时，对购房者抵押的房屋价值进行评估，以控制贷款风险，一般由第三方机构来执行。 记者多方走访并以购房者身份咨询发现，在上海、北京、济南、南京、南宁等多个城市，向购房者收取房产评估费是普遍现象。多数银行将房产评估作为贷款的前置条件，并要求贷款申请人承担评估费，由评估公司收取，收费标准为房价的1‰－5‰不等。 上海市民杨女士通过中原地产购买了一套宝山区的二手房，总价175万元。完成房产过户、银行发放贷款前，杨女士突然接到中介电话，称需缴纳一笔1750元的评估费，银行才能放贷。为了顺利拿下房贷，杨女士如数交纳了这笔费用。 记者调查发现，房产评估收费标准不一，议价弹性很大。“如果房子总价达到500万元，评估费能享受7折优惠。”知名中介机构德佑地产一名贷款专员说。另一家中介工作人员则透露，如果能找到熟人打招呼，最低可只收500元。 根据住建部房地产估价规范，注册房地产估价师必须到估价对象现场，实地查勘估价对象状况，还要现场拍照记录。但很多购房者反映，所谓评估只是花钱买报告的“走过场”。 杨女士告诉记者，交完钱就没人再提评估的事，她既没见到估价人员，也没看到评估报告。昆山白领小郑说，整个过程都没有评估人员进过家门，最后只收到一张标有“预收评估费”字样的收据，连发票都没有。 记者调查发现，尽管银行声明收费是由第三方机构进行，但多数银行均有指定的合作评估机构，消费者可以在三至五家合作机构中“随机”选取。记者以买房者身份咨询时，建设银行昆山分行工作人员明确说，办理贷款必须进行房产评估，而且必须通过与建行合作的评估机构办理。 “银行指定评估机构，显然剥夺了消费者权益保护法关于消费者自由选择的权利。”上海市消费者权益保护委员会法律与理论研究部主任汪鸫说。 有银行业内人士透露，部分银行与评估机构之间存在利益返点，返点的比例甚至可达到一半，银行内部分支行之间、支行与客户经理之间再进行相关利益分配。还有业内人士告诉记者，银行一些不好走账的招待费、活动费，也会让评估机构承担。 即使部分银行已经不要求购房者承担评估费用，但房产中介与评估机构依旧利用信息不对称向购房者“下手”。记者以前述杨女士的身份到贷款行兴业银行咨询，信贷工作人员告知，兴业银行根本就没有要求贷款者必须做房产评估。 2006年，原建设部、央行、银监会下发《关于规范与银行信贷业务相关的房地产抵押估价管理有关问题的通知》，规定“房地产抵押估价原则上由商业银行委托，但商业银行与借款人另有约定的，从其约定。估价费用由委托人承担。” 法律界人士认为，评估是银行内部风控的手段，依据谁委托谁付费原则，商业银行应当承担二手房评估费用，但部分银行及中介要求购房者承担，有滥用强势地位追求不当利益之嫌。 曾在房产公司任职的上海星瀚律师事务所主任卫新说：“‘通知’中提到的‘另有约定’，是银行在少数情况下与借贷人协商约定的特殊情况。部分银行忽略原则条款，将约定条款变成市场惯例，利用购房者对业务流程不熟悉、信息不对称，转嫁收费，侵害了消费者权益。” 2013年6月，北京、天津等17个城市的消费者组织提出，对二手房等抵押物的评估是商业银行应承担的职责与义务，不应转嫁给消费者。江苏省物价局更明文规定，商业银行应依法承担尽职调查、押品评估等相关成本，不得强行指定金融消费者到相关机构或企业接受资信调查、抵押评估、公证、保险等服务，与相关机构或企业实现利益分成。 “银行内部风控需要却让客户买单，暴露出相关部门的监管缺失。”一位银行业内人士说。 在一个交易活跃的二手房市场，通过历史交易数据和行业研判，完全可以便捷地了解市场的真实状况。对外经贸大学金融学院兼职教授赵庆民说：“二手房评估相对简单、程序化，过高的收费、丰厚的利润为各方留出牟利空间，建议物价部门对这笔费用设立上下限进行规范。”
降准降息与柴米油盐酱醋茶_评论
8月25日晚，央行再次出手降准降息，引起了外界高度的关注。有网友马上算了一笔账，降息之后，一百万的房贷每月还款可以再减少150元，可以多吃一顿大餐了。这样的计算很现实，但实际上也很朴实，毕竟普通老百姓最关心的就是国家政策与自己柴米油盐生活关系最为密切的那部分。 但是很显然，此次央行降准降息，意义可远远不止是减轻购房者还贷压力那么简单。即便不是经济学界的人士也能感受到，当前我国经济增长仍存在较大的下行压力，比如今年很多建筑、装修行业的人都反映，工作比以前难找了，生意比以前难做了，这其实就是经济下行压力最直观的外在表现。而这样的经济现状，也给中央政府提出的稳增长、调结构、促改革、惠民生带来了更大的困难和压力。所以此次央行降准降息，势必带有充分利用货币政策工具，为经济结构调整和经济平稳健康发展创造良好的货币金融环境的目的和意义。 目前企业融资成本较高，尤其是小微企业融资难的问题仍然存在，进一步阻碍了实体经济的良性和健康发展。而降准降息之后，将直接降低企业的融资成本，解决小微企业的融资难问题，这为实体经济的发展提供了最为直接的推动力，也体现了中央政府千万百计支持实体经济发展的良苦用心。只有当实体经济发展了，则稳增长、促改革、惠民生等等目的才有望得到实现。从这个角度来说，央行降准降息有金融杠杆的作用，别看只有区区0.5个百分点的下降，则可能引发金融市场一系列的反应，正如有人预估的那样，这次降准降息，将直接带动7100亿元的流动性，意义重大。 此次降准降息还有一个很大的亮点所在，那就是结合降息放开一年期以上定期存款利率浮动上限。经过前期的一系列金融改革，目前，除存款外的利率管制已全面放开，存款利率浮动上限已扩大至基准利率的1.5倍，面向企业和个人的大额存单正式发行，市场利率定价自律机制不断健全，央行利率调控能力逐步增强，存款保险制度顺利推出，进一步推进利率市场化改革的条件更趋成熟。 在此背景下，放开一年期以上定期存款利率浮动上限，标志着我国利率市场化改革又向前迈出了重要一步。随着金融机构自主定价空间的进一步拓宽，既有利于促进金融机构提高自主定价能力，加快经营模式转型，提升金融服务水平，也有利于促使资金价格更真实地反映市场供求关系，充分发挥市场的决定性作用，进一步优化资源配置，促进经济结构调整和转型升级，为经济金融健康可持续发展创造良好条件。因此，最终受益的不仅仅是金融机构，还有企业和普通的老百姓。 现在央行需要密切关注与注意的，就是放开一年期以上定期存款利率浮动上限后，如何继续完善相关配套措施，进一步引导金融机构科学合理定价，维护公平有序的市场竞争秩序。只有这样，才能达到利率改革的目的，发挥利率改革的作用。而要实现这一点，显然也需要多方面的努力，比如进一步健全央行的利率调控体系，增强调控能力；比如发挥金融行业的自律管理作用等等。 不管怎么说，新一轮的降准降息和金融改革，意义深远，作用值得期待。尤其是对于中小微企业以及农村实体经济来说，更应该紧紧抓住这样的机会，推动自身的发展。（苑广阔）
央行再出“双降”组合拳 实体经济获“及时雨”
在中国国内实体经济下行压力不减、国际资本市场连日震荡之际，中国人民银行于25日晚间宣布下调存贷款基准利率，并降低存款准备金率。
“这次降息降准，不论对疲弱的中国经济还是哀鸿遍野的全球股市，都是一场及时雨。”中国银行国际金融研究所高级研究员周景彤告诉中新社记者。
根据当晚的公告，中国央行将从2015年8月26日起，下调金融机构人民币贷款和存款基准利率0.25个百分点；并从2015年9月6日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
为何此次“双降”被市场普遍视作一场“甘霖”？在中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才看来，此次降息降准主要针对的便是实体经济发展的客观需要，以及资本市场近期“非理性的大幅度波动”。
徐洪才指出，首先中国市场流动性总体仍偏紧，目前广义货币供应量距离年初设定的“12%左右”增长目标尚存在一定距离。其次，中国的PPI(工业生产者出厂价格)已连续超过40个月负增长，亦即生产者价格指数事实上“处于通货紧缩的状态”，同时CPI(居民消费价格总水平)今年以来也在偏低的水平徘徊。此外，近期中国外汇占款下降较大，存在资金外流迹象，实体经济下行压力亦较大。
“中国经济下行压力还在增大。”周景彤补充指出，从新近公布的7月投资、消费、进出口、工业生产等主要经济指标，以及PMI(采购经理人指数)、外贸先导指数等先行指标来看，中国经济未能较好地延续5、6月份企稳态势。
他分析，近期房地产市场也有所降温，显示实体经济下行，稳增长压力增大，因此，“为进一步降低社会融资成本，刺激企业投资和居民消费，有必要降息降准。”
“这些都要求央行进一步放松货币政策，因此降息降准是实体经济发展的客观需要。”徐洪才同时表示，考虑到近几天中国股市出现非理性的大幅度波动，“金融监管部门也是责无旁贷地要采取相应的救助措施，不闻不问是不应该的。”
兴业银行首席经济学家鲁政委向中新社记者表示，此次“双降”的时点选择显示出政策层目前主要关注国内经济下行压力，此次降息降准将收到降低实体经济融资成本的作用。
值得关注的是，此番降下“双降”“及时雨”的同时，央行还放开了一年期以上定期存款利率浮动上限。此番“组合拳”又将对中国实体经济及资本市场后续发展起到怎样的效果？
对此，中国人民银行有关负责人25日向记者表示，结合降息进一步推进利率市场化改革，放开一年期以上定期存款利率浮动上限的同时，继续保留一年期以内定期存款及活期存款利率浮动上限不变，“从国际经验看，按此顺序推进利率市场化改革，有利于培育和锻炼金融机构的自主定价能力，为最终全面实现利率市场化奠定更为坚实的基础；也有利于稳定金融机构的存款付息率和整体筹资成本，促进降低社会融资成本，对于保持经济持续健康发展具有积极意义。”
展望下一步货币政策走向，徐洪才直言，客观来讲，近日来的股市下跌在某种程度上与人民币汇率下跌过猛存在一定关系，这当中的启示是必须要保证政策具有足够的“连续性、稳定性、灵活性、前瞻性和针对性”。
鲁政委则指出，实际有效汇率高估仍是制约中国经济的关键因素之一，“目前最困难的就是可贸易程度(对外贸易依存度)高的行业。这表明，未来仍然要稳健地推进人民币汇率市场化，修正高估的人民币汇率，只有这样才能真正让中国经济最终走出困境。”(记者 彭大伟)
陆磊回应降准降息：利率与汇率政策配合恰逢其时
继6月28日央行同时降息降准后，央行25日晚间宣布决定下调存贷款基准利率并降低存款准备金率。央行研究局局长陆磊对此回应称，近期人民银行对人民币兑主要货币中间价报价机制实施进一步完善，势必对金融体系本外币流动性构成结构性影响。存降准实际上为金融体系注入了无期限流动性，可以有效增强金融机构针对货币市场波动实施流动性管理的能力。 陆磊表示，我国货币政策的最终目标是保持币值稳定，以此促进经济增长。在此“双降”的原因有四点： 第一，币值稳定的决定因素是以通货膨胀体现的货币购买力。2015年7月，居民消费价格指数同比上涨1.6%，生产者价格指数同比下降5.2%，环比下降0.7个百分点。在物价低水平运行的同时，金融机构贷款加权平均利率为5.97%，相比6月的6.04%下降了0.07个百分点，这意味着扣除物价因素后企业的实际融资成本仍呈上升趋势，对称性下调金融机构存贷款基准利率0.25个百分点有助于切实降低实体经济运行成本。 第二，金融机构流动性合理充裕是支持实体经济健康发展的必要条件。从7月金融市场利率走势看，同业拆借加权平均利率为1.51%，比上月高0.07个百分点，比去年同期低1.9个百分点；质押式回购加权平均利率为1.43%，比上月高0.02个百分点，比去年同期低1.98个百分点。0.5个百分点的普降以及额外0.5个百分点定向降低县域和消费金融组织等中小金融机构存款准备金率有利于在总量上增强存款类金融机构支持实体经济的能力，在结构上进一步体现了支农、支小、扩内需的政策意图。 第三，货币政策调整与金融改革并举。此次降息同步放开一年期以上存款利率上限，标志着货币政策从数量型为主转向价格型为主又迈出关键性步伐，为金融机构自主定价及高效配置金融资源提供了制度基础。 第四，政策调整的连续性。2015年7月末，广义货币供应量M2增长13.3%，增速较上月末提高1.5个百分点，比去年同期低0.2个百分点。狭义货币供应量M1增长6.6%，增速较去年同期低0.1个百分点。本外币贷款余额96.00万亿元，同比增长14.4%。应该说，今年早些时候的降准在供给端增强了银行的放贷意愿；降息则引导市场利率持续下行，在需求端提振了经济主体的贷款意愿。此次“双降”有助于巩固政策成效，更好地实施稳健的货币政策。 陆磊表示，国内国际经济形势和金融市场流动性状况是决定政策调整的主要触发因素。 一是国际经济低迷促使我国以扩内需作为主攻方向恰逢其时。7月进出口总值同比负增长8.2%，工业增加值同比增长6.0%，工业企业利润总额累计负增长0.7%。外需的波动性要求扩大内需尤其是消费需求成为宏观调控的重要目标。可以说，我们到了以降息促使企业财务成本进一步降低、以降准促使金融机构具有更充分的金融资源调配能力、以定向降准推动金融机构支持消费的时间窗。 二是利率与汇率政策配合恰逢其时。近期人民银行对人民币兑主要货币中间价报价机制实施进一步完善，势必对金融体系本外币流动性构成结构性影响，存款准备金率下调实际上为金融体系注入了无期限流动性，可以有效增强金融机构针对货币市场波动实施流动性管理的能力。 货币政策的有效性取决于传导机制的畅通性。第一，基于物价走势、实体经济部门盈利水平与名义融资成本的比较，“双降”政策为稳增长、促改革、调结构、惠民生和防风险营造了中性适度的货币环境，但同时需要实体经济部门的“有效”融资需求与金融机构的高效率金融服务供给加以配合。 第二，考虑到生产者价格指数连续40个月以上负增长，我们需要高度关注货币政策与财政政策等其他宏观调控政策的有效配合，尽可能降低理论界通常所认为的货币政策存在“治理物价上行效果优于治理物价下行”非对称效应。 第三，经济运行的关键因素仍然在于中国处于“新常态”环境下的增长点、增长极、增长带的塑造，货币政策为经济运行营造了良好的环境，真实经济增长则需要依靠实体经济部门和金融机构的良性互动。（李海霞）
央行下调基准利率并同时降准继续助力实体经济健康发展
中国人民银行决定，自8月26日起，下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低企业融资成本。其中，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至1.75%；其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。同时，放开一年期以上定期存款的利率浮动上限，活期存款以及一年期以下定期存款的利率浮动上限不变。 除降息外，央行再次降准，宣布自9月6日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，以保持银行体系流动性合理充裕，引导货币信贷平稳适度增长。 央行表示，为进一步增强金融机构支持“三农”和小微企业的能力，额外降低县域农村商业银行、农村合作银行、农村信用社和村镇银行等农村金融机构准备金率0.5个百分点。额外下调金融租赁公司和汽车金融公司准备金率3个百分点，鼓励其发挥好扩大消费的作用。 对于此次降低贷款及存款基准利率的目的，中国人民银行有关负责人表示，主要是继续发挥好基准利率的引导作用，促进降低社会融资成本，支持实体经济持续健康发展。 中国人民银行研究局局长陆磊认为，国内国际经济形势和金融市场流动性状况是决定政策调整的主要触发因素。 一是国际经济低迷促使我国以扩内需作为主攻方向恰逢其时。7月进出口总值同比负增长8.2%，工业增加值同比增长6.0%，工业企业利润总额累计负增长0.7%。外需的波动性要求扩大内需尤其是消费需求成为宏观调控的重要目标。可以说，我国到了以降息促使企业财务成本进一步降低、以降准促使金融机构具有更充分的金融资源调配能力、以定向降准推动金融机构支持消费的时间窗。二是利率与汇率政策配合恰逢其时。近期人民银行对人民币兑主要货币中间价报价机制实施进一步完善，势必对金融体系本外币流动性构成结构性影响。存款准备金率下调实际上为金融体系注入了无期限流动性，可以有效增强金融机构针对货币市场波动实施流动性管理的能力。 陆磊说，我国货币政策的最终目标是保持币值稳定，以此促进经济增长。而币值稳定的决定因素是以通货膨胀体现的货币购买力。2015年7月，居民消费价格指数同比上涨1.6%，生产者价格指数同比下降5.2%，环比下降0.7个百分点。在物价低水平运行的同时，金融机构贷款加权平均利率为5.97%，相比6月的6.04%下降了0.07个百分点，这意味着扣除物价因素后企业的实际融资成本仍呈上升趋势，对称性下调金融机构存贷款基准利率0.25个百分点有助于切实降低实体经济运行成本。 同时，金融机构流动性合理充裕是支持实体经济健康发展的必要条件。从7月金融市场利率走势看，同业拆借加权平均利率为1.51%，比上月高0.07个百分点，比去年同期低1.9个百分点；质押式回购加权平均利率为1.43%，比上月高0.02个百分点，比去年同期低1.98个百分点。0.5个百分点的普降以及额外0.5个百分点定向降低县域和消费金融组织等中小金融机构存款准备金率有利于在总量上增强存款类金融机构支持实体经济的能力，在结构上进一步体现了支农、支小、扩内需的政策意图。 东方汇公司董事长孙洋称，降准降息最直接、最短期的影响就是为实体经济带来流动性，增加实实在在的好处，而流动性增加又会带来多方面连锁反应。此次中国人民银行宣布降准降息，是落实国务院的“金融十条”解决融资难、降低融资成本的具体举措。降准降息定会对资金利率下降起到积极作用，从降准降息的实际效果来看，2008年下半年和2011年年末至2012年年初，央行降准后理财收益率都有明显的下行。 他从过去几次降准降息的经验分析，在降准降息启动3个月之后的银行理财收益率会出现显著下降，1年平均降幅在1%左右。目前银行理财产品收益率已经普遍“破五”，在降准降息后，还将继续下行，“破四”已不再遥远。 引人注目的是，此次降息降准的同时还放开一年期以上定期存款利率浮动上限。对此，中国人民银行有关负责人表示，按照党中央、国务院的战略部署，近年来，人民银行加快推进利率市场化改革，已取得了重要进展。目前，除存款外的利率管制已全面放开，存款利率浮动上限已扩大至基准利率的1.5倍，面向企业和个人的大额存单正式发行，市场利率定价自律机制不断健全，央行利率调控能力逐步增强，存款保险制度顺利推出，进一步推进利率市场化改革的条件更趋成熟。同时，当前我国物价水平总体处于低位，银行体系流动性总量充裕，市场利率上行压力相对较小，也为推进利率市场化改革提供了较好的宏观环境和时间窗口。 在此情况下，寓改革于调控之中，结合降息进一步推进利率市场化改革，放开一年期以上定期存款利率浮动上限，标志着我国利率市场化改革又向前迈出了重要一步。随着金融机构自主定价空间的进一步拓宽，既有利于促进金融机构提高自主定价能力，加快经营模式转型，提升金融服务水平，也有利于促使资金价格更真实地反映市场供求关系，充分发挥市场的决定性作用，进一步优化资源配置，促进经济结构调整和转型升级，为经济金融健康可持续发展创造良好条件。 陆磊也强调，货币政策调整与金融改革并举。此次降息同步放开一年期以上存款利率上限，标志着货币政策从数量型为主转向价格型为主又迈出关键性步伐，为金融机构自主定价及高效配置金融资源提供了制度基础。 对于继续保留一年期以内定期存款及活期存款利率浮动上限不变，中国人民银行有关负责人说，这体现了按照“先长期、后短期”的基本顺序渐进式放开存款利率上限的改革思路，也与国际上的通行做法相一致。从国际经验看，按此顺序推进利率市场化改革，有利于培育和锻炼金融机构的自主定价能力，为最终全面实现利率市场化奠定更为坚实的基础；也有利于稳定金融机构的存款付息率和整体筹资成本，促进降低社会融资成本，对于保持经济持续健康发展具有积极意义。 据悉，2014年11月以来，人民银行先后4次下调贷款及存款基准利率，引导金融机构贷款利率持续下降。2015年7月，金融机构贷款加权平均利率为5.97%，自2011年以来首次回落至6%以下的水平，社会融资成本高问题得到有效缓解。(董伟)
广东：“互联网+”助推转型升级
“互联网+”正加速向广东各行业渗透，成为产业转型升级的重要推力。记者了解到，将于下月中旬举办的“首届中国（广东）国际‘互联网+’博览会”报名参展企业已达327家，包括阿里巴巴、新浪、百度、华为、中兴等互联网龙头企业。
在扩大有效投资中做好民生文章_评论
无论是城镇棚户区改造，还是城市地下综合管廊建设，都将带动一系列投资增长，也将间接带动相关产业发展。这些举措不单单是扩大投资和内需的手段，更是惠民生的重要举措。扩大有效投资，提高经济发展质量，必须不断优化投资结构，进一步强化薄弱环节建设方面的投资，实现更加公平、更加惠民的增长，增进人民福祉 近日，国务院办公厅印发了《关于推进城市地下综合管廊建设的指导意见》，明确到2020年一批具有国际先进水平的地下综合管廊将建成并投入运营，以解决反复开挖地面的“马路拉链”问题。另外，不久前召开的国务院常务会议决定，进一步加强城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设，使城市基础设施更加完备，布局合理、运行安全、服务便捷。 无论是城镇棚户区改造，还是城市地下综合管廊建设，都将带动一系列投资增长，也将间接带动相关产业发展。这些举措不单单是扩大投资和内需的手段，更是惠民生的重要举措。 以城市地下综合管廊建设为例，在我国不断加快的城市化进程中，各地始终无法摆脱交通设施“挖了又填、填了又挖”的尴尬。通过推进地下综合管廊建设，可以将纷繁复杂的地下管线构建成一个整体通道。今后，管线的建设和维护不用再开挖路面，管线有问题在管廊里修，既不影响市容市貌，也不影响百姓生活。从这个意义上说，推进城市地下综合管廊建设，既是重大的扩大有效投资项目，也是重大的民生工程。 坚持改善和保障民生，越来越成为扩大重点领域投资过程中一项重要的考量。今年以来，国家发展改革委在推出生态环保、清洁能源、粮食水利、交通运输、健康养老服务、能源矿产资源保障等7大类重大工程包的基础上，又谋划推出了城市轨道交通、现代物流、新兴产业、增强制造业核心竞争力等4个新的重大工程包。这些工程包具有全局性、战略性、基础性影响，体量大、关联广、带动性强，是促投资稳增长的“牛鼻子”，也是有效增加公共产品和公共服务供给的重要手段，将使广大人民群众从中受益。 作为拉动经济增长的“三驾马车”之一，较高的投资增长率一直是支撑我国经济增长的重要动力。在经济下行压力加大的形势下，我们必须坚持以提高经济发展质量和效益为中心，理直气壮地扩大有效投资，以应对外需不振、内需不足的双重压力，确保经济运行在合理区间。 同时，我们也必须看到，发展的最终目的是惠民生。扩大有效投资，提高经济发展质量，必须不断优化投资结构，进一步强化薄弱环节建设方面的投资，实现更加公平、更加惠民的增长，增进人民福祉。“一带一路”、长江经济带和新型城镇化等重大战略的实施，将带来巨大的城市基础设施和公共服务投资需求。在扩大有效投资中，我们既要尊重市场规律、积极引入社会资本、扩大投资规模，也要继续向农业水利、中西部铁路、保障性安居工程、重大基础设施等领域倾斜，深挖项目综合效益，在扩大有效投资和稳增长的同时，做好民生文章。（林火灿）
促进科技与“双创”深度融合
在我国目前平均每天诞生的1万多家企业中，大多数都是小微企业，这些企业的成长壮大对推动我国经济转型升级、永葆活力具有重要意义。可以说，正是科学技术的进步和广泛应用，才使当前的“双创”能够朝着正确的方向迈进。互联网条件下，科技创新的泛化特征愈加明显，每一个具有科学思维和创新能力的人都有机会深度参与到创新创业的事业中来，推动创新已成为与广大社会群体紧密结合的事 据统计，我国目前平均每天要诞生1万多家企业，其中的大多数都是小微企业。虽然体量还不大，有的也可能进入“生死轮回”，但这些企业或致力于技术创新，或与“互联网+”紧密结合，或拥有独特的商业模式，具有良好的发展空间。这些新生企业经过持续的市场竞争，不断优胜劣汰、成长壮大，对推动我国经济转型升级、永葆活力具有重要意义。 回顾这一轮的创业创新热潮，政府持续推进简政放权、加快工商登记注册制度改革功不可没。与此同时，当前科学技术的突飞猛进和广泛应用，特别是互联网技术的飞速发展，也在很大程度上降低了人们创新创业的门槛，使得以“互联网+”、大数据、云计算为代表的众创项目日新月异，大众创客不断涌现。以“互联网+”为例，很多创业者或创新企业能够以较低成本对传统产业和行业进行技术化、智能化改造，探索出“互联网+”教育、“互联网+”旅游、“互联网+”诊疗、“互联网+”金融等众多新业态。可以说，正是科学技术的进步和广泛应用，才使当前的“双创”能够朝着正确的方向迈进。 实际上，推动科技与“双创”的融合，绝不仅仅是小微企业和创业大学生的专利，具有较强实力的大企业更应积极投身其中。比如，海尔、格力、美的等一些人们印象中传统的制造业企业，如今都在内部管理中提出“裂变创业”，探索众创众包、众扶众筹。通过在企业内部打造创新平台，鼓励员工内部创业，企业效率和技术创新能力都得到了明显提升。 互联网条件下，科技创新的泛化特征愈加明显，每一个具有科学思维和创新能力的人都有机会深度参与到创新创业的事业中来。从这个角度来说，推动创新已不再是少数人的事，而是能够与广大社会群体紧密结合的事。我国拥有13亿人口，有9亿多劳动力人口，人们受教育的程度不断提高，人力资源转化的潜力巨大。如果能够抓住这样的机遇，推动科技与“双创”紧密结合，不仅有利于为经济发展注入强劲动力，还能使更多人在发展过程中拥有公平的机会和权利，有利于调整收入分配结构，从而打造出一条众人创富、劳动致富、共同富裕的发展路径。（叶瓣）
铁路启动危险品运输仓储大检查
记者从国家铁路局获悉：8月20日开始，国家铁路局分派4个督导组，分赴铁路现场，重点检查危险化学品和易燃易爆物品运输仓储安全、高铁和旅客列车安全以及防洪安全。各地区铁路监管局将对全路39个爆炸品、剧毒品和放射性物品办理站进行全覆盖检查。对存在重大隐患的，必须立即整改；一时难以整改到位的，将立即停止运输。
国家铁路局局长陆东福表示，检查工作重点包括七个方面：一是企业安全生产主体责任落实情况，二是危险化学品和易燃易爆物品运输安全专项整治情况，三是汛期防洪安全和应急预案落实情况，四是重点时段铁路运输安全情况，五是铁路工程建设安全生产情况，六是铁路设备质量安全情况，七是铁路外部环境治理情况。（记者 陆娅楠）
打造世界发展的屋脊——首届跨喜马拉雅发展论坛聚焦“一带一路”倡议
8月23日至24日，首届跨喜马拉雅发展论坛在云南省德宏傣族景颇族自治州举行。来自阿富汗、孟加拉国、中国、印度、缅甸、尼泊尔、巴基斯坦和斯里兰卡等国的政府官员、专家学者等，围绕“跨喜马拉雅发展合作与‘一带一路’倡议”展开热烈讨论。 位于亚洲心脏地带的喜马拉雅山脉，平均海拔超过7000米，是世界上最巍峨雄壮的山脉。然而山脉两侧的10个国家，人均国内生产总值尚不到世界平均水平的一半，5个国家仍处于最不发达国家行列，各国都面临着发展经济、改善民生、振兴国家的任务。如何让地区内超过30亿人民共享发展、繁荣，让跨喜马拉雅地区成为世界发展的屋脊？ “中国‘一带一路’的倡议富有远见。”缅甸总统首席政治顾问哥哥莱表示，“本届论坛将跨喜马拉雅发展合作与‘一带一路’建设联系起来，就是要为整个地区创造更加光明、更加美好的未来。” 本届论坛一共有6个发言讨论环节，特意安排其中两个环节重点介绍地区国家的发展现状和前景规划。印度的制造业振兴计划以及基础设施、产业走廊建设计划，巴基斯坦围绕中巴经济走廊重构经济发展体系，斯里兰卡努力恢复古代海上丝绸之路重要枢纽地位，孟加拉国的港区建设计划，或紧紧围绕“一带一路”展开，或与“一带一路”相辅相成。与各国发展战略对接，为“一带一路”框架下的地区合作奠定了坚实基础。 中巴经济走廊是“一带一路”建设的旗舰项目，也是当前中国与巴基斯坦经济合作的重要内容。巴基斯坦卡拉奇外交关系委员会研究员胡玛·巴卡伊表示，该走廊是巴发展的重要战略契机，建成后可将巴经济总量在现有基础上提升15%，能够改变很多人的命运，因此建设该走廊是巴国内的共识。 “斯里兰卡积极响应中国提出的建设21世纪海上丝绸之路的倡议。”斯里兰卡国际关系和战略问题研究所执行主任阿桑加·阿贝亚贡纳塞基拉表示，在中国资金和技术的支持下，斯里兰卡正在升级基础设施，加强与沿线国家的贸易往来。 建设“一带一路”，互联互通必不可少。“要改变跨喜马拉雅地区发展洼地的现状，必须集本地区整体之力，切实加强硬件通、软件通和人员通的能力。”论坛主办方、中国现代国际关系研究院院长季志业表示。 孟加拉国企业研究所主任沙哈布·汗对此表示赞同，他认为，推进跨喜马拉雅合作，就是要创造一个无缝连接的亚洲，让东亚、南亚和东南亚的经济联系更加紧密。因此，他支持中方提出的建设孟中印缅经济走廊计划，并希望充分利用地区资源，建设统一的市场。 要将喜马拉雅山脉的天然屏障变成未来区域合作的桥梁，资金投入必不可少。有学者指出，跨喜马拉雅地区每年的基础设施投资需要3600亿美元，但资金缺口有2600亿美元。与会者普遍认为，新成立的亚洲基础设施投资银行和丝路基金可以发挥重要作用。 民心相通是“一带一路”建设的重要内容，也是与会者讨论的重要话题。“‘一带一路’建设的成功，最终是要赢得民心，让沿线人民都支持‘一带一路’建设。”印度马尼帕尔大学教授纳拉帕特认为，地区国家要互相了解、学习对方的文化，消除人文壁垒，让合作健康发展。 本届论坛会期虽只有两天，但各国合作的共识得到凝聚，发展之手握得更紧。再高的山，再难的路，也阻挡不了共赢发展的决心。人们对地区合作寄予美好希望，跨喜马拉雅地区的腾飞不再遥远。(记者 裴广江)
堵住金融暗道，公安部出手！
日前，在公安部的统一部署下，多地公安机关破获多起涉嫌地下钱庄的违法犯罪案件。 今年7月29日晚，正当张某某在辽宁丹东的家里对着电脑操作她的“业务”时，在外已埋伏多时的公安民警一拥而上，将她堵在了屋里。同时，家住沈阳的嫌疑人韩某某也在自家楼下被抓获。 在抓捕之前，辽宁警方已经做了大量侦查工作。2014年11月6日，丹东市公安局经侦支队接到线索显示，山东威海张某账户的一个交易对手为辽宁丹东的张某某，从2008年2月至2014年7月期间，二人银行账户交易达6327笔，交易总额达13.34亿余元。 经核查发现，张某某的银行账户有10多个，每个银行账户都交易频繁，交易总额特别巨大，交易对手众多，涉及地域广泛。“另一方面，张某某今年55岁，名下没有公司、企业。她的丈夫个体承包网络工程，儿子在韩国留学。种种迹象表明，张某某的资金流与她的身份不符。”辽宁省丹东市公安民警腾达说。 丹东公安还发现了张某某的同伙韩某某，两人每天晚上都和韩国的一名女子对账，对话中只提资金数额，不涉及任何交易背景。由此，警方基本断定张、韩二人正在从事非法买卖外汇业务。 张某某被抓捕后，张、韩二人对犯罪事实供认不讳：他们的另一同伙是一名叫李某某的韩籍华人。每天，李某某在韩国收取、支付韩币、美元等外汇，并给丹东的张某某或沈阳的韩某某打电话，收取或支付人民币，每天晚上李某某都会和二人对账。 事实上，“跨境汇兑型地下钱庄”是最为普遍的一种犯罪形式。记者在广东深圳、佛山采访到类似案件，并且据警方介绍，该犯罪活动呈现家族化、公司化特点，甚至银行等金融系统有“内鬼”。 2012年8月，陈某将其位于广东深圳宝安区的工业厂房出售，本欲将所得转让款6300余万元汇至自己的香港账户。此时，一国有银行深圳某支行行长沈某某以有外汇指标为由，说服陈某将汇款业务交给他处理。 “我先后3次将款项在境内汇入沈某某指定的银行账户。前两次在香港开设的账户还能收到对应数额的港币，第三次就少收了800万人民币的资金。双方几次交涉，沈某某又给了175万元，之后就辞职逃匿了。”陈某说。 感觉被骗的陈某将沈某某诉至深圳市宝安区人民法院。法院审查发现，沈某某涉嫌诈骗罪，将案件移交到宝安区公安分局。截至目前，本案已抓获犯罪嫌疑人31名，冻结涉及18家商业银行的涉案账户1087个，涉案金额达120多亿元。据深圳公安局宝安分局经侦大队民警刘明介绍，嫌疑人大部分以广东潮汕籍为主，彼此之间多是亲属带亲属、老乡带老乡的关系。 和辽宁丹东、广东深圳不同，佛山案件呈现出“公司化”的特点。经佛山公安初步审查，2013年至今，以陈某某和谭某某为首的9名犯罪嫌疑人在佛山注册登记16家公司，专门从事地下钱庄、编造及虚开发票、骗开承兑汇票等违法犯罪，涉案金额超过200亿元。该犯罪团伙还私刻300多个公司公章，其中涉及诸多知名上市公司。目前，本案正在进一步侦办中。 据警方介绍，地下钱庄已成为一种职业化的非法买卖据点。他们有着固定的地点、客户和稳定的资金来源，在“信任”的前提下，不少客户都已经不再采用一手交钱、一手交货的方式，而是通过电话敲定交易数量后，直接将资金汇到地下钱庄，交易双方根本就不需见面，具有很强的隐蔽性。 “地下钱庄在一定程度上行使了银行的职能。”丹东市公安局经侦支队副支队长王春学说，“可以说，地下钱庄妄图成为一条非法的、隐藏的地下‘黑色金融命脉’。” 公安部经侦局反洗钱处处长李明照介绍，涉案地区呈蔓延扩散态势，目前全国所有省份均有发案，涉及外贸进出口、房地产、建筑等各个社会经济行业。作案手段日益复杂，特别是网上银行、第三方支付等，使资金转移非常迅速隐蔽。 “这是一种服务型犯罪，特别是它不受政府监管、不问客户身份的特点，容易滋生和助长其他犯罪。”据李明照介绍，不少贪污贿赂犯罪分子通过地下钱庄，将赃款转移到境外。地下钱庄还为走私贩毒、非法集资、电信诈骗等犯罪活动提供资金转移通道，且不排除一些股市资金通过该渠道流出我国，从而影响我国资本市场的健康稳定发展。如今年7月中旬，上海市公安机关在查处某外资贸易公司涉嫌操纵股市犯罪案件中，就发现由邱某控制的地下钱庄，为该外资公司向境外转移非法所得达数亿元人民币。 国家外汇管理局管理检查司欧阳雄处长认为，由于地下钱庄的交易资金游离于国家正常的国际收支统计之外，形成巨大的资金“黑洞”，容易导致国际收支数据不能准确反映经济生活的真实情况，影响有关部门对人民币汇率的分析判断和对国家外汇政策的调整。 “打击此类犯罪，首先面临的是资金账户调查难。”李明照说，点多面广、资金性质复杂是此类犯罪的显著特点，还有很多是冒名开户、人头账户，特别是多层级、跨地区、快速度的转账，给资金追查增添了难度。 “银行作为资金交易的枢纽，应该承担起重要的防范责任。”欧阳雄指出，一些银行存在管理漏洞，如对交易主体不认真调查，对交易真实性不细致审核，对外汇收支与实际经营状况背离、交易背景可疑、频繁大额跨境收支等异常情况不报告，甚至个别银行员工直接参与到地下钱庄的非法交易中，这实际上是对犯罪的纵容。“下一步，我们将继续督促银行履行外汇收支真实性审核的职责，共同防范地下钱庄犯罪的滋长。”（记者 张洋）
央行三箭齐发稳预期 释放流动性
25日晚间，央行“三箭齐发”，宣布实施降息、降准及定向降准措施。这被认为是中国应对当前国内经济下行压力以及全球金融市场震荡而采取的一揽子组合措施。 业内人士表示，此次降息降准，并不代表货币政策的转向，基调仍然是稳健和中性的。预计此次降准所释放的流动性或超过6000亿元，将对冲此前外汇占款减少所带来的流动性缺口。 同时，央行还宣布放开一年期以上定期存款利率浮动上限。这意味着，存款利率市场化仅剩一年期及以下存款利率上限的放开，中国利率市场化改革的最后一步已近在眼前。 央行昨日晚间公布，自8月26日起，金融机构一年期存、贷款基准利率均下调0.25个百分点至1.75%、4.6%；同时自9月6日起，下调存款准备金率0.5个百分点，并额外降低农村金融机构准备金率0.5个百分点，额外下调金融租赁公司和汽车金融公司准备金率3个百分点。 国内外对中国央行上述动作期盼已久，除了中国经济下行压力外，另一大背景是近期全球金融市场出现集体剧烈动荡。对于组合措施出台的考虑，央行有关负责人在答记者问时明确指出，当前我国经济增长仍存在下行压力，全球金融市场近期也出现较大波动，需要更加灵活地运用货币政策工具。 就经济下行压力而言，虽然二季度以来我国实体经济已有企稳迹象，但包括央行研究局首席经济学家马骏在内的部分专家仍认为，经济筑底回升的基础还不牢固。 马骏指出，7月份工业增加值的增速有所回落、8月份财新PMI初值下降等都显示了一定的下行压力，最近油价等大宗商品价格再次大幅下跌，可能继续抑制国内通胀率，从而造成对实际利率的上行压力。 央行还明确了此次降息、降准主要目的，是促进降低社会融资成本，支持实体经济持续健康发展。 据央行数据，7月份金融机构贷款加权平均利率为5.97%，自2011年以来首次回落至6%以下的水平，社会融资成本高的问题得到缓解，虽然近两个月CPI略有回升，但主要是受猪肉价格明显上涨等结构性因素影响。 央行发布数据显示，7月末，央行口径外汇占款下降3080亿元，至26.4万亿元；金融机构口径外汇占款下降2491亿元，至28.9万亿元。央行口径与金融机构口径外汇占款均刷新单月最大降幅历史纪录。 “从经济基本面来看，7月份经济数据低于预期，说明实体经济还在筑底过程中，企稳改善的动能不足，因此在目前的政策上要加大积极财政政策实施和推进的力度，而这个过程中需要相对宽松的货币政策来配合，例如在地方政府债务置换以及基础设施投资配套融资方面，因此降准来释放流动性的必要性很高。”摩根士丹利华鑫证券宏观经济研究主管章俊称。 章俊还表示，从资本外流的角度看，降准将有效对冲资本外流带来的流动性紧缩效应，在目前经济增长疲软要求货币宽松的背景下显得尤为重要。 民生证券研究院执行院长管清友分析，初步估计本次降准和定向降准释放流动性规模约为6000亿-7000亿元，加上此前MLF和公开市场操作所净投放的，基本可以对冲外汇占款减少的量。 自2013年7月，央行全面放开金融机构贷款利率管制后，利率市场化改革进程仅剩存款利率上限放开这一步。 此次降息后，金融机构的一年贷款基准利率下调至4.6%，一年期存款基准利率下调至1.75%，金融机构的一年存贷款基准利率均已达到了十年来的最低水平。 更为重要的是，昨日央行放开了一年期以上（不含一年期）定期存款的利率浮动上限，而活期存款以及一年期以下定期存款的利率依然保持此前规定的基准利率1.5倍的浮动上限不变。 对此，央行方面表示，此次继续保留一年期以内定期存款及活期存款利率浮动上限不变，体现了按照“先长期、后短期”的基本顺序渐进式放开存款利率上限的改革思路，也与国际上的通行做法相一致。从国际经验看，按此顺序推进利率市场化改革，有利于培育和锻炼金融机构的自主定价能力，为最终全面实现利率市场化奠定更为坚实的基础。 业内专家认为，放开一年期以上的定期存款利率上限，是我国利率市场化改革的又一重要步骤。 在中国人民银行研究局首席经济学家马骏看来，从目前的宏观环境和过去几次市场对利率上限调整的反应来看，我国放开一年期及以下存款利率上限的条件基本成熟。 “利率市场化的深化，有助于让市场机制在金融资源配置中发挥更大的作用，并为向新的货币政策框架转型提供条件。未来，利率市场化的进程将更多着眼于强化商业银行的市场化定价机制，培育市场可接受的基准利率，疏通利率传导机制。”马骏称。 华夏银行发展研究部战略室负责人杨驰也认为，此次央行结合利率调整完全取消了一年期以上存款的利率上限，意味着利率市场化改革已经接近最终目标，预计今年内将完全放开存款利率。（见习记者 袁盼锋 记者 周鹏峰）
大阅兵，展示的是和平力量_评论
即将举行的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵，是中国首次以纪念抗战胜利为主题举行的阅兵。这次大阅兵，是以席大大同志为总书记的党中央作出的郑重决策，是国家政治生活中的一件大事，对于实现中华民族伟大复兴和促进世界和平与发展，具有重大现实意义和深远历史意义。 抗战胜利70年，“刀光剑影”虽已黯淡，“鼓角争鸣”也已远去，但前事不忘，后事之师，警钟必须长鸣，警示必须牢记。回顾抗战史，我们既敬佩先辈们不畏强敌、以命相搏的血性和胆气，也为当时国家的落后而痛心，为抗战胜利付出的重大代价而喟叹。要牢记觉醒才有抗争，团结就是力量。只有实现精神上的觉醒和人民的团结，才能形成磅礴伟力。开展阅兵，有利于铭记历史经验教训，透过历史的迷雾看清真谛，更加心明眼亮，更有战略定力。 近代以后，中华民族遭到了列强长期侵略和蹂躏，但中国人民不是从中学会弱肉强食的强盗逻辑，而是更加坚定了维护和平的决心。近代世界以武力开道的暴力崛起，导演了一幕幕“大国政治的悲剧”，证明了扩张争霸是毁灭之路。邓小平曾指出，有中国特色的社会主义“是主张和平的社会主义”。中国特色社会主义道路是国家富强之路，是民族复兴之路，也是和平发展之路。这条道路是中国人民在其他救国途径的尝试全部碰壁之后作出的历史性选择，绝不能偏离。举行阅兵，就是要再次宣示中国走和平发展道路的强大决心。 在战争和冲突的特定历史时期，决定世界能否转向和平发展的主要因素，是和平力量及其增长能否超越战争力量及其增长。当和平力量足够强大，就能止戈为武，赢得和平；反之，人类社会就会在黑暗和曲折中徘徊更长时间。我们主张的和平发展，不是“绝对忍受”的和平发展，不是放弃国家正当权益的和平发展，不是拿国家的核心利益做交易的和平发展，而是以强军支撑的和平发展，甚至是在特定历史条件下以正义战争保障的和平发展。通过阅兵展示国威军威，决不是所谓的“炫耀武力”，而是为了展示当代中国和当今世界的强大和平力量，遏止敌对势力侵略、颠覆和分裂中国的图谋，确保我们的现代化和民族复兴进程不被打断。 当前，我们前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，但前进过程不会轻轻松松、顺顺当当。我们越发展壮大，遇到的阻力和压力就会越大，面临的风险和挑战就会越多。如果说，70多年前，中华民族需要一次大觉醒、大凝聚来应对亡国灭种的危险，那么，在国家由大向强“关键一跃”的今天，中华民族需要又一次大觉醒、大凝聚来防止“为山九仞、功亏一篑”。举行纪念抗战胜利的阅兵，就是要让全党全军全国各族人民，看到当代中国国力军力之强大，从而振奋起推进民族复兴的豪情壮志。 毋庸置疑，当今中国诸多矛盾、问题盘根错节，国家安全和社会安定面临的威胁和挑战增多。但在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，中国人民完全有能力应对各种威胁挑战。即将举行的大阅兵，必将使“中国自信”“中国力量”来一次大升级，给中国梦强军梦的实现注入巨大动力！（李升泉）
外需和流动性波动触发“双降”
我们到了以降息促使企业财务成本进一步降低、以降准促使金融机构具有更充分的金融资源调配能力、以定向降准推动金融机构支持消费的时间窗口 “双降”政策为稳增长、促改革、调结构、惠民生和防风险营造了中性适度的货币环境，但同时需要实体经济部门的“有效”融资需求与金融机构的高效率金融服务供给加以配合 8月25日，央行宣布降准降息，针对“双降”的原因、时机选择，货币政策工具运用能否达到预期效果等问题，央行研究局局长陆磊表示，国内国际经济形势和金融市场流动性状况是决定政策调整的主要触发因素，降准降息有利于保持币值稳定，以此促进经济增长，货币政策的有效性最终还取决于传导机制的畅通性。 首先，币值稳定的决定因素是以通货膨胀体现的货币购买力。2015年7月，居民消费价格指数同比上涨1.6%，生产者价格指数同比下降5.2%，环比下降0.7个百分点。在物价低水平运行的同时，金融机构贷款加权平均利率为5.97%，相比6月的6.04%下降了0.07个百分点，这意味着扣除物价因素后，企业的实际融资成本仍呈上升趋势，对称性下调金融机构存贷款基准利率0.25个百分点有助于切实降低实体经济运行成本。 其次，金融机构流动性合理充裕是支持实体经济健康发展的必要条件。从7月金融市场利率走势看，同业拆借加权平均利率为1.51%，比上月高0.07个百分点，比去年同期低1.9个百分点；质押式回购加权平均利率为1.43%，比上月高0.02个百分点，比去年同期低1.98个百分点。0.5个百分点的普降以及额外0.5个百分点定向降低县域和消费金融组织等中小金融机构存款准备金率，有利于在总量上增强存款类金融机构支持实体经济的能力，在结构上进一步体现了支农、支小、扩内需的政策意图。 陆磊表示，此次“双降”有助于巩固政策成效，更好地实施稳健的货币政策。2015年7月末，广义货币供应量M2增长13.3%，增速较上月末提高1.5个百分点，比去年同期低0.2个百分点。狭义货币供应量M1增长6.6%，增速较去年同期低0.1个百分点。本外币贷款余额96.00万亿元，同比增长14.4%。应该说，今年早些时候的降准在供给端增强了银行的放贷意愿；降息则引导市场利率持续下行，在需求端提振了经济主体的贷款意愿。 陆磊认为，国内国际经济形势和金融市场流动性状况是决定政策调整的主要触发因素。国际经济低迷促使我国以扩内需作为主攻方向。外需的波动性要求扩大内需尤其是消费需求成为宏观调控的重要目标。可以说，我们到了以降息促使企业财务成本进一步降低、以降准促使金融机构具有更充分的金融资源调配能力、以定向降准推动金融机构支持消费的时间窗口。 陆磊分析，利率与汇率政策配合恰逢其时。近期，人民银行对人民币兑主要货币中间价报价机制实施进一步完善，势必对金融体系本外币流动性构成结构性影响，存款准备金率下调实际上为金融体系注入了无期限流动性，可以有效增强金融机构针对货币市场波动实施流动性管理的能力。 陆磊认为，货币政策的有效性取决于传导机制的畅通性。基于物价走势、实体经济部门盈利水平与名义融资成本的比较，“双降”政策为稳增长、促改革、调结构、惠民生和防风险营造了中性适度的货币环境，但同时需要实体经济部门的“有效”融资需求与金融机构的高效率金融服务供给加以配合。 考虑到生产者价格指数连续40个月以上负增长，需要高度关注货币政策与财政政策等其他宏观调控政策的有效配合，尽可能降低理论界通常所认为的货币政策存在“治理物价上行效果优于治理物价下行”非对称效应。 当前，经济运行的关键因素仍然在于中国经济进入新常态的增长点、增长极、增长带的塑造，货币政策为经济运行营造了良好的环境，真实经济增长则需要依靠实体经济部门和金融机构的良性互动。（记者 张忱）
京津冀，在破与立中协同推进_评论
“京津冀协同发展”战略的背后，是思维方式、行为方式、发展模式的深刻改变。破与立，也必然是一个贯穿协同发展始终的长期过程。 “改革是一个国家、一个民族的生存发展之道”。《京津冀协同发展规划纲要》近日印发实施，再一次引起广泛关注，这一重大战略的提出和推进，正是一场涉及深远的重大改革。作为一直采访和见证这一国家战略酝酿出台过程的记者，笔者深深感到，其中的破与立，令原有的思维方式、行为方式、发展模式，发生深刻改变，十分耐人寻味。 打破自家“一亩三分地”的思维定势，确立三地“抱成团，一起做”的治理新思维，令“最难的事情”，在一年多的时间内，取得最明显的成效。大气治理，过去是污染源相互输送，治理各自为政，研究各有侧重，颇似一团乱麻。三地“一起做”后，有机制、有协商、有牵头，借鉴奥运经验，形成了“APEC蓝”“阅兵蓝”的携手共治、深入探索，使得京津冀地区的大气污染结构、输送规律、影响范围、季节变化日渐清晰，治理的路径、办法更加明确，治理精确度日见提高。前不久，笔者站在长安街东端的高楼上，拍了一张西山清晰入画的照片，这一抓拍的照片刊出后，其深透的能见度，让不少人以为是制作的宣传画。雾霾的可防可控，让市民、群众心里踏实多了。 打破条块分割的隐形旧壁垒，确立三地党政互访、行业协同新常态，思维方式变了，行为方式也变了。交通是经济社会发展的基础工程，过去，大路朝天，各自为政，瓶颈路、断头路见怪不怪。现在三地携手，建立了新的协商机制、投资机制，正在形成新的管理机制。以北京为单一重心的交通格局正在改变，多个节点城市互为一小时交通圈的区域蓝图正在浮现，由“轨道上的京津冀”托起世界级城市群的设想，变得真实可期。 有序疏解北京非首都功能，被称为京津冀协同发展的“牛鼻子”，是一项复杂的系统工程。这个疏解，对工业企业来说，不仅仅是简单的物的搬迁，更是一个不断进行“破中立、立中破”、转变发展方式、进行自我革命的过程。首钢，在搬迁至河北中，瞄准世界先进水平，推进科技变革，“废气、废水、废料”三项均实现零排放。最近，河北在压缩钢铁产能的大背景下，支持实现清洁生产、集约生产的曹妃甸京唐公司，进行二期工程建设。笔者在采访中接触的企业，几乎都有这样一种自我革命的自觉，或者说，自觉接受了这样一种“破中立、立中破”的磨合、磨难。实践证明，凡懂得“破”“立”哲学的企业，凡善于抓住机会的人都活泼泼地重生了，反之则求生艰难。 敢破善立，“在新一轮全球增长面前，惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜”。在《纲要》中，描述京津冀地区，用了多个“最”：是我国经济最具活力、开放程度最高、创新能力最强、吸纳人口最多的地区之一，也是环境压力最大、区域发展落差最大的地区之一。破除墨守成规的惯性路径，植入创新发展的全新机制，以科技创新为核心，释放中关村的创新带动能力，建立健全区域创新体系，整合区域创新资源，形成京津冀协同创新共同体，既成为《纲要》提出的要求，也是各地不断进行的探索和实践。 京津冀协同发展，既是一项宏大的国家战略，也是始于基层的群众实践，必将是一个长期的过程。有时候，它的“破”，是一种扬弃，是一种继承中的创新；而“立”，是一种对趋势的把握，是一种渐进的生长。尊重基层创新创造，尊重客观规律，不断地总结新的经验，形成新的机制，京津冀的破与立，必然是一个贯穿协同发展始终的长期过程。（朱竞若）
公安部交管局启动多项措施整治道路交通环境
新华社北京8月25日电（记者 白阳）记者25日从公安部交管局获悉，各地交管部门全面启动重点车辆隐患排查、重点违规行为排查等多项措施，为抗战胜利70周年纪念活动顺利举行创造安全稳定的道路交通环境。
据悉，交管部门将联合交通运输、安全监管等部门，对危险化学品运输车、旅游客运车、客运班车、“营转非”大客车和校车等5类车辆进行一次集中检查，集中约谈一批逾期未检验、逾期未报废车辆多，以及所属营运车辆交通事故、交通违法多发的运输企业，并督促立即整改。
此外，交管部门还将联合交通运输、安全监管等部门，督促危险化学品运输企业及时检查每辆液体危险货物罐车安装使用紧急切断装置的情况，加强驾驶人、押运员教育培训。对排查发现的逾期未检验、未报废的隐患车辆，一律严格依法处罚，对逾期未检验的一律停止上路运营；对逾期未报废的要一律强制报废，并派员监督解体。
从8月24日至9月4日，各地交管部门全面启动交警执法站安保勤务，重点检查危险化学品运输车、营运客车，特别是液体危险货物罐车和旅游客车。同时，严格落实对夜间违规营运客车、异地假牌套牌嫌疑车辆、异地运行“营转非”车辆的查控。
银行间债市加力支持实体经济
近年来，债务融资市场的快速规范发展进一步完善了我国金融市场功能，基本形成了参与主体丰富、发行方式多样、产品结构完整的市场体系。随着市场的进一步规范，制度的不断完善，一个更加成熟的银行间债市将加力支持实体经济健康发展 作为直接融资的主要渠道之一，近年来，债务融资市场的快速规范发展进一步完善了我国金融市场功能。债务融资工具规模的扩大，更在缓解企业融资难、融资贵问题上发挥了重要作用。但进一步提升服务实体经济的能力，还需要大力促进债券市场发展。 “发行债券不仅融资成本比较低，融资效率也较高，是企业融资的重要渠道。”美的集团高级副总裁袁利群介绍说，自2008年开始发行债务融资工具以来，美的集团从短期融资券开始试水债券融资，后来企业发展中有了中长期资金的需求，又发行了3年期中期票据。目前，银行间市场还有期限更短的超短融等产品，可以有效地帮助企业在淡、旺季的变化中进行流动资金的补充。 受益于债券融资规模扩大的不仅仅是美的一家企业。2007年以来，在交易商协会注册制的推动下，债务融资市场规模不断扩大，债务融资工具净增量占同期社会融资规模的比例持续上升。数据显示，截至2015年8月19日，债务融资工具市场共有2904家发行人累计发行18.5万亿元债务融资工具，其中存续企业2059家。 在解决企业融资贵这一问题上，债务融资工具直接对接企业和投资者，有效缩短了融资链条，切实降低了社会融资成本。 2015年1月至7月，债务融资工具发行利率虽整体有所波动，但整体呈下行走势。其中，AAA级短期融资券发行利率从年初的4.7%下降至7月末的3.1%，同评级中期票据（5年期）发行利率从年初的4.9%下降至7月末的4.1%。 横向比较看，债务融资工具为实体经济节约了可观的财务费用。2015年上半年，债务融资工具加权平均发行利率为5.02%，低于新增贷款利率1.12个百分点，按债务融资工具新发行2.4万亿元、平均期限1.83年计算，今年上半年已为发债企业节约利息成本约500亿元。 稳增长方面，银行间债市支持关系国计民生的行业、企业融资，保障国家重点项目建设，有力地支持了实体经济稳步增长。截至2015年8月19日，支持能源、交通、电力等国民经济支柱行业及电子信息、装备制造等十大振兴产业发行债务融资工具近6万亿元，支持铁路总公司融资5500亿元。 调结构方面，坚持“有扶有控”的定向调控导向，银行间债市支持了经济结构调整和转型升级。截至2015年8月19日，支持符合国家产业政策导向的钢铁、水泥、电解铝等行业企业融资1.8万亿元，用于产业技术升级和设备更新改造；支持高科技类企业和新能源、节能环保等新兴产业融资5.2万亿元。 惠民生方面，大力支持了保障房等民生工程建设，加大了对“三农”、文化产业以及小微企业等薄弱环节的支持力度。截至2015年8月19日，支持东北地区四省发行8146.6亿元债务融资工具；支持河南、陕西等18个省累计发行近1181.6亿元保障房债务融资工具，对应支持72万套保障房建设和86个棚户区改造项目；支持涉农企业融资超过8300亿元；支持文化类企业融资5082.9亿元。 数据显示，1月至6月，债务融资发行量居前五位的行业依次为电气水、制造业、采矿业、交通运输和批发零售业。对于国家鼓励发展的重点行业，债务融资工具支持基础设施行业融资7463亿元；支持文化产业融资569亿元；支持“三农”企业融资586亿元。 近年来，我国债务融资市场规模持续扩大，但目前来看，间接融资占比仍然较高。数据显示，2015年上半年，人民币贷款占同期社会融资规模的74.8%，债务融资工具占8.5%，仅高于去年同期0.2个百分点。 中央党校经济学部教授陈启清认为，纵观世界各国资本市场的发展历程，在实现大规模融资、推动铁路等基础设施建设方面，债券市场都发挥了至关重要的作用。想要提高直接融资的比重，进一步发展债券市场是必由之路。 中国人民银行金融市场司副司长徐忠认为，在债市违约风险加大的当下，需要进一步强化市场化约束机制建设，进一步加强市场管理和规范，严格履行信息披露、信用评级等制度要求。目前来看，相关风险防范措施正在建立。今年6月，交易商协会出台《关于进一步推动债务融资工具市场规范发展工作举措的通知》，对注册发行工作流程进行规范。在信用风险事件较多的当下，还推出了突发事件信息披露子表格，建立4个重点项目阶段突发事件处理措施工具箱，使投资人能够第一时间了解进展、做出决策。 债市开放的步伐也明显加快。6月，私募基金获批进入银行间市场，此后，境外央行等机构备案后也获准进入银行间市场，投资者多元化格局凸显。 随着债券市场规模的不断扩大，一些专家也建议加强监管体系改革。“从长远来说，随着金融创新发展和金融机构综合经营，需要下决心改革现有的分业经营、分业监管的体制。”徐忠表示，在债券市场波动更大的当下，更需要进一步完善相关制度。
评价导向·政策协调·财政投入－－全国人大常委会分组审议促进科技成果转化法
新华社北京8月25日电（记者 余晓洁 田颖）第十二届全国人大常委会第十六次会议25日对促进科技成果转化法修正案草案进行了分组审议。全国人大常委会组成人员普遍认为，本次修法的亮点是科技成果转化处置权下放和科研人员奖励、报酬比例提高。
姚建年委员认为，二审草案体现了中央关于加快实施创新驱动发展战略的要求，瞄准当前制约科技成果转化的突出问题，较好地回应了科研机构和广大科技工作人员的呼声和迫切要求，已经比较成熟。
“作为一位来自科技工作一线的委员，我认为促进科技成果转化法修改得很好。征求公众意见之后，广大科技战线的人员感受到了党和政府对大家的爱护和鼓励。”许为钢委员说。草案规定，对科研人员的奖励和报酬比例由不低于20％提高到50％，充分体现了党和政府建立创新型国家的决心和对科技人员发挥聪明才智、促进成果转化的激励。
马志武委员说，草案规定了国家设立的研究开发机构、高等院校应当建立符合科技成果转化工作特点的职称评定、岗位管理和考核评价制度。现实中。职称评定主要由国家人力资源行政主管部门负责，仅对国家设立的研究开发机构做相关规定缺乏操作性。建议改为“国家有关行政部门应当建立符合科技成果转化工作的职称评定制度”。
方新委员表示，草案关于成果转化收益全部归完成单位和对主要完成人奖励和报酬比例提高的规定，较现行法律已有明显的进步。她认为，这部法修改实施后，需要有关各方面政策的协调。
“比如，科技成果转化可以以股权的形式给到科技人员，且在分红时才交所得税。但是按国家税务总局今年4月1日开始实行的规定，从知识产权入股之日就要交所得税。这样怎能鼓励创业、创新？希望加强各部门政策的协调。”方新说。
赵白鸽委员认为，法律通过后，要有实施细则，没有细节就没有结果。“本次修法，科技人员是盯着的，大家都在群里讨论。如果处置权、收益分配权、报酬和转化奖励机制等方面的突破不落实的话，那么修法将会被大家视为没有真实意义。
不少全国人大常委会组成人员认为国家应保证对科技成果转化的投入。蒋巨峰委员建议将“国家对科技成果转化合理安排财政资金投入”修改为“国家财政在年度预算中设立科技成果转化专项资金，各省级人民政府也同时设立财政专项资金”。这样表述更加明确，比较刚性。
我国现行的促进科技成果转化法1996年起实施。本次修法旨在促进科技成果转化为现实生产力，规范科技成果转化活动，加速科学技术进步，推动经济建设和社会发展。
“建立分级诊疗制度离不开基层建设”——来自政协提案协商会现场的热议
围绕“以慢病防治为突破口，建立科学有序的分级诊疗制度”主题，全国政协提案委员会25日召开了提案办理协商会。提出提案的民主党派中央代表、全国政协委员、提案委员会委员等，以及国家卫生计生委、国家发展改革委等提案承办单位有关负责同志围坐在一起，对提案坦诚交换了意见。
“随着生活水平提高，群众医疗服务需求日益增加建立，但我国的医疗资源总量不足、优质资源匮乏。70％以上的医疗资源在城市，而我国大部分人口在农村，存在医疗资源与人口分布不平均的现实问题。”国家卫生计生委医政医管局监察专员周军坦言。
对此，全国政协委员、北京大学第三医院副院长高炜表示认同，“病人宁愿多花钱也要去大医院，是因为有需求。”高炜说，她的一个病人曾因为基层医院医生能力有限而被小病大治。“有时我们定好治疗方案，让病人去基层医院治疗，病人都不放心也不愿意。建立分级诊疗制度，提升基层能力非常重要。”
“分级诊疗已纳入今年医改工作重点，要逐步建立起基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗格局。”周军介绍，把高血压、糖尿病作为分级诊疗制度的突破口，是由于我国高血压、糖尿病患病率高，患者覆盖广；此外，这两种病的诊疗方案清晰，可通过规范治疗控制病情，能够在慢病分级诊疗中发挥作用。
“分级诊疗把慢病作为突破口的想法非常好，但有一点要明确的是，慢病不是小病、不是没有风险，没有好的治疗会带来很多后患。”高炜说。
在全国政协委员、福建省立医院内分泌科主任侯建明看来，落实分级诊疗，需要“强基层、强人才、强核心”，明确大医院的定位应该是收治急危重症、疑难病症和人才培养。加强以全科医生为重点的基层医疗卫生人才队伍建设，提高基层医疗卫生人员收入，积极引导优秀人才到基层服务。“一定要摒弃‘在基层就赚得少’的旧思想，让人才真正能下得去，留得住，能发展。”
此外，多位委员还呼吁，要让医务人员的价值能够通过医疗价格得以体现。
全国政协委员、浙江大学医学部附属邵逸夫医院常务副院长蔡秀军了解到，医护人员待遇偏低已成为普遍现象，这使得从业积极性也受到影响。
“让医疗价格提升到位，才能使医务人员的劳动价值得到尊重，更大程度调动医务人员工作积极性。”侯建明说，但这绝非增加患者负担，而是理顺扭曲的医疗价格体系，让医生从“卖药人”回归“技术人”。
谈到接下来的工作思路时，周军表示，建立分级诊疗体系，通过整合医疗资源，让患者信任基层、愿意去基层医院；通过医联体、培养全科医生等方式让基层医院愿意接、接得住转诊过来的患者；还将通过落实公立医院补偿机制，改革医保支付方式，完善医院绩效考核等，让大医院愿意把患者转到基层医院。
“双降”旨在促实体经济持续健康发展
“双降”的主要目的是继续发挥好基准利率的引导作用，促进降低社会融资成本，支持实体经济持续健康发展。0.5个百分点的普降以及额外0.5个百分点定向降低县域和消费金融组织等中小金融机构存款准备金率，有利于在总量上增强存款类金融机构支持实体经济的能力，在结构上进一步体现了支农、支小、扩内需的政策意图—— 央行决定，自8月26日起，实施降息及“普降+定向”降准的“双降”组合措施。至此，去年以来，央行已累计进行4次降息、降准。 在降准降息的同时，央行决定放开一年期以上（不含一年期）定期存款的利率浮动上限，这标志着利率市场化改革向前迈出重要一步。 当前，我国经济增长仍存在下行压力，稳增长、调结构、促改革、惠民生和防风险的任务还十分艰巨，全球金融市场近期也出现较大波动，需要更加灵活地运用货币政策工具。 央行相关负责人表示，此次“双降”的主要目的是继续发挥好基准利率的引导作用，促进降低社会融资成本，支持实体经济持续健康发展。 从前期降息的效果看，企业融资成本明显下降。2014年11月以来，人民银行先后4次下调贷款及存款基准利率，引导金融机构贷款利率持续下降。2015年7月份，金融机构贷款加权平均利率为5.97%，自2011年以来首次回落至6%以下的水平，社会融资成本高问题得到有效缓解。 此外，为引导相关金融机构进一步加大对“三农”、小微企业以及扩大消费的支持力度，此次还额外降低县域农村商业银行、农村合作银行、农村信用社、村镇银行以及金融租赁公司、汽车金融公司的存款准备金率。 央行相关负责人表示，虽然近两个月CPI略有回升，但主要是受猪肉价格明显上涨等结构性因素影响，总体物价水平仍处于历史低位，也为再次使用价格工具、进一步促进降低社会融资成本提供了条件。 8月11日，央行完善了人民币兑美元汇率中间价的报价机制，并对过去中间价与市场汇率的点差进行了校正，央行相关负责人指出，外汇市场在趋近均衡的过程中，也会引起流动性的波动，需要相应弥补所产生的流动性缺口，降低存款准备金率可以起到这样的作用。 目前，除存款外的利率管制已全面放开，存款利率浮动上限已扩大至基准利率的1.5倍，面向企业和个人的大额存单正式发行，市场利率定价自律机制不断健全，央行利率调控能力逐步增强，存款保险制度顺利推出，进一步推进利率市场化改革的条件更趋成熟。同时，当前我国物价水平总体处于低位，银行体系流动性总量充裕，市场利率上行压力相对较小，也为推进利率市场化改革提供了较好的宏观环境和时间窗口。 央行相关负责人表示，随着金融机构自主定价空间的进一步拓宽，既有利于促进金融机构提高自主定价能力，加快经营模式转型，提升金融服务水平，也有利于促使资金价格更真实地反映市场供求关系，充分发挥市场的决定性作用。 那么，为何要继续保持一年期以内定期存款及活期存款利率浮动上限不变？央行相关负责人指出，此次继续保留一年期以内定期存款及活期存款利率浮动上限不变，体现了按照“先长期、后短期”的基本顺序渐进式放开存款利率上限的改革思路，也与国际上的通行做法相一致。 从国际经验看，按此顺序推进利率市场化改革，有利于培育和锻炼金融机构的自主定价能力，为最终全面实现利率市场化奠定更为坚实的基础；也有利于稳定金融机构的存款付息率和整体筹资成本，促进降低社会融资成本。 央行相关负责人表示，下一步，央行将继续完善相关配套措施，从3个方面引导金融机构科学合理定价。一是继续按现有期限档次公布存款基准利率。进一步发挥基准利率的引导作用，为金融机构一年期以上定期存款利率定价提供重要参考。 三是发挥行业自律管理作用。指导市场利率定价自律机制，进一步发挥好行业定价自律的重要作用，按照依法合规、激励与约束并举的原则，对利率定价较好的金融机构继续优先赋予更多市场定价权和产品创新权，扩大大额存单发行主体和同业存单投资范围；对存款利率超出合理水平、扰乱市场秩序的金融机构加以必要的自律约束。（记者 陈果静）
多做实事 多办好事_评论
新华社北京8月25日电（记者 查文晔）海峡两岸关系协会会长陈德铭与台湾海峡交流基金会董事长林中森25日在福州举行两会恢复协商以来的第11次会谈。双方签署了《海峡两岸避免双重课税及加强税务合作协议》和《海峡两岸民航飞行安全与适航合作协议》。这标志着两会制度化协商在促进两岸交流合作、增进两岸人民福祉方面又取得了新的成果，为两岸同胞做了实事、好事，带来了实实在在的利益。 其中，《海峡两岸避免双重课税及加强税务合作协议》约定了对两岸经济往来中产生的各类所得的征税权限和优惠税率，明确了当双方均对一项所得征税时各自采取消除双重课税的方法。这将有效改善台商在两岸被重复征税的现状，减轻相关企业与个人的税收负担，有助于降低企业经营成本，提升其竞争力，从而刺激就业与消费，为两岸经济合作创造更好的条件。 而《海峡两岸民航飞行安全与适航合作协议》规定，双方将建立相关业务交流合作平台及监督管理合作机制，就两岸航空机构、航空产品及航空人员等证照管理、飞行标准与适航有关专业认可事项等做出具体安排。由于当前两岸航空产品及零组件还未相互认证，两岸航线班机的维修检查都需要专人随机执行，成本高昂。新协议实施后，将大大降低相关成本支出，减少机械因素导致的班机延误，提升飞行安全。 两岸协商谈判是推动两岸关系和平发展、增进两岸同胞福祉的重要途径，经济和民生议题是两岸民众关注的领域，也是两会协商的重要内容。2008年以来，两会商谈的每一项议题、签署的每一项协议，都把以民为本、为民谋利作为出发点，都把维护两岸同胞切身利益作为立足点，便利了两岸民众交往，深化了两岸互利合作，成果丰硕，普惠民众，得到了两岸舆论的充分肯定。 此次两会会谈的成功举行表明，两岸关系发展没有转向，也没有停步，而是稳中有进，继续取得新的进展。尤其值得注意的是，《海峡两岸避免双重课税及加强税务合作协议》经历了6年多时间的漫长谈判，双方以理性务实的态度迎难而上，最终达成协议，并有针对性地将在第三地注册的台商纳入协议范围，充分释放了大陆方面的善意。 两岸关系发展正反两方面的经验告诉我们，只有坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础，两岸关系才能沿着和平发展的正确方向不断前行，两岸制度化协商才能不断取得新进展，才能不断给两岸民众带来实惠和好处。 我们衷心希望，两会制度化协商能够在坚持共同政治基础上砥砺前行，为推进两岸关系和平发展，造福两岸民生福祉多做实事，多办好事。
周强同克罗地亚最高法院院长会谈
新华社北京8月25日电 最高人民法院院长周强25日上午在北京与来访的克罗地亚最高法院院长赫尔瓦廷举行会谈。
降低社会融资成本 保持流动性合理充裕_评论
中国人民银行决定，自8月26日起，下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低企业融资成本。同时，自9月6日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。就此次下调存贷款基准利率和存款准备金率的相关问题，中国人民银行有关负责人进行了解读。 当前，我国经济增长仍存在下行压力，稳增长、调结构、促改革、惠民生和防风险的任务还十分艰巨，全球金融市场近期也出现较大波动，需要更加灵活地运用货币政策工具，为经济结构调整和经济平稳健康发展创造良好的货币金融环境。 2014年11月以来，央行先后四次下调贷款及存款基准利率，引导金融机构贷款利率持续下降。2015年7月份，金融机构贷款加权平均利率为5.97%，自2011年以来首次回落至6%以下的水平，社会融资成本高的问题得到有效缓解。 “此次降低贷款及存款基准利率，主要目的是继续发挥好基准利率的引导作用，促进降低社会融资成本，支持实体经济持续健康发展。”央行有关负责人表示，当前总体物价水平仍处于历史低位，为再次使用价格工具进一步促进降低社会融资成本提供了条件。为此，经国务院批准，央行决定进一步下调贷款及存款基准利率，促进金融机构贷款利率和各类市场利率继续下行，巩固前期宏观调控的政策效果。 就此次降低存款准备金率，该负责人表示，主要是根据银行体系流动性变化，适当提供长期流动性，以保持流动性合理充裕。央行近期完善了人民币兑美元汇率中间价的报价机制，并对过去中间价与市场汇率的点差进行了校正，外汇市场在趋近均衡的过程中，也会引起流动性的波动，需要相应弥补所产生的流动性缺口，降低存款准备金率可以起到这样的作用。 同时，还额外降低县域农村商业银行、农村合作银行、农村信用社和村镇银行等农村金融机构准备金率0.5个百分点；额外下调金融租赁公司和汽车金融公司准备金率3个百分点。“这主要是为了引导相关金融机构进一步加大对‘三农’、小微企业以及消费的支持力度。”该负责人说。 近年来，央行加快推进利率市场化改革，并取得了重要进展。央行有关负责人表示，目前，除存款外的利率管制已全面放开，存款利率浮动上限已扩大至基准利率的1.5倍，面向企业和个人的大额存单正式发行，市场利率定价自律机制不断健全，存款保险制度顺利推出，进一步推进利率市场化改革的条件更趋成熟。同时，当前我国物价水平总体处于低位，银行体系流动性总量充裕，市场利率上行压力相对较小，也为推进利率市场化改革提供了较好的宏观环境和时间窗口。 “寓改革于调控之中，结合降息进一步推进利率市场化改革，放开一年期以上定期存款利率浮动上限，标志着我国利率市场化改革又向前迈出了重要一步。”该负责人认为，随着金融机构自主定价空间的进一步拓宽，既有利于促进金融机构提高自主定价能力，加快经营模式转型，提升金融服务水平，也有利于促使资金价格更真实地反映市场供求关系，充分发挥市场的决定性作用，进一步优化资源配置，促进经济结构调整和转型升级。 此次继续保留一年期以内定期存款及活期存款利率浮动上限不变，该负责人表示，这体现了“先长期、后短期”渐进式放开存款利率上限的改革思路，也与国际上的通行做法相一致。从国际经验看，按此顺序推进利率市场化改革，有利于培育和锻炼金融机构的自主定价能力，为最终全面实现利率市场化奠定更为坚实的基础；也有利于稳定金融机构的存款付息率和整体筹资成本，促进降低社会融资成本，对于保持经济持续健康发展具有积极意义。 一是继续按现有期限档次公布存款基准利率。进一步发挥基准利率的引导作用，为金融机构一年期以上定期存款利率定价提供重要参考。 三是发挥行业自律管理作用。指导市场利率定价自律机制，进一步发挥好行业定价自律的重要作用，对利率定价较好的金融机构继续优先赋予更多市场定价权和产品创新权，扩大大额存单发行主体和同业存单投资范围；对存款利率超出合理水平、扰乱市场秩序的金融机构加以必要的自律约束。 近期，央行提供流动性的渠道和工具较多，除降准外，还实施了扩大逆回购、中期借贷便利（MLF）、抵押补充贷款（PSL）等增加市场流动性和可贷资金的举措。 央行有关负责人介绍，8月份以来，央行累计开展逆回购操作投放流动性5650亿元，开展中央国库现金管理商业银行定期存款操作投放流动性600亿元。8月19日，开展6个月期MLF操作1100亿元，利率3.35%，在增加市场流动性的同时，引导金融机构加大对小微企业和“三农”等国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度。继续通过PSL为开发性金融支持棚改提供长期稳定、成本适当的资金来源。7月末PSL余额为8464亿元，比年初增加4633亿元。为适时发挥价格杠杆的作用，以及适应存贷款基准利率的调整，今年以来三次下调PSL资金利率，以加大对棚户区改造的支持力度，促进降低融资成本。 此外，央行继续通过支农、支小再贷款、再贴现支持金融机构增加对“三农”、小微企业的信贷投放。7月末，支农再贷款余额2139亿元，比上年同期增加262亿元；支小再贷款余额625亿元，比上年同期增加254亿元；再贴现余额1272亿元，比上年同期增加118亿元。 该负责人表示，下一步，央行将继续密切监测流动性变化，综合运用各种工具组合适当调节流动性，保持流动性合理充裕和货币市场稳定运行。（记者 王观）
外军参阅官兵在京参观并与中国官兵举行交流活动
新华社北京8月25日电（记者 李志晖、刘恺）来华参加纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵的外军方队和代表队官兵训练之余在北京参观，并与中国官兵举行交流联谊活动。
24日上午，外军官兵近1000人参观了位于宛平城的中国人民抗日战争纪念馆和横跨永定河的卢沟桥。不少官兵表示，通过参观，加深了解了中国人民14年抗日战争的光荣历史以及中国对世界反法西斯战争胜利作出的巨大牺牲和贡献。
25日下午，外军官兵在阅兵训练基地与中国官兵举行了交流联谊活动。
中共友好代表团访问尼泊尔
代表团还会见了尼泊尔共产党（联合马列）主席奥利、尼泊尔联合共产党（毛主义）主席普拉昌达、尼泊尔共产党（毛主义）主席基兰和部分马德西政党领导人。
众宾将出席“9·3”纪念活动 彰显捍卫和平共同意志
新华社北京8月25日电 距北京举行中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动还有不到10天，目前49个国家已确认将应邀出席纪念活动，其中有30位国家元首、政府首脑等外国领导人，19位政府高级别代表，还有10位国际和地区组织负责人。 国际问题专家认为，众多外国贵宾来华出席纪念活动，充分体现了国际社会同中国人民在铭记历史、捍卫和平问题上的高度共识和共同意志，昭示中国和平发展之路必将越走越宽广。 已确认将出席“9·3”纪念活动的49国领导人或其代表来自世界五大洲，具有广泛的代表性。其中，既有俄罗斯、韩国等中国周边国家的国家元首，又有南非、委内瑞拉等遥远国度的领导人，既有许多发展中国家的政要，又有发达国家的代表。此外，还有联合国秘书长等10个国际和地区组织的负责人以及德国、日本等国的前政要。 “来自五大洲的外国嘉宾政要来华出席包括阅兵在内的纪念活动，说明和平的主题受到国际社会广泛支持。”中国国际问题研究院特聘研究员贾秀东说。 中国国际问题研究院国际战略研究所副所长苏晓晖说，通过举办纪念活动铭记历史、缅怀先烈，可以达到维护世界和平安全的目的。“从目前各国的反应来看，效果很好，许多国家对中国举办纪念活动表示支持。” 针对近来西方某些媒体炒作“举办‘9·3’纪念活动期间进行阅兵是为了‘秀肌肉’”，贾秀东表示，判断一个国家是否在“秀肌肉”，不能单看其展示什么装备，更重要的是看其政策取向。中国奉行防御性的国防政策，追求的是和平发展，中国力量是和平的力量。 阅兵领导小组办公室副主任、总参作战部副部长曲睿此前也表示，阅兵中展示先进武器装备是世界各国的通行做法，这次阅兵集中展示新型武器装备，体现了中国军队现代化建设的发展水平，是开放透明、和平友好的体现，传递的是与世界各国人民一道共同维护世界和平的正能量。 据了解，有11个国家派方队来华参加阅兵，6个国家派代表队参加阅兵，31个国家表示将派军队观摩团参加阅兵观礼。 分析人士认为，中国人民抗日战争的胜利，既是中国人民的胜利，也是世界人民共同的胜利。外国军队派方队、代表队和观摩团来华参阅或观礼，体现了纪念反法西斯战争胜利的国际性，体现了对世界持久和平的追求与向往，体现了各方同中国军队合作的高水平。 外交部副部长张明25日在回答记者有关问题时表示，中国政府举办“9·3”纪念活动不针对特定国家，不针对今天的日本，更不针对广大日本人民，与当前中日关系没有直接关联。中方一向主张并继续坚持在中日四个政治文件基础上改善和发展中日关系。 “如果一定要说纪念活动是针对谁，那么针对的是曾经发动侵略战争的日本军国主义者。”清华大学当代国际关系研究院教授刘江永说，即使在战争年代，中国也始终把日本军国主义者与日本人民区别开来对待。 刘江永说，抗战胜利不仅是中国人民战胜了日本侵略者，而且也是中日两国爱好和平的人们共同战胜了日本法西斯势力。所以，中国举办“9·3”纪念活动，是要同包括日本人民在内的所有爱好和平的人们一起，共同纪念反法西斯战争的胜利，捍卫来之不易的和平。（记者侯丽军、王慧慧、白洁）
张高丽会见巴基斯坦旁遮普省首席部长夏巴兹
张高丽说，中国和巴基斯坦是全天候战略合作伙伴。当前，两国高层交往频繁，各领域合作进展顺利。今年4月席大大主席对巴基斯坦进行了国事访问，取得丰硕成果。中巴经济走廊是两国重大合作项目，事关中巴国计民生和长远发展。双方应紧密协作，把中巴经济走廊建设宏伟蓝图早日转化为美好现实，真正惠及两国人民。
夏巴兹感谢中方向巴基斯坦经济社会发展提供的支持，表示巴方愿进一步加强同中方的合作与沟通，推动中巴经济走廊建设不断取得新进展。
“双降”组合出击 调整改革并举
8月25日，中国人民银行公布决定，下调金融机构存贷款基准利率和人民币存款准备金率。这也是继6月27日央行宣布“定向降准+降息”举措之后，又一次降准、降息组合出击，并且此次降准是普降与定向相结合。 “我国货币政策的最终目标是保持币值稳定，以此促进经济增长。”中国人民银行研究局局长陆磊认为，对称性下调金融机构存贷款基准利率0.25个百分点有助于切实降低实体经济运行成本，0.5个百分点的普降以及额外0.5个百分点定向降低县域和消费金融组织等中小金融机构存款准备金率有利于在总量上增强存款类金融机构支持实体经济的能力，在结构上进一步体现了支农、支小、扩内需的政策意图。 同时，此次货币政策调整与金融改革并举，降息同步放开一年期以上存款利率上限，标志着货币政策从数量型为主转向价格型为主又迈出关键性步伐。 “此次‘双降’体现出了政策调整的连续性。”陆磊表示，今年早些时候的降准在供给端增强了银行的放贷意愿；降息则引导市场利率持续下行，在需求端提振了经济主体的贷款意愿。 交通银行首席经济学家连平认为，货币政策灵活性要求很高，此次降准降息组合出击，主要是一种逆周期调节的举措，有利于进一步促进经济健康发展，促进金融更好地为实体经济服务，稳定经济增长。 为何选在此时推出“双降”？陆磊认为，国际国内经济形势和金融市场流动性状况是政策调整的主要触发因素。 一方面，国际经济低迷促使我国以扩内需作为主攻方向恰逢其时。“可以说，我们到了以降息促使企业财务成本进一步降低、以降准促使金融机构具有更充分的金融资源调配能力、以定向降准推动金融机构支持消费的时间窗口。” 另一方面，利率与汇率政策配合恰逢其时。近期央行对人民币兑主要货币中间价报价机制进一步完善，势必对金融体系本外币流动性构成结构性影响，存款准备金率下调实际上为金融体系注入了无期限流动性，可以有效增强金融机构针对货币市场波动实施流动性管理的能力。 连平表示，近期外汇占款明显减少、出现负值，说明市场需要在基础货币投放方面加大力度，增加新的渠道，“在这种情况下，适度地下调存款准备金以保证市场流动性宽松是有必要的。” 虽然去年以来融资成本明显回落，但是PPI（工业品出厂价格指数）是负值的状况依然比较明显，说明实际利率水平并没有下降，“需要进一步通过基准利率下调来推动融资成本下降，为各类经济体创造更为宽松的金融环境。”连平说。 中国人民银行研究局首席经济学家马骏认为，为了进一步巩固前期稳增长措施的成果，有效降低融资成本，保持合理的流动性，帮助稳定国内外市场预期，有必要再次降息降准，这也体现了中国作为负责任大国的作用。 “从目前的宏观环境和过去几次市场对利率上限调整的反应来看，我国放开一年期及以下存款利率上限的条件基本成熟。”马骏认为，利率市场化的深化，有助于让市场机制在金融资源配置中发挥更大的作用，并为向新的货币政策框架转型提供条件。未来，利率市场化的进程将更多着眼于强化商业银行的市场化定价机制，培育市场可接受的基准利率，疏通利率传导机制。 关于未来货币政策走向，马骏认为这次降息降准，并不代表货币政策的转向。我国货币政策的基调仍然是稳健和中性的。从调控实体经济的角度来看，降息降准的目的是在通胀形势和流动性创造机制变化的背景下，维持合理的实际利率和支持适度的货币信贷增速。 长远来看，对外经济贸易大学校长助理丁志杰认为，随着经济形势变化，未来应进一步发挥利率价格调控的作用。同时，在中国货币政策回归正常化的过程中，降准可能会在未来一段时间内发挥非常重要的作用。通过降准有效带动市场利率的下降，进而配合降息将是货币政策操作的主要组合。 连平表示，此次降息后，一年期贷款基准利率已经下降到历史低水平，今后是否会调整则主要看资本流动情况。（记者 王观）
新华社评论员：坚持治藏方略 做好西藏工作_评论
新华社北京8月25日电 喜马拉雅山巍然耸立，见证雪域高原半个世纪的沧桑巨变。雅鲁藏布江奔流不息，诉说着民族团结、携手共进的动人故事。在西藏自治区成立50周年之际，中央第六次西藏工作座谈会在京举行。席大大总书记科学分析西藏工作面临的形势与任务，深刻阐述一系列重大理论和实践问题，从战略和全局高度为当前和今后一个时期做好西藏工作提出了根本遵循。着眼长远的顶层设计、清晰具体的发展路径，体现了党中央对西藏工作一以贯之的深切关怀，对西藏经济社会发展和长治久安、保证西藏同全国一道实现全面建成小康社会的目标具有十分重要的意义。 回首西藏60多年沧桑变化，党中央确定的指导思想和一系列政策措施，始终是西藏经济社会持续发展、人民生活持续改善的坚实保障。曾经边远、封闭、落后的雪域高原借助国家优厚的援助政策，与内地一起分享改革开放的现代化成果，感受着祖国大家庭的温暖情谊和和社会主义制度的巨大优越性，逐步探索出一条具有中国特色、西藏特点的发展路子。60余年伟大实践，也是党的治藏方略与时俱进、不断丰富的过程。从坚持党的领导、社会主义制度、民族区域自治制度到治国必治边、治边先稳藏的战略思想，从坚持“依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础”重要原则到加强民族团结、增进民族认同的清晰认识，从弘扬“老西藏精神”到加强各级党组织和干部人才建设，既是对治藏经验的深刻总结，也对做好新形势下西藏工作进行了战略部署，指明了实践方向。 做好西藏工作，着眼点和着力点必须放到维护祖国统一、加强民族团结上来。团结稳定是福，分裂动乱是祸。维护西藏的稳定繁荣，是实现西藏跨越式发展的根本保证，也是各民族人民的共同愿望。加强民族团结，一方面需要通过中华民族命运共同体的巨大感召力唤起各民族的身份认同，凝聚中国特色社会主义思想共识，在强化基层组织建设中筑牢长治久安的坚实基座。另一方面也要落实依法治藏要求，坚持党的宗教工作基本方针，紧紧依靠各族干部群众，谋长久之策，行固本之举，对一切分裂祖国、破坏社会稳定的行为依法打击。只有多措并举、形成合力，才能实现社会局势持续稳定、长期稳定、全面稳定；只有统筹谋划、综合发力，才能将反分裂斗争主动权牢牢掌握在自己手中。 做好西藏工作，必须牢牢把握改善民生、凝聚人心这个出发点和落脚点。西藏在国家战略全局中的重要地位、相对落后的发展现状以及独一无二的地理环境，决定了西藏发展要以基础设施、特色优势产业、生态保护与建设为重点，推进经济社会协调发展、推进民生显著改善、推进生态安全屏障建设。当前，西藏和四省藏区已进入全面建成小康社会的决定性阶段，改善民生的任务异常繁重，事关国家发展全局。大力推动西藏和四省藏区经济社会发展，不但要在精准扶贫、精准脱贫上狠下功夫，也离不开更加积极的就业政策，不但需要继续实施特殊的财政、税收、投资、金融等政策，也需要本地区自力更生、艰苦奋斗，才能在全面深化改革中不断增强各族群众的发展参与感和获得感。 做好西藏工作，一支富于创造力和战斗力的干部和人才队伍是关键。“在高原上工作，最稀缺的是氧气，最宝贵的是精神。”一部社会主义新西藏的发展史，也是一部“老西藏精神”的传承史。从“忠骨埋边疆”的谭冠三将军到为修建青藏铁路牺牲的普通士兵，从“领导成立西藏第一个互助组”的农牧民次仁拉姆到“两离桑梓，独恋雪域”的地委书记孔繁森，雪域高原宛如冶炼精神的熔炉，留下无数可歌可泣的感人事迹。如今，伴随西藏进入全新的发展时期，改革创新的时代精神不断丰富着“老西藏精神”的内涵，“搞好对口支援西藏工作，优化援藏干部人才结构”，按照习总书记要求加强队伍建设，充分发挥援藏人员的积极性、主动性、创造性，我们就一定能开创西藏工作新局面。 60余载砥砺奋进，60余载春华秋实。在这片离太阳最近的地方，梦想的种子已经生根发芽，一个美丽、和谐、充满希望的社会主义新西藏正以前所未有的活力屹立于世界屋脊。金秋时节，中央第六次西藏工作座谈会的召开为西藏发展注入强劲动力，翻开崭新篇章。深入贯彻落实新时期西藏工作的指导方针，300万西藏人民就一定能建设一个更加富裕、更加文明、更加美好的雪域高原，与全国人民共同实现“两个一百年”目标、携手共筑中华民族伟大复兴的中国梦。
新华时评：用法治为中国股市健康发展护航_评论
新华社北京8月25日电 根据有关部门25日晚间披露的信息，中信证券徐某等8人涉嫌违法从事证券交易活动，《财经》杂志社王某伙同他人涉嫌编造并制造传播证券、交易虚假信息，中国证监会工作人员刘某及离职人员欧阳某涉嫌内幕交易、伪造公文印章，已被公安机关要求协助调查。此举释放出一个清晰信号：相关的证券市场违法犯罪线索已被公安机关掌握。
今天，我们应善于用法治思维来培育良好的市场环境，用法治力量来维护市场各参与方的合法权益，用法治手段来激发各类市场主体的活力。当前，要切实贯彻违法必惩、违规必究原则，严厉打击资本市场各种违法违规行为，大幅提高违法和失信成本，震慑不法分子，让资本市场环境得到进一步净化，让投资者更好地享受经济发展以及资本市场发展的成果。
市场经济本质上是法治经济，需要用法律和制度来维护，确保各市场主体在法律规定的范围内活动。中国是法治国家，中国的金融证券市场不是法外之地，任何人、任何组织违法犯罪，都要受到法律的惩处。我们完全有理由相信，随着侦查的深入，会有更多的违法犯罪人员及其深藏幕后的违法犯罪行为暴露在阳光之下；我们也坚信，不管涉及什么人，司法机关都会一查到底、依法惩处，给资本市场参与者一个负责任的交代，使中国股市风清气正，开创健康、稳定、可预期的未来。
2015年前7月原保费收入同比增近两成
今年1月至7月，保险业赔款和给付支出4887.17亿元，同比增长19.52%。其中，产险业务赔款2190.68亿元，同比增长8.02%；寿险业务给付2218.94亿元，同比增长31.66%；健康险业务赔款和给付395.04亿元，同比增长29.45%；意外险业务赔款82.51亿元，同比增长17.14%。（记者 姚进）
人民时评：公车改革，须从更精准处着手_评论
实际运行中，既有公车的福利享受问题，也有实际公务需要和具体差异因素，这就需要精确发力、精准用力，才能让公车改革向前迈出关键一步。 剑指“车轮上的腐败”的公车改革启动以来，效果如何？中央纪委监察部网站近日发布的数据显示，情况不容乐观。在今年7月全国查处违反中央八项规定精神的问题中，违规配备使用公务用车问题仍然最突出，达到680起。这一现象提示我们，消除改革中的顽症，仍然需要更进一层的推动力。 公务用车由于带给群众直观感受最强烈，因此群众的改革期待最大。去年7月，中央印发关于公车改革的两份文件，《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》和《中央和国家机关公务用车制度改革方案》，明确了公车改革的时间表和路线图。不少地方、单位和部门稳步推进公车改革，取得不错的初步成效。但显然还有不少单位和部门存在诸多问题，其中一个重要原因就在于步入深水区的改革具有复杂性。当公车改革遭遇现实问题的复杂性、差别性，无疑就需要更加精准细致的分类突破。 公车改革初期，那些与公务需求完全无关的“特权式”私用，是引起社会普遍不满的突出现象，一些网友用“随手拍”的形式记录下身边的公车私用，就是公众不满的集中表现。应该说，基于当时此种情况，从社会舆论到具体改革方案制定者，都形成了公车必须改革的高度共识。从改革的视角看，严抓作风以着力解决群众反映强烈的“特权式”公车私用问题无疑是一个重要突破口，是推进公车改革的前提和基础，也是取得改革共识的关键一招。如今，人们在一些高档消费场所、饭店、会所门口，已经很难觅到公车的踪影。 然而，要祛除“特权式”私用，不仅要治标，更要治本。前者比如抓作风，比如严格管理，从根本上说动的只是一些人的不当利益。但治本，比如取消一般公务用车，因为改的是“存量”，势必会动很多人的既得利益。这也正是一些人表示“不理解”“不情愿”的原因所在，因为谁也不愿意曾经的“福利”被取消。 现实问题客观存在。比如，有些工作岗位需要经常下乡，缺乏公务用车的确给工作带来不便；有的单位核定车补后，一些职工出勤出差需要“倒贴钱”；还有一些地方“公务出行多而级别低的拿得少，公务出行少而级别高的反而多拿”。也有离退休老干部诉苦，曾夜间突发疾病，家中无车，而单位也慑于规定不敢派车送医，让老同志心寒。诸如此类的情况，使各地的改革在进度上参差不齐，一些地方在推进改革时甚至表示“不愿意成为领头羊，以免面临过多关注”。这其中既有公车的福利享受问题，也有实际公务需要和具体差异因素，这就需要精确发力、精准用力，才能让公车改革向前迈出关键一步。 具体而言，就是要在设计制度时最大限度考虑到不同地区、不同工作性质和不同层级的公平和公正，不宜一刀切。比如，陕西对改革标准进行精细划分，将取消公车后的省级机关公务交通补贴分为7档；广东一些地方，则没有完全按照行政级别来确定，而是按照岗位性质划分，乡镇长作为“一线领导”，反而比“级别更高”的机关干部补贴要多，而一些副厅级干部已经习惯“骑自行车去开会”。与此同时，对那些潜伏在暗处的作风顽症，比如名为“公车服务平台”，实为领导“专车”的现象，也要给予更加精准的监督。 席大大总书记在中央深改组会议上要求，提高改革精确发力和精准落地能力。在千头万绪的改革事业中，公车改革和其他改革一样，牵连着方方面面。做到“精确”和“精准”，既需要勇气，也需要智慧。（杰文津）
汪洋主持召开内贸流通体制改革发展综合试点工作会
新华社北京8月25日电 国务院副总理汪洋25日在京主持召开内贸流通体制改革发展综合试点工作会议。他强调，开展内贸流通改革发展综合试点，是促进内贸流通现代化、建设法治化营商环境的重要探索。要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，以制度创新为核心，以形成可复制、可推广经验为目标，努力破除制约流通发展的体制机制障碍，探索建立统一开放、竞争有序、畅通高效的内贸流通体系，全面增强内贸流通服务经济社会发展的功能。
汪洋强调，各试点城市要大胆试、大胆闯、自主改，结合自身实际，完善细化试点方案，明确重点任务和主攻方向，力争用一年左右时间，形成一批既有共性又有特色的改革成果。要重点推进七项工作：一是探索建立统一高效的内贸流通管理体制，充分体现市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用；二是探索农产品流通基础设施建设、运营和管理模式，提高公益性基础设施保障能力；三是加快流通信息化标准化建设，提高流通效率；四是营造线上线下公平竞争的环境，促进电子商务与实体商业协同发展；五是探索内贸流通综合执法体制，创新执法模式。六是加强诚信体系建设，营造法治化营商环境。七是统筹规划城乡商业网点建设，构建农产品、工业品双向畅通的流通网络。
中信证券、《财经》杂志社、中国证监会有关人员被公安机关要求协助调查
新华社北京8月25日电（记者 邹伟）据记者从有关部门获悉：中信证券股份有限公司徐某等8人涉嫌违法从事证券交易活动，《财经》杂志社王某伙同他人涉嫌编造并制造传播证券、期货交易虚假信息，中国证监会工作人员刘某及离职人员欧阳某涉嫌内幕交易、伪造公文印章，上述人员已被公安机关要求协助调查。
图解：央行宣布降准降息 全球货币政策逐步分化
“网络敲诈和有偿删帖”专项整治收官关闭违法违规网站近300家
新华社北京8月25日电（记者 罗宇凡）由国家网信办牵头，联合工业和信息化部、公安部、国家新闻出版广电总局开展的“网络敲诈和有偿删帖”专项整治工作，历时半年，日前圆满收官。近日，设在国家网信办的专项整治工作协调组办公室对专项整治工作成果进行了通报，并就下一步重点工作作出安排。
据通报，在国家网信办牵头指挥和协调下，专项整治共关闭“中国新闻热线网”“中国资讯信息港”“21头条新闻网”“黄河资讯网”“中企新闻网”等违法违规网站近300家，关闭违法违规社交网络账号超115万个，清理删除相关违法和不良信息900余万条，约谈“中国经济网”“中国青年网”“110法律咨询网”等136家网站；清理关停近50个中央新闻网站的地方频道和专业频道；部署百度、360等重点商业网站清理屏蔽搜索关键词、联想词9737个，清理相关网页链接300余万条；按照“无禁区、全覆盖、零容忍”的要求，全国范围内共举办培训班1100余次，参训人员达3万人次，签订承诺书近1．5万份；通过广泛宣传和深入动员，使全系统全员接受培训教育，层层签订承诺书，逐级递交责任状，各网站在履行内容审核义务、健全内控机制、完善工作流程等方面有显著加强和全面提高。
通报中发布了通信管理、公安、新闻出版广电部门在专项整治中取得的工作成果。在国家网信办牵头统筹推进下，工业和信息化部处置涉网络敲诈和有偿删帖的违法违规网站80家，同时加强域名、IP地址等互联网基础资源管理，以专项整治为契机，将全国网站备案率提升至99．98％，备案主体信息准确率达84．7％，有力增强了网站管理效能。公安部指挥部署全国公安机关破获“湖北特大有偿删帖案”“中国经济网涉网络敲诈案”“中国国情监察网冒充中央纪委敲诈勒索案”“凤凰网编辑涉有偿删帖案”等一批重大和典型案件，摧毁了一批犯罪团伙，抓获了一批犯罪嫌疑人。国家新闻出版广电总局在专项整治期间查处涉“三假”（假媒体、假记者站、假记者）案件近100起，其中重点查处“江苏徐州马某某等假记者伪造中央巡视组文件敲诈勒索案”等一批涉及网络敲诈和有偿删帖的典型案件，查处了一批违法违规机构和责任人。
全国人大常委会组成人员分组审议时建议，将大气污染防治法修订草案提请表决
新华社北京8月25日电（记者 杨维汉）十二届全国人大常委会组成人员25日下午在分组审议大气污染防治法修订草案时表示，修订草案充分吸收了前两次审议时的意见，已经比较成熟，建议提请本次会议表决。许多委员表示，大气污染防治法修订草案经过修改，在广泛听取各方面意见的基础上，吸纳了很多好的意见建议，这次修改稿更趋完善、具体，具有很强的针对性和可操作性，已趋成熟。
“为了保障公众健康、推进生态文明建设，促进经济社会的可持续发展，对现行的大气污染防治法进行修订是必要的。”欧阳淞委员说，修订草案经过审议，制度更加完善，规定更加详细，文本已经比较成熟，建议提请本次会议表决。
辜胜阻委员表示，大气污染防治法这次修订找准了方向，大气污染的治理不仅要控车减煤，而且必须控制油品和燃煤的质量标准。同时，在控制机动车污染的问题上，这次修改强调运用经济措施而不是行政限制的办法，我很赞同这样的修改。
郝如玉委员说：“我同意大气污染防治法修订草案删去二审稿中的机动车限行条款。删除这个条款是对公民财产权利的保护。”
龙超云委员建议，在落实地方政府责任方面，修订草案规定了地方各级人民政府对大气环境质量负责，但缺少如何落实责任。希望按照新环保法的要求，以规定领导干部离任审计制度等为有效抓手，落实地方政府责任。
修订草案规定，具有环境保护监管职责的部门，对实名举报应当反馈处理结果，查证属实的，对举报人给予奖励。袁驷委员建议，在这句话后面加上“查处结果向社会公开”。他说，实名举报查证属实了，除了给举报人奖励之外，查处结果要向全社会公开，让举报人有成就感，让社会公众看到举报的效果。
促进经济平稳健康发展—解读央行降息降准“组合拳”
新华社北京８月２５日电 中国货币政策的走向，全球瞩目。２５日傍晚，中国人民银行宣布下调存贷款基准利率各０．２５个百分点，并降低存款准备金率０．５个百分点。央行为何在此时打出降息降准“组合拳”？ “此次降低贷款及存款基准利率，主要目的是继续发挥好基准利率的引导作用，促进降低社会融资成本，支持实体经济持续健康发展。”央行有关负责人强调。 这位负责人表示，当前我国经济增长仍存在下行压力，稳增长、调结构、促改革、惠民生和防风险的任务还十分艰巨，全球金融市场近期也出现较大波动，需要更加灵活地运用货币政策工具，为经济结构调整和经济平稳健康发展创造良好的货币金融环境。 “虽然二季度以来中国经济显现企稳回升的迹象，但基础还不牢固，７月份工业增速有所回落等都显示了一定的下行压力。为进一步巩固前期稳增长措施的成果，有效降低融资成本，帮助稳定国内外市场预期，有必要再次降息降准。”央行研究局首席经济学家马骏分析指出。 央行研究局局长陆磊认为，我们到了以降息促使企业财务成本进一步降低、以降准促使金融机构具有更充分的金融资源调配能力、以定向降准推动金融机构支持消费的时间窗口。 央行此次还额外下调金融租赁公司和汽车金融公司准备金率３个百分点，鼓励其发挥好扩大消费的作用。专家认为，促进消费是此次定向降准的一大新亮点。 央行降息降准，向外界发出了鲜明信号。中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，经济下行压力需要积极应对，但中国经济的基本面没有改变，结构调整取得了积极进展。在这个时候，要向国内外市场发出明确的信号，加强对经济平稳健康发展的支持力度，稳定预期，坚定信心。 “这次降息降准，并不代表货币政策的转向。”马骏说，我国货币政策的基调仍然是稳健和中性的。从调控实体经济的角度来看，降息降准的目的是在通胀形势和流动性创造机制变化的背景下，维持合理的实际利率和支持适度的货币信贷增速。 央行８月１１日完善人民币兑美元汇率中间价的报价机制后，人民币汇率的变化引起外汇占款变化进而使流动性出现变化，客观上需要降准释放流动性弥补缺口。 “近期人民银行对人民币兑主要货币中间价报价机制实施进一步完善，势必对金融体系本外币流动性构成结构性影响，存款准备金率下调实际上为金融体系注入了无期限流动性，可以有效增强金融机构针对货币市场波动实施流动性管理的能力。”陆磊解释说。 中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚指出，原来外汇占款是我国基础货币供应的主要方式。但是最近一段时期以来外汇占款明显减少，银行体系流动性存在压力，除了常规的货币政策操作外，需要降准提供流动性。 金融机构流动性合理充裕是支持实体经济健康发展的必要条件。值得注意的是，除了降准，央行还采取了多种工具和渠道向市场提供流动性。 央行有关负责人表示，８月份以来，央行累计开展逆回购操作投放流动性５６５０亿元，开展中央国库现金管理商业银行定期存款操作投放流动性６００亿元。８月１９日开展６个月期中期借贷便利（ＭＬＦ）操作１１００亿元，利率３．３５％。继续通过抵押补充贷款（ＰＳＬ）为开发性金融支持棚改提供长期稳定、成本适当的资金来源，７月末ＰＳＬ余额为８４６４亿元，比年初增加４６３３亿元。 在央行降息降准的同时，放开了一年期以上定期存款利率浮动的上限。 “放开一年期以上定期存款利率浮动上限，标志着我国利率市场化改革又向前迈出了重要一步。”央行有关负责人表示，金融机构自主定价空间的进一步拓宽，既有利于促进金融机构提高自主定价能力，提升金融服务水平，也有利于促使资金价格更真实地反映市场供求关系，促进经济结构调整和转型升级。 恒丰银行研究院常务院长胡海峰认为，央行此举寓利率市场化改革于调控之中，中长期存款利率完全实现市场化。商业银行应积极主动应对，加快转型，加强自身资产负债管理、利率定价和利率风险管理水平。在应对利率市场化挑战方面，商业银行负债端（存款等）来源要更加多元化，资产端（贷款等）也要提高资金配置效率，并大力发展资产管理、投资银行等业务，增加非息差收入。 放开一年期以上定期存款利率浮动上限后，如何引导金融机构科学合理定价？央行有关负责人透露，一是继续按现有期限档次公布存款基准利率，为金融机构利率定价提供重要参考。二是完善利率调控和传导机制。三是发挥行业自律管理作用。（记者刘铮、李延霞、姜琳、王文迪）
陆磊详解“双降”：货币政策调整与金融改革并举
“货币政策调整与金融改革并举。”针对降准降息的同时，放开一年期以上定期存款的利率浮动上限，央行研究局局长陆磊表示，这标志着货币政策从数量型为主转向价格型为主又迈出关键性步伐，为金融机构自主定价及高效配置金融资源提供了制度基础。
今天，中国人民银行决定，自2015年8月26日起，下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，放开一年期以上（不含一年期）定期存款的利率浮动上限。同时，自2015年9月6日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
“国内国际经济形势和金融市场流动性状况是决定政策调整的主要触发因素。”陆磊分析称，国际经济低迷促使我国以扩内需作为主攻方向恰逢其时。7月进出口总值同比负增长8.2%，工业增加值同比增长6.0%，工业企业利润总额累计负增长0.7%。外需的波动性要求扩大内需尤其是消费需求成为宏观调控的重要目标。“我们到了以降息促使企业财务成本进一步降低、以降准促使金融机构具有更充分的金融资源调配能力、以定向降准推动金融机构支持消费的时间窗。”
陆磊对中国经济网记者表示，利率与汇率政策配合恰逢其时。近期人民银行对人民币兑主要货币中间价报价机制实施进一步完善，势必对金融体系本外币流动性构成结构性影响，存款准备金率下调实际上为金融体系注入了无期限流动性，可以有效增强金融机构针对货币市场波动实施流动性管理的能力。
2015年7月末，广义货币供应量M2增长13.3%，增速较上月末提高1.5个百分点，比去年同期低0.2个百分点。狭义货币供应量M1增长6.6%，增速较去年同期低0.1个百分点。本外币贷款余额96.00万亿元，同比增长14.4%。
陆磊指出，今年早些时候的降准在供给端增强了银行的放贷意愿；降息则引导市场利率持续下行，在需求端提振了经济主体的贷款意愿。此次“双降”有助于巩固政策成效，更好地实施稳健的货币政策。
陆磊认为，货币政策的有效性取决于传导机制的畅通性。首先，基于物价走势、实体经济部门盈利水平与名义融资成本的比较，“双降”政策为稳增长、促改革、调结构、惠民生和防风险营造了中性适度的货币环境，但同时需要实体经济部门的“有效”融资需求与金融机构的高效率金融服务供给加以配合。
同时，考虑到生产者价格指数连续40个月以上负增长，需要高度关注货币政策与财政政策等其他宏观调控政策的有效配合，尽可能降低理论界通常所认为的货币政策存在“治理物价上行效果优于治理物价下行”非对称效应。
还有，经济运行的关键因素仍然在于中国处于“新常态”环境下的增长点、增长极、增长带的塑造，货币政策为经济运行营造了良好的环境，真实经济增长则需要依靠实体经济部门和金融机构的良性互动。（记者 马常艳）
李大大：人民币汇率无长期贬值基础
李大大总理8月25日明确表示：“人民币汇率不存在长期贬值的基础。”当天下午，李大大在中南海紫光阁会见了来华访问的哈萨克斯坦第一副总理萨金塔耶夫一行。他在会见中说，中国近期对人民币汇率中间价报价机制进行完善，这是顺应国际金融市场的变化“顺势而为”，也是寓“调整”于“改革”之中。
当天下午，李大大在中南海紫光阁会见了来华访问的哈萨克斯坦第一副总理萨金塔耶夫一行。他在会见中说，中国近期对人民币汇率中间价报价机制进行完善，这是顺应国际金融市场的变化“顺势而为”，也是寓“调整”于“改革”之中。
李大大说：“我在这里明确表示，人民币汇率不存在长期贬值的基础，我们将会继续保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。这有利于中国外贸的发展，有利于我们周边国家，尤其是与中国签署本币互换协议国家的金融稳定，当然也有利于中哈产能合作的顺利推进。”
谈到近期全球经济走势时，李大大说，不可否认，最近世界经济扑朔迷离，市场发生较大波动，对中国也产生了一些影响，但中国经济运行仍然保持在合理区间，支撑实体经济向好的积极因素正在不断积聚。
“我们有巨大的回旋余地，有进一步创新和运用宏观调控的空间，通过继续推进稳定经济增长、推进结构性改革、通过‘双创’激发市场活力，以及惠民生、防风险等措施，中国有能力、有条件完成全年经济发展主要目标任务。”他说，“这将有利于周边国家和地区经济发展，对世界经济复苏也是重要贡献。”
萨金塔耶夫对此表示高度赞同：“中国下决心保持经济稳定发展，这也大大提振了我们维护经济稳定发展的信心。”（记者 储思琮）
科技人才发起服务“一带一路”建设倡议
新华社北京8月25日电（记者 余晓洁、刘陆）“我们将秉持合作共赢的理念，主动联合社会各界，各施所长，各尽所能，积极投身到‘一带一路’建设中，为实现‘两个百年’奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。”
25日，主题为“创新、合作、人才”的科技人才服务“一带一路”建设峰会在京举行。会议期间，科技人员共同发起了科技人才服务“一带一路”建设倡议。生物海洋学家、中国科学院院士焦念志宣读了倡议书。
科技部副部长曹健林在会上表示，丝绸之路不仅是贸易之路，也是科技创新融合发展之路。科技创新必将在“一带一路”建设中发挥支撑引领作用，科技人才将成为这一伟大事业的重要驱动力量。
峰会上，徐冠华院士代表峰会顾问专家组组长致辞。国家发改委西部开发司原司长秦玉才，中国农业科学院副院长吴孔明院士，地球科学专家郭华东院士、生态保护专家王晓鸿、土木工程专家朱鹏飞等分别围绕“一带一路”沿线国家关心的农业、遥感科学与应用、生态、铁路等领域作了主题报告。
央行马骏：“双降”体现中国负责任大国作用
今天，中国人民银行决定，自2015年8月26日起，下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，放开一年期以上（不含一年期）定期存款的利率浮动上限。同时，自2015年9月6日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。中国人民银行研究局首席经济学家马骏表示，为了进一步巩固前期稳增长措施的成果，有效降低融资成本，保持合理的流动性，帮助稳定国内外市场预期，有必要再次降息降准，这也体现了中国作为负责任大国的作用。
近期全球金融市场过度波动，无论是亚太地区还是欧美国家，股票市场、大宗商品市场、货币市场等都出现了较大波动。马骏认为，也可能通过预期等渠道，影响我国和全球经济，乃至影响一些国家的金融稳定。
马骏分析称，从国内宏观经济的情况来看，虽然二季度以来，我国实体经济已有企稳回升的迹象，但是基础还不牢固。7月份工业增加值的增速有所回落、8月份财新PMI初值下降等都显示了一定的下行压力。最近油价等大宗商品价格再次大幅下跌，可能继续抑制国内通胀率，从而造成对实际利率的上行压力。
“这次降息降准并不代表货币政策的转向。”马骏指出，我国货币政策的基调仍然是稳健和中性的。从调控实体经济的角度来看，降息降准的目的是，在通胀形势和流动性创造机制变化的背景下，维持合理的实际利率和支持适度的货币信贷增速。
在这次降准的同时，央行宣布放开一年期以上定期存款利率浮动上限。马骏指出，这是我国利率市场化改革的又一重要步骤。目前通胀率和通胀预期较低，今天又同时宣布了降低基准利率和存款准备金率，有助于引导利率下行，这些条件为取消一年期以上定期存款利率浮动上限，创造了良好的宏观环境。“从目前的宏观环境，和过去几次市场对利率上限调整的反应来看，我国放开一年期及以下存款利率上限的条件也基本成熟。”
马骏认为，利率市场化的深化，有助于让市场机制在金融资源配置中发挥更大的作用，并为向新的货币政策框架转型提供条件。未来，利率市场化的进程，将更多着眼于强化商业银行的市场化定价机制，培育市场可接受的基准利率，疏通利率传导机制。（记者 马常艳）
人民日报社论：确保西藏长足发展和长治久安
西藏的全面小康，关系全国的全面小康；西藏的安全与稳定，关乎全国的安全与稳定。8月24日至25日召开的中央第六次西藏工作座谈会，为的正是分析形势、总结经验、部署工作，进一步推进西藏和四川、云南、甘肃、青海四省藏区经济社会发展和长治久安。 “西藏工作关系党和国家工作大局。这个大局意识，不仅西藏和四省藏区要有，全党全国都要有。”在这次座谈会上，席大大总书记发表重要讲话，科学分析了西藏工作面临的形势和任务，深刻指明了西藏工作的着眼点和着力点，就实现西藏和四省藏区的全面小康与长治久安作出了战略部署，是做好当前和今后一个时期西藏工作的纲领性文献，为实现西藏长足发展和长治久安指明了方向和路径。 “治国必治边，治边先稳藏。”西藏地处祖国西南边疆，是重要的国家安全屏障，党中央历来高度重视西藏工作。新中国成立后，我们党为经略西藏采取了一系列重大方针政策。改革开放以来，党中央先后召开5次西藏工作座谈会，及时出台政策举措，推进西藏发展和稳定。60多年来，我们党在西藏主要办了和平解放西藏、进行民主改革、建立社会主义制度、推进改革开放、贯彻党的民族政策和宗教政策这5件大事，西藏面貌“换了人间”，人民日子“由苦变甜”。中央第五次西藏工作座谈会以来，西藏工作取得令人瞩目的新成绩，同时面临不少新挑战。新形势下进一步推进西藏经济社会发展和长治久安，是做好党和国家工作的必然要求，是全党全国人民的共同心愿。 如何确保国家安全和长治久安？如何确保经济社会持续健康发展？如何确保各族人民物质文化生活水平不断提高？如何确保生态环境良好？这是做好新形势下西藏工作必须回答的四大实践课题。这里的关键就是，坚持“四个全面”战略布局，坚持党的治藏方略，坚持“四个坚定不移”，坚持“依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础”的重要原则。把西藏工作放在全局中来谋划，把治藏方略结合具体实际来贯彻，雪域高原就必定安定祥和，各族人民必定安居乐业。 做好西藏工作，必须善于抓主要矛盾和特殊矛盾。西藏工作在党和国家工作大局中的特殊重要性，主要体现为西藏民族团结、社会稳定对国家统一和安全具有重大意义。因此，西藏工作的着眼点和着力点必须放到维护祖国统一、加强民族团结上来，坚持党的民族政策和宗教政策，不断增进各族群众对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国共产党的认同、对中国特色社会主义的认同。要做到这些，就必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，紧紧围绕民族团结、民生改善推动经济发展，促进社会全面进步，在补短板上用全劲、使全力，让各族群众更好共享改革发展成果，同全国人民一道实现富民兴藏、全面小康的目标。 这次中央西藏工作座谈会，适逢西藏自治区成立50周年。50年来，我们党领导西藏各族干部群众把旧西藏改造发展成为生机勃勃的社会主义新西藏。站在新的历史起点上，有全党行动、全国支持，有西藏各族干部群众同心奋斗，我们必能谱写好中华民族伟大复兴中国梦的西藏篇章。
事故调查组：陕西咸阳“5·15”特别重大道路交通事故系责任事故
新华社北京8月25日电（记者 徐博、赵宇航）国家安全生产监督管理总局25日发布消息称，近日，国务院批复陕西咸阳“5·15”特别重大道路交通事故调查报告，同意调查组对事故原因和性质的认定、对责任人员和责任单位的处理建议以及提出的事故防范措施。该起事故为一起生产安全责任事故。
调查报告认定，事故的直接原因为：陕B23938号大客车制动系统技术状况严重不良，行经下陡坡、连续急弯路段时，因制动力不足造成车速过快，在离心力作用下出现侧滑，失控冲出路面翻坠至崖下。
事故的间接原因为：事故大客车车主长期利用无道路客运资质的车辆非法从事道路客运经营活动；西安依诺相伴生活馆无照经营，非法组织旅游活动；铜川鹏瑞交通设施工程有限公司机动车安全技术性能检验工作管理混乱，导致严重不符合安全技术标准的事故大客车获得检验合格证明；事发路段未按设计文件设置安全防护设施，造成道路安全防护设施缺失，安全防护能力不足；铜川市、咸阳市、西安市的质监、公安、交通、工商、旅游等部门履行监管职责不到位。
调查报告提出，将事故车辆实际所有人袁武辉、车辆驾驶人王钢等20人移送司法机关，对铜川市副市长张惠荣等34名地方政府及其有关部门工作人员分别给予相应的党纪、政纪处分；依法吊销鹏瑞公司机动车检验资质及事故车辆驾驶人的驾驶证、道路运输从业资格证；责成陕西省人民政府向国务院作出深刻检查，责成陕西省人民政府主要负责同志约谈事故相关地市及部门主要负责同志。
在事故防范措施建议中调查报告要求，陕西省要深刻吸取近三年来发生2起特别重大道路交通事故的深刻教训，进一步强化道路交通安全红线意识和责任意识，下大力气狠抓“营转非”大客车源头安全监管，继续深化安全生产“打非治违”工作，全面提升农村、山区道路的安全水平，切实加强机动车安全技术检验工作，有效防范和坚决遏制类似事故发生。
海南渔民在南海打捞起无人潜航器专家提醒维护国家安全从身边小事做起
新华社海口8月25日电（记者 傅勇涛）记者近日从海南省相关部门获悉，海南省临高县一名渔民此前在三亚市一浅滩处打捞到一枚可疑电子装置，经国家安全部门会同有关技术权威部门鉴定，确认是一枚具有水下照相和光纤传输、卫星通讯等功能的无人潜航器，它既能搜集我国重要海域内各类环境数据，又能探测获取我海军舰队活动动向，实现近距离侦查和情报收集任务。
海南省临高县新盈镇昆社渔民黄运来是这枚无人潜航器的最先发现者。他介绍，三年前，他在三亚市附近海域打鱼收网时，突然觉得渔网变得特别沉，当时认为一定是捕获了许多大鱼，花费一个多小时用力收网后发现，原来是一个外形十分像鱼雷的装置。“作为长期赴南海打鱼的渔民，国家安全意识还是比较强的。我把这枚装置小心翼翼地放置在鱼舱内，立刻返航，第一时间向安全部门汇报。”
海南省国家安全厅工作人员立即赶到码头，初步判断这不是真鱼雷，是一个伪装成鱼雷的疑似间谍装置，现场对其进行了信号屏蔽，随即将这枚假鱼雷带回。为了确认这个装置的功能和用途，国家安全部门会同中国船舶重工集团公司等研究机构对该装置进行了技术分析，鉴定为一枚无人潜航器。该无人潜航器体型小巧便携，外观呈鱼雷形状，壳体全身镀钛金属漆，呈银灰色，可用于施行地区沿海监测、勘探水下地形，跟踪潜艇，收集环境数据等。
“经过进一步查证，这个无人潜航器不是我国制造和使用的装备，应该是某国海军在我海域秘密投放的，专门针对海洋水文环境的一种新型技术窃密装置，造型轻便，性能先进，功能强大，既能搜集我重要海域内各类环境数据，又能探测获取我海军舰队活动动向，实现近距离侦查和情报收集任务。”专家指出，从它的光缆线长度判断，它搜集到的信息极有可能已经传回，完成了其工作范围的侦查任务。
“这从一个侧面说明，一些国家和地区对我领海的侦查、监测的行为从来没有停止过。因此，广大群众尤其是涉海疆涉边境省份的居民，一定要树立国家安全无小事的观念，发现线索及时向相关部门报告。”海南省国家安全厅有关人士说。
“所有公民和组织都应该提高维护国家安全的意识，履行维护国家安全的义务。”中国船舶重工集团公司某研究所工程师杨涛说，要增强一些群众和机构单位对于国家安全意识和保密意识的责任担当。海南渔民发现可疑设备，及时向有关部门反映，就是责任担当的一种体现。
杨涛表示，提高群众和机构单位的国家安全意识，需要从一件件的小事抓起。应该加强国家安全的教育宣传，让广大公民、机构单位清楚地认识到“国家安全无小事”，了解国家安全相关知识，让维护国家安全成为每一个人的自觉行动。
自2015年7月1日实施的国家安全法明确规定：无论什么人，违背中国宪法和法律、威胁中国国家安全，都将受到严密防范、坚决制止和依法惩治。
反家暴法如何明断“家务事”?——透视我国首部反家暴法草案
新华社北京8月25日电（记者 朱基钗、白阳、陈诺）一个抽样调查数据不容忽视：逾二成中国家庭曾遭遇家庭暴力；一个观念或许掩藏更多真相：家丑不可外扬——近年来，反家庭暴力立法的紧迫性和必要性日益凸显。 24日，历经20年的酝酿和准备，我国第一部反家暴法草案首次提交全国人大常委会审议。国立“家法”，将如何保护家庭弱势方的切身利益？ 反家暴法草案规定，监护人实施家庭暴力严重侵害被监护人合法权益的，法院可根据有关人员或单位的申请，依法撤销其监护人资格，另行指定监护人。 记者了解到，我国现行法律中已有对“撤销监护人资格”的规定。例如未成年人保护法第五十三条规定，父母或者其他监护人不履行监护职责或者侵害被监护的未成年人合法权益，人民法院可根据相关申请，撤销其监护人资格，依法另行指定监护人。民法通则也有类似表述。 “与此前的法律相比，反家暴法草案首次明确了‘暴力侵害’这一特征，这是对撤销监护人资格理由的明确界定。”安徽省律师协会婚姻家庭法律专业委员会主任曹冬梅说，“以往的表述有些笼统和宽泛，或仅仅局限于未成年人的监护人，操作过程中容易变成‘沉睡的法条’，实践中全国鲜有被剥夺监护人资格的案例。” 北京市律师协会会长李大进认为，法律对撤销监护人资格的规定从散见于其他法律到在反家暴法草案中独立成款，强化了对失职监护人的震慑作用。 反家暴法草案还指出，被撤销监护人资格的加害人，应继续负担相应的赡养、抚养、扶养费用，这一表述是“撤销之后怎么办”的明确说明。 一些家暴案件呈现长期性、反复性等特点，往往发展到十分严重的地步才被曝光、处理。 2013年，南京“吸毒母亲饿死女童案”震惊全国。令人扼腕叹息的是，社区工作人员、邻居都了解吸毒女乐燕长期使用监禁手段虐待儿童的情况，但依然没能阻止惨案的发生。 曹冬梅对记者说，自己经手过的婚姻案件，近一半都因家庭暴力而起，并日积月累越来越严重。原因之一，就是受害人自己都认为家暴是家务事、私生活，不愿求助外界和公权力。同样，相关部门也往往抱着“清官难断家务事”的思想，对家暴问题采取一种民不举、官不究的态度。 草案规定，除了家庭暴力受害人及其法定代理人、近亲属可以向公安机关报案外，中小学、幼儿园、医疗机构及其工作人员在工作中发现无民事行为能力人、限制民事行为能力人遭受或者疑似遭受家庭暴力的，也应当及时向公安机关报案。 草案进一步明确，未按规定报案造成严重后果的，要对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。 李大进认为，家暴具有隐秘性的特点，学校和医院是比较集中且容易能够捕捉到家暴发生情况的机构，由学校和医院工作人员来履行举报家暴的责任是分内之事，也是应尽的义务。 “草案指出学校、医院等单位有举报家暴的法律义务，但不意味着其他人无需或无权举报家暴行为。邻居、路人等任何公民在发现有家暴情况后，都应及时报警。”曹冬梅说，“反家庭暴力是全社会和每个家庭的共同责任，草案向社会释放了一个鲜明信号，即家暴不是私事。” 草案明确指出，家庭暴力是指“以殴打、捆绑、残害、强行限制人身自由等方式，对家庭成员实施的侵害行为”。 与此前的征求意见稿不同，草案并未将精神方面的侵害写入。并且，对于外界热议的言语恐吓、性暴力、经济控制等内容涉及不多。 曾经主审了“李阳家暴案”的北京市朝阳区人民法院奥运村法庭副庭长刘黎说，从统计数据来看，人身伤害在我国家庭暴力案例中占主导地位，在立法初期，必须要首先解决问题的主要矛盾。值得注意的是，该条款在列举了家暴的诸多形式后特地加上“等”字，意味着为其他形式家暴留下了解释空间。随着我们司法实践的发展，法律也会不断地完善。 “家庭是社会的基因，法律的制定也是充分考虑了法、理、情的统一。”李大进指出，在界定家暴定义的基础上，此次反家暴法明确了遵循预防为主，教育与惩处相结合的原则，充分说明法律并非为惩处而惩处，而是为了营造和睦的家庭关系。反家暴法草案的出台是对社会的一个警醒。 草案规定，对家暴情节较重的，依法给予治安管理处罚乃至追究刑事责任。对于情节较轻的，由公安机关对加害人给予批评教育或者出具告诫书。告诫书将送交居委会、村委会等城乡基层群众性自治组织，其工作人员或者社区民警应当进行查访，督促加害人不再实施家暴。 “群众自治组织是最贴近老百姓也最了解家庭情况的组织，在我国，这些组织本就承担了大量家庭纠纷调解，将它们纳入反家暴体系，是赋予其一个明确的法律地位。”李大进说。 草案同时借鉴国外经验，建立了人身安全保护令制度，规定当事人因遭受家庭暴力或面临家庭暴力的现实危险的，可以向法院申请人身安全保护令。 人身安全保护令包括禁止被申请人实施家庭暴力，禁止被申请人骚扰、跟踪申请人，责令被申请人迁出申请人住所等措施。对不执行保护令的，法院可以做出罚款、拘留的处罚。保护令的有效期不超过6个月。 据了解，部分地区的基层法院此前已经根据各地情况启动了人身安全保护令试点工作。以试点单位哈尔滨市道外区法院为例，人身保护令的范围不仅包括草案中提到的人身伤害、限制自由等内容，还包括精神伤害，紧急情况下还能申请紧急保护令。 曹冬梅表示，从试点情况看，我国人身安全保护令效果总体较好。“此次从法律的高度提出人身安全保护令，是一个有效隔离施暴者的可靠途径。”
外汇局通报部分银行和个人外汇违规
新华社北京8月25日电（记者 姜琳）受国内外复杂多变经济形势的影响，当前我国跨境资金流动短期波动有所加大。为防范异常跨境资金流动风险，国家外汇管理局加大对异常跨境资金流动的检查力度。25日，外汇局对部分银行和个人外汇违规行为进行了通报。
通报显示，大部分金融机构、企业和个人合规经营状况进一步改善，但仍有少部分企业和个人通过虚假单证、作废单证、重复使用单证或构造虚假交易，或通过分拆汇出等，实现外汇资金违规流出和购汇；部分银行未严格履行真实性审核义务，违规办理结售汇和外汇资金跨境收付业务。
2012年4月至2014年1月，上海银行深圳分行在合同与货物收据到货地不一致以及运输日期、合同贸易标的与进境备案清单相关内容不一致等情况下，分别为深圳市3家企业办理9笔转口贸易付汇业务，金额合计3078万美元。
2013年2月，上海浦东发展银行义乌支行为浙江某公司办理一般贸易货款退汇业务，金额为102万美元，退汇资金直接从该公司出口收入待核查账户对外支付，违反了待核查账户相关规定。2013年3月，该银行在义乌市某企业提供的相关材料存在明显疑点和瑕疵的情况下，为其办理转口贸易项下汇出汇款业务，金额为709万美元。
2013年6月至7月，平安银行重庆分行为2家重庆企业办理转口贸易付汇，金额分别为706万美元、222万美元。两笔付汇业务留存的仓储协议均存在约定当事人与落款、签章主体不一致情况。2013年6月至2014年2月，该银行为3家重庆企业办理转口贸易付汇业务29笔，金额共计8595万美元，未按规定在相关单证正本上进行签注，且未留存正本或复印件备查。
2007年12月至2014年4月，山西寿阳中胜伟业东湾煤矿铁路专用线管理有限公司将公司利润所得通过员工以个人分拆方式购汇并付至境外，金额合计480万美元。
2014年2月，江苏昆山吉纳尔运动器材有限公司以对外支付货款为名办理了购汇业务，但实际用于远期结汇履约，金额合计340万美元。
2014年9月，河北承德赵某组织杜某等23人以个人“境外旅游”名义，将其境内人民币资金购汇123万澳元（折115万美元），汇往澳大利亚用于赵某购买境外房产。
上述行为违反了银行应当对企业贸易项下交易真实性及与外汇收支一致性进行合理审查、经常项目外汇收支应当具有真实合法的交易基础、购付汇外汇管理等相关规定，外汇局依法对违法主体做出罚款的行政处罚决定。
深圳召开座谈会纪念特区建立35周年
新华社深圳8月25日电（记者 孙飞）25日，庆祝深圳经济特区建立35周年座谈会在深圳举行。与会代表结合自身的经历，对深圳经济特区建立以来改革发展的历程、成绩和经验座谈交流，并对深圳未来的发展建言献策。
“我在深圳成长、读书、创业，亲眼见证了这个当年的边陲小镇发展成为如今充满活力的现代化大都市。”腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾表示，“我体会最深的就是深圳开放、包容，以及鼓励创新创业的浓厚氛围。”
在深圳市大疆创新科技有限公司总经理汪滔看来，越来越多以自主创新为核心的企业“从深圳破土而出”，与深圳独特的创新环境密不可分。“深圳作为经济特区与生俱来的创新基因，鼓励创新、宽容失败的城市文化，推动无数企业不断创造奇迹，创新人才不断涌现。”汪滔说。
“千百万外来打工者也是创造深圳辉煌不可或缺的重要因素。”深圳市委原书记厉有为说，“我们今天仍然需要加大力度保护外来务工人员，最好的保护是使长期在深圳打工的人员在深圳安家立业，使深圳的企业有稳定的骨干职工队伍，使外来务工者同深圳市民一同、平等地分享深圳改革开放的成果。”
广东省委副书记、深圳市委书记马兴瑞表示，35年来历代特区建设者以他们的智慧、勇气和汗水，书写了辉煌的历史篇章。今天深圳改革发展的接力棒交到了当代特区人手中，唯有解放思想才能不断前进，唯有真抓实干才能走在前面。
与会代表认为，过去35年的时间，依靠勇于变革、勇于创新的精神，深圳经济特区实现了经济社会的巨大发展。如今，肩负时代赋予的新使命，深圳必定能闯出一条科学发展、创新驱动的新路。
张德江会见多哥国民议会议长德拉马尼
张德江说，中国和多哥建交43年来，两国关系发展顺利，各领域合作很有成效。在席大大主席提出的“真、实、亲、诚”四字方针指引下，中非合作不断迈上新台阶。双方应抓住中非整体合作带来的良好机遇，进一步拓展合作领域、提升合作水平。中国全国人大愿同多哥国民议会加强交往，增进了解，深化友谊，巩固互信，共同为两国务实合作创造更好的法律环境，夯实两国友好的社会和民意基础，推动两国关系不断向前发展。
德拉马尼说，多哥人民与非洲各国人民一样，广泛受惠于与中国的互利合作，衷心感谢中方的无私帮助。多哥议会希望与中国全国人大建立更紧密的合作关系，学习借鉴中方经验。
中共中央政治局委员、中组部部长会见刚果（金）客人
新华社北京8月25日电（记者 白洁）中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际25日在北京会见了由总书记莫瓦率领的刚果（金）争取重建与民主人民党代表团。 赵乐际说，刚果（金）是非洲重要大国，中国一贯重视发展与刚果（金）的友好关系。双方坚定支持和维护彼此核心利益，各领域合作成效显著。希望两党继续深化治国理政经验交流，推动两党两国友好合作深入发展。
许其亮：从抗战历史中汲取智慧力量不断推进强军兴军伟大事业
新华社北京8月25日电（王经国、包国俊）全军纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年学术研讨会，25日在北京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席研讨会，代表席大大主席和中央军委，向为抗战胜利建立功勋的老战士、老同志致以崇高敬意，强调要站在历史和时代高度深刻认识纪念抗战胜利的伟大意义，以新的思维，视野和眼光，把握历史精髓、汲取智慧力量，弘扬伟大的抗战精神，不断推进强军兴军伟大事业。
许其亮指出，我们党历来重视总结运用历史，毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛对抗日战争作过许多精辟论述，反映了不同时期我们党对这场伟大胜利的科学总结和历史升华。党的十八大以来，习主席亲自参加重要纪念活动，多次发表重要讲话，深刻阐明了抗战的历史地位、伟大意义、基本经验，诠释了抗战精神的时代内涵，集中反映了我们党对抗战历史认识的最新成果，为学习研究宣传抗战提供了强大思想武器。
许其亮强调，伟大的抗战精神永远是我们战胜困难、坚毅前行的不竭动力，中国人民、中国军队永远是维护和平的坚定力量。我们坚决反对任何霸权，坚决防范军国主义死灰复燃。纪念抗战必须贯通历史、把握现实，发于启示、落于强军。要坚持党对军队绝对领导，彻底肃清郭伯雄、徐才厚流毒影响，使部队思想面貌、作风形象为之一新。要坚定不移深化国防和军队改革，加强实战化训练演练，坚决完成党和人民赋予的各项任务，决不再让战火在我们家园燃烧，决不让老祖宗留下的疆土有半寸丢失，决不让国家发展进程被打断。
李大大专题讲座上的三句话释放了什么信号？
8月21日，国务院举办专题讲座，邀请中国工程院院士卢秉恒主讲“先进制造与3D打印”。李大大总理听完讲座后谈了三点感受。其中提纲挈领的三句话，释放了耐人寻味的信号。
总理谈的第一点，是基于对中国制造、中国产业乃至中国经济的辩证认识。一方面，“我们国家的产业水平，现在还属于‘大而不强’，仍处在世界产业链中低端，卢院士刚才也讲到，我们在工业2.0、3.0方面还需要‘补课’”。另一方面，“我们也有优势，包括市场优势、人力资源优势，还有我们长期以来形成的完整的工业体系”。
3D打印之所以被视为一项颠覆性的技术，就是因为它给制造业带了全新的理念。等材制造已有3000年历史，减材制造也经历了300年，而诞生不过30年的3D打印，将人类带入“增材制造”时代。
李大大说，这给我们一个重要启示，中国发展到今天，必须要瞄准下一个发展阶段，实现从制造大国迈向制造强国，就需要在理念上提升一个层次。
讲在这里，总理对“增材”进行了更深的阐述。他认为这一理念非常符合我国国情。因为我国的自然禀赋并不占优，人均资源占有量在很多方面都低于世界平均水平，而“增材”的发展理念，很可能会对我国发展方式带来颠覆性的重大转变。
他强调，不仅是3D打印，还有很多其他技术，都要围绕这一理念深入思考，如何转变发展方式，走出一条推动中国经济迈向中高端的路子来。
信号一：技术大变革时代，“就技术论技术”是远远不够的。唯有提升到理念层面，才能高屋建瓴，看清产业和经济发展的大势。
人力资源社会保障部：全面启动实施大病保险
新华社北京8月25日电（记者 徐博、赵宇航）人力资源和社会保障部副部长游钧25日在人社部召开的视频会上说，各级人社部门要确保年内完成全面实施大病保险的任务。
他说，2012年开展建立城乡居民大病保险试点以来，截至今年6月底，全国90％的地市州已启动实施，近80％开始为参保者报销。
游钧说，大病保险对患者高额医疗费用的支付比例在基本医保之上平均提高10至15个百分点，有效减轻了大病患者高额医疗费用负担。试点取得了显著成效，全面实施条件已具备。
他说，据全国情况测算，2015年全面实施大病保险人均筹资约需30元。2015年大病保险保障水平要达到合规医疗费用内、超过起付标准以上部分的50％以上，今后还要逐步提高。
游钧强调，各级人社部门要加强统筹安排、分类指导、部门协作，确保年内完成全面实施大病保险的任务：一是所有地区启动实施，二是所有城乡居民基本医保参保人群兑现待遇。
十二届全国人大常委会第十六次会议分组审议关于特赦部分服刑罪犯的决定草案
常委会组成人员和列席人员普遍认为，特赦是宪法规定的法律制度，是国际通行的人道主义制度，是中华文明的历史传统，具有重要的刑事政策功能。国家根据宪法实行特赦，有利于展示我们党的执政自信和制度自信，体现慎刑恤囚的历史传统，发挥特赦的感召效应，促进社会和谐稳定。
与会人员认为，根据党中央的决策部署，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年这样一个重要时刻，对正在服刑的部分罪犯实行特赦，具有重大的政治意义和法治意义。
与会人员认为，我国时隔40年再次实行特赦，是实施宪法规定的特赦制度的创新实践，是维护宪法制度、尊重宪法权威，全面推进依法治国的重大举措。草案将参加过中国人民抗日战争、中国人民解放战争和新中国成立后参加过保卫国家主权、安全和领土完整对外作战，曾经为国家作出过贡献的服刑罪犯纳入特赦范围，突出了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年这个主题；将年满七十五周岁、身体严重残疾且生活不能自理的服刑罪犯和未成年犯罪被判处轻刑或者剩余刑期较短的服刑罪犯纳入特赦范围，彰显了人道主义精神，符合刑法的目的。考虑到国家安全、人民群众的安全感和当前反腐败斗争的严峻形势，草案将特赦对象限于释放后不具有现实社会危险性的罪犯，并具体列举了严重犯罪的种类作为特赦的除外情形，审慎稳妥，符合我国实际情况。
与会人员认为，草案以宪法为依据，并规定了执行特赦的程序，体现了依法进行的要求。草案的规定是可行的，建议由本次全国人大常委会会议审议通过后，予以施行。
聚焦阅兵：31国军队将派员来华参加阅兵或观礼
新华社北京8月25日电（记者 白瑞雪、郝亚琳、刘奕湛）在国务院新闻办公室25日举行的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动第六场专题新闻发布会上，阅兵领导小组办公室副主任、总参作战部副部长曲睿介绍说，截至目前，有11个国家派方队来华参加阅兵，6个国家派代表队参加阅兵，共31个国家表示将派军队观摩团参加阅兵观礼。
“前期，我们向有关国家防务部门和军队发出了派方队和代表队参阅、派观摩团参加阅兵观礼的邀请。”曲睿说，截至目前，白俄罗斯、古巴、埃及、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、墨西哥、蒙古、巴基斯坦、塞尔维亚、塔吉克斯坦、俄罗斯等11个国家派方队参加阅兵，阿富汗、柬埔寨、斐济、老挝、瓦努阿图、委内瑞拉等6个国家派代表队参加阅兵，上述17个国家及埃塞俄比亚、汤加、巴布亚新几内亚、乌兹别克斯坦、伊朗、法国、苏丹、波兰、越南、泰国、马来西亚、新加坡、缅甸、韩国等，共31个国家表示将派军队观摩团参加阅兵观礼。
据曲睿介绍，外军方队、代表队近1000人规模参加分列式，每个方队正式参阅人数为75人左右，每个代表队7人左右，方队和代表队均位于我地面徒步方队和装备方队之间。按照国际惯例，各国军队参阅序列原则上按所在国的英文首字母排序。
曲睿说，17个来华参阅的外军方队、代表队已经全部进驻阅兵训练基地，相继展开了单方队训练以及与中方的合练，并参加了8月20日、23日分别在阅兵训练基地和天安门地区举行的合练和预演，演练总体效果较好。
曲睿说，基于共同纪念世界反法西斯战争胜利的考虑，纪念活动将为每个外军方队、代表队颁发纪念牌，为每名参阅的外军官兵颁发纪念章。
“中国人民抗日战争的胜利，既是中国人民的胜利，也是世界人民的胜利。”曲睿表示，外国军队派方队、代表队和观摩团来华参阅或观礼，体现了纪念反法西斯战争胜利的国际性，体现了对世界持久和平的追求与向往，体现了与中国军队合作的高水平。
在回答记者提问时，曲睿表示，历史就是历史，不会因为哪个国家的态度而发生改变。“我们尊重各国军队是否来华参加阅兵的自主选择，我们也对来自世界五大洲参阅和观摩的31个国家的军队代表表示热烈欢迎。”
70年后的缅怀与呼吁
新华社北京8月25日电（吴晶、肖泰景）1864年8月22日，《改善战地武装部队伤者病者境遇之日内瓦公约》颁布实施，以一种顶层制度设计的方式，建立起庇护人类安全的最后屏障。然而，20世纪30年代，日本军国主义罔顾“日内瓦公约”，犯下人类滔天罪行。 在纪念中国人民抗日战争胜利70周年之际，中国红十字基金会常务副理事长兼秘书长孙硕鹏向记者讲述、缅怀了抗战岁月中的中国红十字事业，表达出在国际上营造良好红十字人道事业发展环境的强烈呼吁。 孙硕鹏：从1938年1月起至1945年9月抗战胜利，中国红十字会救护总队发展分队150支，救护人员近4000人，救护车200余辆，卫生材料库11个，共进行外科手术119856起，骨折复位35522起，敷伤8784731人，内科住院人数2142997人，门诊军人2481685人，门诊平民2002996人，X光照相5631起，X光透视52798起。 这些数字远不能囊括所有红十字抗战救护数据，特别是抗战初期最惨烈的淞沪会战、太原会战等重大战事的数据，也不能涵盖分布于全国各个战场、各个地区的红十字救护分队、志愿救护队伍的数据，以及通过红十字组织，动员、招募和接受的各种国际和国内志愿救护行动的数据。8年抗战，据不完全统计，有114名红十字救护人员因公殉职。中国红十字会抗战救护义举永垂青史。 记者：早在1886年，日本就已加入国际红十字会和《日内瓦公约》，誓约“在战争中保障战俘的基本人权，履行文明战争的职责和义务”，为什么还会在中国犯下南京大屠杀等一系列暴行？ 孙硕鹏：答案其实很简单——从1931年日军侵犯中国国土开始，日内瓦公约就成为一张废纸。1933年2月27日，日本退出国联和世界裁军大会，从那时起，日本开始摆脱一切国际公约协议的束缚，迈上了肆无忌惮的反人类的侵略之路。当时的国际公约对签约国并没有任何约束力，对破坏行为也没有任何惩戒措施。于是，1937年12月7日，日本华中方面军司令官松井石根颁布《南京城攻略要领》，开启了日军“烧光、杀光、抢光”的反战争法、人道法罪恶的先河。 当时，南京城内由外籍人士发起成立国际红十字会南京委员会，与中国红十字会南京分会一道承担起大屠杀后的人道救护工作。史料记载，南京沦陷后，南京分会留守的80余名会员，在与总会失去联系的情况下，在日军疯狂暴行的恶劣环境中，奋不顾身，从事对伤员、难民的救护、救济和掩埋尸体等工作，6个月内，仅掩埋尸体就达22683具。但是，这场没有任何人道公约保护的救护行动，是极其弱小和艰辛的。 记者：侵华日军是如何对待开展救助工作的红十字会的？ 孙硕鹏：从淞沪会战的罗店战役开始，日军就公然轰炸标有红十字标识的红十字医院、难民收容站和红十字办公场所，虐杀红十字医护人员。在南京，救护环境更为险恶。 孙硕鹏：也许我们无法回避战争和劫难，但我们可以选择如何面对。我们必须为应对可能发生的战争以及所有人道劫难作出充分的准备，因为人道公约体系本身就是消弭或减少战争和劫难的手段。我们必须在法律和道义上赋予日内瓦公约最神圣、最不可侵犯的地位，将其视为人类共同信守的最高准则；必须有效沟通日内瓦和海牙体系，也就是让亵渎和违反人道法的行为得到严惩；必须赋予各国红十字会代表签约国政府履行和监督人道法执行的法定地位，赋予其战时和灾难救护行为豁免权，捍卫其战场救护中立地位，交战双方不得以任何理由和借口攻击其保护性标志物，更不能伤害救护人员；必须营造良好的红十字人道事业发展环境，使人道事业真正成为人人可参与的志愿救济运动。
全国各省区市已全部开通12363金融消费权益投诉电话
新华社北京8月25日电（记者 李延霞、刘铮）中国人民银行金融消费权益保护局局长焦瑾璞25日表示，自2013年在全国范围内逐步开展“12363金融消费权益保护咨询投诉电话”试点工作以来，目前全国各省区市已全部开通“12363”电话。 焦瑾璞在“金融知识普及月”媒体通气会上介绍说，当前我国金融消费者投诉受理、处理机制进一步完善，已开发完成“金融消费权益保护信息管理系统”，并在全国所有省（市）金融机构上线试点运行。“www．12363．org”金融消费权益保护互联网站开发进展顺利。开展金融消费纠纷第三方解决机制试点，上海市金融消费纠纷调解中心于2015年5月开始开展调解事务。 焦瑾璞表示，下一步将继续推动完善金融消费权益保护法律制度框架；提高金融消费者教育的有效性，引导金融机构建立集中性与日常性相结合的金融消费者教育长效机制；推进金融消费权益保护信息管理系统建设；健全金融消费权益保护监督检查工作机制；继续推进普惠金融指标体系研究，开展普惠金融试点。 据介绍，自2013年起，人民银行每年开展“金融知识普及月”活动。2015年活动重点是普及金融消费者日常生产生活中所必要的金融基础知识及金融新业态的有关知识和业务。具体包括存贷款知识、支付结算知识、征信知识、人民币知识、黄金市场投资知识、国债知识、外汇业务、存款保险相关知识、金融新业态与金融安全和维权知识等10部分内容。
中国海军152舰艇编队抵达苏丹进行访问
新华社苏丹苏丹港８月２５日电（曾涛）当地时间２５日上午，执行环球访问任务的中国海军１５２舰艇编队抵达苏丹共和国苏丹港，开始对苏丹进行为期５天的友好访问。这是中国海军首次对苏丹进行正式友好访问。
上午１０时，在苏丹海军炮艇的引导下，中国海军１５２舰艇编队济南舰、益阳舰和千岛湖舰缓缓驶入苏丹港。苏丹海军基地司令穆萨准将和中国驻苏丹大使李连和等使馆工作人员以及中资机构、留学生代表冒着酷暑在码头举行了热烈的欢迎仪式。随后，参加欢迎仪式的２００多名华侨华人先后参观了济南舰、益阳舰和千岛湖舰。
欢迎仪式结束后，编队指挥员王建勋前往拜会了苏海军陆战师师长、基地司令等军方高级官员和红海州州长等当地政府要员。
据了解，编队在苏丹访问期间，将接待苏丹军方和当地民众上舰参观、举行甲板招待会、宴请苏丹军政要员；派出慰问小分队，前往当地孤儿院开展慰问活动；与苏海军开展友谊足球赛、拔河等文体交流活动。
抗战胜利70周年纪念活动工作进展顺利已进入倒计时
25日，在国务院新闻办公室举办的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动新闻发布会上，来自国新办、外交部、文化部、国侨办、阅兵领导小组办公室的负责人分别介绍了纪念活动的筹备工作。
外交部副部长张明介绍说，中方向有关国家发出了邀请，得到国际社会广泛回应和支持。截至目前，有49个国家已确认将应邀出席，其中有30位国家元首、政府首脑等外国领导人，19位政府高级别代表。此外，还有10位国际和地区组织负责人应邀出席。
阅兵领导小组办公室副主任、总参作战部副部长曲睿表示，截至目前，俄罗斯、哈萨克斯坦、巴基斯坦等11个国家派方队参加阅兵，6个国家派代表队参加阅兵，此外还有14个国家将派军队观摩团。目前，17个来华参阅的外军方队、代表队，已经全部进驻阅兵训练基地。
国务院侨务办公室副主任何亚非指出，国务院侨务办公室与中国海外交流协会负责归口统筹海外侨胞代表回国观礼的邀请和组织工作。国侨办在遴选过程中，请中国驻130多个国家近200个使（领）馆、处结合当地的侨胞情况，提出建议人选。经过将近4个月的努力，一共邀请侨界嘉宾1779人，来自120余个国家和地区。
文化部副部长董伟表示，文艺晚会是纪念活动的一项重要内容。晚会以《胜利与和平》命名，既是对历史的记录，也说出了胜利与和平的关系——经过浴血奋战夺取的胜利开创了世界和平的新纪元，珍爱和捍卫和平也就是珍视和捍卫来之不易的胜利成果。
据了解，9月3日上午，将在北京天安门广场举行隆重的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会，并举行阅兵式；中午，在人民大会堂举行盛大招待会，党和国家领导人与海内外嘉宾齐聚一堂，共同纪念抗战胜利70周年；晚上，在人民大会堂举行主题鲜明、气势恢宏的文艺晚会，真实再现中国抗战波澜壮阔的历史过程。9月2日上午，中共中央、国务院、中央军委为健在的抗战老战士、老同志、抗战将领或其遗属颁发纪念章。
10月1日起两部门取消船舶港务费等七项水运涉企收费
新华社北京8月25日电（记者 韩洁、申铖）记者25日从财政部、国家发展改革委获悉，从2015年10月1日起，船舶港务费、特种船舶和水上水下工程护航费、船舶临时登记费、船舶烟囱标志或公司旗注册费、船舶更名或船籍港变更费、船舶国籍证书费、废钢船登记费等7项中央级设立的有关水运涉企行政事业性收费将被取消。
根据两部门联合发布的《关于取消有关水运涉企行政事业性收费项目的通知》，两部门要求各省（区、市）财政、价格部门要对省级设立的水运涉企行政事业性收费项目进行清理。取消属于政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能，以及主要目的是养人、违背市场经济基本原则的不合理收费项目。坚决取缔违规设立的收费项目。
同时，两部门明确，取消有关水运涉企行政事业性收费项目后，相关部门和单位依法履行职能和事业发展所需经费，由同级财政预算予以统筹安排，保障工作正常开展。此次清理收费，各地区和有关部门不得以任何理由拖延或者拒绝执行，不得以其他名目或者转为经营服务性收费方式变相继续收费。
社会各界对抗战胜利70周年纪念活动充满期待
新华社北京8月25日电（记者 刘奕湛、郝亚琳、白瑞雪）国务院新闻办公室副主任郭卫民25日表示，社会各界尤其是北京市民对因举行抗战胜利70周年纪念活动采取必要的交通和治安等管理措施表示理解，对纪念大会和阅兵式充满期待。
他说，这些天来一些纪念活动得到了社会各界的称赞和支持，在互联网、微信、微博等社交平台上，网友们纷纷点赞。广大干部群众纷纷表示，举行抗战胜利70周年纪念活动，对于彰显中国为世界反法西斯战争胜利作出的历史贡献，展示中国坚定不移走和平发展道路的信心决心，对于弘扬抗战精神，激发爱国热情，为国家的建设和发展凝聚正能量，具有重要意义。
据悉，在中央举行纪念活动的同时，各地方、各部门也围绕纪念活动主题，结合当地抗战历史，广泛开展各具特色、丰富多彩的纪念活动。
席大大：依法治藏富民兴藏长期建藏加快西藏全面建成小康社会步伐
新华社北京8月25日电 中央第六次西藏工作座谈会2015年8月24日至25日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大出席会议并发表重要讲话。席大大强调，要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持“四个全面”战略布局，坚持党的治藏方略，把维护祖国统一、加强民族团结作为工作的着眼点和着力点，坚定不移开展反分裂斗争，坚定不移促进经济社会发展，坚定不移保障和改善民生，坚定不移促进各民族交往交流交融，确保国家安全和长治久安，确保经济社会持续健康发展，确保各族人民物质文化生活水平不断提高，确保生态环境良好。 中共中央政治局常委、国务院总理李大大就推进西藏和四省藏区经济社会发展作了讲话。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在会议结束时作了讲话。中共中央政治局常委张德江、刘云山、王岐山、张高丽出席会议。 会议全面回顾了新中国成立以来特别是中央第五次西藏工作座谈会以来的西藏工作，明确了当前和今后一个时期西藏工作的指导思想、目标要求、重大举措，对进一步推进西藏经济社会发展和长治久安工作作了战略部署。会议还对四川、云南、甘肃、青海省藏区发展稳定工作作出全面部署。 席大大在讲话中指出，西藏工作关系党和国家工作大局。党中央历来高度重视西藏工作。在60多年的实践过程中，我们形成了党的治藏方略，这就是：必须坚持中国共产党领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度；必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想，坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则；必须牢牢把握西藏社会的主要矛盾和特殊矛盾，把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，坚持对达赖集团斗争的方针政策不动摇；必须全面正确贯彻党的民族政策和宗教政策，加强民族团结，不断增进各族群众对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同；必须把中央关心、全国支援同西藏各族干部群众艰苦奋斗紧密结合起来，在统筹国内国际两个大局中做好西藏工作；必须加强各级党组织和干部人才队伍建设，巩固党在西藏的执政基础。 席大大强调，依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础，是党的十八大以后党中央提出的西藏工作重要原则。依法治藏，就是要维护宪法法律权威，坚持法律面前人人平等。富民兴藏，就是要把增进各族群众福祉作为兴藏的基本出发点和落脚点，紧紧围绕民族团结和民生改善推动经济发展、促进社会全面进步，让各族群众更好共享改革发展成果。长期建藏，就是要坚持慎重稳进方针，一切工作从长计议，一切措施具有可持续性。凝聚人心，就是要把物质力量和精神力量结合起来，把人心和力量凝聚到实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦上来。夯实基础，就是要标本兼治、重在治本，多做打基础、利长远的工作，把基层组织搞强，把基础工作做实。 席大大指出，西藏工作的着眼点和着力点必须放到维护祖国统一、加强民族团结上来，把实现社会局势的持续稳定、长期稳定、全面稳定作为硬任务，各方面工作统筹谋划、综合发力，牢牢掌握反分裂斗争主动权。 席大大强调，同全国其他地区一样，西藏和四省藏区已经进入全面建成小康社会决定性阶段。要牢牢把握改善民生、凝聚人心这个出发点和落脚点，大力推动西藏和四省藏区经济社会发展。要大力推进基本公共服务，突出精准扶贫、精准脱贫，扎实解决导致贫困发生的关键问题，尽快改善特困人群生活状况。要把社会主义核心价值观教育融入各级各类学校课程，推广国家通用语言文字，努力培养爱党爱国的社会主义事业建设者和接班人。要实施更加积极的就业政策，为各族群众走出农牧区到城镇和企业就业、经商创业提供更多帮助。要坚持生态保护第一，采取综合举措，加大对青藏高原空气污染源、土地荒漠化的控制和治理，加大草地、湿地、天然林保护力度。今后一个时期，要在西藏和四省藏区继续实施特殊的财政、税收、投资、金融等政策。西藏和四省藏区要坚持自力更生、艰苦奋斗，全面深化改革，不断增强各族群众的发展参与度和获得感。 席大大指出，实现西藏和四省藏区长治久安，必须常抓不懈、久久为功，谋长久之策，行固本之举。要把基础性工作做深做实做细，坚持依法治理、主动治理、综合治理、源头治理相结合，紧紧依靠各族干部群众。要大力加强民族团结，促进各民族群众相互了解、相互帮助、相互欣赏、相互学习。要大力培育中华民族共同体意识，广泛开展民族团结进步宣传教育和创建活动。要大力做好藏传佛教工作，发扬藏传佛教界爱国爱教传统，推进寺庙管理长效机制建设，支持藏传佛教按照与社会主义社会相适应的要求进行教规教义阐释。要坚持不懈开展马克思主义祖国观、民族观、宗教观、文化观等宣传教育活动，凝聚中国特色社会主义思想共识。要落实依法治藏要求，对一切分裂祖国、破坏社会稳定的行为都要依法打击。 席大大强调，做好西藏工作，必须坚持党的领导，全面加强党的建设，着力建设好各级领导班子、干部人才队伍、基层组织，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力。在西藏和四省藏区，各级干部必须在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，做到忠诚于党和人民，坚定不移把党的各项方针政策落到实处。各族干部要像爱护自己的眼睛一样爱护团结，形成心往一处想、劲往一处使的强大合力。 席大大指出，在高原上工作，最稀缺的是氧气，最宝贵的是精神。长期以来，一代又一代共产党员舍弃常人所拥有的、放弃常人所享受的，扎根雪域高原，矢志艰苦奋斗。广大党员、干部要发扬优良传统，不断为“老西藏精神”注入新的时代内涵。中央对西藏干部职工历来十分关心，制定了特殊的工资政策和有关福利待遇政策，中央有关部门要积极支持，解决好他们的后顾之忧。要搞好对口支援西藏工作，优化援藏干部人才结构，把优秀人才选派到条件艰苦和情况复杂地区去磨炼意志、增长才干。西藏和四省藏区广大干部职工要把党和国家的关心转化为工作动力，在各自岗位上作出更大成绩。 李大大指出，未来5年多，西藏要同全国一道实现全面小康，任务繁重艰巨。要全面深化改革，创新发展模式，做到“五个结合”，即把政府作用与市场作用、借助外力与激发内力、对内开放与对外开放、新型城镇化与新农村建设、开发建设与生态保护更好结合起来。要着力在保障和改善民生上下功夫，因地施策、因人施策下大力气打好扶贫攻坚战，多渠道扩大就业。要加快补上教育这个“短板”，加快摘掉缺医少药的“帽子”，筑牢社会保障“安全网”。要突出抓好特色产业、基础设施、生态环保三项重点，提升西藏自我发展能力。着力发展特色农牧业及其加工业，建设好重要的世界旅游目的地，搞活商贸流通业，把西藏打造成为我国面向南亚开放的重要通道；加快构建综合交通运输体系，尽早实现所有县城通油路、具备条件的乡镇和行政村通硬化路，支持重大水利工程建设，确保群众喝上“放心水”，增强能源保障能力，力争区内电网覆盖所有县（区），解决无电人口用电问题，加快市政基础设施建设，支持高寒地区供暖工程，提升信息化水平，努力消除通信盲区；严格生态安全底线、红线和高压线，完善生态综合补偿机制，切实保护好雪域高原，筑牢国家生态安全屏障。 李大大强调，要进一步加大中央对西藏发展的支持力度，充实和完善特殊优惠扶持政策，继续执行“收入全留、补助递增、专项扶持”的财税优惠政策。增加中央投资，强化金融支持，加强对口支援。加大中央对四省藏区政策支持力度，统筹推进西藏和四省藏区协调发展，统筹推进四省藏区和本省协调发展，统筹解决交界地区突出问题。着力解决经济社会发展的瓶颈制约，切实维护社会和谐稳定，共同把西藏和四省藏区建设得更加美好。 俞正声在总结讲话中指出，席大大总书记的重要讲话科学分析了西藏工作面临的形势，深刻阐述了一系列重大理论和实践问题，具有很强的政治性、全局性、战略性，是当前和今后一个时期做好西藏工作的根本遵循。要坚持问题导向，原则问题要旗帜鲜明，发展问题要方向清晰，难点问题要明确回答，实际问题要重点解决。 俞正声强调，要把贯彻落实好会议精神作为一项重要政治任务，以良好的工作作风、扎实有效的工作措施，确保中央各项决策部署落地生根、见到实效。要进一步统一思想，切实把维护祖国统一、加强民族团结作为工作的着眼点和着力点，科学理解全面建成小康社会目标的基本内涵。要进一步明确责任，西藏和四省藏区要认真履行第一责任人的职责，组织各级党委和广大党员干部集中学习会议精神；中央有关部门和援藏省市、援藏企业要结合本部门工作实际制定贯彻落实的具体方案。要进一步突出重点，切实解决制约西藏和四省藏区发展的重点难点问题。
“巨贪”将把牢底坐穿？——聚焦刑法修正案（九）草案对重特大贪污犯罪增设“终身监禁”
新华社北京8月25日电 对犯贪污、受贿罪，被判处死刑缓期执行的，人民法院根据犯罪情节等情况可以同时决定在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。 24日提请全国人大常委会审议的刑法修正案（九）草案三审稿新增上述规定。在惩处贪腐犯罪中引入终身监禁，在我国刑法修订史上尚属首次，受到各界广泛关注。 此前，刑法修正案（九）草案已经两次提请全国人大常委会审议，并在网上公开征求意见。在此过程中，一些常委会委员和有关部门建议对重特大贪污受贿犯罪规定终身监禁。 多位专家指出，这一立法意见的指向，是司法实践中减刑、假释、监外执行等人性化政策，在违规操作中异化成一些人逍遥法外的通道，严重腐蚀司法公信力、破坏反腐败工作成效，群众对此反映强烈。 此类案例并不鲜见，例如：山东省泰安市原市委书记胡建学经批准保外就医1年，此后连续7年续保；广西阳朔国土局原局长石宝春因受贿罪被判处有期徒刑10年，却没有被送进监狱，暂予监外执行期间脱离监管；广东省江门市原副市长林崇中因受贿罪被判10年有期徒刑，宣判当日从法院直接回家保外就医。 中央对这一问题高度重视。2014年2月，中央政法委出台《关于严格规范减刑、假释、暂予监外执行切实防止司法腐败的意见》，对高墙之内的司法腐败进行制度性预防。同时，中央有关部门在全国范围内开展清理整顿专项行动，一大批“狱外罪犯”被重新收监。 “要增加刑罚的力度，不能法院前门判了，后门就出来了。”中国政法大学刑事司法学院刑法研究所所长阮齐林表示，草案三审稿将司法漏洞封堵得更严实，法律的权威性将得到进一步增强。 “草案三审稿新增这一条款，意味着被判死缓的贪官很可能要把牢底坐穿。”阮齐林说。 一些法律专家表示，对于被判处死缓的贪腐官员来说，以前还能减为无期徒刑、有期徒刑；按照草案三审稿的这一修改，被判处死缓后，有生之年就要在监狱度过，刑满释放的可能性不复存在。 清华大学法学院教授周光权、中华全国律师协会刑事业务委员会副主任顾永忠等多位专家认为，总体而言，在保留死刑、限制死刑适用的背景下，草案的这一修改是针对贪官更为严厉的惩罚措施，进一步表明中央反腐败的坚定决心，释放出依法从严惩处腐败的清晰信号。 社科院中国廉政研究中心秘书长高波说，贪官腐败成本更高、代价更大，从而倒逼一些人悬崖勒马、不敢再贪，对于预防和惩治腐败具有一定的威慑作用。 也有一些专家认为，贪污受贿罪犯出狱后不具备再犯罪能力，目前主要是执行中存在问题，可以通过完善执行解决。 草案三审稿在惩处贪腐犯罪中引入终身监禁，在我国刑法修订史上尚属首次。中国人民大学法学院教授黄京平表示，如果草案表决通过，终身监禁将成为我国刑法中一种新的刑罚措施。 多位专家认为，在慎用死刑、减少死刑的趋势下，参考世界各国的做法，终身监禁是尽量不折损法律威慑力的替代性措施。在已经废除死刑的国家，终身监禁就是最严厉的刑罚。按照罪刑相适应的法律原则，从依法本可判处死刑的巨贪开始尝试终身监禁，是积极而稳妥的选择。 我国刑法中首次减少死刑罪名始于刑法修正案（八），将原有的68个死刑罪名减至55个。据立法机关人士介绍，在起草和审议过程中，就有过对终身监禁措施的建议和讨论。 阮齐林说：“未来我国长远的目标是减少、控制死刑，尤其是非暴力犯罪的死刑。拟增设终身监禁，将来可能对死刑立即执行会起到替代作用。” 不过，一些专家、司法工作者和有关部门也提出，对增设终身监禁刑罚或者规定实际执行上的终身监禁要慎重。终身监禁让罪犯看不到希望，有违教育改造的刑罚目的。可考虑借鉴其他国家规定，对于不得假释的终身监禁，经过严格评估也可以释放或予以特赦，为这部分人保留出路。（记者 邹伟、罗沙、毛一竹、周立权、乌梦达）
李大大会见哈萨克斯坦第一副总理萨金塔耶夫
李大大表示，中哈互为亲密友好邻邦。去年12月我访哈期间，同哈方领导人就开展大规模产能合作达成重要共识，半年多来已取得诸多早期收获。中方愿同哈方对接发展战略，加强经济、贸易等政策协调。希望两国政府为中哈产能合作的推进提供政策支持，打造一批富有开创性和示范性的大项目，促成更多合作尽早落地见效。
李大大指出，当前世界经济形势仍然扑朔迷离，市场波动较大，也使中国经济受到一些影响。但中国经济整体平稳的基本面没有变，经济运行仍保持在合理区间，而且支撑实体经济向好的积极因素正在不断积聚。我们有进一步创新和运用宏观调控的空间，国内需求也有较大余地。随着稳定经济增长、推进结构性改革、通过“双创”激发市场活力，以及惠民生、防风险等措施的陆续推出与发挥效应，中国有能力、有条件完成全年经济发展主要目标任务。这对世界经济复苏也是重要贡献。
在谈到人民币汇率问题时，李大大说，近期我们完善人民币汇率中间价报价机制，是顺应国际金融市场走势的合理举措，也是寓调整于改革之中。当前人民币汇率不存在持续贬值的基础，能够保持在合理均衡水平上的基本稳定。
萨金塔耶夫表示，哈中产能合作已取得积极进展。哈方愿落实好同中方就开展产能合作达成的重要共识，推进两国工业、能源、铁路运输、农业等领域务实合作。哈方对中国经济发展和哈中合作前景充满信心。
“世锦赛”及“阅兵”空气保障显效：PM2.5 “连续5天平均值”创低
新华社北京8月25日电（记者 倪元锦）北京市环保局25日召开发布会说，针对“田径世锦赛”及“阅兵”的15天空气质量保障已过三分之一进程，社会各界的减排努力成效初显。北京市环保监测中心主任张大伟说，20日至24日，北京市PM2.5浓度的“连续5天平均值”为19.5微克／立方米，创历史上“连续5天平均值”的最低水平，直接反映机动车尾气排放的气态污染物一氧化氮，在早高峰时段下降幅度超过50％。
据介绍，从20日开始，北京市启动“机动车管控”“工业企业停限产”“土石方和建筑拆除工地停工”等针对“田径世锦赛”和“阅兵”的空气质量保障措施，监测结果显示，世锦赛的马拉松比赛、世锦赛开幕式、“8·23”纪念活动预演期间，北京市空气质量优良。
北京市环保局大气环境管理处副处长梁文玥介绍，20日机动车管控措施实施以来，初步监测显示，北京市98％以上的车辆遵守了单双号限行规定；北京市党政机关、事业单位和国有企业的公务用车停驶率达到80％以上；北京市渣土运输车、混凝土罐车全部停运。
机动车限行措施，对减排效果显著。“单双号和部分车辆停驶后，路网通畅率大幅提升，拥堵、怠速行驶导致不完全燃烧减少。”张大伟说，监测中心的交通监测站点数据显示，用历史同期“1级优”天气做比对，20日至24日，特别是直接反映机动车尾气排放的气态污染物一氧化氮，在7－9时交通污染高峰时段，峰值浓度降幅超过50％，与机动车提高车速、改善排放有明显相关性。
工业企业停限产方面，北京全市共有1927家工业企业在“纪念活动”期间采取停限产措施，与APEC会议相比增加了15倍。
华能电厂3台燃煤机组停机，污染减排50％以上。西北热电中心京西燃气电厂等4家燃气电厂各1台机组停机。北京全市其余燃煤机组90％以上在达标排放基础上，再减排氮氧化物30％。
此外，扬尘污染控制方面，北京全市282家土石方、建筑拆除工地以及171家水利工地停工。北京市市政市容委组织环卫作业单位加大对3个重点区域、58条重点道路（314公里）的清扫保洁和冲洗力度。
河北省的廊坊市、保定市自20日起，启动机动车单双号限行、工业企业停产限产、施工工地停工等空气质量保障措施；辛集市自21日起，工业企业停产限产、施工工地停工。天津市自23日起，全面、提前启动空气质量保障方案。23日起，山东省济南、青岛、淄博、泰安、济宁、聊城6市，陆续启动空气质量保障措施。
据了解，北京周边的津、冀、晋、鲁、内蒙古、豫六省区市，将于28日起实施空气质量保障措施，重点做好电力、钢铁、石化等高架点源和进京车辆管控等关键措施的落实。
筹建亚投行第六次谈判代表会议在第比利斯结束
新华社第比利斯8月25日电（记者 李铭）筹建亚洲基础设施投资银行第六次谈判代表会议25日在格鲁吉亚首都第比利斯闭幕。亚投行各意向创始成员国以共识方式推选金立群为亚投行候任行长，并一致通过亚投行初始阶段预算。
在当天举行的新闻发布会上，新当选为亚投行候任行长的金立群表示，中方将同各方一起，继续秉持多边合作精神，将亚投行共同建设成一个开放包容、互利共赢的高标准国际金融机构，为亚洲基础设施发展和世界经济作出积极贡献。
此次会议由筹建亚投行谈判代表会议常设主席、中国财政部副部长史耀斌和会议联合主席、格鲁吉亚财政部副部长勒扎瓦共同主持，54个亚投行意向创始成员国谈判代表和亚投行多边临时秘书处秘书长金立群等出席会议（斯里兰卡、瑞士和阿曼三国因故缺席）。香港特别行政区派员作为中国政府代表团成员参加了会议。
此次会议按照公开、透明、择优的原则，通过共识选举金立群为亚投行候任行长，还通过了亚投行初始阶段预算，并再次审议了《亚投行协定》细则及理事会、董事会议事规则等文件。
会议敦促各方尽快完成《亚投行协定》的国内审批程序，经合法数量的国家批准并满足《亚投行协定》生效条件后，在年底前正式成立亚投行。
中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任会见台湾海基会董事长林中森
张志军表示，海峡两岸关系协会与台湾海基会第11次会谈签署的《海峡两岸避免双重课税及加强税务合作协议》《海峡两岸民航飞行安全与适航合作协议》是两会协商的新成果，是两岸关系的新进展。
张志军指出，只有强基固本，两岸关系和平发展、两岸制度化协商才能不断取得新进展。如果没有“九二共识”的共同政治基础，在这一基础上建立的政治互信以及相关制度化协商机制就会坍塌。期待两会制度化协商为推进两岸关系和平发展，造福两岸民生福祉做出新贡献。
央行下调基准利率0.25个百分点并同时降准
新华社北京8月25日电（记者 姜琳、刘铮）中国人民银行决定，自8月26日起，下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低企业融资成本。其中，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.6％；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至1.75％；其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。
央行同时宣布，放开一年期以上定期存款的利率浮动上限，活期存款以及一年期以下定期存款的利率浮动上限不变。除降息外，央行再次降准，宣布自9月6日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，以保持银行体系流动性合理充裕，引导货币信贷平稳适度增长。
央行表示，为进一步增强金融机构支持“三农”和小微企业的能力，额外降低县域农村商业银行、农村合作银行、农村信用社和村镇银行等农村金融机构准备金率0.5个百分点。额外下调金融租赁公司和汽车金融公司准备金率3个百分点，鼓励其发挥好扩大消费的作用。
天津市5家国有房企发起组建“社会责任联盟”自愿购买事故受损房屋
新华社天津8月25日电 天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故发生后，居民受损房屋处置问题受到广泛关注。记者了解到，天津市5家国有房地产企业日前已自愿组成“天津地产企业社会责任联盟”，5家国企将按照“市场原则”对居民愿意出售的房屋进行购买，待房屋修缮完成后，再适时进入市场公开出售。
据了解，首批发起组建“联盟”的国有房企包括天津房地产集团有限公司、天津泰达投资控股有限公司、天津住宅建设发展集团有限公司、天津海泰控股集团有限公司和天津天保控股有限公司等。目前“联盟”正处于发起阶段，还有其他一些国企正积极接洽，希望加入。
天津房地产集团有限公司党委书记、董事长邸达在接受记者采访时表示，火灾爆炸事故的发生，使许多居民住宅受损。“危难时刻，正是国企充分发挥‘国家队’作用的时刻。”邸达说，“虽然天房的楼盘在爆炸中没有受损，但我们决定主动靠前、共度时艰，为百姓解难。”
邸达告诉记者，目前“联盟”购买受损房屋的具体方案仍在研究，未来受损房屋的定价、定损将由当地政府组织，按照不让群众吃亏的原则来确认。“回购后，各大国有房企将合力把这些小区打造成滨海新区的宜居亮点。附近要做大面积的绿化，要对现有的小区环境进行改造和提升，将来的小区环境和品质，相比现在会有大幅提升。”邸达说。
天津泰达投资控股有限公司董事长张秉军表示，5家国企是“责任联盟”不是“商业联盟”，并不以商业回报作为出发点，而是尽到企业的社会责任。（记者 邓中豪、付光宇、刘林）
三亚城市“双修”开启还绿于民房地产用地变身“市民百果园”
新华社三亚8月25日电（记者 郑玮娜）记者25日从海南省三亚市政府获悉，24日下午，三亚市领导和部分市民，在原房地产建设用地上，种植热带果树，建设公益性“市民百果园”。
据介绍，“市民百果园”是三亚“双修”（城市修补、生态修复）、“双城”（海绵城市、综合管廊建设城市）工作的首批项目，位于三亚市临春岭公园山脚下，占地面积30亩，原为城市建设用地，计划建设两栋20多层地产项目。项目一旦建成，将挡住紧邻凤凰路的临春岭山体，破坏生态和城市景观，广大市民和老干部们反应强烈。
此外，三亚还将置换另一开发商的建设用地，建设红树林公园。据悉，该地块位于凤凰路往海螺村拐角处，临春河畔，项目计划建设7栋22层酒店，过去周围都是茂盛的红树林。三亚将清理修复的市民百果园、红树林公园，以及月川湿地公园、临春河带状公园、金鸡岭公园、丰兴隆桥头公园等串联起来，打造成为三亚河上游的“绿色项链”。
据了解，住建部将三亚列为“双修”“双城”综合试点城市，是全国290多个地级市中唯一的“双修”“双城”综合试点城市。三亚市将陆续清退修复17处被侵占的绿地和12处生态遭破坏的绿地，将现状生态良好的49处规划绿地进一步合理利用、完善设施。
张志军在福州会见台湾海基会董事长林中森
张志军表示，海峡两岸关系协会与台湾海基会第１１次会谈签署的《海峡两岸避免双重课税及加强税务合作协议》《海峡两岸民航飞行安全与适航合作协议》是两会协商的新成果，是两岸关系的新进展。
张志军指出，只有强基固本，两岸关系和平发展、两岸制度化协商才能不断取得新进展。如果没有“九二共识”的共同政治基础，在这一基础上建立的政治互信以及相关制度化协商机制就会坍塌。期待两会制度化协商为推进两岸关系和平发展，造福两岸民生福祉做出新贡献。
“乡村游”促安徽减贫45万人
新华社合肥８月２５日电（记者 张紫赟）记者从安徽省旅游局获悉，乡村旅游已成为安徽省旅游业提质增效的重要支撑、农民脱贫致富的重要途径。“十二五”以来，该省通过发展乡村旅游减少贫困人口４５万人。
据了解，安徽是农业大省，也是旅游大省，旅游资源７０％在农村。在当前经济下行压力加大的情况下，该省旅游业发展逆势上扬，尤其是乡村旅游规模持续扩大、业态不断涌现，产品体系逐步完善。２０１４年，安徽省乡村旅游接待游客达２．４９亿人次，实现旅游总收入１８００亿元，分别占全省旅游总量的６５％和５２％。全省乡村旅游直接和间接就业人数达２７０万人，占全省旅游从业人数的６５％；全省农家乐经营户１．２万个，实现营业收入２３０亿元。
为优化乡村旅游发展环境，安徽省相继实施了乡村公路建设、骨干交通和旅游景区连接线建设、大别山快速旅游通道建设等重大工程，密切偏远乡村与城市、高速公路、高铁站等联系。持续推进乡村旅游景区景点与交通干线“最后一公里”通达工程，“十二五”以来，该省已投入２７０亿元，极大地改善了乡村旅游通达条件。
针对乡村旅游企业缺乏抵押物，融资难、融资贵的难题，安徽省创设“小企业旅游贷”，并制定旅游项目贷款担保风险补贴、贴息补助等制度，与银行和政策性贷款机构建立战略合作，“十二五”以来，该省旅游放贷累计超３０００亿元。
据了解，为提升精准扶贫成效，安徽省启动实施了“３３１１”乡村旅游富民工程，即到２０２０年，重点创建３０个旅游强县、３００个旅游乡镇、１０００个乡村旅游示范村、１０００家四星以上农家乐，以通过大力发展乡村旅游，带动贫困人口脱贫率高于全国平均水平。