中央和国家机关差旅住宿费标准明年起调整
新华社北京10月20日电（记者 韩洁）财政部20日发布通知，宣布自2016年1月1日起调整中央和国家机关差旅住宿费标准，其中拉萨、西宁、哈尔滨、海口、大连、青岛等城市试行差旅住宿费淡旺季标准。
根据财政部发布的《关于调整中央和国家机关差旅住宿费标准等有关问题的通知》，此次调整综合考虑近两年全国各地区宾馆（饭店）住宿费价格变动、实际工作需要、淡旺季等因素，调整北京、上海等11个城市部级干部住宿费标准、7个城市司局级干部住宿费标准和33个城市处级及以下干部住宿费标准。如北京，调整后的部级、司局级和其他人员住宿费标准分别为1100元、650元和500元。
此外，拉萨、西宁、哈尔滨、海口、大连、青岛等6个受地理、气候等自然条件限制和季节性热点影响较大的城市试行差旅住宿费淡旺季标准。
以大连市为例，淡季部级、司局级和其他人员住宿费标准分别为800元、490元和350元，7至9月旺季上浮20％，部级、司局级和其他人员住宿费标准分别调整为960元、590元和420元。
旺季上浮比例最多的是拉萨和西宁。以拉萨市为例，淡季部级、司局级和其他人员住宿费标准分别为800元、500元和350元，6至9月旺季上浮50％，部级、司局级和其他人员住宿费标准分别调整为1200元、750元和530元。
通知明确，调整后的差旅住宿费标准是中央和国家机关工作人员到各省会城市、直辖市、计划单列市出差的住宿费上限标准，各类人员应当坚持勤俭节约原则，根据职级对应的住宿费标准自行选择宾馆住宿（不分房型），在限额标准内据实报销。
财政部表示，此次调整旨在贯彻落实《党政机关厉行节约反对浪费条例》和差旅费制度关于标准应适时调整的规定，进一步规范和加强中央和国家机关差旅费管理，提高差旅住宿费标准的科学性、有效性。
财政部要求，各单位应当严格按照有关规定，加强出差审批管理，从严控制出差人数和天数，严格差旅费预算管理和报销审核，控制差旅费支出规模。对违反差旅费管理规定的行为，有关部门应依法依规追究相关单位和人员的责任。
席大大出席英国女王伊丽莎白二世举行的欢迎仪式
新华社伦敦10月20日电（记者 李斌 刘华）10月20日，对英国进行国事访问的国家主席席大大出席了英国女王伊丽莎白二世在伦敦骑兵检阅场举行的隆重欢迎仪式。 秋日的伦敦天高气爽，叠翠流金。当天中午，英国威尔士亲王查尔斯王储和夫人卡米拉到席大大下榻的饭店，迎请席大大和夫人彭丽媛。 12时10分许，席大大夫妇在查尔斯王储夫妇陪同下抵达骑兵检阅场皇家检阅台。按英国皇家最高规仪，伦敦塔桥和格林公园分别鸣放62响和41响礼炮。 席大大夫妇登上皇家检阅台，伊丽莎白二世女王和丈夫菲利普亲王迎接。仪仗队敬礼，军乐队高奏中国国歌。在菲利普亲王陪同下，席大大检阅了仪仗队。 欢迎仪式结束后，在中英两国国歌声中，席大大夫妇在女王夫妇的陪同下，乘坐皇家马车前往白金汉宫下榻。
经济增速“破七”的逆向思考 评论_ 政策法规解读
货币政策、财政政策不断发酵，一些“稳增长”的投资举措很快会落实到位，我们相信四季度中国经济企稳回暖是大概率事件。越是如此，我们越要未雨绸缪，稳住当前的增长，更要稳住今后的增长；谋求近期的增长，更要谋求长远的发展。
在举世瞩目中，中国三季度GDP增速终于揭开面纱，6.9%的数字在意料之中，也在意料之外。意料之中，是因为此前一些宏观数据提前出现了波动，呈现出下行压力加大的态势，意料之外，是因为市场预期这个数字可能更低，实际则好于预期。
中国经济常常出现纠结的一面：比理想中差一点，比想象中好一点。在新旧经济增长动力的衔接期，这一增速是中国经济自2009年第二季度以来GDP首次破7%。不过，经济增速较此前有所放缓，仍然在年初制定的7%左右目标内。如果从经济增加值的绝对量来说，即便以6.9%的全年增速，也创造了一个中等国家全年的国内生产总值，带来的增量比前几年两位数增长还要多。
第三季度0.1个百分点的落差，内外原因都有，比如国内三季度出现了股市的重挫，20多万亿的市值都化为泡影，其中也包括不少企业的投资收益，这当然会拖累GDP增速。从外围因素来看，由于美国加息预期强化，造成全球大宗商品价格低迷、国际股市和汇市也备受牵连，许多国家货币贬值，也让中国出口承压。由于价格下跌，所以即便进出口的量增加，但是总金额却还在下滑，这也会拉低GDP。
其实，增速在7%左右，高一点，还是低一点，都不用太执着。不过，从第一、二季度的增速7%滑到6.9%，这也说明经济尚未筑底企稳。尽管由于中国经济体量加大，基数不断升高，增速的滑落是非常正常的事情，但是我们需要高度重视这种变化对于国民预期和心理的影响。在“破七”成为现实后，我们不如用更多逆向思考来看待中国经济。
首先，用传统的稳增长手段，比如扩大“铁公基”投资的方式，它们对经济的带动作用是边际效应递减的。尤其是在基数逐年增加的情况下，不得不用更多万亿规模的投资才能实现同比例的增速。这样的操作越多，反而越容易陷入被动，我们曾经反思过“三期叠加”的问题，现在理应有新的手段来推动经济增长。有多少新动能，就涨多少产值，这才是实事求是的态度。
其次，“保七”的心理基础并不一定合理。经济增速在6.9%、7.0%和7.1%之间，对于老百姓的福利、对经济生活正常运转究竟有多大的影响和区别？我们不应该陷入数字的迷思，非要勉为其难达到某个目标。有人说，如果未来几年增速低于6.6%就不能实现2020年GDP比2010年翻番的目标，可问题在于，如果2020年不能实现翻番难道就是世界末日？早一年、晚一年实现这个目标，都无碍于中国共产党领导中国现代化取得伟大成就。
再次，“破七”后解脱束缚，用“促改革”、“调结构”来带动“稳增长”，而不是反过来。现在一些地方，可能因为“保七”的压力，过度倚重稳增长带来的近期政绩，反而忽略了长远的改革重任和结构优化，后者才是中国经济行稳致远的保障。古人说：“不谋全局者，不足以谋一隅，不谋大势者，不足以谋一时。”
众所周知，“稳增长”虽然有压力，但不是最大的难题，“促改革”、“调结构”反而是更大的挑战，我们当前的经济任务不宜避重就轻。货币政策、财政政策不断发酵，一些“稳增长”的投资举措很快会落实到位，我们相信四季度中国经济企稳回暖是大概率事件。越是如此，我们越要未雨绸缪，稳住当前的增长，更要稳住今后的增长；谋求近期的增长，更要谋求长远的发展。（作者：田享华）
香港旅游业界：强迫购物不可取绝不容许任何损害香港好客形象行为
新华社香港10月20日电（记者 王欣 牛琪）就一名内地男游客在香港怀疑因购物问题被殴不治，香港旅游界机构及人士20日表示，无论事件真相如何，强迫购物不可取。他们重申，绝不容许任何损害香港好客形象的行为。 署方要求旅游业议会仔细复核负责接待的香港旅行社是否符合规定，并要求旅游业议会接触深圳当局，搜集更多入境团资料，若有任何旅行社违规，会严肃处理。 香港旅游发展局形容事件十分严重，感到十分遗憾，并向死者家属致以慰问。旅发局相信本次是个别事件，强调绝对不容许任何有损香港好客形象，尤其是涉及暴力的行为发生。 香港特区政府商务及经济发展局常任秘书长容伟雄表示，非常关注事件，亦感到非常难过，向死者家属致以深切慰问。 香港特区立法会议员姚思荣20日接受新华社记者访问时表示，希望警方尽快公布细节，早日去除大家的疑虑，“但强迫购物这种行为一定是不可取的，业界要引以为戒，不能用不礼貌的态度对待游客”。 香港旅游业议会总干事董耀中表示，游客在内地选择旅行团时要留意，低价和免费的旅行团可能会有问题，千万不要什么旅行团都参加。 涉事的珠宝店20日照常营业。职员表示不清楚19日的情况，又说案件已交由警方处理，暂时不作回应。据悉，警方稍后将安排进行验尸，以确定死因。
李大大与智能机器人聊了啥？（一分钟现场视频）
李大大总理19日在全国双创周上与百度公司自主研发的机器人“小度”亲切交谈。“你为什么叫小度？”“百度造的呀～”“你储存了多少数据？”“太多了～”“今天PM2.5值是？”机器人正在“思考”，总理追问：“你知道双创也利于改善环境吗？”“当然啦！”众人不时被逗得哈哈大笑。
在现场，总理还和“小度”说了啥，一分钟视频为你揭晓答案——
国家发改委和全国工商联推介总投资9400亿元PPP项目
新华社北京10月20日电（记者 陈炜伟、赵超）国家发展改革委和全国工商联20日在北京举行政府和社会资本合作（PPP）项目推介电视电话会议，江苏、安徽、福建、江西、山东、湖北、贵州等七个省份在会上推出总投资约9400亿元的287个项目，涉及市政、公路、轨道交通、机场、水利、能源等多个领域。
国家发展改革委副主任张勇在会上说，推广实施PPP模式对于深化投融资体制改革、激发民间投资活力、提高公共产品和服务供给效率、扩大有效投资等具有重要意义。当前，从中央到地方，从政府到企业，推广实施PPP模式的热情很高，取得了积极进展。
但与此同时，民间资本的参与度仍然不足。专家分析，民间资本仍然存在信心不足、意愿不强等问题，同时由于对政策不了解，还存在分散和投资无序等问题。将具有较好盈利预期的项目对民间资本开放，有助于调动民间资本积极性。
江苏是较早探索PPP模式的省份之一，此次重点推介50个项目，计划总投资近2400亿元。江苏省发改委有关负责人在推介会上说，这些项目具有四大特点：一是单体规模较大，平均投资规模超过40亿元；二是层次较高，多数项目为省市县三级重大项目；三是前景较好，收益较稳定，回报机制灵活，可操作性强，易于形成多方共赢的合作成果；四是实施条件较为成熟，16个项目已完成前期工作。
据了解，下一步，国家发展改革委将与全国工商联进一步加强合作，举办多种形式的项目推介会和培训会，吸引更多的民间资本参与PPP项目建设。
新华社评论员：引领新常态 开拓新境界——一论从“十二五”到“十三五”的历史新跨越
新华社北京10月20日电 “中国经济的前景十分光明。”访英前夕，席大大主席接受路透社采访时，再次向世界发出了中国经济长期向好的自信强音。站在“十二五”即将收官、“十三五”大幕将启的时间节点上，这一论断，既包含着对过去的深刻总结，又寄寓着面向未来的深远展望。 “十二五”以来特别是党的十八大以来，中国经济发展在高起点上走出一条稳中向好的曲线。“十二五”前4年，我国国内生产总值年均增长8％，不仅高于同期世界2．5％左右的年均增速，在全球主要经济体中也名列前茅。这是一个很有发展质感的历史单元。全国就业人员达到7．7亿人，居民人均可支配收入增速跑赢GDP增速，3000多万套保障房拔地而起，城镇化率提高到54．77％……这很不平凡的五年，见证了我国综合国力和国际影响力的显著提升，反映了发展质量和效益的明显改善，在全面建成小康社会的征程上，中国又上了一个新台阶。 历尽天华成此景，人间万事出艰辛。回过头来看，更能深切理解成绩来之不易。“十二五”启幕之时，国际金融危机仍在蔓延，债务危机巨浪汹涌，全球经济陷入低迷。刚刚成为世界第二大经济体的中国，面临成长的烦恼、转型的阵痛。面对重重风险挑战，党中央总揽全局、把握大势，从经济社会发展内在规律出发，审时度势科学决策，稳步推进转型升级和改革创新，以非凡智慧和魄力驾驭中华号巨轮不断破浪前行。 发展理念是发展实践的先导，是发展思路、发展方向、发展着力点的引领。回首五年来尤其是十八大以来，中国经济社会发展如虹的气势背后，无不折射出发展理念的与时俱进。 大力化解产能过剩、改变“唯GDP论英雄”的“指挥棒”，呼应着“增长必须是实实在在和没有水分的增长”；完善技术创新市场导向机制、推动中国制造转型升级，印证着“创新驱动是大势所趋”；全面深化改革大潮起势、开放型经济新体制开启新局，昭示着“改革开放是当代中国发展进步的活力之源”；重现碧水蓝天的治理举措、生态文明建设的稳健步伐，诠释着“绿水青山就是金山银山”；加强民生保障、加大扶贫力度，体现着“全面小康是全体中国人民的小康”。 把握规律才能洞察本质。五年的发展历程告诉我们，发展必须是遵循经济规律的科学发展，是遵循自然规律的可持续发展，是遵循社会规律的包容性发展。以发展理念转变引领发展方式转变，就是更加注重创新驱动，更加倚重消费拉动，更加注重协调发展、绿色发展，推动中国经济实现“双中高”的历史性跨越。 关键时期的抉择，将决定发展走向。正是在发展新理念的引导下，中国经济在“十二五”时期逐渐步入新常态。尽管有下行压力，但稳中向好的基本面没有改变，凤凰涅槃的变革正在深化。从服务业占GDP“半壁江山”，到消费成为“头驾马车”；从高技术产业增长强劲，到新业态、新产品、新模式蓬勃兴起，无不说明中国经济后劲更足了、潜力更大了、韧性更强了。引领新常态，把握发展的大逻辑，未来中国的发展就有了思想之帆、动力之源。 没有一帆风顺的航程，只有持续奋斗的事业。即将到来的“十三五”，我们仍将面对诸多挑战。向外看，中国同国际市场密切关联，全球经济复苏乏力，中国难以独善其身；向内看，“三期叠加”之下，新旧动能转化的阵痛需要承受，发展中存在的不平衡、不协调、不可持续问题有待进一步破解。志不求易，事不避难。未来的发展进程中，需要我们牢牢把握经济发展质量和效益这个中心，做好改善民生的“加法”、节能降耗的“减法”、创新驱动的“乘法”、释放市场活力的“除法”，不断培育发展动力、厚植发展优势。 正如马克思所言，社会的进步就是人类对美的追求的结晶。“十三五”正向我们走来，即将召开的党的十八届五中全会，将绘就未来五年发展的“施工图”和幸福生活的新愿景。在把握新常态中迈向新征程，用新成就标注新起点，我们必将全面建成小康社会，在中华民族伟大复兴的进程中实现新的历史跨越。
汪洋：严把农田到餐桌每一道防线确保农产品质量和食品安全
汪洋在全国食品安全城市和农产品质量安全县创建试点工作现场会上强调
严把农田到餐桌每一道防线
确保农产品质量和食品安全
新华社济南10月20日电 国务院食品安全委员会19日至20日在山东省威海市召开全国食品安全城市和农产品质量安全县创建试点工作现场会，受国务院副总理、国务院食品安全委员会主任张高丽委托，国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，食品安全事关人民群众福祉和经济社会发展大局。要认真贯彻落实党中央、国务院关于加强食品安全工作的决策部署，总结推广山东等地试点工作中形成的有效做法和成熟经验，健全农产品质量和食品安全保障体系，把好从农田到餐桌每一道防线，确保人民群众“舌尖上的安全”。
去年以来，国家食品药品监管总局、农业部启动全国食品安全城市和农产品质量安全县创建试点，取得积极成效。汪洋强调，要深化试点探索实践，把解决好当前突出问题与建立长效机制结合起来，大力构建政府监管、行业自律、部门协同、企业负责、公众参与、媒体监督的食品安全治理格局，提高食品安全工作水平。
汪洋强调，当前我国食品安全形势稳定向好，但风险隐患依然存在。要以新《食品安全法》实施为契机，强化属地政府管理责任，全面加强源头治理，通过行政约束、法律约束、良心约束规范食品生产经营者行为，严惩重处食品安全领域违法犯罪，确保不发生系统性、区域性食品安全风险。加强基层食品安全监管队伍建设，改善监管执法装备，增强应急处置能力。要完善监管制度，创新监管机制，不断提升监管能力。
食药监总局：19批次食品不合格
新华社北京10月20日电（记者 徐博）国家食品药品监督管理总局20日发布消息称，在近期抽检的食用油和油脂及其制品、调味品、水产及水产制品等7类食品841批次样品中，抽样检验项目合格样品822批次，不合格样品19批次。
在抽检的样品中，食用油和油脂及其制品87批次，不合格样品2批次；调味品459批次，不合格样品10批次；水产及水产制品32批次，不合格样品1批次；肉及肉制品142批次，不合格样品2批次；豆及豆制品样品16批次，不合格样品1批次；茶叶及其相关制品、咖啡样品59批次，不合格样品1批次；冷冻饮品样品46批次，不合格样品2批次。
其中，成都康泰油脂有限责任公司生产小榨菜籽油苯并〔a〕芘超标；镇江金莲食品有限公司（原镇江市金莲小磨麻油厂）生产的纯正芝麻香油检出不得使用（产品标示）的食品添加剂特丁基对苯二酚（TBHQ）。
湖南省义丰祥实业有限公司生产的鸡精调味料谷氨酸钠不达标；沈阳馨味源食品有限公司生产的冷面汤调料乙酰磺胺酸钾（安赛蜜）超标；巩义市白园食品有限公司生产的纯花椒粉、河南省石人山食品有限公司生产的花椒粉铅超标。
前三季度全国新增光伏发电装机容量990万千瓦
国家能源局当日发布的数据还显示，截至9月末，全国6000千瓦及以上电厂水电装机容量2．74亿千瓦，前三季度水电设备平均利用小时比上年同期下降84小时；全国核电装机容量2414万千瓦，设备平均利用小时比上年同期增加19小时；全国并网风电装机容量10885万千瓦，设备平均利用小时比上年同期下降23小时；全国6000千瓦及以上电厂火电装机容量9．47亿千瓦，设备平均利用小时比上年同期下降265小时。
俞正声会见越南祖国阵线中央委员会副主席
俞正声说，中越传统友谊是两国人民共同的宝贵财富，值得倍加珍惜。今年以来，两国领导人多次会面，就进一步深化中越全面战略合作达成重要共识，为双边关系发展指明了方向。中方高度重视对越关系，愿同越方加强战略沟通，积极推进各领域互利合作。俞正声表示，中国全国政协与越南祖国阵线都是共产党领导的统一战线性质的组织，希望双方加强交往，深化参政议政经验交流，为加强两国友好合作和民间交流多建言献策。
裴氏清说，越南党和政府高度重视对华关系，越南祖国阵线愿加强与中国全国政协的友好合作，为发展越中睦邻友好和全面战略合作伙伴关系作出贡献。
李大大对首届中国“互联网+”大学生创新创业大赛作出重要批示
首届中国“互联网+”大学生创新创业大赛总决赛10月19日至20日在吉林长春举行。中共中央政治局常委、国务院总理李大大对大赛作出重要批示。批示指出：大学生是实施创新驱动发展战略和推进大众创业、万众创新的生力军，既要认真扎实学习、掌握更多知识，也要投身创新创业、提高实践能力。中国“互联网+”大学生创新创业大赛，紧扣国家发展战略，是促进学生全面发展的重要平台，也是推动产学研用结合的关键纽带。教育部门和广大教育工作者要认真贯彻国家决策部署，积极开展教学改革探索，把创新创业教育融入人才培养，切实增强学生的创业意识、创新精神和创造能力，厚植大众创业、万众创新土壤，为建设创新型国家提供源源不断的人才智力支撑。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东20日接见首届中国“互联网+”大学生创新创业大赛获奖学生、指导老师和专家评委代表，出席深入推进高校创新创业教育改革座谈会并讲话。她强调，要全面落实党中央、国务院决策部署，认真贯彻李大大总理重要批示精神，切实增强深入推进高校创新创业教育改革的责任感和紧迫感，全面提高人才培养质量，为促进大众创业万众创新和建设创新型国家提供有力人才支撑。
刘延东强调，人是创新最关键因素，创新驱动是人才驱动。加快实施创新驱动发展战略，迫切需要深化高校创新创业教育改革。要进一步促进高等教育改革发展，牢固树立科学的教育理念，落实立德树人根本任务，优化专业结构，提高教育质量，促进学生在创新创业中全面发展，适应和服务经济社会发展和国家战略需求。要把创新创业教育融入人才培养体系，改革教育教学内容方法，改进课程，强化实践。大力推进高校与政府、社会、行业企业协同育人，开展实质性、高水平的国际交流合作，吸引优质教育资源，促进科研成果转化。提升教师创新创业教育的意识和能力，开展专门培训，完善考核评聘制度。她要求，各地区、各有关部门及全国高校要加强规划、配套政策、协调指导，形成创新创业教育改革的强大合力，让支持大学生创新创业在全社会蔚然成风。
天山南北有了城际列车
新华社乌鲁木齐10月20日电（记者 于涛、赵戈）20日10时12分，由乌鲁木齐开往库尔勒市的Z6502／3次列车驶出站台，开始了“南疆之星—天鹅号”城际列车的首趟之行。“南疆之星—天鹅号”的通车把天山南北两座城市间的通行时间压缩了三分之一，使南疆重镇库尔勒市纳入了乌鲁木齐“4小时”经济圈，这标志着新疆天山南北也像内地一样有了城际列车。
据乌鲁木齐铁路局介绍，“南疆之星－天鹅号”城际列车使用普速列车最新型的25T型车辆，时速高达160公里／小时。乌鲁木齐南距库尔勒479公里，列车全程运行仅需4小时30分，比以往运行时间最短的K9786／7次列车节省2小时26分，比同区段公路交通节省2小时左右。
按照运输规划，“南疆之星－天鹅号”在乌鲁木齐至库尔勒间每日往返开行6列。新疆铁路客运部门本着提速不提价、惠及广大旅客的原则，硬座票价69元、软座票价107元。
近年来，新疆铁路部门逐步搭建东通新疆门户哈密，北至油城克拉玛依，南抵天山南麓库尔勒市的“人字形”快速铁路公交网，形成了以首府乌鲁木齐为轴心，向东、南、北辐射的“4小时”经济圈。
中国开启“创”时代
新华社北京10月20日电（记者 陈新洲、任卫东、余晓洁、王晓洁、阳娜、袁军宝）2015年10月的第四周，首个“全国大众创业万众创新活动周”，中国被创业创新的激情点燃。 在主会场北京中关村国家自主创新示范区展示中心，每天都有中央领导同志参观主题展示。沈阳、上海、合肥、武汉、深圳、成都、西安等城市同样以“创业创新——汇聚发展新动能”为主题，展示“双创”成果、促进创业创新要素聚集对接。 李大大总理2014年9月在第八届夏季达沃斯论坛开幕式上号召在全国掀起“大众创业”“草根创业”的新浪潮。“创客”一词2015年3月更是首次写入政府工作报告。 10月19日的“双创周”启动仪式上，李大大总理即兴发表重要讲话，称创客们为“时代英雄”。 “双创”有利于稳增长调结构促就业，促进经济中高速增长、迈向中高端水平。为让创新创业蔚然成风，从中央到地方出台了一系列政策措施。 2015年3月，中共中央、国务院出台关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见。国务院进行了关于大众创业万众创新的决策部署，各部门取消或下放行政审批事项537项，减少中央层面投资核准事项减少76％，公司注册时间平均节省46％。日均注册企业数量增长了近一倍。 中国的“创”之风从哪里来？从基层创业创新的生动实践中来。 “作为中国‘创’时代的受益者，我们80后的一代备受鼓舞。”互联网金融企业人人贷总裁张适时说。 创业者是中国“创”时代的主角。他们用实实在在的筑梦脚步，诠释着“敢为人先、追求创新、百折不挠”的“创”精神。 “这是最好的创业时代，创业环境与十几年前相比有天壤之别。” 已过不惑之年的“创客”于树怀感叹。毕业于清华大学汽车工程系的他，目前从事汽车电控大数据的研发与利用。让他感触最深的是，“创业成本更低、创业环境更好了。” 2000年，于树怀与师兄共同创立了研发汽车电控系统的公司。这在当时还是个“另类”选择，工商注册、融资、招聘，都是于树怀一步一步跑出来的。 创业艰苦，收入也不稳定，2004年于树怀进入汽车外企工作。2013年，他再次萌生创业的想法，借“互联网＋”的机遇，推进汽车节能减排的互联网监控。依托清华校友网络，他的项目入驻清华大学苏州汽车研究院，得到了清华科技园孵化器等社会资本近3000万元的资金。如今，他成立的易康泰科公司研发的汽车电控系统部分技术标准已不输于国际大公司水平。 与于树怀不同，“85”后年轻人印奇的双创之路开启得更顺利一些：在2011年回国研发Face＋＋人脸识别技术初期，就获得了“联想之星”天使投资人的天使投资和专业指导。2013年，团队获得“创新工场”A轮投资；2014年，又获多家投资机构的4400万美元投资。 “过去一流的学生去创业是不被理解的。但现在一流的学生去创业，大家都觉得很自然了。”真格基金创始人、新东方联合创始人徐小平说。 在科技部部长万钢看来，中国“创时代”呈现新特征新趋势：创业主体从小众转向为大众，创新创业由精英走向大众。互联网、开源软硬件赋予创业更好的技术条件。创业服务从政府发力到市场发力，一大批市场化、专业化的新型创业孵化机构提供投资、推广、培训、辅导等增值服务。天使投资、创业投资、互联网金融也快速聚集。 与上世纪八九十年代的“下海”潮相比，当今的创业企业中，科技公司越来越多。在“互联网＋”和“智能制造”的浪潮下，更多创客深耕高新技术，不断推动中国跻身全球价值链的上游。 以印奇团队研发的Face＋＋人脸识别技术为例，准确度为97．27％，打败了硅谷同行，获得全球该测试同期最高分数。 “我们是自己的CEO！”越来越多的大学毕业生、海归留学生、科研人员、企业高管纷纷走上创业之路。大学生选择创业的比例从2013年的2．8％提高到2015年的6．3％。2014年40万留学归国人员中15％选择创业。 在中国，创业创新正在成为新的价值导向、生活方式和时代气息。 “看起来落地是金子，挖起来却是困难重重。”经营着一家内衣店的景平说，身边不少朋友都在创业，大家在“实战”过程中遇到不少困难。 “70后”的李熙是北京嘿哈科技有限公司的创始人，从事人机自然交互技术开发。他告诉记者，虽然许多银行都推出了面对科技企业的融资优惠政策，但科技公司缺少抵押物、市场前景不确定等因素，难以贷到款。 山东临沂淘宝店店主张月峰一直在为资金的事情发愁。“每个月只能把几张信用卡来回倒腾，以保证资金链。”张月峰说，“累点不怕，最怕的就是资金紧张。” 山东省中小企业局的一份调查显示，有的地区80．6％的中小企业认为融资难；与银行有借贷关系的企业中，41．3％的企业贷款综合融资成本在15％－20％。如果附加上各种隐性的咨询费、顾问费和服务费，就会高达30％。 山东民营企业红领集团公司董事长张代理最头疼的就是“找人”。“我需要既懂互联网又懂高科技的人才，但学校培养的人才很少有两者都精通的。”张代理说。 广州燃石生物科技有限公司CEO汉雨生啃的是基因诊断肿瘤的科技“硬骨头”。在他看来，基因技术应用最有前景、患者需求最迫切的领域就是肿瘤治疗。然而，目前相关领域的人才，在国内乃至全球都极为紧缺。公司找人、用人成本非常高。 用地成本高、用地难。在一线城市，创业企业的房租成本高企。北京从事半成品菜配送的创业公司“青年菜君”联合创始人任牧告诉记者，他们在三元桥附近租了写字楼，房租很高，“但是要是搬到郊区，就招不到人了。” 由于投资小、税收少，一些创业者在争取土地指标上也十分困难，影响了企业发展。回乡投资石料加工的陈先生正为如何获得土地而四处奔波。“买了50多万元的设备，本来以为可以开工建设。镇里的国土资源所不准施工，因为没有用地指标。” 多位投资人指出，期待政府部门能在资金、政策优惠等方面再扶一程，让创业者享受到更多政策红利。 在科技创业项目方面，科技的“深度”与独特性有待提高。创投圈CEO、天使投资人李晓宁表示，目前许多创业项目仍停留于简单的商业拷贝，没有真正的创新。科技型企业需要真正的核心技术、核心竞争力。 在专家学者看来，中国“创”时代，仍需在一些关键环节持续发力，让双创之花持久绽放。一方面，应以更优化的政策与服务解决企业在融资、用地等方面的难题。另一方面，应以市场化的机制推动创客空间和众创、众包、众扶、众筹“四众”平台的建立，真正解决创业企业面临的问题。 与双创相关的部委部门领导纷纷在全国双创周“高峰论坛”上代表所在部门立下“创”时代的“军令状”。 国家发展改革委将加快构建大众创业万众创新支持平台，大力推进众创众包众筹众扶发展；科技部将完善创业孵化体系优化创业环境；教育部将深化高校创新创业教育改革，培养造就大众创业万众创新的生力军；财政部将积极发挥财政作用，大力助推创业创新，并请创客们关注财政部网站，及时了解税收、贷款等方面助力创新创业的好政策。 19日，全国首个专门服务于创新创业的网络众扶平台——中关村“网上会客厅”正式上线。这是一个聚集创业项目、投资人、用地资源、政策资源的全要素平台，帮助创业者找场地、找人才、找资金、找圈子、询政策，将创业服务从线下拓展到线上。 “成立初期，大疆远不是现在这般顺风顺水。但在大批才华横溢且不放弃梦想的‘拓疆者’共同努力下，大疆无人机年产值50亿元占领全球70％的消费市场。”年轻的飞行梦想家、大疆创新创始人汪滔说。
公共道路资源需公平使用——专家热议交通运输部“约租车”新规
新华社北京10月20日电（记者 赵文君、齐中熙）近日，交通运输部发布关于出租车及网络预约出租汽车的指导意见和管理办法，为期一个月向全社会征求意见。事关传统出租车行业和新兴互联网＋企业、车主和消费者，意见发布10天来，引发社会诸多争论，其中不乏“共享经济”等热词。 有观点认为，私人小客车的拥有权和使用权都是私人掌控的范畴，在不损害他人和社会利益的前提下，通过出让私人物品使用权获取一定酬劳合情合理合法，交通部门无权作出“不得以私人小客车合乘或拼车名义提供运营服务”。 同济大学交通工程运输学院教授陈小鸿认为，拼车的营运获利不仅来源于私人小汽车使用权的出让、还有部分来源于并不仅仅归属于车主的道路空间使用。而对于路网的增加使用，其他车主、不开车的其他人的利益不可能不受到损害。 北京工业大学城市交通学院陈艳艳说，网络约租车的经济成本不仅要考虑车辆的使用及运营成本，还要考虑占用道路资源的社会成本。 如果只是实现私有的低载客率的车辆资源使用的高效化、低成本化，而非公共道路资源使用的高效化，则最终会导致整个交通系统资源使用及运行的低效化。 香港大学副教授王缉宪说，有关出租车改革争议的出发点，消费者不能仅仅从自己网络约租车的生活体验出发，而必须站在整体消费者的立场上考虑，因为在城市交通这件事上，任何导致城市道路被低效使用者不付出足够成本的挤占，都是对其他所有出行者利益的侵犯。 服务信息商主张运营证放开数量管制，较低门槛的人员资格审查（驾龄、安全事故记录等）、必要的车辆性能审查由个体车主直接提供出租车服务。目前争议最集中的是两条规定，即要求将私家车变更为营运性从而必须8年内报废和要求平台商作为实际承运人。 陈小鸿介绍，一般概念上的私家车如果不以盈利为目的提供服务，其日均行驶里程一般为出租车的1／10。正是因为营运车辆高强度、高频度的使用特性，对于车辆、驾驶人也就有更高的要求，包括车辆性能、检测、保险以及强制报废年限；驾驶人的无犯罪记录、健康状况甚至持续工作时间限制。 作为针对“陌生人”的营运服务，其安全性均应通过事先设定而不能完全交付于事中、事后监管。私家车与营运车辆的分隔门槛，不在于车辆的拥有属性而在于使用属性。对于事关安全和公共资源使用的特殊服务业，通过设置门槛和审核进行准入管理，并不违背市场经济的基本规则。 业内专家认为，在社会争论中有将私家车主出行过程中提供的顺路合乘服务与在服务信息商平台资格审核下的个体车主提供专业出租车服务混淆的趋势。 陈小鸿说，《意见》明确出租车在城市交通中的定位为“城市（集约化）公共交通的补充，为社会公众提供个性化运输服务”，是基于出租车运输效率和社会成本的理性判断。出租车不应该是城市交通系统中一种鼓励发展的交通模式、在大城市和特大城市更不能是放任增长的交通模式。 《意见》与《办法》没有使用“专车”一词，因为对“专车”并没有清晰、严格、一致的界定。约租车和顺风车，二者的关键区别就在于营运和非营运。如果以“专车”混淆其本质差异而放弃对网络预约出租车的管理，才是真正损害“车辆共享”内涵的“监管套利”。 移动互联网技术对服务的便利性和合理定价或有帮助，但因此给出一切“作为出租车数量和价格管制依据的前提条件都已不复存在，传统的出租车管制模式已不合时宜”的结论，未免过于武断。 业内专家分析，有关约租车法规的争论，不简单看成是关于分享经济的，而是在引入一种有吸引力的新型租车模式时，到底对整个城市交通系统带来什么后果的问题。这是一个涉及全体公众使用各种交通方式的效率与公平的问题，也是政府必须制定适当管制措施的理据与基本出发点。 此外，业内人士也提出了相关衍生问题：如果私家车在车辆属性不改变为营运性质的前提下可提供出租车服务，公安部的车辆管理制度、交通部的运输管理制度等如何变革应对？城际运输服务的个体化运营是否也合法化，如何监管？
中国光彩事业促进会第五次会员代表大会在京召开俞正声会见与会代表
10月19日至20日，中国光彩事业促进会第五次会员代表大会暨五届一次理事会在北京召开。这是10月19日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声会见全体代表。新华社记者 刘卫兵 摄
俞正声说，光彩事业是统一战线引导非公有制经济人士参与扶贫开发、促进共同富裕的一项创举，非公有制经济人士通过光彩事业这个平台，为党和政府分了忧，为贫困地区和贫困群众造了福，为全面建成小康社会立了功。
俞正声指出，党中央高度重视非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长，中央统战工作会议把“两个健康”确定为非公有制经济领域统战工作主题，为进一步办好光彩事业指明了方向。他希望非公有制经济人士始终坚定理想信念，真正成为与党同心同德的中国特色社会主义事业建设者；增强发展信心，主动适应新常态，通过转型升级不断提升企业核心竞争力，实现高质量、有效益、可持续的发展；履行社会责任，弘扬“致富思源、富而思进，义利兼顾、以义为先，扶危济困、共同富裕”的光彩精神，多做利国利民利企的实事好事。
孙春兰在大会开幕式上发表讲话。她指出，推进光彩事业，有利于服务党和国家中心工作，有利于实现各族群众共享发展成果，有利于促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长。要找准新形势下光彩事业参与扶贫开发的着力点，通过精准扶贫和项目实施，推动贫困地区脱贫致富、产业发展、社会进步，让贫困群众过上更有尊严、更加幸福的生活。要把光彩事业作为教育培养非公有制经济人士的重要阵地，引导他们把个人梦、企业梦融入中国梦，把增强理想信念体现到先富带动后富、促进共同富裕的实践中，吸引凝聚更多非公有制经济人士参与光彩事业。
中央统战部副部长、全国工商联党组书记全哲洙作工作报告。指出，要坚持围绕中心服务大局，坚持“两个健康”主题，坚持把理想信念教育摆在突出位置，坚持发挥好商会组织重要作用，以更加昂扬的精神和更加务实的作风，努力开创光彩事业新局面。会议审议通过了工作报告。
李源潮勉励广大老科技工作者继续为推动创新发展实现中国梦发挥作用
新华社北京10月20日电 20日，中国老科技工作者协会第六次全国会员代表大会在北京召开，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮，全国政协副主席、中国科协主席韩启德出席会议并讲话。李源潮勉励广大老科技工作者在身体允许、自觉自愿的情况下，发挥各自优势，继续为推动创新发展、实现中国梦发挥作用。
李源潮充分肯定老科技工作者和老科协作出的积极贡献。他说，老科技工作者是推动创新发展、培养科技人才、传播科学精神的重要力量，希望广大老科技工作者继续关心科技事业，发挥在科技开发、技术服务等方面积极作用，帮助企业、农民和大学毕业生在创新驱动发展大潮中实现创新创业梦想；继续关注科技问题，研究提出解决思路，为深化科技改革建言献策；继续提携青年人才，识才、爱才、惜才、助才，倾心传授所学所长，帮助青年科技人员培养良好科学道德，出一流成果，成一流人才；继续投身科普事业，多为普通群众讲科学道理、科技作用，多为孩子们讲科学奥妙、科研乐趣，当好青少年追求科学梦想的引路人。
刘云山：深入贯彻席大大总书记重要讲话精神不断巩固文艺繁荣发展的良好局面
新华社北京10月20日电 繁荣发展社会主义文艺推进会20日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调要深入贯彻席大大总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，贯彻党中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见，提高思想认识，强化文化担当，深化落实措施，巩固文艺繁荣发展的良好局面。
会上，浙江省委、北京市委宣传部负责同志和作家艺术家代表发言。大家认为，在席大大总书记重要讲话精神鼓舞下，文艺工作者创作热情高涨，文艺领域呈现许多新气象。现在文艺工作面临极好机遇，风劲扬帆正当时，要乘势而上、积极作为，弘扬主旋律，传播正能量，以更多优秀作品为文艺繁荣发展贡献力量。
刘云山指出，推进文艺繁荣发展，要强化以人民为中心的创作导向，切实解决群众立场和群众感情问题，完善保障长期深入生活的具体经济政策，把深入生活作为文艺工作者业务考核的重要依据，建立常下基层、常在基层的长效机制。要把社会主义核心价值观生动体现在文艺创作之中，以正确历史观反映和表现历史，以正确英雄观描写和塑造英雄，激发团结奋进的精神力量。要深入实施中华文化传承工程，加强总体规划，加大政策扶持，抓好重点项目的实施，推出一批彰显中华文化精神的优秀成果，更好构筑中华民族共有精神家园。
刘云山指出，促进文艺繁荣发展，归根结底靠精品来支撑。要深化中国梦主题文艺创作活动，实施好当代文学艺术创作工程，加强重大现实题材的立项规划和资源支持，打造体现时代特色、代表国家水准的扛鼎之作。要继续深化改革，解决制约文艺发展的体制机制问题，更好配置创作资源，激发创作动力。要把社会效益放在首位，加大社会效益评估考核权重，细化衡量社会效益的措施办法，使重视社会效益、社会责任成为文化单位的自觉行动。
刘云山强调，各级党委要加强对文艺工作的领导，认真贯彻党的文艺方针政策，把握好文艺工作方向导向，规范评奖工作，推动开展积极健康的文艺批评。要加强宣传文化单位党的建设和领导班子建设，加强文艺队伍和文艺阵地建设，创造有利于文艺繁荣发展的良好环境。
刘奇葆在总结讲话中指出，推进文艺繁荣发展，要把思想和行动统一到席大大总书记重要讲话精神上来。要聚焦中国梦主题，推动现实题材和爱国主义题材创作。把作品质量放在第一位，聚力聚焦打造精品。引导文艺工作者有修为、有作为、有担当，做德艺双馨的践行者。完善体制机制和文艺扶持政策，做好文艺评论评奖工作，形成全社会重视文艺和支持文艺的浓厚氛围。
外交部：中国无需通过建灯塔来加强南海主权声索
新华社北京10月20日电（记者 靳若城）外交部发言人华春莹20日在例行记者会上表示，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，无需通过建灯塔来加强主权声索。
当日有记者问，据报道，19日，菲律宾外交部发言人发表声明称，菲方强烈抗议中国在南沙群岛华阳礁和赤瓜礁上建设灯塔并投入使用。这些举动显然意在改变岛礁现状，旨在加强中国在南海的领土声索。菲方不会将这些单边行动视为既成事实。中方对此有何回应？
“我们已多次就华阳礁和赤瓜礁灯塔建成启用阐明原则立场。我要强调的是，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，无需通过建灯塔来加强主权声索。”华春莹说。
华春莹表示，中方在南沙群岛有关岛礁进行建设活动完全是中方主权范围内的事。中方在自己的领土上建设民事和国际公益设施，旨在更好地服务南海沿岸国家和航经海域的各国船只，根本不存在什么“改变现状”的问题。
国务院安委办通报“10·9”瓦斯爆炸事故
这起事故暴露出的主要问题：一是违法组织生产。该矿安全生产许可证2015年1月9日过期、矿长安全资格证2015年5月4日过期，已被上饶市政府相关部门责令停产整顿，但该矿违反停产指令，继续违法组织生产；二是违规采用局扇通风采煤；三是矿井通风瓦斯管理混乱；四是违反煤矿井下火区管理相关规定。
通报称，为深刻吸取事故教训，杜绝同类事故发生，特提出如下要求：一是严厉打击非法违法生产行为；二是加强煤矿瓦斯防治和现场通风管理；三是进一步落实矿井防灭火安全措施；四是严禁使用已明令淘汰的采煤工艺和技术；五是加强煤矿安全监管监察，加大整顿关闭力度；六是严肃事故查处和责任追究。
把养老服务业做成“朝阳产业”
新华社北京10月20日电(记者 陈尚营、欧甸丘)夕阳无限好，人间重晚情。21日是重阳节。我国正以前所未有的速度步入老龄社会，老年人口快速增长与养老服务业发展滞后的矛盾，困扰着“未富先老”的中国。挑战也是机遇，大力发展养老服务业，既是应对老龄化社会的长久之计，也是刺激消费、拉动内需的一个新的增长点。
目前，我国60岁及以上老年人口已超过2亿。与如此庞大的老年群体相比，养老服务业的发展并不乐观。根据《中国老龄事业发展“十二五”规划》，到今年年底每千名老人将拥有30张床位，这意味着养老机构只能为3％的老人提供服务。
此外，市场发育不完善、城乡区域发展不平衡等问题依然存在。例如，大部分与老年人相关的产业市场细分不够，大都依附在大众产业当中，如服饰、家具等。很多针对老年人的服务一直处在低端水平。即便是在城市里，老年人用品专卖店也难觅踪影。
目前养老产业远不能满足老年人日益增长的服务需求，这意味着巨大的市场增长潜能。养老服务业涵盖老年人衣食住行、生活照料、医疗服务、健身娱乐等多个领域，具有涉及面广、产业链长、贴近群众需求等特点，是一个方兴未艾的“朝阳产业”，蕴藏无限商机。
加快发展养老服务业，既能弘扬中华民族敬老优良传统、满足老年人多层次需求，又能补上服务业发展“短板”，为第三产业增长提供新动能。新常态下，我们要以全新的视角和思维，有针对性地选择社会领域的薄弱环节，培育新的消费增长点，在改善民生的同时拉动经济。
全国首个跨境电商综试区海关监管方案落地
新华社杭州10月20日电（记者 张遥）杭州海关20日公布了经海关总署批复同意的《中国（杭州）跨境电子商务综合试验区海关监管方案》，杭州跨境电商综试区在海关方面的15条相关政策宣告落地。
今年3月，中国（杭州）跨境电子商务综合试验区获批设立，这也是我国首个跨境电商综合试验区。根据20日公布的这份方案，杭州海关将对跨境电子商务实行“清单核放、集中纳税、代扣代缴”的通关新模式，实现跨境电商进出口B2B、B2C试点模式全覆盖，同时申报模式将更加简化。
杭州海关跨境电子商务管理办公室专职副主任孙华伟说，比如对于不涉及出口征税、出口退税、许可证件管理，且金额在5000元以内的电子商务出口货物，电商企业可以按照相关规定进行简化申报，有助于提高通关速度，做跨境电商生意的诚信企业将体验到更便利的通关流程。
在这份监管方案中，海关还为跨境电子商务“量身设计”了一套涵盖企业备案、申报、征税、查验、放行、转关等各个环节的通关无纸化流程。电商企业在进出口申报前，通过跨境电子商务通关服务平台向海关提交订单、支付、物流等电子信息，以及相关电子数据，无需递交纸质单证即可完成海关进出口申报。
方案中的集中征税、代扣代缴等举措与消费者密切相关。孙华伟介绍说，根据这个方案，消费者在B2C模式的平台上购买的物品，如果按照总价需要缴税，消费者可以通过电商企业向海关缴纳税款，免去自己缴税的麻烦。电商企业按月集中纳税也比逐票纳税更便捷。
四大自贸区建立检验检疫制度创新合作联动机制
新华社上海10月20日电（记者 吴宇）上海、天津、福建、广东四大自由贸易试验区如何协同创新？相关检验检疫部门20日在上海签署的《关于建立中国自贸区检验检疫制度创新合作联动机制备忘录》，从一个侧面给予了解答。
根据备忘录安排，四大自贸区的相关检验检疫部门要主动了解并互相通报各地政府部门的需求、产业发展的诉求和企业运营的要求，提出检验检疫改革发展方向、重点和步骤的建议；要坚持以需求、问题和项目为导向开展制度创新工作，提高各成员单位参与度，对新形势、新问题和新要求，特别是对共同面对的需求、问题等案例开展分析和研究，提出解决方案；要采用分工牵头、集中攻关等多种形式，凝聚各自贸试验区检验检疫政策研究的优势资源，合力开展对国家发展战略、国际通行做法和检验检疫体制机制改革的政策研究，形成一批高质量的政研成果和改革措施；要及时分享制度创新的过程、方法和经验，同步开展创新制度的试点和推广，共同对创新制度进行补充、完善和提高，统一向国家质检总局报送可复制可推广措施。
国家质检总局副局长孙大伟指出，四大自贸区不是孤立存在的，而是各有侧重、相辅相成，相关检验检疫改革应既有“规定动作”，也要有“自选动作”。在检验检疫领域，广东自贸区要主打“港澳牌”，以深化粤港澳合作为重点，进一步推动粤港澳服务贸易自由化，同时加快经贸规则与国际对接；作为北方首个自贸区，天津自贸区的战略定位是挂钩京津冀协同发展；作为大陆与台湾距离最近的省份，福建自贸区要重点突出对接台湾地区；上海自贸区牵引长江经济带，金融、贸易创新是重中之重。
据上海出入境检验检疫局局长俞太尉介绍，上海自贸区挂牌两年来，检验检疫领域已推出近50项创新制度，涉及体制机制创新、简政放权、提升贸易便利化水平、服务新兴产业发展、加快互联互通等方面，其中8项已在全国复制推广。
全国政协副主席马飚与越南祖国阵线中央委员会副主席举行会谈
新华社北京10月20日电 全国政协副主席马飚20日在京与越南祖国阵线中央委员会副主席裴氏清举行会谈，双方就加强团结友好关系，深化互利合作进行了交流。
国家提高成品油价格
新华社北京10月20日电（记者 赵超、安蓓）国家发展改革委20日发出通知，决定将汽、柴油价格每吨均提高50元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升均提高0.04元，调价执行时间为10月20日24时。 发展改革委相关负责人表示，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据10月20日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的。9月下旬以来，受美国石油钻井平台数量下降等因素影响，国际市场油价呈震荡上行走势，前10个工作日平均价格有所上涨。 通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。
大力培养造就党和人民需要的好干部——干部教育培训工作从新起点再出发
新华社北京10月20日电(记者 华春雨)进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，实现党的十八大确定的各项目标任务，关键在党，关键在人。 着眼于建设一支宏大的高素质干部队伍，党的十八大以来，干部教育培训工作在多年成功实践的基础上，落实新要求、适应新变化，从新的起点再出发，着力培养造就更多党和人民需要的好干部，致力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保证。 一个崭新起点——党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央对干部教育培训工作提出明确要求，为加强和改进干部教育培训工作指明方向 “发展中国特色社会主义是一项长期的艰巨的历史任务，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争”——党的十八大报告作出的这一重要论断，基于国际国内发展大势的科学分析，有着深邃的战略思考。 我国发展仍处在重要战略机遇期，但我们面临的挑战和困难也前所未有，我们党面临的“考试”远未结束。 国际形势复杂多变，改革发展稳定任务艰巨繁重，要协调推进“四个全面”战略布局，赢得具有许多新的历史特点的伟大斗争，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，迫切需要全党不断增强本领，正确认识和妥善处理我国发展起来后不断出现的新情况新问题。 面对新形势、新任务，党的十八大作出建设学习型、服务型、创新型马克思主义执政党的战略部署，对加强和改进干部教育培训、提高干部素质和能力提出了新的更高要求。 着眼于培养和造就一支信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的高素质干部队伍，以席大大同志为总书记的党中央，对干部教育培训的主要任务、重点内容、方式方法、学风建设等作出科学阐述，提出明确要求，为加强和改进干部教育培训工作指明方向—— “理想信念是共产党人精神上的‘钙’”“思想教育要突出重点，加强党性和道德教育，引导党员、干部坚定理想信念，坚守共产党员精神追求”； “首先要认真学习马克思主义理论，这是我们做好一切工作的看家本领，也是领导干部必须普遍掌握的工作制胜的看家本领”； “要努力学习各方面知识，努力在实践中增加才干，加快知识更新，优化知识结构，拓宽眼界和视野，着力避免陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境，着力克服本领不足、本领恐慌、本领落后的问题”； “全党同志特别是各级领导干部要有本领不够的危机感，以时不我待的精神，一刻不停增强本领”； “各级领导干部要勤于学、敏于思，坚持博学之、审问之、慎思之、明辨之、笃行之，以学益智，以学修身，以学增才”； 按照中央部署，党的十八大以来，干部教育培训工作迈出新的步伐，着力增强干部中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，着力增强干部党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识、责任意识和规矩意识，着力增强干部科学执政、民主执政、依法执政能力，着力增强干部把握方向、驾驭全局、改革创新、破解难题的本领。 2013年9月，中共中央印发《2013－2017年全国干部教育培训规划》，10月，中央组织部召开全国干部教育培训工作会议，对今后5年的干部教育培训工作作出总体部署，绘就了干部教育培训事业的新蓝图。 2013年10月，中央组织部印发《关于在干部教育培训中进一步加强和改进党性教育的意见》，对加强党员干部党性教育，保持和发展党的先进性、纯洁性提出明确要求。 2014年7月，中央组织部印发《关于在干部教育培训中加强理想信念和道德品行教育的通知》，要求各地区各部门加强理想信念和道德品行教育，引导和帮助干部始终坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念，始终坚守共产党人的精神家园。 2015年9月10日，中央政治局常委会会议审议通过修订的《干部教育培训工作条例》。条例把党中央的指示精神和经实践检验的正确做法固化为制度成果。从新的起点出发，干部教育培训工作正向更高水平迈进。 一个坚实基础——作为党的历史上第一个全面规范干部教育培训工作的党内法规，《干部教育培训工作条例（试行）》颁布实施十年来，有力推动了干部教育培训事业大发展 干什么学什么、缺什么补什么，一周一训、一月一题、一年一轮……去年起，浙江奉化市委组织部开办“乡邑学堂”，以镇和街道干部为主体，开展业务技能菜单式轮训工程，得到广大基层干部普遍好评。 不只在浙江，近年来，全国很多地方都大力开展对基层干部的教育培训。如此大规模、成系统地对干部进行培训，不仅仅源于我们党长期以来对这项工作的重视，更得益于过去十年中，干部教育培训事业的蓬勃发展。 2006年，中央颁布《干部教育培训工作条例（试行）》。作为党的历史上第一个全面规范干部教育培训工作的党内法规，其颁布实施，为推动干部教育培训工作的科学化、制度化、规范化打下了坚实基础，在培养造就高素质干部队伍，推动学习型政党建设方面发挥了重要作用。 十年来，干部教育培训的地位和作用日益彰显。各地区各部门按照中央要求，把干部教育培训作为干部队伍建设的先导性、基础性、战略性工程，全面贯彻执行党的干部教育培训方针政策，将干部教育培训纳入本地区本部门工作整体规划，与经济社会发展和党的建设的重点工作通盘考虑、统筹安排，大规模培训干部，大幅度提高干部素质，在服务党和国家工作大局中发挥了不可替代的重要作用。 十年来，干部教育培训工作有了基本遵循。试行条例明确了干部教育培训的工作原则、管理体制、培训内容和方式方法等基本问题。在各级党委领导下，各级组织部门认真履行主管职责，宣传、统战、教育、财政等部门根据职能履行相关职责，各级各类干部教育培训机构根据分工定位组织实施教育培训，干部所在单位按规定落实干部接受教育培训的权利和义务，干部教育培训工作有规可依、有章可循、有序推进。 十年来，干部教育培训制度形成体系。试行条例颁布实施后，中央修订党校工作条例，国务院颁布行政学院工作条例，中组部等部门先后出台关于规范公务员、企业经营管理人员、专业技术人员和基层干部教育培训等相关规定，以及规范境外培训、高校基地建设、学风建设、经费管理等系列配套制度。各地各部门以条例为依据，在考核评估、任职资格考试、监督管理等方面探索制定了许多具体规定。以试行条例为主体，覆盖干部教育培训各个方面各个环节的制度体系初步形成。 中央党校和各级党校坚持党校姓党的根本原则，坚持坚定正确的政治方向、贯彻实事求是的思想路线、落实从严治校的基本方针，办学水平不断提高。 国家行政学院和各级行政学院立足功能定位，围绕政府中心工作和职能转变，大力开展专题培训，在建设高素质公务员队伍和高层次管理人才方面发挥了重要作用。 各级干部学院依托优势资源，积极开拓创新，进一步形成各具特色的培训品牌。10年间，中国浦东干部学院、中国井冈山干部学院、中国延安干部学院和中国大连高级经理学院累计培训各级各类领导干部、企业经营管理人员和优秀人才近25万人次，成为中国特色干部教育培训体系不可或缺的骨干力量。 网络培训迅猛发展。中国干部网络学院、各级各类干部网络培训平台相继建成开通。在江苏靖江等地，“电脑＋手机＋平板”的多终端全媒体学习培训平台，构建起实体＋虚拟的立体化课堂，干部教育培训正跨入“互联网＋”时代。 干部教材编审体制不断完善，第二、三、四批全国干部学习培训教材相继出版发行，各地各部门认真贯彻教材《序言》精神，扎实做好教材的学习使用。专兼职相结合的师资队伍建设成效明显，全国和省级师资库基本建成。 一个宏伟目标——修订和颁布实施《干部教育培训工作条例》是贯彻落实席大大总书记系列重要讲话精神的重大举措，必将开创干部教育培训事业新局面，为中华民族复兴圆梦提供坚强保证 党的十八大以来，贵阳市在干部教育培训工作中着力推动领导干部上讲台，全市县级以上领导干部通过各种形式上讲台700余人次，不仅使干部各方面能力得到锻炼，而且营造了干部带头学习的良好风气和教学相长、学干互促的氛围。 不仅仅在贵州，近年来，伴随干部教育培训工作发展前行的步伐，全国各地领导干部纷纷走上讲台，推动师资队伍建设取得明显成效。而“领导干部上讲台”已经作为一项制度，写入修订后的《干部教育培训工作条例》。 全面贯彻落实党的十八大、十八届三中、四中全会精神和席大大总书记系列重要讲话精神，充分体现中央对干部教育培训工作的新要求，总结吸收近年来干部教育培训实践中创造的好经验，遵循干部教育培训规律和干部成长规律，在保持条例原有框架基本不变的基础上对相关条款进行了修改完善。 指导思想更加明确。修订后的条例指导思想有关条款增加“深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神”“紧紧围绕‘四个全面’战略布局”“把‘三严三实’贯穿干部教育培训全过程”“培养造就信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部”“推动学习型、服务型、创新型马克思主义执政党建设”等表述，体现中央精神。 工作原则更加科学。增加“服务大局”“以德为先”“分类分级”“依法治教、从严管理”等原则和“从严治校、从严治教、从严治学”等内容，体现“围绕中心、服务大局”这一根本方向，体现“三严三实”这一要求，体现“德才兼备、以德为先”这一选任干部的基本标准，以及遵循干部教育培训规律和干部成长规律。 方式方法着力创新。增加“党委（党组）中心组学习”这一行之有效的教育方式和“集中轮训”“专题培训”等新的参训形式。同时，在教育培训方式相关条款中强调“对重要岗位的干部可以实行点名调训”。 培训机构突出重点。条例强调干部教育培训机构应当以教学为中心，进一步突出了党校、行政学院、干部学院主渠道、主阵地作用，重点扶持办学能力和条件薄弱的基层党校及行政院校；规范部门行业培训机构，提升专业化办学水平；对完善培训市场准入、规范市场秩序、严格规范社会化培训作出规定；强调各级各类培训机构坚持“开放办学”。 考核评估刚性约束。顺应各地区各部门的强烈要求，条例对考核相关条款予以完善，加大了对教师和参训干部的考核力度。在评估体系方面，条例吸收近年实践经验，不仅包括对培训机构的评估，还包括对项目和课程的评估，进一步健全了干部教育培训评估体系。 10月18日，《干部教育培训工作条例》全文公布。这项落实思想建党、制度治党要求的重要举措，为培养造就高素质干部队伍提供有力支撑，成为做好新形势下干部教育培训工作的根本遵循。 在新起点上迈出新步伐的干部教育培训事业，必将有力推动全党同志学习、学习、再学习，实践、实践、再实践，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供思想政治保证、人才保证和智力支持。
前9个月国外企业对华投资合同金额同比增长50%
新华社北京10月20日电（记者 于佳欣）商务部新闻发言人沈丹阳20日表示，今年1－9月，一大批国家的国外企业达成了新的对华投资合同，其中合同外资金额比上年同期增长高达50％。
沈丹阳在当日召开的新闻发布会上说，据商务部外资业务统计，美国企业对华投资达到了58.3亿美元，投资企业包括美国气体产品有限公司、美国礼来公司，福特汽车信贷有限公司、亚马逊科技资源有限公司、美国好时国际有限公司和美国爱思柏有限公司等许多知名的美国企业。
沈丹阳认为，这些数据印证了联合国贸发会近期对全球主要跨国公司的调查所显示的情况，即中国继续在全球十大最具吸引力的投资目的地当中“排名第一”。
前三季度我国企业签订服务外包合同金额同比增16.4%
商务部新闻发言人沈丹阳在当日召开的新闻发布会上说，我国与“一带一路”沿线国家服务外包合作加速。1－9月，我国承接“一带一路”沿线国家服务外包合同金额113.8亿美元，执行金额73.5亿美元，同比分别增长42.1％和13.3％。其中，承接东南亚国家的服务外包合同金额60.7亿美元，执行金额42.8亿美元，同比分别增长39.7％和21.9％。
他指出，我国服务外包产业结构逐步优化。1－9月，我国承接信息技术外包、业务流程外包和知识流程外包离岸业务执行金额分别为202亿美元、57.4亿美元和150.2亿美元，占比分别为49.3％、14％和36.7％。
此外，由于经营成本和人力成本上升较快，服务外包企业开始向二三线城市发展业务，非示范城市的产业占比进一步提高。1－9月，非示范城市承接离岸服务外包合同金额66.7亿美元，执行金额44.9亿美元，同比分别增长39.8％和19.7％，远高于全国平均增速。
拱北海关破获案值逾10亿元走私水晶、干果系列案
据拱北海关副关长兼缉私局局长庞启明介绍，去年年初，拱北海关接举报后经摸查发现，中山某灯饰有限公司虽然是埃及产“阿斯福”（ASFOUR）牌水晶的全国总代理，但其进口水晶数量有限、销售数量却惊人。侦查人员随即开展调查，在排查中又发现该团伙中一些嫌疑人，还涉嫌自广西、云南等地走私大量干果入境。
今年3月21日，在海关总署缉私局、广东分署缉私局的指挥协调下，拱北海关缉私局会同南宁、广州等地海关以及有关地方公安部门，在广州、南宁等地同时展开抓捕搜查行动，共抓获涉案人员33名，查扣杏仁、开心果等干果2000余吨，埃及产“阿斯福”牌人造水晶195.3吨，各类书证、电子账册及电脑一批，一举打掉6个走私团伙。
庞启明表示，由于水晶珠体积小、价值高、易于藏匿，而且从外观上看与玻璃高度相似，非专业人士通常难以区分，在口岸查获难度很大。该团伙主要采取夹藏、伪报品名等方式，经由香港、越南以及我国北方某港口走私水晶入境。
据介绍，在走私干果时，犯罪嫌疑人先将国内货主自伊朗、美国等地采购的开心果、碧根果、核桃等干果以集装箱海运的方式运至越南改换包装、“化整为零”，伪报成边民互市贸易产品，经广西、云南边境走私进境。货物进境后，该团伙再将其“化零为整”，发给国内货主。经初步统计，涉案干果等农产品共计1.4万吨，案值9.1亿元。
据了解，在该系列案中被查扣的走私货物，拱北海关将依照法定程序依法进行公开拍卖处理，拍卖所得将全部上缴国库。
去留之间，中国市场还有吸引力吗？
新华社北京10月20日电（记者 王宇、王优玲）“外资撤离潮”，这一2008年国际金融危机爆发后兴起的话题，随着今年一些知名企业的离开，再度成为市场热议的焦点。外资真的在撤离中国吗？它们是否看空中国经济？去留之间，中国市场到底还有没有吸引力？ 商务部最新数据显示，今年前9个月，我国实际使用外资金额5847.4亿元人民币，同比增长9％。这与全球跨国直接投资超过两位数的下滑形成强烈对比。 专家普遍认为，当前我国吸引外资正在从以往的全面性扩张期进入结构性转换期，但中国市场对外资仍然具有巨大吸引力。 中国美国商会发布的《2015年度商务环境调查报告》称，超过60％的会员企业仍把中国视为全球三大投资重点之一，有72％的服务业相关会员公司对国内市场的发展表示乐观。中国欧盟商会主席伍德克就认为，中国庞大的经济规模仍然能保证无限商机，在华外资企业将迎来一个长期且可持续的“白银时代”。 这其中，就包括知名信息技术企业戴尔公司。据戴尔全球副总裁兼个人电脑产品部总经理萨姆·伯德介绍，目前戴尔全球市场产品的65％在华生产。“中国完整而集中的供应链、充沛且高素质的劳动力、国际级港口以及完善的基础设施，使得戴尔的供应链优势得以充分发挥。” 尽管全球经济持续低迷，但中国依然是跨国资本的机遇之地。联合国贸发组织发布的《2015世界投资报告（中文版）》显示，2014年，流入中国的外商直接投资达1290亿美元，同比增长4％，中国首次超过美国成为全球最大的外资流入国。 “可见中国仍是全球范围内最具吸引力的投资目的地之一，也说明中国在国际投资格局中的地位和作用进一步增强。”联合国贸发组织投资与企业司司长詹晓宁说。 出于对中国劳务成本可能会上涨的预判，日本的松下公司10月13日宣布，将把在中国的换气扇生产基地转移至墨西哥，以期通过产地靠近销售市场从而削减成本。这是继其今年1月关闭山东松下电子信息有限公司后，对中国业务做出的又一收缩之举。 松下中国业务的收缩是外资在我国传统制造业领域投资调整的一个缩影。回顾过去30年，亚洲、拉美、东欧作为低成本区域以及欧美日作为高成本区域的格局主导了制造业的投资决策和资源流向。然而，随着近年世界各国的劳动力成本、能源价格、劳动生产率、汇率等因素迅速变化，全球制造业格局正在改写，在传统制造业领域的一些外资出现了海外迁移的现象。 例如，戴尔公司宣布将从今年年中起的5年时间里，向中国市场投入1250亿美元；英特尔公司以60亿元人民币并购紫光集团旗下的北京紫光展讯科技有限公司20％股权；到2020年三星在华累计投资将达到400亿美元，今后将扩大对尖端技术装备产业，金融、新能源、智慧城市等市场扩大投资，进行资源整合…… 去留分化的背后，是外资兴趣点的迁移。海外资金的步伐，正从聚焦“中国制造”迈向“中国市场”，跨向“中国智造”，留下来的外资“成色”发生明显改变，变得“更轻”“更高”和“更新”。 “单纯以中国为制造基地的一些代工企业出现关停并转，但以中国为销售目标的制造企业却在不断增资扩产。”华南美国商会会长哈利·赛亚丁介绍，截至2014年底，华南美国商会会员企业中有近八成是专门为中国市场提供产品和服务的，比10年前增长了50多个百分点。 “我国吸引外资结构上发生改变，压力体现在传统制造业上，而我国服务业的大力发展给了外资新的机会。”商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明说。 见微知著。外资企业的汰旧换新，折射出新常态下中国经济转型的步履：由“世界工厂”到“世界市场”、由“中国制造”到“中国智造”，外资之变，契合中国经济发展大势。 “过去中国的土地、劳动力资源相对充裕，但经过30多年高速发展，支撑中国经济发展的要素供给条件正在改变，传统制造业投资相对饱和，环境承载能力达到上限。正是在这一背景下，中国经济开启了转方式、调结构的提质增效大幕。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。 而投资热点正在由“中国制造”变成“为中国制造”，也凸显了中国服务业产值明显提升、内需逐渐成为拉动中国经济主引擎的时代特征。 “最新数据显示，消费对中国经济增长的贡献已超越投资，成为对经济增长拉动力最大的三驾马车之一。根据预测，在‘十三五’期间，中国很可能会超越美国成为全球最大的消费市场。从这个角度来讲，当前外资的去留变化，其实是对中国经济前景的适应和把握。”国家发改委对外经济研究所国际合作室主任张建平说。 专家指出，当前中国经济的转型升级，既是中国的机遇，也是外资的机会。如果外资不能根据新变化作出新调整，就难以在竞争激烈的中国市场立足；而对于中国而言，亟须提升招商引资能力，从传统的依靠要素引资，向提供更优良营商环境、市场环境转变，提升对外开放水平，更好地吸引高端外资来华投资。
补齐“短板”打通“最后一公里”——解读推进基层综合性文化服务中心建设的指导意见 政策法规解读_ 政策
新华社北京10月20日电（记者 周玮）国办关于推进基层综合性文化服务中心建设的指导意见20日公布。针对设施不足、供给不足及条块分割、重复建设、多头管理等基层公共文化服务的“短板”，意见给出了现代基层公共文化服务可持续发展的一揽子政策。记者就此采访了国家公共文化服务体系建设专家委员会主任、北京大学教授李国新。
基层综合性文化服务中心建设不是新一轮设施建设。意见明确：基层综合性文化服务中心主要采取盘活存量、调整置换、集中利用等方式进行建设，不搞大拆大建，凡现有设施能够满足基本公共文化需求的，一律不再进行改扩建和新建。
“重点任务是以基层综合性文化中心为终端平台，整合各级各类面向基层的公共文化资源，实现人财物统筹使用，资源共享共用，从而达到丰富服务内容，创新服务方式，强化服务功能，提升服务效益的目的。”李国新说。
比如，解决农村基层读书看报问题，目前就有基层公共图书馆和农家书屋两个并行推进的系统，意见明确提出将农家书屋纳入基层综合性文化服务中心管理和使用，就是通过资源和功能整合强化农村公共阅读体系建设。
群众性广场文化活动近年来风靡大江南北，以往我国城市乡村的文化广场建设滞后，为弥补这一短板，意见要求按照人口规模和服务半径，建设选址适中、与地域条件相协调的文体广场，以满足老百姓融入日常生活的文体活动需求。
李国新说，十八届三中全会提出了以标准化促进均等化的现代公共文化服务发展思路，但标准化不是千村一面，不是整齐划一。基层综合性文化服务中心是公共文化服务体系的末端，是群众自我创造、自我表现、自我服务的前沿平台，最能体现文化的地方传统、群众创造和个性特色。
“因此，处理好标准化与彰显地方文化传统和特色的关系，是一个关乎公共文化服务保基本、促公平、可持续发展的重要问题。”他说。
近年来，各地在公共文化服务体系建设实践中已经创造出了不少可资借鉴的经验。如浙江的“文化礼堂”、安徽的“农民乐园”、甘肃的“乡村舞台”、广东中山的“2＋8＋N”社区综合文化中心建设、广西来宾的“五个一”村级公共服务中心建设等，都在标准化和地域化、特色化的有机结合方面做出了有益探索。
他说：“把基层综合性文化服务中心建设成展现乡景、记忆乡愁、凝聚乡情、富有乡韵、老百姓喜闻乐见的阵地，这是基层综合性文化服务中心建设中必须把握的重要原则。”
意见要求，县（市、区）人民政府在推进基层综合性文化服务中心建设中承担主体责任，乡镇（街道）政府（办事处）负责综合文化站的日常管理，并指导村（社区）综合性文化服务中心开展工作，明确体现了基层综合性文化服务中心建设由政府主导的原则。同时，意见鼓励群众参与建设管理，并提出探索社会化建设管理模式。
李国新说，社会力量以捐赠、赞助等方式参与公共文化服务，在基层综合性文化服务中心这一平台上具有额度小、见效快的特点。基层综合性文化服务中心一般规模较小、构成相对简单、直接服务群众，比较适合采用政府向社会组织购买管理运营的方式。公共文化服务公众“参与式”管理模式、居民和村民评议制度等管理机制创新，主要的实践环境就是村、社区综合性文化服务中心。
“一方面明确政府主导不是政府包办，基层综合性文化服务中心建设需要进一步加强和加快社会化发展；另一方面也要明确社会化发展不是政府转移主体责任的借口，提供基本公共文化服务始终是政府的责任。”李国新说。
基层综合性文化服务中心的突出特点是功能上的综合性。具体表现就是职能任务在整合各级各类面向基层的公共文化资源、提供基本公共文化服务之外，突出了配合做好其他基本公共服务，如科学普及、法治宣传教育，以及就业社保、养老助残、妇儿关爱、人口管理等，目的是在基层打造方便群众、提高效率的综合性、一站式公共服务平台。
李国新说：“需要明确的是，拓展职能任务并不是要弱化或淡化基本公共文化服务职责，也不是要把基层综合性文化服务中心变成一个筐，什么都往里装，综合的边界，首先应该考虑基层老百姓的实际需求，其次要考虑所提供服务的相关性，在强调服务职能综合性的同时，要防止功能走向过度泛化。”
9月下旬以来全国猪肉价格总体呈降势
新华社北京10月20日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，10月20日，禽蛋价格下降；肉类、蔬菜、水果、水产品价格以降为主；食用油价格微幅波动；奶类、成品粮价格基本稳定。 监测数据显示，9月下旬以来，全国猪肉价格总体呈降势。与9月27日相比，10月20日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降2.8％、2.6％。分地区来看，所有省区市的猪后臀尖肉价格下降或持平，其中吉林、辽宁、青海的价格降幅居前，分别为9.8％、6.4％、6.3％。
国家旅游局高度关注内地游客在港被袭伤亡事件
新华社北京10月20日电（记者 钱春弦）针对媒体报道的内地游客在香港被袭击伤亡事件，国家旅游局高度关注，希望有关方面尽快查明真相，切实维护内地游客合法权益。 国家旅游局有关负责人20日在此间表示，事件发生后，国家旅游局高度重视，第一时间要求国家旅游局驻港机构了解相关情况，与香港旅游主管部门保持密切联系，协助和支持香港特区政府有关部门依法依规处理。国家旅游局希望香港方面尽快查明原因，妥善处理后续事宜，采取有效措施，切实维护内地游客人身安全等合法权益。 香港警方表示，19日近11时，在来自内地的一个旅行团中，一名内地女游客与内地女领队在红磡民乐街一间珠宝店内怀疑因购物问题争执，一名内地男游客调停期间被两名男子袭击，倒地昏迷送院，于20日上午不治身亡。女领队及女游客则受轻伤，均涉嫌在公众地方打斗被捕。香港警方随后继续追查事件，分别在湾仔及红磡拘捕另一旅行团的本地领队及一名内地男游客。香港警方将案件改列误杀案，目前有4人涉案被捕。
最高人民检察院依法决定对余远辉立案侦查滚动_ 新闻
山东临沂至德国汉堡国际直达铁路货运班列开行
新华社济南１０月２０日电（记者 潘林青）山东临沂北站经满洲里至德国汉堡国际直达铁路货运班列２０日开行，这将有利于打通临沂地区商品辐射东北及俄罗斯、欧洲的物流瓶颈。
这趟货物班列采取集装箱与整车混编方式编组，近期为隔日开行，开行日临沂北站２０时至２２时之间发出，采取一站至哈尔滨香坊站，甩挂部分车辆后直达满洲里，再由满洲里出境至俄罗斯和德国。国内运行速度每小时８０公里，全程运行６０小时左右。
临沂是著名的商贸名城和物流之都，目前已经发展成为全国知名的专业市场集群、重要的物流周转中心和商贸批发中心，形成全国“南有义乌、北有临沂”的商贸市场发展格局。
临沂车务段段长王炎义说，临沂北经满洲里至德国汉堡国际直达货运班列的开行，有利于打通临沂地区商品辐射东北及俄罗斯、欧洲的物流瓶颈，推动沿线地区向开放型经济转型升级，经济社会意义巨大。
环保部：雾霾23日起恐再袭京津冀等地
新华社北京10月20日电（记者 崔静）继10月15日至17日，全国多地遭遇入秋后的首场大范围雾霾后，环保部20日通报，受不利气象条件影响，10月23日至25日，京津冀及周边部分城市可能再次出现空气重污染过程。
环保部环境监测司司长罗毅介绍说，根据中国环境监测总站预测，10月21日至22日，京津冀及周边地区大气扩散条件一般，京津冀区域北部优良，中部以良至轻度污染为主，南部以轻度至中度污染为主，局部地区可能出现重度污染，首要污染物为PM2．5。内蒙古中部优良，山东东部和山西北部以良至轻度污染为主，山西南部和河南大部以轻度至中度污染为主，山东西部以中度至重度污染为主，首要污染物为PM2．5。
10月23日至25日，京津冀及周边地区大气扩散条件不利，京津冀区域北部以良至轻度污染为主，中南部以中度至重度污染为主，内蒙古中部优良，山西北部以良至轻度污染为主，山西南部、山东东部和河南大部以轻度至中度污染为主，山东西部以中度至重度污染为主。河北省石家庄市、保定市、衡水市、邢台市、邯郸市和山东省德州市、聊城市、淄博市、潍坊市可能出现以PM2．5为首要污染物的连续空气重污染过程。
罗毅表示，环保部已要求相关省市根据预报情况，密切关注污染形势，提前做好空气重污染应对准备，必要时及时启动应急预案，采取减排限行措施，尽最大可能减轻空气重污染的危害和影响。
此外，环保部建议污染严重区域儿童、老年人和患有心脑血管、呼吸道疾病的易感人群等留在室内，停止户外运动；一般人群减少户外运动和室外作业时间。同时，建议公众尽量乘坐公共交通工具出行，减少机动车行驶。
今年审计发现对企业违规收费超30亿元
新华社北京10月20日电（记者 许晟、赵晓辉）审计署企业审计司副司长周树大20日在全国减轻企业负担政策宣传周电视电话会议上说，今年在审计署经济责任审计和“稳增长、促改革、调结构、惠民生”政策落实情况跟踪审计等审计项目中，发现了一些简政放权不够、对企业违规收费等行为，涉及金额达33.69亿元。
周树大说，审计中发现的问题包括：部分中央部门和单位简政放权力度不够，部分企事业单位仍然依托部门影响，经营与履职密切相关的业务并向企业收费，个别金融机构通过“以贷转存”等方式变相提高中小企业融资费用，个别省市自定收费项目增加企业负担等。
审计发现：电力工程质量监督总站等20个质监站2012年以来违规收费3.67亿元；山东出入境检验检疫局和青岛海关下属企事业单位依托部门影响经营与履职密切相关的业务并向企业收取检疫处理费等费用共计12.37亿元；陕西省、河北省个别金融机构通过“以贷转存”等方式变相提高中小企业融资费用等；海关总署未按规定清理自行设立的准入类职业资格；广西壮族自治区部分行业仍存在准入限制，且自定收费项目，增加企业负担10亿多元等。
周树大说，下一步审计署将配合工信部等有关部门加强审计监督力度；加强对涉企收费违规问题和典型案例的查处力度；促进完善相关政策制度；加强对参加减轻企业负担审计工作相关人员的业务培训。
湖北：党政领导干部不得在行业协会商会兼职
新华社武汉１０月２０日电（记者 梁建强）记者从湖北省人民政府新闻办公室２０日举办的“减轻企业负担，优化经济发展环境”新闻发布会上获悉，湖北已作出明确要求：凡党政领导干部，无论是在职或已退休，均不得在行业协会商会兼任职务。
湖北省民政厅副厅长闵建华在发布会上介绍，为实现“清理整顿涉企收费项目、切实减轻企业负担”的目标，湖北省积极推动行业协会商会与行政机关脱钩。
具体执行中，认真贯彻湖北省委办公厅、省政府办公厅关于《湖北省行业协会商会与行政机关脱钩实施方案》的有关精神，促进行业协会商会与行政机关“五分离”。即：机构分离，规范综合监管关系；职能分离，规范行政委托和职责分工关系；财务分离，规范财产关系；人员管理分离，规范用人关系；党建、外事等事项分离，规范管理关系。
同时，湖北对规范兼职行为提出了明确要求。严格规定，在职和退休的党政领导干部一律不得在行业协会商会兼任职务，已在行业协会商会兼任职务的，必须限期辞去所兼任的职务。
外交部：中方欢迎朝韩举行新一轮离散家属团聚活动
新华社北京10月20日电（记者 靳若城）外交部发言人华春莹20日在例行记者会上表示，中方对朝韩举行新一轮离散家属团聚活动感到高兴，对朝韩双方为改善相互关系所做努力表示欢迎。 有记者问：据报道，朝韩新一轮离散家属团聚活动于20日举行。中方对此有何评论？ 华春莹说，我注意到有关报道。中方对有关活动的举行感到高兴，对朝韩双方为改善相互关系所做的积极努力表示欢迎。作为友好近邻，中方希望朝韩加强对话接触，促进和解合作，为维护半岛和平稳定作出积极贡献。
新华网评：解读中国经济，要“看了又看” 评论_ 政策法规解读
10月19日，中国三季度相关经济数据出炉，最引人注目的是，GDP同比增幅为6.9%，破7。
这个结果其实并不意外。一方面，国内经济下行压力有增无减，结构调整依然处于爬坡过坎阶段，旧动能乏力，新动能还未“扛起大梁”；另一方面，世界经济复苏不及预期、美国加息预期进一步强化等因素，造成中国出口下行压力加大。内外交困之下，这个成绩单并不差。
但人们还是对这个6.9%有了别样的情绪，尤其是一些媒体“09年以来最低”“创6年来新低”的说法，更是让很多人心生忐忑。中国经济还好吗？
我们能分析一些经济现象，做出一些经济判断，给出一些经济预期，却不能单纯以“好”或“不好”来断言。我们对一段时期内的中国经济数据进行解读，也不是为了给它贴个标签，而是通过对相关数据的分析、研判，更准确地预测、把控当前及长远的经济形势。所以，我们对经济指标的波动无须过度反应。
在看到眼前数字的同时，看看长远。经济社会发展都是有具体语境的，是漫长历史进程中的一段，任何政策措施的制定推行都要立足眼前、着眼长远。中国经济运行追求的不是爆发力，而是持久性，不能寅吃卯粮，更不能饮鸩止渴。所以虽然“我们‘工具箱’里的工具还比较多”，但这几年一直没有采取短期强刺激政策。在漂亮的数字与稳定的提升之间，我们选择后者。
在看到发展速度的同时，看看质量。发展经济的根本目的在于改善民生，经济发展的根本动力来自民生改善。对处于“三期叠加”特殊时期的中国经济来说，依靠资源要素投入实现高增长的老路不能再走了，以速度论英雄的时代已经过去了。下一步发展的动力要转向扩大内需，打造以居民消费需求为主导的经济发展模式。今年经济运行中的一个很大亮点，就是居民收入“跑赢GDP”，消费支出对GDP增长的贡献率加大。
在看到总量增减的同时，看看结构。从数字运算的角度来说，7%与6.9%带来的实际经济增量是不一样的，肯定是越高越好。但经济发展不是简单的数学计算，且不论其与社会其它方面千丝万缕的联系，不论其体量不断增长的现实，单就数据来说，也不只一个GDP。比如，第一产业同比增长3.8%，第二产业增长6.0%，第三产业增长8.4%，从这三个数据上，我们就能读到增速之外的信息——经济结构调整带来发展方式转变。
中国经济确实正面临着越来越大的下行压力，但中国经济不是瓷娃娃，不是压一压就垮的独木桥，除了本身的抗冲击能力和韧性外，我们也还有足够的政策空间来应对。随着相关改革的持续推进，新的增长点、增长极、增长带的逐步形成，中国经济的发展基础会越来越坚实，更好地应对未来的挑战。（安传香）
读懂中国经济，不必紧盯6.9％ 评论_ 政策法规解读
核心观点：中国经济网专栏作者屈波认为，读懂中国经济不必紧盯着一个6.9％的GDP数据，中国经济的运行只要符合市场规律，符合我国的发展方向及预期，则前景依旧向好，中国这艘大船也必将在全球经济大潮中行得更稳、更远。
国家统计局19日发布数据，三季度中国GDP同比增长6.9％，系2009年第二季度以来GDP增速首次破7%。数据甫一发布，立即成为各方关注的焦点。人们纷纷通过数据解读中国经济发展的脉络，进而分析中国GDP增速破7到底释放出了什么信号。显然，仅仅通过一个数字很难判断出中国经济增长背后的实质问题。因为，数据的背后，包含着国家宏观政策、调控手段、市场运行情况、国际关系影响等多重因素，看清这些复杂因素，才是正确解读中国经济的关键所在。
一国的国内生产总值常被认为是衡量国家经济状况的最佳指标，因此，每当国家统计局发布GDP数据的时候，都会出现各种解读。众所周知，影响一国经济发展的因素有很多，既有国内的，也有国外的。从国际层面来看，世界经济的不景气加重了各国发展的负担。放眼全球，世界经济复苏远不及预期，加之美国强化加息预期等因素，造成各国股市及世界大宗商品交易市场等出现震荡。同时，全球萎靡的市场需求也变相加大了中国出口的压力。从国内来说，我国仍处在结构调整的关键阶段，传统行业的转型升级依然需要推进，由工业主导向服务业主导的转变尚未彻底完成。同时，国家重要政策的出台与落地也还存在一些“对接偏差”。这些都不同程度地成为影响经济增长的重要因素。在国内外如此严峻的形势下，我们依然取得了GDP增速6.9％的成绩，显然，这一成绩是来之不易的。
作为衡量国家经济发展状况的GDP增速在一定幅度内出现上下波动亦属正常。透过数据探寻带动经济下一步发展的增长点，增强稳步提升的新动力才应该是我们关注的核心所在。中国经济的平稳增长需要兼顾社会发展的方方面面，从某种意义上说，GDP增速出现0.1%的回落，正可以促使我们通过理性专业的分析来更加清晰地看到未来发展中的各种复杂性及不确定性。它提示我们，在对今后发展充满信心的同时，也要认真对待发展过程中的各种短板。积极巩固现有优势、继续保持向上的政策定力、拥有理性自信的良好心态，应该成为今后一定时期的发展要求。
我国前三季度GDP增速6.9％，其实，这样的变动并不应该成为挑动大家敏感神经的理由。如果把GDP数据当作一定时期内“工作总结”的话，我们更愿意在总结过往经济发展成果的基础上，把这样的总结当作一份“体检报告”。通过认真的梳理总结，我们可以及时发现经济运行中潜在的各种风险，进而加以防范，促进下一阶段经济的稳健增长。换句话说，我们围绕GDP增速“打嘴仗”，除了带来“抢话筒”的快感外，没有任何实际价值，而陷入这种毫无积极意义的“数据论战”，始终走不出“唯GDP论”的发展怪圈。
从此次国家统计局公布的GDP数据来看，我国经济的运行仍处于合理区间，就业指标、居民消费价格等数据充分显示出经济运行的平稳可控。同时，第三产业占GDP比重达到51.4%，比上半年49.5%高出近两个百分点，说明产业结构的优化调整也在继续推进。更值得一提的是，在一系列“大众创业、万众创新”政策的激励下，基于“互联网+”的新兴产业后发优势逐步显现，促进经济增长的新动力正在不断形成。
一言以蔽之，读懂中国经济不必紧盯着一个6.9％的GDP数据，中国经济的运行只要符合市场规律，符合我国的发展方向及预期，则前景依旧向好，中国这艘大船也必将在全球经济大潮中行得更稳、更远。（屈波）
荷兰期待与中国继续发展开放务实合作
孔德尔斯说，近年来，中荷经贸合作不断深入，人民交往日益频繁，两国关系持续向好，势头喜人。荷兰秉承开放、务实的精神与中国开展合作。“我们深知，和平发展的中国正在国际舞台上担当日益重要的责任。欧洲必须与中国一起努力，共同应对全球性挑战，”孔德尔斯说。
他举例说，中国对巴黎气候变化大会立场积极；在联合国安理会常任理事国中，中国是派遣维和人员最多的国家，近期又宣布为联合国维和行动做出更多贡献。这些都表明中国在国际舞台上发挥重要作用。
关于“一带一路”战略和亚洲基础设施投资银行（亚投行），孔德尔斯认为，这是中国提出的好倡议，颇有启发意义。他说，这些倡议可以应对地区基础设施的巨大需求，同时也表明，无论是应对全球气候问题、满足基础设施需求、实现地区安全，还是追求平等、减少贫困，已然全球化的世界务必一起行动。一起行动可以在已有机制如联合国框架内进行，也可以采用新机制如亚洲地区正在实施的倡议。
荷兰是亚投行５７个意向创始成员国之一。欧洲著名智库荷兰国际关系研究所“一带一路”专题研究负责人范德普滕博士曾告诉新华社记者，荷兰正在搭建政府支持、多部门参与、组织灵活的“一带一路”制度化平台，以便展开有意义的研讨、提出有价值的创意。孔德尔斯证实，荷兰外交部正在积极参与这一平台的建设。
关于荷兰与中国经贸合作，孔德尔斯说，荷兰与中国双边贸易近年快速增长。面向国际市场的荷兰企业大多在多年前就已进入中国，总数超过９００家。与此同时，前来荷兰发展的中国企业也逐年增多。
根据中方统计，荷兰是中国在欧盟内的第三大贸易伙伴、第二大商品出口目的地国和第三大投资目的地国，荷兰对华投资位居欧盟第三。大批中国企业在荷兰创造了近万个就业岗位。
针对中国经济面临的下行压力，孔德尔斯表示：“我坚信，中国会拥有长久、可持续、符合现实水平的增长。荷兰与中国之间开放的建设性关系不会改变。”他说，荷兰与中国都在追求更高质量的增长，两国可就这方面的深入合作展开探讨，可以相互借鉴对方的模式。
应国家主席席大大邀请，荷兰王国国王威廉－亚历山大将于２５日至２９日对中国进行国事访问。孔德尔斯介绍，威廉－亚历山大国王和马克西玛王后此次访华将有庞大经贸代表团随行，其中包括来自１５０多家荷兰企业的约２５０名代表。这些企业大多来自领先世界的荷兰优势产业，将在城市发展、农业与食品、生命科学和健康等领域重点开拓与中国合作前景。
孔德尔斯还指出，中国的大众创新充满活力，一些中国企业家正在成为创新先锋。荷兰经贸代表团也将走访中国电商企业，探索合作可能。
重庆：依托“互联网＋”打造社会化“双创”平台
新华社重庆10月20日电（记者 张桂林、朱瑞卿）一批互联网众创空间纷纷入驻；配套数十亿元创投和科技创新基金；投用35万平方米的互联网产业楼宇，为创客提供从创业到上市的全链式服务。今年以来，依托“互联网＋”，由政府和市场携手打造的社会化“双创”平台，正在重庆加快兴起。
“传统促创业，主要靠政府建孵化园，提供租金优惠和政务服务，虽有一定帮助，但不能有效解决创新创业者的‘痛点’。”重庆社科院研究员李勇说，随着“互联网＋”兴起，用市场力量和互联网平台整合资源，营造创新创业生态系统，成为大势所趋。
作为重庆创新示范建设区，重庆北部新区创新人才、初创企业较为集中。“大多数创业者不缺点子和创意，缺的是资金和拓展市场的平台。”重庆北部新区科技创新局局长杨春林说，为此，新区积极引进一批互联网“龙头”企业，配套政府性资源，积极构建社会化“双创”平台，为创新创业提供“全生命周期”服务。
走进北部新区互联网产业园，腾讯众创、猪八戒网“花果云”、博恩互联网金融等众创空间云集。在各个众创空间里，按照企业成长历程，布局有创业咖啡、孵化营、专业孵化器、企业加速器等，为企业提供从无到有、从小到大的“成长生态”。
匹配金融资源，北部新区管委会出资设立10亿元“两江科技创新专项资金”，并与赛伯乐投资集团、隆讯科技、博恩集团、猪八戒网等合作成立4支共14.5亿元股权投资基金；聚集市场资源，培育起国内最大的在线服务交易平台猪八戒网，汇聚数十万家企业客户，引进腾讯众创空间，将建立开放性的开发者服务平台。
易宠科技公司，数年前还是一个由3名创业者凑钱创办、挤在狭小出租屋的小微企业。得益于北部新区30万元创业扶持基金以及后续创投基金注入，迅速发展壮大，一跃成为全国最大的宠物用品B2C平台。易宠科技创始人肖宇透露，今年公司销售额将达2亿元，预计明年还会继续倍增，并有望在2019年前实现上市。
目前，以北部新区为核心，重庆依托“互联网＋”打造的社会化“双创”平台，已经涵盖IT微企、移动游戏、文化创意等多个领域，培育重点创新型小微企业数百家，新建的互联网产业园未来三年内还将聚集和孵化科技企业500多家，吸纳2万多名“创客”。
激活全民智慧 点燃“双创”激情
硕果累累的金秋迎来“双创”活动周的举办。在当前经济下行压力大的特殊形势下，全国大众创业万众创新活动的深入开展，已取得可喜成绩，为全国经济发展作出了一定的贡献，并且这仅仅是一个开始。李大大总理亲自到启动仪式主会场并进行即席讲话，为全国双创活动注入强劲动力，充满新的期待。 “双创”的重要支撑作用不可忽视。当前，我国发展进入新常态，正处在发展方式和新旧动能转换的关键期，要以大众创业、万众创新这一结构性改革激发全社会创造力，打造发展新引擎，今年在世界经济低迷和金融市场动荡的情况下，前三季度我国经济增长6.9%，保持在7%左右，尤其是就业比较充分，其中“双创”起了重要支撑作用。“双创”也有力促进结构调整，将推动发展从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源，促进经济中高速增长、迈向中高端水平。 “双创”激活全民智慧，有关创新成果既是激励更是引领。从高校师生研发的国内首台金属3D打印设备、脑起搏器等项目，以及基层工人和返乡农民等的创新成果，充分体现了大众创业、万众创新首要在“创”，核心在“众”。在今天的互联网时代，无论“草根”还是精英，都可以投身创业创新，一展才华。“双创”也是收入分配改革和促进社会公正的切入点，可以增加大量就业岗位，为创业创新者提供更加公平的机会和通畅的上升通道，特别是让青年人有广阔的空间驰骋，让更多人通过自己的努力富起来。 “双创”是促使各类企业升级换代、变革生产方式和组织管理模式的新动力。“双创”不是小微企业的专利，也是大企业的优势，要主动拥抱“双创”，通过众创、众包、众扶、众筹等新模式，带来大中小企业生产方式和组织管理模式变革，催生新的工业革命，这不仅将促进传统产业改造升级，也会推动现代服务业等新兴业态加快成长。同时，“双创”需要全方位对外开放，不能闭门造车，要登高望远、放开胸怀，面向全球引进各种要素资源尤其是人才资源，发展颠覆性技术，与世界科技革命和产业变革深度融合，与各国创新彼此对接，实现合作共赢。 克服经济发展瓶颈、解决各类发展难题，“双创”是一剂良方。正如李大大总理所说，政府要做创业创新者的“后台服务器”，通过不断完善所需的公共产品和服务，不断清除制约“双创”的障碍，不断织牢民生保障之网，增强创业创新者试错的底气和勇气。同时推动“双创”要注重实效，提高政策的协调性和针对性，把“双创”与简政放权、放管结合、优化服务有机结合，防止一阵风、走过场，尊重市场规律，注意保护知识产权，保护消费者权益，维护公平竞争，使产品和服务质量有保证、可提升，让“双创”扎扎实实向前推进。 从初步成果中看到希望，从务实举措中看到美好愿景。我们热切期望“双创”带来的新成就，有力助推中国梦的早日实现！（于治国）
1000万人！就业目标提前拿下 2亿人才“预备队”成未来经济新动力 政策法规解读_ 政策
“改革红利和创新红利进一步释放，此外，虽然我国劳动年龄人口数量在减少，但是人口素质在提高，人口红利也是很大的。在这些因素推动下，新经济、新产品、新业态形成一种新的动力，我把这统统归成一种新动力。”
尤其是在当前经济增速放缓背景下，新动力势头强劲，发挥的作用明显。今年1～9月城镇新增就业已提前完成全年指标，就是鲜明的例证。盛来运认为，随着新动力的成长，会对冲下行的压力，中国经济会保持中高速的增长，这是四季度包括今后一个时期最可能的运行态势。
北京大学经济政策研究所所长陈玉宇在接受《每日经济新闻》记者采访时说：“在未来20年里，一共大约有4亿年轻劳动力陆续进入劳动力市场，这当中大约有2亿人是受过大学教育的，一定会诱发我们的产业结构向着更高端、更好的结构转变。经济增长新动力未来的潜力非常巨大。”
今年三季度经济增速首次破“7”，也引发一些人对于是否还在“合理区间”的担忧。对此，盛来运认为，虽然经济增速略有回落，但是总体平稳的基本面没有变，稳中有进和稳中向好的态势没有变，经济运行仍在合理区间，增长指标还是在7%左右。
就业指标总体表现还不错，前三季度新增就业超额完成全年的计划目标。盛来运称，9月份我们调查失业率数据是在5.2%左右，比前两个月稍微有一点点上升，主要原因是8、9月份正是中国大学毕业生进入劳动力市场的旺季，所以一定程度上增加了劳动力市场的压力，但是主要的25~60岁的就业人员调查失业率是稳定的。居民消费价格1~9月份只上涨1.4%，而且居民收入保持较快增长，增速高于GDP。“这些指标充分说明当前中国经济总体运行还是比较平稳的，仍在合理区间。”盛来运说。
为什么在经济继续下行的背景下，年初国务院设定的“城镇新增就业1000万人以上”的目标还能提前完成呢？
对此，陈玉宇解释，中国经济仍在较快增长，但是，三十多年经济发展下，人口结构发生变化，总量上的劳动力就业压力也已发生结构性变化，当前总量上的就业压力并不大。中国经济的就业压力是结构压力而不是总量压力。
陈玉宇认为，随着传统企业的关闭、转型，传统岗位的劳动力也将向新岗位转移，这方面的压力已经显现，需要政府出台宽松的政策环境予以支持。
“实际上中国经济的运行受这三种力量的支配，即下行压力、支撑力，还有新动力，通过它们来决定中国经济的走势。”盛来运说，随着新动力的成长，潜力的继续发挥，中国改革的继续推进，创新的步伐加快，支撑力和新动力交织在一起，会对冲下行的压力，所以我觉得中国经济会持续保持平稳较快的增长，保持中高速的增长，这是四季度包括今后一个时期最可能的运行态势。
实际上，在经济转型、产业结构调整的关键时期，如何成为新的经济增长动力，是近年来经济学界热议的话题，新动力被寄予厚望。
盛来运介绍，改革红利和创新红利进一步释放，此外，虽然我国劳动年龄人口数量在减少，但是人口素质在提高，人口红利也是很大的。比如现在每年有七百多万的大学毕业生，构成了中国人才的红利。盛来运称，在这些因素推动下，新经济、新产品、新业态形成一种新的动力，把这统统归成一种新动力。
对此，陈玉宇认为，未来中国人才红利较大，经济增长新动力未来的潜力非常巨大。陈玉宇进一步解释，上世纪90年代初以来出生的小孩，将会在未来20年时间内陆续进入劳动力市场，这些跨越二十多年年龄层的人口大约是4亿人，其中，有2亿人左右受过大学教育，劳动市场增加这么多大学高学历的劳动力，就一定会诱发产业结构向着更高端、更好的产业结构转变。
但是，转变需要时间，更需要政府的政策配合，也会产生市场摩擦，陈玉宇称，在此之前，中国高端劳动力的就业压力仍将存在，因为转轨过程中，能够提供大量工作岗位的是传统产业，适应高端劳动力的工作岗位有限，我们创造适合高端岗位的能力有限。（记者 李彪）
GDP增速破7无碍转型：第三产业比重已超50% 政策法规解读_ 政策
6.9%，9月份、三季度以及前三季度的GDP增长速度均被定格在这一数字。这不仅低于全年7%的增长目标，也是自2009年二季度以来GDP季度增速首次“破7”。
国家统计局新闻发言人盛来运表示，国际层面的因素和国内层面的因素相互叠加，加大了三季度经济下行的压力，这是三季度经济增长速度有所回落的非常重要的原因。他同时表示：“看中国经济的走势，还要看它的经济结构调整。（前三季度）第三产业占GDP比重达到51.4%，比上半年49.5%高出近两个百分点，这种产业结构的调整是在稳步推进的。无论是四季度，或者明年，我总的看法是，中国经济会继续保持总体稳定运行的态势。”
在彭博经济学家陈世渊看来，三季度确实有可能是全年经济增长的低点。他告诉《每日经济新闻》记者，经济增长疲软，预计政府将出台更多刺激措施，包括年底前很可能会再次降息。现有刺激措施开始发挥作用的迹象也让人对短期增长前景产生了一些信心,未来几个月中国GDP增速可能企稳。
虽然GDP增速破7，但6.9%的增速仍然略高于外界的普遍预期。
招商证券观点认为，三季度GDP好于市场预期。从三大需求的角度看，三季度消费形势持续向好无疑是稳住GDP增速的最主要因素。数据显示，前三季度消费同比增长10.5%，比上半年加快0.1个百分点，而投资、出口增速维持趋势下滑，继续拖累经济。
1~9月，全国固定资产投资39.45万亿元，同比名义增长10.3%，增速比1~8月份回落0.6个百分点。从细分项来看，工业投资增速比1~8月份回落0.7个百分点，制造业投资增速回落0.6个百分点。基础设施投资69705亿元，同比增长18.1%，增速比1~8月份回落0.3个百分点。
海通证券认为，9月单月来看，加码投资的支持政策显著受到了资金来源受限和去年基建活动高基数的掣肘，这导致9月基建增速大幅下滑14.2%，制造业及地产投资增速均创历史新低。
交行首席经济学家连平告诉《每日经济新闻》记者，在需求不足、去产能压力以及PPI持续负增长带来工业通缩三方面影响下，工业企业利润增速下降，制造业企业投资意愿不足，将影响投资增长。
盛来运说，美国的加息预期进一步强化，造成世界大宗商品的价格、股市、汇市出现大幅动荡，许多国家货币出现进一步贬值，这样加大了中国出口的压力。“三季度我国的对外出口是-6.8%，降幅比二季度扩大了4.6个百分点，所以三驾马车中出口的下行压力是加大的。”
外部环境不佳，也是影响我国经济增长的重要原因。2015年以来，IMF四次下调了这个全球的经济增长率。从3.8%下调到3.5%，再下调到3.3%，在刚刚结束的IMF世界银行利马会议之前，又下调到3.1%。
财政部副部长朱光耀说，世界经济面临着严峻复杂的状况，从而造成中国的外部环境是2009年金融危机以来最为复杂的。“今年的全球经济增长率为3.1%，是除了2009年全球经济负增长0.01%的情况以来最低的增长率。”
盛来运说，发达国家是通过加快自己的再工业化，减少了对发展中国家的进口。发展中国家经济今年以来普遍在下行，所以市场的需求也比较弱，他们的生产成本又比较便宜，在这种情况下，也部分挤占了我们外贸出口的空间，所以进出口压力还是比较大的，我国既要面对发达国家的竞争，又面临发展中国家的压力。
中国经济的下行压力还不止于此，国内问题同样棘手。盛来运表示，传统产能要完成去库存、去产能化还需要一个过程，短期来讲对工业肯定会产生下行压力。“钢铁、水泥、建材这些传统产能过剩行业的增速都出现了下滑。前三季度，粗钢产量下降了2.1%，水泥产量下降了4.7%，这就可以看出来，这些传统产业是实实在在地去产能，短期来讲对工业下行产生了压力。”盛来运说，另外还有一个因素，前期增长比较快的，像汽车、手机这些行业，市场容量进入了调整期。
当然，也有一些指标释放出积极信号，表明新动能正在积蓄中：1~9月份，网上零售额增长还是在36%左右，新产品像新能源汽车都在翻倍增长；在工业结构中，1~9月份高技术产业增加值增长速度仍然达到10.4%，比规模以上工业增长速度高出4.2个百分点。
国务院总理李大大在10月16日召开的部分省（区、市）负责人经济形势座谈会上也表示，从一些地区和行业中可以看出，新动能从某种程度上可以说是“咄咄逼人”，在一些方面已经发挥了突出作用。
从数据上看，今年我国财政和货币政策都在持续发力。9月份，全国一般公共预算支出1.78万亿元，同比增长26.9%，同口径增长25%。财政部称，在财政收入增长放缓的情况下，各级财政部门积极采取措施，大力推进财政资金统筹使用，民生等重点支出得到较好保障。
其中稳增长的重点依旧在于稳投资，前三季度基础设施投资同比增长18.1%，对整体投资贡献率达到29%，比去年同期上升了7.1个百分点，已经发挥了“稳定器”的关键作用。
针对投资增速持续回落的态势，发改委投资司司长许昆林说，第四季度，发改委将把促投资稳增长放在各项工作的首要位置，打好投资政策“组合拳”。他介绍说，为进一步稳投资，将提早启动明年的中央预算内投资工作，支持三大战略、新型城镇化和“十三五”规划重大项目等建设。大力推广PPP模式。同时将组织15个督导组，对中央预算内投资计划和专项建设基金执行情况，以及其他促投资稳增长政策措施落地情况开展全国督导。
除此以外，我国还在推动发行专项债券、投放专项建设基金多渠道解决项目资本金不足的问题。专项建设基金由国家开发银行、农业发展银行分别依法设立，主要支持棚户区改造，重大水利工程，铁路、机场、农网改造、城镇配电网建设，城市轨道交通、地下综合管廊、城市停车场以及增强制造业核心竞争力等项目建设。
连平认为，今年中央政府批准了3.2万亿元地方政府债券置换存量债务额度，帮助地方政府缓解债务压力。地方政府债券发行需要加快进度，提升定向发行额度，筹集稳增长必要的资金。“新的融资渠道的形成将推动基建投资增速回升，起到对冲房地产和制造业投资下降的作用。”连平说。
中金观点还认为，货币政策方面，料今年央行还将降息25个基点、降准100个基点。财政方面，政府应尽快通过降低实际税负等措施帮助企业恢复盈利能力，推动投资回报上升。（记者 胡健）
天津港爆炸事故受灾居民使用公积金条件放宽
新华社天津１０月２０日电（记者 毛振华）记者２０日从天津滨海新区政府获悉，为支持天津港“８·１２”爆炸事故受灾居民重新购买住房，公积金贷款额度将进一步放宽，同时对受灾借款人暂时免收罚息。该政策有效期２年，自爆炸发生的８月１２日起至２０１７年８月１１日止。
此次政策调整适用范围包括了在爆炸事故中受影响的清水蓝湾（海港城）、启航嘉园、帝景公寓（合生君景）、万科金域蓝湾、万通新城、汇锦苑（双子座）、旺角居、盛和园（联发五街）、清水港湾９个小区受灾业主。同时，经滨海新区政府确认，属于爆炸事故住房受损赔偿范围的其他居民，也适用本通知。
根据政策，受灾居民或其配偶签订受损住房收购或退房协议，将受损住房出售或退回后，申请个人住房公积金（组合）贷款购买住房的，计算住房公积金可贷额度时，不再将住房公积金账户余额作为核定标准，放宽这部分居民个人住房公积金贷款额度。
同时对受灾借款人暂时免收罚息。借款人使用个人住房公积金（组合）贷款购买受灾小区住房，因爆炸事故造成逾期的，个人住房公积金贷款（包括组合贷款中个人住房公积金贷款部分）在特定期间内免收因逾期产生的罚息，已收取的罚息将退还至借款人的还款代扣账户。
这一特定期限包括，选择收购或退房的，自爆炸发生的８月１２日至个人住房公积金贷款结清日；不选择收购或退房的，自８月１２日至滨海新区政府确定的回住日。上述期间内，个人住房公积金贷款利息正常计收，借款人的贷款逾期信息不作不良记录。
多元体育助推小康社会 评论_ 政策法规解读
新华社北京１０月２０日电 （记者 李丽、林德韧、王春燕）今年是“十二五”收官之年。过去五年是中国体育全面转型、多元体育构架雏形初现的重要阶段——从竞技体育独大的“偏科”时期进入了竞技体育、全民健身和体育产业齐头并进的多元时代。同时，体育与教育、文化的结合日趋紧密，人格塑造、注重青少年综合素质的培养作为体育的重要功能获得了社会越来越高的认知度。体育的内涵更加丰富，范畴更加延展，开始真正发挥在社会、经济、文化领域的多重复合功效，为建设小康社会作出了应有贡献。
“十二五”时期，人们见证了中国体育在“后北京奥运时代”的转型调整：竞技体育开始遵循人才培养管理的科学规律并注重人的全面发展，全民健身逐渐成为社会时尚并上升为国家战略，足改方案出台引领体育全面进入改革“深水区”，以及职业体育、体育产业在政策东风下开始迸发出巨大的潜能。
过去五年，竞技体育依然辉煌。在伦敦，中国连续第三届奥运会占据金牌榜前两位，证明了体育大国的地位不可撼动。两个基础大项游泳、田径多次实现历史性突破，中国女排重返辉煌之巅，体现了中国体育界在人才培养、训练管理上开始遵循科学规律的可喜进步。
也是在这一时期，国足、国奥连续“泰囧”，仁川亚运会上足球和篮球集体低迷，让体育界和全社会对“金牌指挥棒”思维的急功近利、训练管理体系的落后、忽略草根普及造成的人才严重匮乏等痼疾进行了集中批评和深刻反思。姚明、刘翔、李娜等具有国际影响力的明星相继退役，让中国体育进入巨星真空期。社会各界对下一个全民偶像、体育名片的呼唤，反映了社会对榜样力量、中国形象和更多正能量的期盼。
同社会其他领域相呼应， “转型”和“改革”也成为中国体育在“十二五”时期的两大关键词。
体育改革已经进入“深水区”。《中国足球改革发展总体方案》的公布，以及随后实施的中国足协改革方案，使管办分离、简政放权、去行政化的体制改革成为重要破题点。这不仅指明了备受关注的足球改革发展的路径，也将对其他运动项目和中国体育的整体改革乃至中国社会的改革起到示范引领作用。中国足球的改革不仅成为中国体育改革的突破口，也将成为中国社会改革的试验田。
随着国家层面另一个涉及体育改革的重要文件《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》的出台，体育产业在经济新常态下逆势上扬，成为新的投资热点。阿里巴巴、万达等众多实力企业的重金投入，中超电视转播权５年卖出８０亿元，预示着体育产业５万亿的宏图将成为拉动中国经济的新引擎。作为第三产业、朝阳产业和绿色产业，体育产业的红火能有效拉动服务消费。其快速发展不仅是体育转型必不可少的有力杠杆，也是经济转型的重要驱动力。
“十二五”期间，２０２２年北京冬奥会和杭州亚运会的成功申办，广州亚运会、南京青奥会、北京田径世锦赛等国际大赛的成功举办，都体现了体育在展示国家形象、加强对外交流、促进城市发展和改善民生方面的独特功能和重要作用，也体现了中国推广全球体育运动的大国担当。中国体育在自身发展壮大的同时，也在肩负起更多国际责任，为世界体育的健康发展和中国的和平发展贡献力量。在举办和筹备这些大赛的过程中，办赛理念正在与时俱进，节俭办赛、保护环境、注重民生等理念深入人心。
全民健身在上升为国家战略的同时，日益成为全民时尚。近几年，以北京马拉松为代表的路跑赛事在中国遍地开花，北马参赛资格“一证难求”。路跑、户外运动热的迅速兴起，标志着民众自发性健身意识的抬头，也蕴藏着健身业的巨大商机，符合全民健身事业和产业的双重属性。
党的十八大确定了全面建成小康社会的五大目标：经济持续健康发展；人民民主不断扩大；文化软实力显著增强；人民生活水平全面提高；资源节约型、环境友好型社会建设取得重大进展。而体育几乎在每个目标上都可以大有可为。
未来五年是全面建成小康社会的冲刺阶段。“十三五”期间，中国体育需要继续进行体制和机制改革，塑造正确的体育价值观，注重青少年综合素质的培养，让国民拥有更健康体魄，为社会提供更多正能量，对经济贡献更多绿色增长点，给群众奉献更多优质体育文化产品，助推体育强国和小康社会的早日建成。
国务院办公厅印发《关于推进基层综合性文化服务中心建设的指导意见》
新华社北京10月20日电 近日，国务院办公厅印发《关于推进基层综合性文化服务中心建设的指导意见》，提出到2020年，全国范围的乡镇（街道）和村（社区）普遍建成集宣传文化、党员教育、科学普及、普法教育、体育健身等功能于一体，资源充足、设备齐全、服务规范、保障有力、群众满意度较高的基层综合性公共文化设施和场所，形成一套符合实际、运行良好的管理体制和运行机制，建立一支扎根基层、专兼职结合、综合素质高的基层文化队伍。
建设基层综合性文化服务中心，是党的十八届三中全会明确提出的改革任务。随着我国新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化进程加快，基层群众的精神文化需求呈现出多层次、多元化特点，由于缺少统筹协调和统一规划，基层公共文化资源难以有效整合，难以发挥出整体效益。推进基层综合性文化服务中心建设，有利于完善基层公共文化设施网络，补齐短板，打通公共文化服务的“最后一公里”。
《指导意见》提出，要以保障群众基本文化权益为根本，以强化资源整合、创新管理机制、提升服务效能为重点，因地制宜推进基层综合性文化服务中心建设。坚持科学规划、合理布局，不搞大拆大建，主要采取盘活存量、调整置换、集中利用等方式进行建设。乡镇（街道）综合性文化设施重在完善和补缺，对个别尚未建成的进行集中建设。村（社区）综合性文化服务中心主要依托村（社区）党组织活动场所、城乡社区综合服务设施、文化活动室、闲置中小学校、新建住宅小区公共服务配套设施以及其他城乡综合公共服务设施，在明确产权归属、保证服务接续的基础上进行集合建设，并配备相应器材设备。同时，与乡镇（街道）和村（社区）综合性文化设施相配套，加强文体广场建设。
《指导意见》明确了基层综合性文化服务中心的功能定位。中心应围绕文艺演出、读书看报、广播电视、电影放映、文体活动、展览展示、教育培训等方面，向城乡群众提供基本公共文化服务。同时，整合分布在不同部门、分散孤立、用途单一的基层公共文化资源，实现人、财、物统筹使用。
《指导意见》对基层综合性文化服务中心的服务内容和方式提出了要求。要求广泛开展宣传教育活动，宣传党和国家重大改革措施与惠民政策，开展社会主义核心价值观学习教育和中国梦主题教育实践，弘扬中华优秀传统文化；组织引导群众文体活动，支持群众自办文化，加强对广场文化引导，开展丰富多彩的群众文体活动；创新服务方式和手段，畅通群众文化需求反馈渠道，通过流动文化服务、数字文化服务和文化志愿服务等方式，增加基层公共文化产品和服务供给，更好地满足城乡群众基本文化需求。
《指导意见》强调要创新基层公共文化运行管理机制。县（市、区）人民政府在推进基层综合性文化服务中心建设中承担主体责任，宣传文化部门要发挥牵头作用，各相关部门要立足职责、分工合作，公共文化体育机构要加强业务指导。要鼓励群众参与建设管理，发挥群众自治组织作用，引导城乡居民积极参与中心的建设使用；要加大政府向社会力量购买公共文化服务力度，鼓励支持企业、社会组织和其他社会力量参与中心的建设管理，率先在城市探索社会化运营试点。
海外看好中国经济前景 政策法规解读_ 政策
新华社北京10月20日电 尽管19日公布的中国经济三季度同比增速6.9%，略低于前两个季度的7.0%，但依然获得海外观察人士的积极评价。有专家指出，正在转型的中国经济将在中长期持续释放增长潜能。
英国经济智库国际货币金融机构官方论坛咨询委员会主席梅格纳德·德赛在接受记者专访时表示，中国经济至今保持几十年的高增长，且不断推出令人惊喜和期待的改革举措，取得的成就令世人刮目相看。他还说，中国经济正从此前的出口和投资拉动增长，向消费驱动型转变，这个过程会释放出中长期经济增长潜能。
前三季度，中国经济承受着世界经济复苏乏力的压力，三季度增速降至2009年以来最低。但作为对经济数据颇为敏感的市场人士，纽约证券交易所资深交易员斯蒂芬·吉尔福伊尔19日说，当前的经济数据仍好于市场预期，特别是9月的零售业数据呈现今年以来的最佳增速。
美国《华尔街日报》认为，中国经济增速仍为其他主要经济体羡慕，中国经济体量巨大，这意味着即便中国经济增速相对趋缓，仍将是全球消费和生产的主引擎之一。
德国央行董事会成员约阿希姆·内格尔19日指出，按目前的规模，中国经济7%的增速，对世界经济的意义大约和2005年时11%的增速相当。他还说，中国工业部门调整步伐明显，过剩产能正在削减。
19日公布的数据也印证这一点。当季第二产业增长6.0%，第三产业增长8.4%。瑞穗综合研究所中国研究室室长伊藤信悟19日表示，中国第三产业的发展正对第二产业增长的放缓起到弥补作用，且国内消费依然强劲，大城市住房销售势头良好。
对于未来经济走势，汇丰银行首席执行官欧智华认为，受消费强劲增长的提振，中国未来几年的增速“仍将超过全球经济增速”。
国际货币基金组织总裁拉加德也说，中国会在明年重新获得增长动力，“目前我们正看到大规模的转型”。
德赛认为，中国当前的经济金融改革正沿着正确的道路前行，正把握全球经济话题变化带来的机遇，没有哪个国家能像中国这样有勇气、决心和能力进行如此之多的改革。鉴于目前中国的经济体量及其与国际经济金融秩序的融合程度和影响力，未来走向让全球期待。
转型升级的中国经济提供许多新机遇。汇丰银行中国区行政总裁黄碧娟认为，过去中国是世界工厂，如今中国是世界市场，对外国企业而言，中国市场充满广阔机遇。一方面基础设施投资依然大有可为，另一方面中产阶层的兴起带来了巨大购买力。与此同时，中国的人民币国际化、“一带一路”倡议将促进中国对外投资。她认为，中国当前的对外投资兴趣广泛，包括医疗健康、环保科技等领域。（参与记者 吴心韬、沈忠浩、韩冰、孙鸥梦、许缘、乐绍延）
负面清单市场准入制度年底试行 政策法规解读_ 政策
19日，国务院印发了《关于实行市场准入负面清单制度的意见》（以下简称《意见》），明确2018年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。
负面清单是国际上广泛采用的外资准入管理方式，在我国，上海自贸区于2013年9月最先实行负面清单制度，并于2014年和2015年重新修订，进行“瘦身”，进一步放宽企业准入条件。此次《意见》出台，国家发展改革委体改司负责人表示，是借鉴国际做法，将负面清单管理方式引入到国内市场管理，平等地适用于国有与非国有、内资和外资企业。
清单将包括哪些内容？《意见》指出，清单由国务院统一制定发布；地方政府需进行调整的，由省级人民政府报国务院批准，同时“凡负有市场准入管理职责的部门和单位，全面梳理禁止和限制市场主体投资经营的行业、领域、业务等，按照《国民经济行业分类》的统一分类标准，提出本部门、本单位市场准入负面清单草案，之后由发展改革委、商务部牵头汇总、审查形成统一的市场准入负面清单，报国务院批准后实施”。
按照先行先试、逐步推开的原则，《意见》规定，从2015年12月1日至2017年12月31日，在部分地区试行市场准入负面清单制度，探索形成全国统一的市场准入负面清单及相应的体制机制，并从2018年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。
对于试点地区的选择，《意见》指出，将由发改委、商务部牵头提出市场准入负面清单草案和拟开展试点的地区，报经党中央、国务院批准后，组织开展试点工作。
国家发改委经济体制与管理研究所副研究员王琛伟去年一直参与国家发改委组织的负面清单调研，他指出，上海自贸区的负面清单主要是针对外商投资准入领域，而国务院昨日公布的《意见》中所说，此次将实行的市场准入负面清单制度主要是应用于对内开放领域。但王琛伟也表示，两者的理论依据是一致的，即对于投资行为“法无禁止即可为”，实际上都是给予市场主体更多的主动权。
王琛伟表示，推行市场准入负面清单制度，对市场而言，进一步放宽了市场准入领域，为广大民间投资拓展投资渠道，有利于激发市场主体的活力；对政府而言，在放宽市场准入的同时，还必须强化政府对市场的事中事后监管，将考验政府的行政能力。
王琛伟还指出，“真正把负面清单实施下去，还有一定距离”。一方面是政府的监管能力可能面临严峻考验，王琛伟称，“负面清单”管理模式强调事中事后监管、宽进严管，而资本的逐利性决定其无孔不入的特性，必定要处心积虑地突破禁区，打擦边球，“如果政府的市场监管能力不到位，负面清单因资本的‘处心积虑’而被虚置恐在所难免”。
另一方面，王琛伟表示，事实上的隐性壁垒可能不利于负面清单制度的落实，“由于负面清单管理方式在我国是一个新事物，在实施过程中要防止出现‘新瓶装老酒’、隐性壁垒难以消除等问题”，例如民营企业早已被获准进入某些国有经济占主导的行业，但至今在那些行业中，民营经济的影响力仍然非常有限。
三季度经济增速略低于预判 但未改变平稳态势 政策法规解读_ 政策
国家统计局19日发布数据显示，今年前三季度我国国内生产总值同比增长6.9%；第三季度同比增长6.9%，环比增长1.8%。这一增速略低于前期预判，但并未改变我国经济总体平稳、稳中有进、稳中向好态势，预计四季度和明年经济会继续保持总体稳定运行。
三季度我国GDP增长6.9%，低于上半年7%的增长速度，与年中之时不少专家的下半年将增长更佳预判有所出入，但仍在预期之中。0.1个百分点的小幅回落，主要源于国际和国内经济金融新局势。
从国际层面看，世界经济复苏不及预估，国际货币基金组织、世界银行已经下调世界经济增长预期0.2－0.3个百分点。同时，这一期间美国的加息预期影响进一步强化，引发世界大宗商品价格、股市、汇市动荡，许多国家货币进一步贬值。这种局面加大了我国出口的压力。第三季度我国出口同比下降5.6%，降幅比二季度扩大2.6个百分点，三驾马车之一的出口下行压力加大。
从国内层面看，我国仍处在结构调整的关键阶段，传统产业不仅在去库存，而且在去产能。数据显示，钢铁、水泥等产能过剩行业前三季度产量分别下降2.1%、4.7%，传统产业去产能必然在短期之内对工业增长产生压力。与此同时，国内“三期叠加”影响的波及范围超过了预判，延续到了产能过剩行业的下游产业和前期增长较快的汽车、手机等非传统产能过剩行业，以及一些服务业领域。受到预期的影响，国内投资意愿也减弱，尤其在房地产领域。前三季度，我国固定资产投资同比名义增长10.3%，增速比上半年回落1.1个百分点；房地产开发投资同比名义增长2.6%，增速比上半年回落2.0个百分点。
国家统计局新闻发言人盛来运表示，世界经济总体上呈现低增长、低利率、不平衡、振荡加剧的特点，国内结构调整正处于爬坡过坎阶段。两个层面的因素叠加，是三季度我国经济增速回落的重要原因。
尽管三季度经济增速未及预期，但是我国国民经济运行总体平稳的基本面没有改变，稳中有进和稳中向好的态势没有改变，经济增长放缓是一个健康的过程。
6.9%的经济增速仍然在7%左右的合理区间内。并且，就业指标表现突出，前三季度已经超额完成新增就业全年计划，25－60岁就业人员调查失业率也呈现稳定；居民消费价格前三季度同比上涨1.4%；居民收入保持较快增长，实际增速高于GDP增速0.8个百分点；国际收支虽然顺差扩大，但占GDP比重仍在3%以内。这些指标表明我国经济运行总体仍然平稳。
平稳中有进、向好态势主要表现于结构调整继续推进。前三季度，第三产业占GDP的比重达到51.4%，比去年同期提高2.3个百分点，高于第二产业10.8个百分点，产业结构由原来工业主导向服务业主导转变的趋势更加明确。在需求侧，内需结构进一步改善，前三季度最终消费支出对GDP增长的贡献率为58.4%，比上年同期提高9.3个百分点。节能降耗继续取得新进展，前三季度单位国内生产总值能耗同比下降5.7%。此外，产业结构升级正在加快，在一系列“大众创业、万众创新”政策的推动下，新业态、新产品、新经济、新动力加快孕育。1－9月，网上零售额增长约为36%；高技术产业增加值增速为10.4%，高出规模以上工业增速4.2个百分点。
由此可见，我国经济在增速换挡的同时，结构优化、动力转换也在有序推进，经济调整符合规律、转型符合方向、发展符合预期的总体大势没有变化。发展改革委国民经济综合司副司长高杲表示，“经济增速的变化是表象，经济增长动力和发展方式的转型才是实质。”
现阶段我国正处于结构调整关键时期，传统产业所占比重相对较大，在此时期可能感受到经济下行的压力明显，加之国际复杂严峻的经济环境，进一步决定了经济上行不易。但是支撑我国经济增长的动力在新阶段已与压力形成了新的均衡。盛来运表示，无论是四季度还是明年，预计我国经济会继续保持总体稳定运行的态势。
在未来一段时期，国际格局分化调整的局势不会改变，外部需求不可预期性偏高。国内结构调整的过程也会渐次暴露多年积累的矛盾，诸如政府债务、人口代际转换、就业托底，尤其是顾及现有产业结构对于就业的粘性，我国经济调整的步伐不能太快，较为合适的方法是采取“时间换空间”，这就决定了经济上行面临压力。
但是我国经济的下行空间也不大。近五年时间的经济调整，已经使增长速度向潜在增长率收敛。交通银行首席经济学家连平表示，7%的GDP增速是经济增长潜力可以达到的速度。目前来看保持经济中高速增长的支撑力比较强：工业化和城镇化仍有很大空间，尤其是新型城镇化和新型工业化与新技术结合会创造出新的增长动力；中西部地区仍然具有后发优势；消费结构升级势不可挡；改革红利和创新红利进一步释放，“大众创业、万众创新”“互联网＋”“中国制造2025”将推动新经济、新产品、新业态形成“咄咄逼人”的新动力。
盛来运表示，随着经济潜力继续发挥、新动力成长、改革继续推进、创新步伐加快，经济平稳运行的支撑力会对冲下行压力，预计我国经济在四季度和今后一个时期会持续保持中高速增长。（记者 张欢、郭洪海）
总理即兴发言为“双创”加油助威
李大大19日在全国大众创业万众创新活动周启动仪式上，罕见打破既定议程即席讲话。仪式结束进入参观环节时，总理起身走上讲台说，今天本来没准备讲话，被现场热烈氛围感染，上来说几句为创业创新者“站台”。全国8个城市9个分会场的参与者分享了这份“惊喜”。 从李大大总理以往参加各类活动、会议时的风格来说，很少有打破既定议程即席讲话的习惯，而这一次的破例，说明总理确实被现场的气氛所感染，也说明总理确实从内心里想为全国的创新创业者鼓鼓劲，加加油，用总理自己的话说，他要为创业创新者“站台”。而总理的“站台”不但对现场的创新创业者带来极大的鼓励，对全国成千上万的创新创业者，也是一个惊喜，一份勉励。 “大众创业万众创新”的倡议也提出有一段时间了，可以说在全国范围内掀起了一股创新创业的热潮。放眼看看我们的身边，在政府各项政策的扶持与引导之下，小微企业越来越多，创新项目越来越多，投入创新创业的年轻人也越来越多，乃至于有人感叹，原来大家都说大学生“毕业即失业”，现在则成了“毕业即创业”。 而有志于创新创业的，又何止是刚刚毕业的大学生呢？在这次全国大众创业万众创新活动周上，李大大总理考察了柔宇科技有限公司研发的超薄柔性显示项目，这个项目所属的公司就是由6位“海归”博士创立。这些曾经在国外生活、学习过的海归精英，无疑有着更为广阔的全球化视野，也更容易接近世界范围内某些领域最为前沿的科技成果，这可以帮助他们的创新创业之路走得更加顺畅，成功的几率也就更大。 如果说“海归”博士创业算是一种“精英创业”的话，那么更多的创业者就可以称之为“草根创业”。众多的草根创业者通过创新创业，让自己成为更多社会财富创造者与拥有者，在成就个人的同时，也为解决就业、扩大内需等等做出了重要贡献。而通过创新创业致富，既是社会收入分配结构调整的重要内容，同时也是促进社会公平正义的重要手段。说到底，创业创新就是为所有人都提供公平竞争的机会，让有理想，有抱负，有能力的人通过自身的奋斗获得成功，打通人生向上的通道。 不管是你身处何种行业，从事何种职业，有着何种特长，只要你有梦想与勇气，那么就可以投入创新创业的时代洪流，给自己的人生一个更加值得期许的未来。全国大众创业万众创新活动周，可以说给当前的创业创业热潮又添了一把柴，加了一把火，鼓了一把劲，我们希望这个“双创”之火越烧越旺；希望“双创”活动周可以带动更多人投入这个创业创新的时代大潮，成为我们这个时代的弄潮儿。（苑广阔）
贵州提高扶贫生态移民贫困户补助标准
新华社贵阳１０月２０日电（记者 李平）为加快扶贫开发，贵州将扶贫生态移民贫困户补助标准由之前的每人１．２万元提高至每人２万元，非贫困户补助标准仍为每人１．２万元。差别化的补助政策适用对象为“十三五”期间计划搬迁的１４２万人。
记者从日前召开的贵州省扶贫开发大会上了解到，“十三五”期间，贵州将对仍居住在深山区、石山区等“一方水土养不起一方人”地方的１０５万贫困人口和３７万生态脆弱区的农民实施移民搬迁，重点搬迁５０个国家扶贫开发工作重点县和滇黔桂山区、乌蒙山区、武陵山区三大集中连片特困区的贫困群众。
与此同时，对于搬迁户原有耕地，贵州将结合山区农业开发、退耕还林和扶贫政策，通过土地流转或专业社合作社等方式，扶持移民对原有承包地退耕改种经济林、水果或中药材，实现生态修复和移民增收双赢。
从２０１２年起，贵州全面启动实施扶贫生态移民工程，计划９年对居住在深石山区、生态功能区、连片特困地区和民族地区的２０４万贫困人口移民搬迁至城镇、产业园区、旅游服务区等生产生活条件较好的地区，以推动科学治贫、精准脱贫。截至２０１４年，贵州已实现４２．４万人口“挪穷窝”。
青海探索建立党政干部能力测评机制
新华社西宁１０月２０日电（记者 李亚光）将党政干部日常工作所需能力、技能指标量化，通过多种测评方式评鉴、考核，对不达标者进行再培训、再测评，最终视情况决定是否予以转岗。这是今后青海省推进干部基本能力建设中的一项重要举措。
据青海省人力资源和社会保障厅公务员局考核培训处处长毛江明介绍，今年９月初，青海省率先在西宁市、各自治州建立党政干部能力测评试点，选取２８０名机关及事业单位工作人员参与测试，主要涉及调查研究能力、创新能力、应对突发事件能力、电子政务与网络运用能力等１２项指标。
“整套流程包括日常通用能力测评、专业技能测评、直接主管领导评鉴、干部群众民主评议４个环节，其中前两项视岗位工作性质从笔试、面试、实际操作等形式中选取一种或多种进行。”毛江明说，目前试点工作已进入收尾阶段，下一步将根据反馈结果对测评机制进一步完善、调整，于今年年底在青海省全面推行。
“长久以来，部分干部管用的专业知识和素养很不扎实，存在工作效率低下、学习能力缺乏、凭经验办事、靠老本吃饭等问题，难以适应新形势和新任务。”青海省委常委、组织部部长胡昌升表示，探索、建立、完善干部基本能力测评机制，可有效改变以往粗放、不规范的管理考核方式，倒逼干部在学习中不断提升服务治理能力。
据了解，伴随着这项机制的完善、推广，今后青海有望将其运用到机关单位年终考核、公务员岗位分配、人事录用升迁等多个领域，最终建立“先培训、后上岗，先测评、后任职”的干部能力准入长效机制。
找投资、找合作、找宣传——首届“互联网+”大学生创新创业大赛提供多维平台
新华社长春10月20日电（记者 李双溪、段续）“目前融资5000万元，期待年底上‘新三板’。”一场演讲下来，王超感觉还不过瘾，他期待自己的移动医疗APP项目能得到更多关注。
正在吉林大学举办的首届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛，为参赛选手提供了展示项目的平台，也为他们提供了碰撞思想，实现共赢、发现市场的机遇。
“现在的医疗APP只限于文字问答，医生很难对患者进行客观诊断，通过我们的终端设备，可测量患者各项身体指标，医生可以通过数据分析和远程的视频咨询、诊断。”王超描绘着他眼中的未来看病场景。如今，已有上海和重庆的多家风投公司给王超的项目注入资金，“参赛更多是为了宣传。”王超说。
对于其他很多团队，寻找投资还是第一要务。在赛后的洽谈会上，投资人和参赛队火热交流。大连理工大学创新创业学院的研究生牟中强穿梭在投资人中，带着自主研发的手势动作捕捉技术腕带，滔滔不绝地讲述着自己的想法。“我们申请了10万元的学校资助资金，希望在本次比赛中找到投资，快速地做出产品推向市场。”
代表复旦大学的郑文丞已经实现了两轮共3000万元的融资，然而对于他的项目——互联网加课后辅导产业，却远远不够，“市场规模很大，需要大量融资。”
在比赛候场室内，一场参赛者之间的合作也已悄然展开。作为柠檬时代高校APP联盟CEO的刘富鹏，正在与同处一个答辩小组的其他三家校园服务APP平台在洽谈。
“我们在海外尝试拓展业务，比如在美国的乔治亚州设点运营，面向留学生群体，为他们提供当地的留学服务，比如租房、租车等。”刘富鹏希望与其他几家校园服务平台共同合作，抱团闯市场。
“更多的创业者开始注重真正的市场价值，更加理性。”教育部高等教育司司长张大良表示，本届大赛在推动赛事成果转化，促进“互联网＋”新业态形成等方面意义显著，能帮助推动高校毕业生进行高质量的创业就业。
首届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛由教育部会同国家有关部委共同主办。大赛自今年5月启动至9月15日，已吸引全国1878所高校的57253支团队报名参加，提交项目作品36508个，参与学生超过20万人，带动上百万大学生投入创新创业活动。
新经济悄然而来 中国GDP被低估？ 政策法规解读_ 政策
中国经济三季报10月19日“出炉”，国内生产总值(GDP)增速回落至6.9%，虽然创金融危机6年以来最低水平，但好于普遍预计的6.8%。
当一些人面对“经济下行压力加大”而产生忧虑时，另一些人却因为某些行业呈现出的亮点而惊叹，甚至有人认为，中国GDP还在按照传统方法进行核算，而近年结构转型效应明显，一些新经济形态和大量兴起的小微企业没有统计进去，GDP很可能被低估。
业界人士认为，面对中国经济的新动能、新业态、新产品、新模式，光用一个GDP的涨跌，恐怕很难反映全貌。
10月19日，国务院总理李大大在北京出席首届“全国大众创业万众创新活动周”，并考察主题展区。这是李大大在听取超薄柔性显示项目介绍。
中国经济进入新常态以后，单一数据已经难以准确把脉中国经济正在发生的变化，不少机构分析认为，6.9%的增速相较过去，产业结构已经发生明显变化，其总体特征是新旧产业分化继续加大。
从总体来看，服务业增长比较快，产业结构由原来的工业主导向服务业主导转变的趋势更加明显。数据显示，第三产业占GDP比重达到51.4%，比上半年的49.5%高出近2个百分点，比去年同期高出2.3个百分点。
从传统龙头产业来看，钢铁、水泥、建材等传统产能过剩行业增速都出现了下滑，短期来讲对工业下行产生压力。另外，前期增长较快的汽车、手机等行业市场容量也进入了调整期。与之相对应的新产业、新业态、新产品、新经济、新动力发展继续加快。统计局新闻发言人盛来运透露，1～9月份，网上零售额增长接近40%，此外新能源汽车等新产品都在翻倍增长。
在工业结构中，1～9月份高技术产业增加值增长速度仍然达到10.4%，比规模以上工业增长速度高出4.2个百分点。
尽管新兴产业接棒“龙头”的态势逐步显现，但传统产业的顺利落地依旧值得关注。国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长刘培林昨日对本报表示，新兴产业的成长固然值得关注，但是决不能因此就高枕无忧，而应该只争朝夕地处理传统产业中存在的产能过剩问题。
尽管“重数据”表现疲软，但一些“轻数据”却表现亮眼，也是这些数据，更能体现普通百姓的生活状况。
盛来运在会上表示，今年经济运行中的一个很大的亮点，就是全国居民人均可支配收入继续保持较快增长，收入总体的增速是超过GDP的。
根据统计局发布的数据，前三季度全国居民人均可支配收入16367元，同比名义增长9.2%，扣除价格因素实际增长7.7%，比上半年提高0.1个百分点，超过同期GDP增速。
收入增加的同时，价格却稳定在可控范围。数据显示，1～9月平均，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨1.4%。虽然三季度CPI涨幅比上半年扩大了0.1个百分点，但仍处于年初制定的3%左右的调控目标之内。
新产业、新业态、新产品、新经济等新的增长点加快孕育并不断破茧而出。1至9月份，网上零售额同比增长36.2%，高技术产业增加值增速达到10.4%，比规模以上工业增长速度高出4.2个百分点。
此外，就业、绿色指标、能耗指标等在下半年都呈现出向好的走势，特别是就业，今年1～9月，城镇新增就业人数为1066万人，提前完成全年目标任务。
有专家对本报称，随着“十三五”时期的来临，全面建成小康社会将进入收官阶段，社会和经济的发展将更侧重于提高人民福祉，以保持社会的公平正义和可持续发展。
就在统计局公布三季度数据的当天，李大大总理参加了全国“大众创业、万众创新”活动周启动仪式，并临时上台讲话为创业创新者“站台”。
李大大强调，大企业员工和草根创业者通过创新创业都可以成为更多财富的创造者和拥有者。这既是收入分配结构调整的重要内容，也促进了社会公平正义。双创为所有人提供了公平竞争的机会，让有能力的人通过自身奋斗获得上升通道。
作为“双创”的提出者和力推者，李大大深知，这些创业者是中国经济增长的重要动力和活力来源。
国家工商总局10月14日公布的数据显示，今年前三季度，全国新登记市场主体1065.5万户，注册资本金20.7万亿元，比上年同期分别增长15.8%和40.9%。其中，新登记企业315.9万户，同比增长19.3%。注册资本(金)19.4万亿，增长44.3%。
特别是今年4月以来，新登记企业数量连续6个月保持高位，每月新登记注册企业数量保持在35万户以上。
目前，我国每千人企业拥有量达15.2户，同比增长19.4%，去年年底这一指标为13.3户。虽然与一些发达国家千人企业达50户的水平相比，还有一定差距，但目前深圳、上海、北京等地已经达到或接近发达国家水平。
值得注意的是，第三方专业服务企业发展较快，这可以为丰富和完善创业起到支撑作用。《第一财经日报》记者获悉，前三季度，企业管理服务新设企业数量17.86万户，同比增长42.21%;法律服务企业数量589户，同比增长46.52%，人力资源服务企业数量1.23万户，同比增长38.17%;知识产权服务企业数量1708户，同比增长12.22%。
广东省社科院企业管理与决策科学研究所所长林平凡对《第一财经日报》分析，工业、制造业大部分都需要通过固定资产投资来建立基础设施，以前的制造业以小规模、小打小闹为主，现在工业已经发展到中后期阶段，以大型、规模化生产为主，而“大众创业、万众创新”之下设立的企业大多是个体创业和小规模的创业，因此其创业的类别必然以切入服务业、商贸业为主。
这种新经济和结构转型，在地方也表现明显。今年上半年浙江GDP增速8.3%，但杭州GDP增速高达10.3%，其中传统制造业增长率不超过5%，新经济增长幅度普遍为两位数，其中最高的电子商务增幅为55%，约占全省GDP四分之一的杭州新经济，直接拉动了浙江省整个GDP的增长。
在“互联网+”、创业创新引领下，今年上半年浙江服务业表现抢眼。上半年浙江服务业增加值占GDP的比重达50%，对GDP的贡献率达64.9%，成为拉动经济增长的火车头。
浙江大学陈建军教授对《第一财经日报》记者表示，服务业呈高速增长且占比提高，是浙江各产业高度融合和新产业崛起的重要表现。
凭借这种动辄百分之四五十的“井喷式”、“爆炸式”增长，中国经济的新动能赫然在眼前，但由此引发的中国GDP是否被低估的争论也悄然而起。
富兰克林邓普顿投资基金的新兴市场业务董事长麦朴思就表示，中国的经济增速远大于官方的统计数据。由于中国正在经历从制造导向型向服务导向型经济的转型，经济中有很多东西在统计时并没有被计入。
国元证券(香港)首席经济学家叶翔也有类似看法，他认为，中国经济结构已经转型，但统计方法还停留在旧周期，导致数据不能反映真实的经济增长情况。
叶翔认为，过去几年增长较快的是第三产业，服务业公司规模小、数量多，许多公司是过去一两年新成立的，在上一个周期根本不存在，即许多服务业公司的产值是从零到正数，增长速度是极高的，因此，如果完全沿用过去的统计方法，必定会低估真实的经济增长情况。
事实上，现有的统计方法并未能全面反映服务业的许多贡献，例如新兴的电子商务领域众多数据就难以准确掌握，而电子商务平台如今对中国人生活、消费方式的改变程度却是每个人都能看到的。
经济合作与发展组织(OECD)前中国和印度首席经济学家理查德·赫德也表示，中国还在按照传统的方法进行GDP的核算，而现在很多国家已经在执行新的GDP核算方法，这是2008年联合国和OECD共同颁布的一个新方法。根据更新后的核算方法，研发成本被列为一种投资，与来自出租房屋的收入一起被加入到GDP的核算过程中。
“如果按照新的核算方法，深圳的人均GDP会有比较大的拉升，因为深圳本身GDP研发投入的比例高，而且来自出租房屋的收入也比较可观。”10月10日赫德在深圳举行的“构建对外开放新格局”专题座谈会上如此表示。
他认为，根据新的核算方法，深圳GDP将提高10%～15%。在他出示的图表中，按照新的GDP核算方法，深圳人均GDP向3万美元逼近，超过很多OECD成员国人均水平，可居第二位，仅低于日本。
业界人士表示，这次统计局三季度GDP核算，采用了新的分季度、分行业的统计方法，是按照IMF标准，但联合国2008年版的SNA标准还没有被应用，确实没有包括研发和房租等内容。如果这一统计方法推广到中国其他城市和省份，同样会发现GDP被低估的现象。（王子约、林小昭、王玉凤、秦夕雅）
叶大波被任命为外交部驻澳门特派员公署特派员 人事信息_ 新闻
美财政部不再指责人民币汇率“大幅低估”
新华社华盛顿１０月１９日电（记者 高攀、郑启航）美国财政部１９日公布了覆盖其主要贸易对象的《国际经济和汇率政策报告》，认为包括中国在内的美国主要贸易伙伴并未操纵货币汇率以获取不公平贸易优势，不再指责人民币汇率“大幅低估”。
不过，这份报告称，美国财政部认为人民币汇率“仍然低于合适的中期估值水平”。这与美财政部此前认为人民币汇率“仍被大幅低估”的措辞有所不同。
美国财政部立场的转变发生在８月１１日中国人民银行出台完善人民币汇率中间价报价机制的举措之后，该举措旨在让市场在人民币汇率形成机制中发挥更大作用。美国财政部表示，正仔细观察这项新汇率政策的执行情况，特别是中国是否允许人民币根据市场力量变化来升值和贬值。
国际货币基金组织（ＩＭＦ）已对中国央行的汇改举措表示欢迎，认为这有助于中国在未来几年迈向更为灵活的浮动汇率制度。今年早些时候，ＩＭＦ发布评估报告，认为人民币在过去一年里实际有效汇率大幅升值，当前币值不再被低估。
美国《１９８８年综合贸易与竞争力法案》规定，美国财政部每半年要向国会提交一次有关主要贸易伙伴的《国际经济和汇率政策报告》，涉及中国、日本、韩国、欧元区、英国、巴西、加拿大等经济体，这些经济体约占美国对外贸易总量的四分之三。奥巴马政府在之前提交的报告中，均未把中国列为汇率操纵国。
如何看待三季度GDP增速 政策法规解读_ 政策
三季度中国官方GDP数据的靴子终于落地。国家统计局10月19日公布的数据显示，今年前三季度国内生产总值487774亿元。分季度看，三季度GDP增速为6.9%。
尽管这一增速为2009年二季度以来首次破7，但并不出人意料。早在具体数据尚未公布之前，各家机构对此已经热议纷纷。乐观者仍认为7%以上增速可保，悲观者则认为三季度增速可能降至5%，而大部分人士预测经济增速在6.7%~6.9%之间。
实际上，不仅是刚刚公布的三季度GDP增速为各界所关注，四季度中国经济增速走势乃至整个“十三五”规划期间中国年均GDP增速也受到世界瞩目。尽管对于具体数字仍存在分歧，但各方均已大体达成共识：接下来一段时间，中国经济增速将难以与此前长期高达9%~10%的平均增速相媲美，日趋放缓已经成为客观事实。其中，摩根士丹利投资管理公司新兴市场部门负责人鲁奇尔·夏尔马等悲观者表示，未来几年，中国经济的持续性放缓可能会将全球经济增速带到他所认为的2%临界值以下，并声称“中国可能很快就会向世界输出鞋子、玩具等之外的另一种东西：一场衰退”。
但是，仅仅盯住经济增速这一指标来预判中国经济的发展，未免有失偏颇。事实上，仔细分析今年以来中国经济发展战略和前三季度宏观经济的各项数据可以看出，当前6.9%的经济增速与此前规模扩张模式下的经济增速不具有可比性。表面上，我国经济面临着增长速度的换挡期，从本质来看，则是我国主导产业的更替升级、区域发展的再平衡与新旧发展动力的转换正在持续进行。
国家统计局公布的第三季度经济数据显示，前三季度第三产业增加值占国内生产总值的比重为51.4%，比上年同期提高2.3个百分点，高于第二产业10.8个百分点。可以看出，以服务业为主的第三产业崛起势头喜人。
从统计数据来看，扣除价格因素后，2001年至2013年，我国服务业年均实际增速达到10.6%，而过去10年我国服务业每增长1%，可带动经济增长0.43个百分点。初步测算，未来几年服务业仍有可能保持年均实际增速10%，也就是说，每年消费将会带动GDP增长4个百分点左右，成为拉动我国经济增长的“新引擎”。
不仅如此，服务业的发展还将吸纳众多就业人口。2013年我国第三产业就业人员占比达到38.5%，成为最大的“就业稳定器”，但与美国等发达国家70%～80%左右的就业占比水平相比，仍有较大差距。据测算，在我国，服务业增加值每增长1个百分点，将带来100多万个新增就业岗位。随着服务业主导经济格局的形成，2020年服务业领域就业人员有望达到4亿人，占总就业人员的50%。
其次，经济增速换挡背后是区域发展的再平衡。
据国家统计局有关专家介绍，尽管近年来我国中西部地区发展速度较快，但东、中、西部地区仍存在较大差距，其中，中部和东部地区的经济实力约有5年差距，而西部和东部则相差10年。
可以预期，随着发展较为成熟的地区经济增速逐渐饱和，中西部地区将凭借后发优势获得更快发展。而这一中西部地区和东部地区发展水平逐步“拉平”的过程，也是我国释放改革开放红利的过程，同时，也将成为经济保持中高速增长的一大引擎。
近两年来，决策者一直高度重视大力扶持小微、初创企业发展，鼓励大众创业、万众创新，将大众创业、万众创新视为带动中国经济未来增长的不熄引擎。国务院总理李大大还在数次国务院常务会议上强调“双创”的重要作用。从实际效果来看，大众创业、万众创新战略的实施，极大地激发了大众创业热情，扩展了就业空间，也带动了就业增长。根据国家统计局数据，在经济下行压力较大、结构性矛盾突出的情况下，近一年来，我国的失业率却稳定在5.1%左右。
此外，在新旧动力转换的过渡时期，中央还通过打造“中国制造2025”和“互联网+”行动计划，加速传统产业转型升级，目前，上述举措已见成效。国家统计局数据显示，1至9月，高技术产业增加值增长速度达到10.4%，比规模以上工业增长速度高出4.2个百分点，新产品像新能源汽车都在翻倍增长。与此同时，新业态的崛起也不甘落后，网上零售额继续保持较高的增长速度，在过去两年连续高增长的基础上，同比增速高达36.2%。
由此可见，在主导产业更替升级、区域发展再平衡、新旧增长动力转换的过程中，我国经济增速虽然放缓至6.9%，但同时也把即将消失的“人口红利”、“资源红利”转变为“技术红利”、“创新红利”。可以预期，随着发展目标和落点从规模扩张向不断提质增效、推进结构调整、转换发展动能调整，我国经济将获得更具可持续性的发展。（马梅若）
为实体经济发展营造良好金融环境 政策法规解读_ 政策
日前，国务院总理李大大主持召开金融企业座谈会时指出，当前，国内外经济形势依然错综复杂，要继续坚持稳健的货币政策取向，保持政策松紧适度，增强针对性和灵活性，坚持推进金融市场化改革和法治化建设，在防范风险的基础上促进金融创新，为实体经济发展营造良好的金融环境。
在三季度经济数据公布之际，李大大总理主持召开金融企业座谈会，强调继续推进金融改革，有效服务实体经济，具有重要意义。一方面，当前经济下行压力依然较大，最新公布的数据显示，今年前三季度国内生产总值同比增长6.9%，增速为近6年来首次低于7%。国际经济复苏低于预期，国内经济处于“三期叠加”的关键阶段，两方面压力均不容忽视；另一方面，金融是现代经济的血液，金融与实体经济密切相关，互促共生。这意味着，在经济新旧动能转换的艰难进程中，金融业能否进一步发挥好“核心”作用，极为关键。
第一，为实体经济发展营造良好金融环境，要继续坚持稳健的货币政策取向，保持政策松紧适度，增强针对性和灵活性。面对经济增速下行压力，部分市场人士一直持有宏观调控需要“放水”的观点。但实际上，坚持稳健宏观政策，通过加强预调微调但不搞强刺激，实现“总量稳定，结构优化”的目标，是稳健货币政策的取向所在。从实践来看，今年以来，央行根据经济形势变化，坚持实施稳健的货币政策，不断创新和完善宏观调控方式，灵活运用货币政策工具，更加注重松紧适度，保持总量稳定，更加注重精准发力，为结构调整创造条件。下一步，在稳健货币政策取向不变的前提下，宏观调控需要继续创新方式，精准实施定向调控、相机调控，加强逆周期调节，保持流动性合理充裕和信贷总量适度增长，为结构调整和转型升级营造中性适度的货币环境。
第二，为实体经济发展营造良好金融环境，要坚持推进金融市场化改革和法治化建设。过去一段时间，我国金融业在为实体经济发展提供强大支持的同时，也面临着发展中的不少问题，许多体制性、机制性弊端亟待化解。对此，李大大总理在本次座谈会上指出，我国货币池子里的水不少，但向实体经济传导仍存在不少体制机制障碍，对此，以大水漫灌的形式无济于事，必须依靠改革开放加以破解，提高金融调控和服务的有效性。可以说，围绕服务实体经济推进金融改革，始终是全面深化改革中的重要环节，改革的方向就是坚持市场化和法制化。既要推动形成多层次、广覆盖、差异化的金融机构体系，继续积极培育公开透明、长期稳定健康发展的多层次资本市场，提高金融业对外开放水平，又要健全金融产品市场化定价机制，进一步推进利率市场化改革，逐步完善人民币汇率形成机制。
第三，为实体经济发展营造良好金融环境，要在防范风险的基础上促进金融创新。当前，我国经济正处于新旧动能转换关键期，要培育新动能，其中一个关键因素是推动形成大众创业、万众创新的新局面。对此，金融机构需积极创新金融产品和服务，为“双创”营造良好的融资环境。与此同时，从金融业自身发展来看，我国金融业经过前期的快速发展，目前已进入亟待创新转型的新阶段。当然，我们要看到，金融创新与金融风险是硬币的正反面，存在辩证关系。在大力推进金融业改革开放创新水平的同时，需要以风险可控为前提条件。只有维护金融稳健运行，有效防范和化解金融风险，才能为实体经济持续健康发展作出新贡献。
可以说，在经济新常态下，为实体经济营造良好的金融环境，对宏观调控、金融监管、金融机构而言意味着更高的要求和标准。对此，金融业需要不断深化改革，扩大开放，着力创新，为促进经济平稳运行和结构调整提供更加有力的支撑。（赵洋）
创新宏观调控方式 巩固经济向好趋势 政策法规解读_ 政策
这是针对当前错综复杂的国内外经济形势作出的最新部署，也是未来一段时间内宏观调控的着力方向。
从经济走势来看，尽管我国宏观经济整体稳中向好的趋势没有改变，但国际局势的变化以及国内经济下行压力加大等因素时刻提醒着我们，在坚定信心的同时还要增强忧患意识，不能有丝毫懈怠。从国际范围来看，世界经济复苏乏力，增长预期不断下调，美联储加息存在不确定性，国际大宗商品价格大幅波动，都给我国经济发展增添了新的问题与矛盾。当前，国内经济依然处在“三期叠加”的关键期，处在新旧动能转换的艰难接续期，旧动能的弱化加大了经济下行压力。
在这样的情况下，部分宏观经济指标出现短期波动，但依然处于合理区间，即所谓的“形”有波动，“势”仍向好。其背后，是一系列“利当前、谋长远”政策举措的落地和改革红利的释放。这其中，宏观调控政策以及金融领域的诸多措施，显然发挥了重要作用。
今年以来，根据国内外经济形势变化，央行继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，适时适度进行预调、微调，灵活运用数量型、价格型工具，保持了货币环境的稳健和中性适度。同时，央行更加注重精准发力，通过实施定向降准、丰富和补充货币政策工具，发挥结构引导功能，优化金融资源的投向和结构。
上周公布的金融统计数据显示，9月末，广义货币（M2）同比增长13.1%；前三季度，人民币贷款增加9.90万亿元，同比多增2.34万亿元；前三季度，社会融资规模增量为11.94万亿元，其中，对实体经济发放的人民币贷款增加8.99万亿元，同比多增1.35万亿元。数据还显示，9月份银行间人民币市场同业拆借月加权平均利率2.05%，质押式债券回购月加权平均利率2.01%。
这一系列金融数据表明，稳健货币政策的效果逐步显现，银行体系流动性充裕，货币信贷实现平稳较快增长，利率水平明显下降，宏观调控为稳增长、调结构营造了中性适度的货币金融环境。
当然，在经济新常态下，由于宏观经济面临着增速换挡期、结构调整期、前期刺激政策消化期的“三期叠加”压力，使得宏观调控面临着一系列前所未有的矛盾和挑战。已经实施多年的稳健货币政策，在坚持稳健总基调不变的前提下，如何进一步创新和完善调控的思路和方式，成为当前和未来的重要任务。
创新宏观调控方式，巩固经济向好趋势，首先要把握好稳增长和调结构的平衡，精准实施定向调控、相机调控，加强逆周期调节。经济新常态的一个核心特征就是结构调整和发展方式转变，在此情况下，包括货币政策在内的宏观调控的重要任务，就是把握好稳增长和调结构之间的平衡。业内专家表示，当前结构性因素与周期性因素相互叠加，但经济发展面临的主要问题还是结构性矛盾，这一方面需要货币政策加强预调、微调，防止在结构调整过程中出现总需求的惯性下滑；另一方面，又不能过度放水，从而妨碍市场的有效出清。这就需要在结构调整过程中，货币政策总体应保持审慎和稳健，加大定向调控力度，实施相机调控，并通过逆周期调节，为结构调整和转型升级营造中性适度的货币条件。
创新宏观调控方式，巩固经济向好趋势，其次要盘活存量，用好增量，疏通“宽货币”向“宽信贷”的转化渠道。从金融总量来看，当前银行间市场流动性充裕，货币市场利率水平处于低位，但部分领域还存在融资难与融资贵的现象。这说明，“宽货币”向“宽信贷”的传导渠道还不够畅通，基数较高的金融存量资源需要盘活。从这个角度来看，创新完善宏观调控思路和方式，就需要更加注重精准发力，注重疏通传导渠道。央行在过去一段时间不断丰富和完善货币政策工具箱，推出了一系列创新工具，目的就是提高政策的有效性。最近的动作是，人民银行在9省市推广信贷资产质押再贷款试点，目的是解决地方法人金融机构合格抵押品相对不足的问题，从而盘活存量，提升相关金融机构的放贷能力，更加精准地引导资金流向。
创新宏观调控方式，巩固经济向好趋势，最后要继续完善量价调控组合方式，寓改革于调控中，进一步提升金融资源的配置效率。当前，我国货币政策依然以数量型调控为主，但在新的经济金融形势下，这种模式面临着挑战和调整的要求。业内专家表示，近年来，金融业态发生变化，金融主体对利率变化趋于敏感，这使得数量型调控的有效性下降，有必要进一步强化价格型调控和利率传导机制。因此，要提高金融资源配置效率，完善金融调控机制，既要进一步推进利率市场化，完善市场利率体系，健全央行利率调控框架，推动金融调控从数量型为主向价格型为主逐步转变，又要继续完善人民币汇率市场化形成机制，增强人民币汇率双向浮动弹性，完善对跨境资本流动的宏观审慎管理。
总体而言，面对复杂多变的经济形势，各方要坚定发展信心，增强忧患意识，打好政策提前量。宏观调控在进行区间调控、定向调控、相机调控的同时，需要不断丰富工具箱，充分利用好各项政策工具组合，巩固经济向好趋势，并加强逆周期调节，对冲经济下行压力，促进经济平稳健康发展。（赵洋）
深圳撬动“新引擎”：以创新创业助力转型
10月19日，首届“全国大众创业万众创新活动周”启动仪式在北京举行。活动同时在上海、深圳、成都等地设立了7个分会场。 国务院总理李大大在北京主会场发表了即席演讲，他说，今年在国际经济复苏低迷、世界金融市场动荡的情况下，我国实现了比较充分的就业。同时，“双创”还有力调整了经济结构，使我们的新型服务业异军突起，也使得我们的新型工业化在向智能转型。 今年政府工作报告将“双创”确立为“新引擎”，它在当前的经济形势下扮演了极为重要的角色。国务院及其组成部门先后出台了20多项相关文件，涉及创新创业的体制机制、财税政策、金融政策、就业政策等等。 而通过创新创业，一些城市或地区已经找到了经济逆势上扬、转型升级的路径，深圳是其中的一个范本。深圳市市长许勤在深圳分会场的启动仪式上说，通过实施创新驱动战略，深圳率先实现了动力转化、结构调整，保持经济持续中、高速发展。据介绍，今年前三季度，深圳全社会研发投入达498.1亿，占GDP比重4.03%，堪比发达国家。 高强度的研发投入带来的效果是，在全国经济增速“破7”的局面中，深圳前三季度GDP增速预计可达8.7%，呈现逐季走高趋势。 “创业可以解决就业，小微企业发展可以增加就业。消费对经济驱动在增加，投资已经退居二线了。”中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才对21世纪经济报道记者表示，“消费靠收入，收入增加靠就业，就业靠创业。这就是双创的逻辑。” “我专程从沈阳过来发掘智能硬件方面的项目”，在“双创周”深圳分会场，沈阳远大科技园分析师步晓民对21世纪经济报道记者说。 作为7个分会场之一，深圳分会场集结了香港以及珠三角江门、东莞等六市一批大学毕业生、归国留学生、港澳台青年的创新创业成果，吸引了众多投资者前来“淘宝”。 与此同时，中科创客学院、柴火空间、腾讯开放技术学院、大疆科技无人机、光启飞行背包、柔宇超薄智能显示终端、乐行天下平衡车等12个深圳项目亮相北京主会场的创新创业成果展，占111个展出项目的比例超过10%，是全国入选项目最多的城市。 另据介绍，北京主会场专门设立了“深圳创客空间”，这也是唯一一个以城市命名的创客空间展示单元。 21世纪经济报道记者了解到，深圳现在已经有超过120家孵化器，拥有孵化场地面积460万平方米，在孵企业5870家，从业人数达到21万人。在深圳分会场，当地成规模的创客空间、智能硬件孵化器几乎悉数参展，有大约250个标准展台，而这些机构大多是在今年4月以后成立的。 实际上，深圳是全国7个分会场中，唯一一个既不是直辖市，也不是省会城市的会场，深圳科技创新委员会副主任刘锦在深圳分会场创新创业论坛上说，这得益于深圳较早开始在创业创新方面所做的探索。 刘锦介绍说，早在2009年，深圳就在全国率先举办了中国创新创业大赛，并形成了品牌效应；2014年深圳又率先提出打造“创客之都”，并在今年6月率先在全国举办了国际创客周，同年，深圳成为我国首个以城市为基本单元的国家自主创新示范区。 据刘锦介绍，目前深圳市级以上创新载体已经达到1213家，比“十二五”规划净增800多家；“十二五”期间，三产当中的附加值高、技术含量高的深圳科技服务业年增长25%以上，远远超越了GDP增速，2014年总收入超过900亿元。 深圳近年的经济增长态势也显示，通过大力实施创新驱动战略，深圳较早实现了动力转换和结构调整。 深圳将继续加大实施创新驱动的力度。根据最新的规划，深圳2020年研发投入比例要达到4.25%，意味着深圳的研发创新能力，将处于世界一流水平，即每年要保持与GDP增速同步增长，并且达到10%以上。 徐洪才认为，在人口红利逐渐减弱的形势下，转而开发人才红利也刚好契合了国家经济转型升级的大背景。“过去20年培养的人力资本由于受到体制机制约束没有充分发挥出才能，这显然是一种资源浪费”，徐洪才说，“而现阶段国家制造业正在转型升级。以前我们的制造业一直处于价值链条的低端的位置，这种模式行不通了。我们要向中高端迈进，创新创业正好是推动的手段。” 此外，深圳在今年6月举办国际创客周之后，还出台了促进创客发展的三年行动计划，其中提出要从创客服务的平台，包括硬件平台、开源软件平台、知识产权服务平台，到创客交流活动等方方面面出资支持创客发展。 “现在已经公示说，我们可以拿到200万的资金支持。”深圳一家创客服务平台CEO刘杰告诉21世纪经济报道记者，这几乎是他多年来获得政府支持最为迅速的一次。（记者 卜凡 见习记者 徐然、王帆、藏瑾）
铁路改进“服务缺陷”应提速
新华社北京10月20日电（记者 欧甸丘、陈尚营）浙江大学学生陈绘衣前不久乘火车出行，不慎在进站后、上车前遗失实名车票，小陈说明情况获准上车后，被要求全价补票。陈绘衣认为铁路系统核对其实名购票的信息并不难，要求其“二次购票”并不合理，遂将昆明铁路局告上法庭。
类似“补票纠纷”并不少见。车票实名制管理时代，列车及车站仍无视实名购票信息可以快速核查的事实，要求丢失车票的旅客再次购票，这种“服务缺陷”应当尽快改进。
昆明铁路局称，铁路局是依照合同法第294条和铁路相关规定执行。合同法第294条规定，“旅客应当持有效客票乘运”，2010年修订的《铁路旅客运输规程》规定“旅客丢失车票应另行购票”。但这些法律和规定出台时，火车票实名制尚未全面推开。非实名制情况下，纸质车票就是唯一的铁路旅客运输合同凭证，铁路方要求丢失车票的旅客再次购票能理解。
火车票实名制管理后，2014年发布的《铁路旅客车票实名制管理办法》规定：“旅客车票包括纸质车票、铁路电子客票、铁路乘车卡及其他符合规定的乘车凭证”。由此可见，纸质车票并非唯一合同凭证，即便纸质车票丢失，铁路购票系统中的电子客票信息并未消失。放着尚存的合同凭证不认，要求旅客重新购票的做法，既有违背合同义务的嫌疑，也有违背合同法公平原则的嫌疑。
面对舆论质疑，昆明铁路局有关负责人的解释是：“在日常工作中，铁路部门时常会遇到这样的情况：甲购买了车票，乙没有购买车票，甲把自己的车票交给乙，乙凭甲的车票进站乘车，而甲用自己的购票记录进站乘车。这不仅侵占了广大旅客的权益，而且损害了国家利益。”简而言之，不采信甲的购票记录，是为了防止乙的恶意逃票行为。
这样的解释显然难以服众。防止恶意逃票，关键在于把好车票实名购买和实名查验关。只要实名购票、查验足够严格，就能避免逃票。如果查验工作不严谨，由此带来的个别逃票风险及损失只能由企业自己承担，而不能通过一纸规定、设置复杂程序向广大旅客头上转嫁。
诚然，乘客有保管好车票的责任，但铁路方面也应跟上信息技术发展步伐，在验票、退票等方面尽最大可能方便旅客出行，这既是服务百姓的需要，也是提升竞争实力的需要。从目前情况来看，尽管铁路系统市场化改革的步伐加快、成效明显，但离消费者的期待尚有距离。铁路经营方应提高设置服务项目的主动性、积极性、前瞻性，主动为消费者排忧解难，让旅客出行更方便、更舒心。
国务院办公厅关于推进基层综合性文化服务中心建设的指导意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为贯彻落实《中共中央办公厅 国务院办公厅关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》精神，推进基层公共文化资源有效整合和统筹利用，提升基层公共文化设施建设、管理和服务水平，经国务院同意，现就推进基层综合性文化服务中心建设提出如下意见。
一、推进基层综合性文化服务中心建设的重要性和紧迫性
基层是公共文化服务的重点和薄弱环节。近年来，我国公共文化服务体系建设加快推进，公共文化设施网络建设成效明显，基层公共文化设施条件得到较大改善。但随着我国新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化进程加快，城市流动人口大幅增加，基层群众的精神文化需求呈现出多层次、多元化特点，现有的基层文化设施和服务已难以满足广大人民群众的实际需要。一是基层特别是农村公共文化设施总量不足、布局不合理。尤其在西部地区和老少边穷地区，基层文化设施不足的问题突出。二是面向基层的优秀公共文化产品供给不足，特别是内容健康向上、形式丰富多彩、群众喜闻乐见的文化产品种类和数量少，服务质量参差不齐。三是由于缺少统筹协调和统一规划，公共文化资源难以有效整合，条块分割、重复建设、多头管理等问题普遍存在，基层公共文化设施功能不健全、管理不规范、服务效能低等问题仍较突出，总量不足与资源浪费问题并存，难以发挥出整体效益。
党的十八届三中全会明确提出“建设综合性文化服务中心”的改革任务。推进基层综合性文化服务中心建设，有利于完善基层公共文化设施网络，补齐短板，打通公共文化服务的“最后一公里”；有利于增加基层公共文化产品和服务供给，丰富群众精神文化生活，充分发挥文化凝聚人心、增进认同、化解矛盾、促进和谐的积极作用；有利于统筹利用资源，促进共建共享，提升基层公共文化服务效能。要从战略和全局的高度，充分认识加强基层综合性文化服务中心建设的重要性和紧迫性，增强责任感和使命感，为巩固基层文化阵地、全面建成小康社会奠定坚实基础。
二、指导思想、基本原则和工作目标
全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，以保障群众基本文化权益为根本，以强化资源整合、创新管理机制、提升服务效能为重点，因地制宜推进基层综合性文化服务中心建设，把服务群众同教育引导群众结合起来，把满足需求同提高素养结合起来，促进基本公共文化服务标准化均等化，使基层公共文化服务得到全面加强和提升，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦提供精神动力和文化条件。
坚持导向，服务大局。发挥基层综合性文化服务中心在宣传党的理论和路线方针政策、培育社会主义核心价值观、弘扬中华优秀传统文化等方面的重要作用，推动人们形成向上向善的精神追求和健康文明的生活方式，用先进文化占领基层文化阵地。
以人为本，对接需求。把保障人民群众基本文化权益作为工作的出发点和落脚点，把群众满意度作为检验工作的首要标准，建立健全群众需求反馈机制，促进供需有效对接，真正把综合性文化服务中心建成服务基层、惠及百姓的民心工程。
统筹规划，共建共享。以中西部地区和老少边穷地区为重点，从城乡基层实际出发，发挥基层政府的主导作用，加强规划指导，科学合理布局，整合各级各类面向基层的公共文化资源和服务，促进优化配置、高效利用，形成合力。
因地制宜，分类指导。综合考虑不同地区的经济发展水平、人口变化、文化特点和自然条件等因素，坚持试点先行，及时总结不同地区建设经验，发挥典型示范作用，推动各地形成既有共性又有特色的建设发展模式。
改革创新，提升效能。围绕建设、管理、使用等关键环节，改革管理体制和运行机制，创新基层公共文化服务的内容和形式，鼓励社会参与和群众自我服务，提高综合服务效益。
到2020年，全国范围的乡镇（街道）和村（社区）普遍建成集宣传文化、党员教育、科学普及、普法教育、体育健身等功能于一体，资源充足、设备齐全、服务规范、保障有力、群众满意度较高的基层综合性公共文化设施和场所，形成一套符合实际、运行良好的管理体制和运行机制，建立一支扎根基层、专兼职结合、综合素质高的基层文化队伍，使基层综合性文化服务中心成为我国文化建设的重要阵地和提供公共服务的综合平台，成为党和政府联系群众的桥梁和纽带，成为基层党组织凝聚、服务群众的重要载体。
三、加强基层综合性文化服务中心建设
在全面掌握基层公共文化设施存量和使用状况的基础上，衔接国家和地方经济社会发展总体规划、土地利用总体规划、城乡规划以及其他相关专项规划，根据城乡人口发展和分布，按照均衡配置、规模适当、经济适用、节能环保等要求，合理规划布局公共文化设施。
落实《国家基本公共文化服务指导标准（2015－2020年）》，进一步完善基层综合性文化设施建设标准，加大建设力度。基层综合性文化服务中心主要采取盘活存量、调整置换、集中利用等方式进行建设，不搞大拆大建，凡现有设施能够满足基本公共文化需求的，一律不再进行改扩建和新建。乡镇（街道）综合性文化设施重在完善和补缺，对个别尚未建成的进行集中建设。村（社区）综合性文化服务中心主要依托村（社区）党组织活动场所、城乡社区综合服务设施、文化活动室、闲置中小学校、新建住宅小区公共服务配套设施以及其他城乡综合公共服务设施，在明确产权归属、保证服务接续的基础上进行集合建设，并配备相应器材设备。
与乡镇（街道）和村（社区）综合性文化设施相配套，按照人口规模和服务半径，建设选址适中、与地域条件相协调的文体广场，偏远山区不具备建设条件的，可酌情安排。文体广场要建设阅报栏、电子阅报屏和公益广告牌，并加强日常维护，及时更新内容。配备体育健身设施和灯光音响设备等，有条件的可搭建戏台舞台。
四、明确功能定位
着眼于保障群众的基本文化权益，按照《国家基本公共文化服务指导标准（2015－2020年）》和各地实施标准，由县级人民政府结合自身财力和群众文化需求，制定本地基层综合性文化服务中心基本服务项目目录（以下简称服务目录），重点围绕文艺演出、读书看报、广播电视、电影放映、文体活动、展览展示、教育培训等方面，设置具体服务项目，明确服务种类、数量、规模和质量要求，实现“软件”与“硬件”相适应、服务与设施相配套，为城乡居民提供大致均等的基本公共文化服务。
发挥基层综合性文化服务中心的终端平台优势，整合分布在不同部门、分散孤立、用途单一的基层公共文化资源，实现人、财、物统筹使用。以基层综合性文化服务中心为依托，推动文化信息资源共建共享，提供数字图书馆、数字文化馆和数字博物馆等公共数字文化服务；推进广播电视户户通，提供应急广播、广播电视器材设备维修、农村数字电影放映等服务；推进县域内公共图书资源共建共享和一体化服务，加强村（社区）及薄弱区域的公共图书借阅服务，整合农家书屋资源，设立公共图书馆服务体系基层服务点，纳入基层综合性文化服务中心管理和使用；建设基层体育健身工程，组织群众开展体育健身活动等。同时，加强文化体育设施的综合管理和利用，提高使用效益。
结合推进基层组织建设，把基层综合性文化服务中心作为加强思想政治工作、开展党员教育的重要阵地，发挥党员干部现代远程教育网络以及文化信息资源共享工程基层服务点、社区公共服务综合信息平台等基层信息平台的作用，广泛开展政策宣讲、理论研讨、学习交流等党员教育活动。
按照功能综合设置的要求，积极开展农民科学素质行动、社区居民科学素质行动、法治宣传教育和群众性法治文化活动，提高基层群众的科学素养和法律意识。要结合当地党委和政府赋予的职责任务，与居民自治、村民自治等基层社会治理体系相结合，根据实际条件，开展就业社保、养老助残、妇儿关爱、人口管理等其他公共服务和社会管理工作，推广一站式、窗口式、网络式综合服务，简化办事流程，集中为群众提供便捷高效的服务。
五、丰富服务内容和方式
围绕新时期党和国家的重大改革措施及惠民政策，采取政策解读、专题报告、百姓论坛等多种方式，开展基层宣传教育，使群众更好地理解、支持党委和政府工作；开展社会主义核心价值观学习教育和中国梦主题教育实践，推进文明村镇、文明社区创建和乡贤文化建设，利用宣传栏、展示墙、文化课堂、道德讲堂以及网络平台等方式开展宣传，举办道德模范展览展示、巡讲巡演活动，通过以身边人讲身边事、身边事教身边人的方式，培养群众健康的生活方式和高尚的道德情操，引领社会文明风尚；弘扬中华优秀传统文化，利用当地特色历史文化资源，加强非物质文化遗产传承保护和民间文化艺术之乡创建，开展非物质文化遗产展示、民族歌舞、传统体育比赛等民族民俗活动，打造基层特色文化品牌；积极开展艺术普及、全民阅读、法治文化教育、科学普及、防灾减灾知识技能和就业技能培训等，传播科学文化知识，提高群众综合素质。
支持群众自办文化，依托基层综合性文化服务中心，兴办读书社、书画社、乡村文艺俱乐部，组建演出团体、民间文艺社团、健身团队以及个体放映队等。结合中华传统节日、重要节假日和重大节庆活动等，通过组织开展读书征文、文艺演出、经典诵读、书画摄影比赛、体育健身竞赛等文体活动，吸引更多群众参与。加强对广场舞等群众文体活动的引导，推进广场文化健康、规范、有序发展。工会、共青团、妇联等群团组织保持和增强群众性，以基层综合性文化服务中心为载体开展职工文化交流、青少年课外实践和妇女文艺健身培训等丰富多彩的文体活动，引导所联系群众继承和弘扬中华优秀传统文化，自觉培育和践行社会主义核心价值观。
畅通群众文化需求反馈渠道，根据服务目录科学设置“菜单”，采取“订单”服务方式，实现供需有效对接。实行错时开放，提高利用效率。为老年人、未成年人、残疾人、农民工和农村留守妇女儿童等群体提供有针对性的文化服务，推出一批特色服务项目。广泛开展流动文化服务，把基层综合性文化服务中心建成流动服务点，积极开展文化进社区、进农村和区域文化互动交流等活动。充分发挥互联网等现代信息技术优势，利用公共数字文化项目和资源，为基层群众提供数字阅读、文化娱乐、公共信息和技能培训等服务。推广文化体育志愿服务，吸纳更多有奉献精神和文体技能的普通群众成为志愿者，在城乡社区就近就便开展志愿服务活动。探索国家和省级文化体育等相关机构与基层综合性文化服务中心的对口帮扶机制，推动国家及省级骨干文艺团体与基层综合性文化服务中心“结对子”。
六、创新基层公共文化运行管理机制
县（市、区）人民政府在推进基层综合性文化服务中心建设中承担主体责任，要实事求是确定存量改造和增量建设任务，把各级各类面向基层的公共文化资源纳入到支持基层综合性文化服务中心建设发展上来；宣传文化部门要发挥牵头作用，加强协调指导，及时研究解决建设中存在的问题；各相关部门要立足职责、分工合作；公共文化体育机构要加强业务指导，共同推动工作落实。
加强对乡镇（街道）综合文化站的管理，制定乡镇（街道）综合文化站服务规范。建立村（社区）综合性文化服务中心由市、县统筹规划，乡镇（街道）组织推进，村（社区）自我管理的工作机制。结合基本公共文化服务标准化建设，重点围绕基层综合性文化服务中心的功能定位、运行方式、服务规范、人员管理、经费投入、绩效考核、奖惩措施等重点环节，建立健全标准体系和内部管理制度，形成长效机制，实现设施良性运转、长期使用和可持续发展。严格安全管理制度，制定突发事件应急预案，及时消除各类安全隐患。
在村（社区）党组织的领导下，发挥村委会和社区居委会的群众自治组织作用，引导城乡居民积极参与村（社区）综合性文化服务中心的建设使用，加强群众自主管理和自我服务。健全民意表达机制，依托社区居民代表会议、村民代表会议和村民小组会议等，开展形式多样的民主协商，对基层综合性文化服务中心建设发展的重要事项，充分听取群众意见建议，保证过程公开透明，接受群众监督。
加大政府向社会力量购买公共文化服务力度，拓宽社会供给渠道，丰富基层公共文化服务内容。鼓励支持企业、社会组织和其他社会力量，通过直接投资、赞助活动、捐助设备、资助项目、提供产品和服务，以及采取公益创投、公益众筹等方式，参与基层综合性文化服务中心建设管理。率先在城市探索开展社会化运营试点，通过委托或招投标等方式吸引有实力的社会组织和企业参与基层文化设施的运营。
七、加强组织实施
各省（区、市）政府要把加强基层综合性文化服务中心建设发展作为构建现代公共文化服务体系的重要内容，对接相关规划，结合本地实际，尽快制定实施方案，明确总体思路、具体举措和时间安排。市、县两级政府要结合农村社区建设、扶贫开发、美丽乡村建设等工作，抓紧制定落实方案。
要稳步推进，先期确定一批基础条件较好的地方和部分中西部贫困地区进行试点，并逐步在全国范围推广实施。支持试点地区因地制宜探索符合本地实际、具有推广价值的基层综合性文化服务中心建设发展模式，创新服务内容和提供方式，拓宽优秀公共文化产品和服务供给渠道。
地方各级政府要根据实际需要和相关标准，将基层综合性文化服务中心建设所需资金纳入财政预算。中央和省级财政统筹安排一般公共预算和政府性基金预算，通过转移支付对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区基层综合性文化服务中心设备购置和提供基本公共文化服务所需资金予以补助，同时对绩效评价结果优良的地区予以奖励。发挥政府投入的带动作用，落实对社会力量参与公共文化服务的各项优惠政策，鼓励和引导社会资金支持基层综合性文化服务中心建设。
乡镇（街道）综合文化站按照中央有关规定配备工作人员，村（社区）综合性文化服务中心由“两委”确定1名兼职工作人员，同时通过县、乡两级统筹和购买服务等方式解决人员不足问题。推广部分地方基层文化体育设施设立文化管理员、社会体育指导员等经验。鼓励“三支一扶”大学毕业生、大学生村官、志愿者等专兼职从事基层综合性文化服务中心管理服务工作。加强业务培训，乡镇（街道）和村（社区）文化专兼职人员每年参加集中培训时间不少于5天。
把基层综合性文化服务中心建设纳入政府公共文化服务考核指标。由各级文化行政部门会同有关部门建立动态监测和绩效评价机制，对基层综合性文化服务中心建设使用情况进行督促检查，及时协调解决工作中的各种问题。同时，引入第三方开展公众满意度测评。对基层综合性文化服务中心建设、管理和使用中群众满意度较差的地方要进行通报批评，对好的做法和经验及时总结、推广。
学界多元声音评价GDP增速换挡 不必追盯7% 政策法规解读_ 政策
今年前三季度我国GDP增速为6.9%，这也是自2009年二季度以来，我国经济增速首次跌破7%。
长期以来，7%似乎已成为学界对中国经济的一个重要预期，保住7%，似乎经济就前途光明；跌破7%，呼吁出台经济刺激政策的声音就纷至沓来。这一次，当GDP跌破7%之后，却出现了更多元的声音。
中国国际交流中心执行副董事长张晓强说，如果看一下今年年初全国人大通过的政府工作报告，就可以知道，我国的年度主要预期目标有9项之多，GDP只是其中之一，新增就业、居民收入增长也都是衡量经济健康的重要指标，从“一揽子”的数据来看，新增就业等目标已提前完成，消费对经济增长的贡献率在提高，这些都显示我国经济发展有较好的质量。
与经济增速指标相比，和民生相关的就业、物价、居民收入等数据让人眼前一亮。国家统计局今天发布的数据显示，前三季度，我国新增就业人口为1066万，超额完成全年的计划目标；居民消费价格指数1～9月只上涨1.4%，而且居民收入保持较快增长，增速高于GDP。
张晓强认为，在守住就业、居民收入底线和提升发展质量的前提下，不必刻意去追盯7%左右的GDP目标。
财政部副部长朱光耀密切关注着国际货币基金组织对全球经济增速的预期。他说，今年以来，国际货币基金组织已经4次下调了全球经济增速的预期，从年初的3.8%，下调至不久前的3.1%。同时，国际货币基金组织也下调了欧元区，尤其是德国的经济增速预期，但对中国的经济增速预期，依然保持了年初6.8%的预期。
在朱光耀看来，国际货币基金组织对全球和分地区经济增速预期的调整，至少传递了两个信息：一是，全球经济增速放缓，甚至已经到了经济学界认为的警戒线，这对中国经济有着非常复杂且不确定的外部影响；另一个是，国际货币基金组织维持了对中国经济的预期，说明对中国经济有信心。
清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵和团队也对未来我国经济有较高的信心，他们给出的判断是，我国“经济增速企稳可期”，有望在今年年底到明年上半年触底回升。
李稻葵分析说，当下中国经济下滑的原因，既包括自发增长动力尤其是投资不足，也包括传统经济增长点回缩太快而新增长点尚未形成足够产能。具体来说，1～8月，全国固定资产投资同比增长10.9%，创下近年新低，其中房地产开发投资增速下滑至3.5%，严重拖累固定资产投资增速。工业生产方面，汽车、水泥、火力发电、粗钢等重要工业品连续负增长。
在国家统计局统计科学研究所原所长潘璠看来，旧的经济增长模式不可持续，但新的模式和增长点还未完全形成。所以，要尽快改变对少数行业、产业和土地财政的过度依赖。要加大科技创新力度，积极培育新的经济增长点，提高发展的质量。
传统支撑经济增速的行业衰退了，但新的产业还在孕育发展中。也正是基于这样的判断，不少经济学界人士认为，衰退只是暂时性的，一旦孕育中的相关产业发展起来，经济是有企稳向好基础的。
李稻葵认为，今年年底到明年上半年我国经济触底回升的依据是，随着房地产销售端回暖逐步传导到投资端，以及一大批基建项目相继落实、国企改革措施推出、部分债务重组等稳增长措施逐步发力，中国经济有望在今年年底到明年上半年触底回升，明年全年中国经济将呈现前低后高的局面。
清华大学经管学院教授魏杰也同意这样的观点，他认为，今年三四季度应该是我国经济的谷底，明年起我国经济将有几个拉动力：以国际产能合作为特色的出口将取代当下低迷的传统出口业；“一带一路”，尤其是陆路出口效果将显现；战略新兴产业投资将弥补房地产行业投资下降的空间；教育消费等新型消费将更加丰富消费对经济的贡献。
不少经济学家都注意到，尽管经济下行压力较大，但当前经济增长过程中仍有很多亮点值得关注。
首先是经济学界呼吁了多年的经济结构调整，已经出现了优化的势头。据清华大学中国与世界经济研究中心测算，我国消费占GDP比重已经保持8年不断上升，目前已上升到GDP的45%左右，成为经济的重要支撑点。服务业占GDP比重自2013年首次超过制造业之后，保持稳步上升的趋势。
今天发布的数据也显示，1～9月，网上零售额增长近40%；高技术产业增加值增长速度达到10.4%，比规模以上工业增长速度高出4.2个百分点。这意味着，中国的产业结构升级在加快。
其次，虽然全国经济相对低迷，但难以掩盖部分地区和行业逆势而上、迅猛发展的势头。
在区域经济方面，长沙、武汉、成都、合肥等内地城市一方面承接沿海地区产业转移，另一方面加速发展汽车、电子、互联网等新兴产业，李稻葵说，这些地区总体经济表现非常抢眼，都是这一轮中国经济下行调整中可圈可点的地方。
除了短期政策影响可能带来的经济企稳向好，李稻葵还认为，从全球已经跨越中等收入陷阱经济体的经验来看，我国经济也具备了维持中高速增长的可能。
他解释说，从12个已经跨越中等收入陷阱经济体的成功经验来看，必须具备三个必要条件：一个稳定的支持市场经济发展的政府；高素质的人口，尤其是受过良好教育的人口；对发达经济体开放。目前我国已经具备了这些条件，有保持经济中高速增长、跨越中等收入陷阱的可能。但很多经济学家也认为，要维持中国经济的中高速增长，还必须通过改革加大稳增长的精准调控。
事实上，目前学界争议比较多的是，面对经济增速持续下滑的压力，应不应该出台一系列稳增长的政策。经济学界对这一问题的主导性意见是不应该出台太多的稳增长政策，理由是增速下滑是经济结构调整必服的“一剂苦药”。只有经过增速下滑，才能够淘汰落后产能，清除经济“肌体”中的毒素，让经济长远健康发展。
在中央财经大学经济学院教授陈斌开看来，城镇化、市场化、全球化和信息化是未来经济增长的主要动力。通过人的城镇化释放消费潜力；通过市场化放松管制，让更多企业投资过去不能进入的领域；通过全球化加快产业升级和转型；通过信息化推动制度变革和技术革新。
但也有像李稻葵这样的学者认为，我国经济还需要“点穴式”的精准刺激。他所认为的“点穴式”刺激包括：要想方设法解决实体融资成本过高的重大问题；给地方政府的经济部门提供正面及正向激励，鼓励地方官员痛改“懒政怠政”的陋习，唤起他们招商引资、扩大投资的积极性；推动国有企业改革，推出一批有效的改革案例作为样板，让市场看得见、摸得着国有企业改革的红利。（记者 刘世昕、郝帅、史额黎）
增速“破7”又何妨！中国依然是世界班里的优等生 评论_ 政策法规解读
增速“破7”又何妨！中国依然是世界班里的优等生
房地产投资引擎熄火，钢铁、水泥等传统产能过剩行业的增速下滑，出口压力加大，这些都预示着旧动能的减弱。与此同时，服务业占GDP比重超过50%，消费继续担当经济增长第一动力，高新技术产业生产增速远超工业平均增速，表明经济增长新动能在崛起。
尽管经济增速放缓，但经济学家马光远认为，在国际国内复杂严峻的情况下，经济增速能够达到6.9%，已经相当不易。“无论是从中国经济增长的周期，还是当下经济的基本面，这个速度绝对不是一个很差的速度，而是一个很漂亮的数字”。
与自己相比，三季度经济增长比上半年慢了点，殊不知拥有如此成绩，在世界经济这个大班级里，中国已然是个优等生。今年欧洲、美国经济复苏低迷，国际大行纷纷下调美国GDP增速至1.2%，同为新兴经济体的俄罗斯、巴西则遭遇经济萎缩。
并且，其余几大宏观经济指标均运行平稳。就业形势稳定，前9个月就超额完成了全年1000万的目标；物价平稳，CPI今年一直在1.5%-2%的区间浮动；居民收入增速继续跑赢GDP。
“这些指标的稳定都说明经济企稳向好的态势并没有变。”国务院发展研究中心宏观经济研究员张立群在接受上证报记者采访时说。
国务院总理李大大在形容中国经济结构调整时，曾用新旧两个动能来比喻传统的增长方式与新模式，他希望宏观政策能够帮助中国经济完成新旧两个动能的顺利切换。
现在，诸多宏观经济指标继续下滑，正预示着旧动能弱化的事实。这或许可以用来解释经济增速的放缓。
房地产投资引擎宣告熄火。统计局昨日公布数据显示，1-9月份，固定资产投资继续创新低，累计增速下滑至10.3%。其中，占大头的房地产投资，增速跌至2.6%，这一数字与两年前的双位数增速相比，下滑幅度相当大。
制造业依旧在挣扎。9月份，工业生产增速由上月6.1%进一步下滑至5.7%；迄今规模以上工业企业利润同比仍为负增长；制造业PMI也继续徘徊在荣枯线下方。
出口压力持续加大。海关数据显示，三季度出口增速同比下降6.8%，降幅比二季度扩大4.6个百分点。从目前情况来看，今年外贸要完成6%的目标已然无望，这将是外贸目标连续四年落空。
李大大上周在8个省市负责人经济形式座谈会上坦承，“当前我国经济正处在新旧动能转换的艰难进程中，旧动能的弱化加大了经济下行压力”。
旧动能的弱化体现在数字上就造成了经济增速“破7”，而在分析人士看来，这就是经济结构调整应该付出的代价。
在旧动能弱化的同时，新动能也在崛起。
服务业占比突破50%就是新动能爆发的信号。统计局数据显示，前三季度，第三产业增加值占GDP的比重为51.4%，比上年同期提高2.3个百分点，高于第二产业10.8个百分点。
在国家发改委国民经济综合司副司长高杲看来，这是服务业又一个里程碑式的变化，此前一个被视为里程碑式的变化发生在2013年，当时服务业占GDP比重首次超过工业。高杲对上证报记者分析说，“产业结构在继续优化，中国经济由工业主导向服务业主导转变的趋势更加明确。”
不过，张立群则对上证报记者强调，服务业占比超过50%要放在增速换挡的背景下来理解。
未来经济发展还是有赖于工业制造业向更高水平的发展，随着制造业从中低端向中高端迈进，工业占GDP比重还会回升。”
最新的数据就证明了“中高端”的发展潜力。前三季度，高技术产业增加值增长速度超过10%，比工业生产平均增速高出2个百分点。新能源汽车等高端制造业产品需求翻倍增长。
另一个经济新动能来自消费。据统计局给出的数字，三季度，消费对经济增长的贡献率为58.4%，比投资高出15个百分点，需求结构持续改善，消费继续担当经济增长第一动力的重任。
国家统计局新闻发言人盛来运对此表示，“在经济的新常态下，增速换挡、结构优化、动力转换，都在有序地推进，这也说明调整符合规律，转型符合方向，发展符合预期。中国经济的总体发展大势没有变化。”
张立群还预计，随着新的增长动力进一步增强，四季度经济稳中向好的态势会更为明显，全年实现7%的目标没有问题。
今年以来，高层一直强调，培育发展新动能。就在最近一周内，李大大总理已经三次提到催生新动能。如何催生？他给出的“药方”有两个：一个是“大众创业、万众创新”，与“互联网+”、“中国制造2025”相结合，加快工业智能改造升级；另一个是消费升级。
尽管新旧动能转换的过程很艰难，但在盛来运看来，支撑和影响中国经济增长的力量在现阶段达到了一个新的均衡。一方面，结构调整没有完成之前，经济下行压力会一直存在，只不过力度强弱的问题；另一方面，工业化、城镇化和中西部地区仍有发展空间，消费结构的升级也逐渐提供经济增长新动力。
算巧账，创客晒出实惠账本
新华社合肥10月20日电（记者 陈诺）“多亏了创业园，一年下来，单就场地租金、水电费、物业管理费等成本，就节省了13万元左右。”在“85”后创客程学挺看来，依托“十二五”以来诸多利好政策，自己的创业账本上写满了“实惠”。
作为一名失去正常双手的残疾人，程学挺一度认为自己创业是天方夜谭。然而，在安徽省合肥市庐阳区的百帮创业园，如今他所创办的全纳无障碍科技有限公司已为20多名残疾人提供了就业岗位，仅今年上半年就创造了200多万元的营业额。创业初期，这个刚毕业的大学生身上仅有600元，创业园为其免费提供200多平方米的场地，还帮助其申请了20万元的无息贷款。
像程学挺这样的幸运创客在创业园比比皆是。截至目前，百帮创业园先后迎来297家初创企业入驻，创业孵化成功的企业达210家，1.3万余人在园内实现创业就业，孵化成功率达到80％以上。
“十二五”以来，我国加快实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新。像百帮创业园这样的创客空间在合肥这样的中部城市如雨后春笋般涌现。今年上半年，安徽省新增市场主体达6.4万户，增长14.7％；全省创客空间、创业孵化基地等各类载体达662个，培育微型企业4000多户。
减免小微企业税费，建立创投引导基金，推动“互联网＋”行动，实施“中国制造2025”……这一系列政策措施正助力创业梦起飞。“要挣钱，先省钱”，帮创客们“算巧账”成为各地共识。
在安徽芜湖，食品电商“三只松鼠”从零起步，用3年时间圆了创业梦，在天猫商城上线65天后，便冲上了坚果类销量第一的宝座。创始人章燎原介绍，“当地政府给创客们提供了免费的办公场所，更提供一系列资金、政策支持，我们就在芜湖安了家。”芜湖市弋江区副区长汪敏告诉记者，区政府还在产业链方面提供支持，注重集聚发展，通过丰富政策给创客们提供实惠。
2014年国务院下发通知，在全国范围内实施大学生创业引领计划，帮助和扶持更多高校毕业生自主创业。今年7月，安徽省启动《“创业江淮”行动计划（2015—2017年）》，其中明确每年重点扶持200名大学生村官创业，支持建立100个大学生村官创业实践示范基地，带动4000户农民增收致富。
“都说出门闯天地，其实家门口的天地才真正大有作为。”2013年，“85”后大学毕业生吴松青回到了阔别6年的家乡——岳西县来榜镇。毕业于安徽财经学院财经系的他裤腿一卷，承包起关河村的20亩梯田，利用当地百姓养蚕废弃的桑枝培养起黑木耳等食用菌。如今年产高品质黑木耳2万多斤，每斤售价60元，市场上供不应求。
“不仅资金上的支持，平日里丰富的培训和指导，让我们少走弯路，少花冤枉钱。”吴松青说。
为了让创新创业做“乘法”，还要做好放权的“减法”，这亦是“算巧账”。要推动“大众创业、万众创新”，首要就是加快简政放权。
创制责任清单以来，安徽省级权力精简68.3％，市级权力精简53.5％，县级权力精简33.6％。对此，望江县喜来美家具有限公司29岁的创客陈智宏深有感触，“创业初期光是办个执照就得说破嘴，跑断腿。如今对公业务往往一个小时办结，省了不少工夫。”
“身边越来越多创客朋友晒出创业账单，我们要把得来的实惠变为让社会发展的互惠。”程学挺说。
“双创”托举经济增速可圈可点
10月19日，当首届“全国大众创业万众创新活动周”启动仪式与国家统计局发布前三季度国民经济运行情况这两件事情碰撞到一块，感觉就是天衣无缝的“新闻组合”。双创活动周的主题是汇聚发展新动能，我国前三季度GDP增速为6.9％，这两者之间的逻辑关系十分清晰。 GDP增速6.9％是份不错的成绩单，尽管增速为2009年以来最低，但从中仍然可以读出许多积极的信号。前三季度新增就业超额完成全年的计划目标，25－60岁的就业人员失业率保持稳定。产业结构由工业主导型向服务业主导型转变的趋势更加明朗，第三产业占GDP的比重达到51.4％，比上半年49.5％高出近两个百分点，比去年同期高出2.3个百分点。新经济、新产业、新产品、新业态、新动力成长加快孕育，1－9月份，网购零售额增长将近40％，新产品像新能源汽车等都在翻倍增长。这充分说明，在经济的新常态下，结构在优化，动力在转换，增速在换挡，并有序推进，这也表明调整符合升降有序的规律，转型符合科技带动的方向，发展符合稳中有进的预期。 这其中“双创”功不可没。新增劳动力就业中，有相当部分是大众创业，自主就业成时尚。新的商业模式和新产品傲然绽放，是万众创新的硕果。“双创”勃发的生产力部分抵冲了经济下行的负面影响，在为经济兜底作奋力托举。“双创”汇聚起发展新动能，不断提供公共产品和服务，在支撑经济增长。“双创”也有力促进结构调整，推动发展从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源，促进经济中高速增长、迈向中高端水平。 “双创”形成的现实作用可圈可点。在双创周启动仪式上，我们看到高校师生研发的国内首台金属3D打印设备、脑起搏器等项目，富含科技特质的高新产品琳琅满目；看到海尔等传统制造企业借助“双创”实现升级发展，带来边际效益递增；看到海归博士的超薄柔性显示项目，刷新显示领域的世界纪录；也看到基层工人和返乡农民等的创新成果，普通劳动者用智慧显示出自己的创新才能，也提高了自身的生命价值。 “双创”充分体现了我们这个时代的特质，清明的政治氛围、宽松的社会环境、新颖的生产力要素为大众创业万众创新提供了成功的条件。不同时代有不同时代的英雄，创业创新者是我们这个时代当之无愧的英雄。“双创”为所有人提供了公平竞争的机会，大企业员工和草根创业者通过创新创业都可以成为更多财富的创造者和拥有者，使有能力的人通过自身奋斗获得上升通道。“双创”精神也在塑造当代中国人的新品格。 在“双创”活动周启动仪式结束前，李大大总理临时打破程序，发表即席演讲，为创业创新者“站台”。他说，“我国发展进入新常态，正处在发展方式和新旧动能转换的关键期，要以大众创业、万众创新这一结构性改革激发全社会创造力，打造发展新引擎。”我们坚信，在“双创”活动周促进下，“双创”将成为我国经济大合唱中的一个重要声部，成为我国经济新常态中一抹鲜艳的风景，为托举经济增长提供业态和智力支撑。创业创新的动力在加快孕育成长，中国不缺增长动力。假以时日，中国新动力的成长，再加上产业结构和消费结构的转型，一定会推动中国经济持续保持平稳较快增长。（蔡恩泽）
新疆优势资源转换提速 “一带一路”推动疆电外送
新华社乌鲁木齐10月20日电（记者 刘兵、杜刚）设备巡视、测温、操作、日常报表填写……国家电网750千伏哈密变电站站长王正武每个工作日都遵循着近乎枯燥的工作流程，但他深知这关系着数千公里外内地省份千家万户的正常用电。自从5年前新疆750千伏电网与西北电网联网后，新疆资源优势转化为经济优势的步伐不断加快，随着一条条空中能源通道的陆续联通，新疆与内地以及周边国家的能源纽带越来越紧密。
占我国国土面积六分之一的新疆拥有丰富的能源资源，煤炭资源预测储量2.19万亿吨，占全国煤炭预测储量的40％；已探明石油地质储量30亿吨、天然气地质储量1.3万亿方；清洁能源中，风能占全国风能蕴藏总量的37％，全年平均日照时数居全国第二，水能理论蕴藏量达3817.87万千瓦，全国排名第四。但因为远离内地市场，而本地消纳能力有限，长期以来新疆的能源资源难以变成更多的真金白银。
据国家电网新疆电力公司介绍，中央新疆工作座谈会召开以后，特别是“十二五”以来，作为新疆能源输出主要通道的新疆电网进入快速发展建设时期。2010年11月，新疆750千伏电网与西北电网联网第一通道建成投运，新疆丰富的电力资源首次送入内地，不但结束了新疆电网孤网运行的历史，而且开启了“能源空中走、电送全中国”的国家能源战略新格局。
2013年6月，新疆与西北主网联网第二通道建成投运，“疆电外送”能力提升到200万千瓦。2014年1月，新疆首条“疆电外送”特高压±800千伏哈密南—郑州直流输电工程正式投运，电流从新疆哈密出发，通过2192千米的输电线路，跨越新疆、甘肃、宁夏、陕西、山西、河南6个省区，输送到中原大地。这也标志着新疆电网进入了交直流混联“一直两交”的新时期，“疆电外送”的通道及方式实现多元化。
电力外送通道的打通，使新疆将资源优势转化为经济优势的梦想成为现实，吸引了华能、华电、中电投等数十家大企业大集团纷纷“抢滩”新疆开发电力资源，截至2014年底，新疆电力装机达5121.6万千瓦，比2010年增长3.6倍。自2010年到今年7月底，新疆累计外送电超过400亿千瓦时，相当于外送标煤约1200万吨。
国网新疆电力公司发展策划部规划处处长赵志强向记者算了一笔经济账：通过特高压输电到华中电网的成本每千瓦时约0.1元，到目的地的成本价0.4元，比当地电价低，很有竞争优势；1千瓦时电量消耗标准煤300多克，一吨标准煤发电形成的产值要比单纯卖煤增收200元以上，提高了新疆煤炭资源的附加值，同时也对节能减排和缓解铁路、公路运输压力具有积极意义。
自治区发改委主任张春林表示，“疆电外送”通道的打通，对充分发挥新疆能源资源优势，保障国家能源安全和促进新疆经济发展发挥了积极作用。
2014年，第二次中央新疆工作座谈会提出，新疆要着力打造丝绸之路经济带核心区，建设国家大型煤炭煤电煤化工基地、大型风电基地和国家能源资源陆上大通道。为落实这一战略构想，推动“疆电外送”战略实施，目前国家电网公司已组织开展了新疆—巴基斯坦±660千伏直流工程送、受端换流站调研工作，正在开展预可研编制工作，规划“十三五”期间建成投产。
记者从国家电网新疆电力公司了解到，“十三五”期间，新疆还将建设3条特高压直流外送通道，分别是准东至华东，准东至四川及哈密北至重庆，累计新增外送能力3200万千瓦。目前准东至华东特高压直流工程已获国家“路条”，计划今年年内核准开工。
这些工程建成运行后，将成为连接新疆与内地和周边国家的“电力丝绸之路”，将新疆丰富的煤炭和风、光等清洁能源就地转化为电力输送到需求市场。“疆电外送”对新疆经济的拉动效应也很明显。“如果‘疆电外送’装机容量达到3000万千瓦，将直接和间接增加新疆投资1.2万亿元，解决近6万人就业，新疆每年增加近300亿元的收益。”赵志强说。
经济增长6.9%，要以信心迎接挑战 评论_ 政策法规解读
10月19日上午，国新办就2015年前三季度国民经济运行情况举行发布会。国家统计局新闻发言人盛来运答问时表示，三季度GDP增长6.9％，下到7％以下，但是只下降0.1个百分点，应该说还是在7％左右。
总的来说，三季度经济增长速度回落到6.9％，说明或体现了我国经济发展下行面临巨大压力。但是，需要正视的是，在新常态下，中央早已把经济发展的速度准确研判到了7％左右，在世界经济波动异常、复苏乏力的大背景下，我国作为拥有10万亿美元体量的世界第二大经济体，仍能保持7％左右的增速，已经来之不易。这仍然能够说明，我国经济发展后劲十足，总体上能够保持平稳发展或是稳中有进、稳中向好的良好态势。对于我国经济发展，要继续保持信心。
总体上讲，我国经济发展仍然是后劲十足。通过三季度的大数据，我们能够发现至少有以下亮点：比如，居民消费价格基本稳定，同比上涨1.4％，这说明没有出现通货膨胀的问题，经济发展更注重质量而非体量了；比如，居民收入保持较快增长，前三季度全国居民人均可支配收入16367元，同比名义增长9.2％，扣除价格因素实际增长7.7％，比上半年提高0.1个百分点，全国居民人均可支配收入中位数14460元，同比名义增长10.2％，这说明我国民众钱包里是有钱的，为扩大内需提供了条件；再比如，产业结构继续优化，主要表现在，第三产业增加值占国内生产总值的比重为51.4％，比上年同期提高2.3个百分点，第三产业的比重也进一步合理化……以上这些，都为我国经济继续保持平稳运行，打下了基础。
但同时必须要认识到，经济下行的阻力也有许多。一方面，国际环境有所变化，世界大宗商品的价格、股市、汇市出现大幅动荡，许多国家货币出现进一步贬值，这样加大了中国出口的压力。另一方面，我国正处于转型调结构的关键时间段，许多产业正在去库存、去产能。国际和国内两方面的原因导致了我国经济增速放缓。这些，都为当下我国经济的发展提供了一些挑战。
面对变幻莫测的国际国内经济形势，政府就必须仍然要坚定改革发展和调节奏、稳增长的信心，进一步通过简政放权，释放市场活力，通过促进“大众创业，万众创新”，以更好地让我国经济发展适应新常态。同时，在调结构、稳增长的过程中，我们要坚决抛弃用投资拉动经济的粗放增长方式，更要放弃传统意义上的仅用宏观调控就能管好经济的计划思维，要不断地遵守和适应市场经济的发展规律，尊重人性，尊重正常的、理性的经济发展模式。
总得来说，我国经济发展面临的机遇仍然大于挑战。只要政府继续坚持深化改革的路子，努力促进做好“双创”工作，广大公众对于实现全年经济发展7％左右的总目标仍然信心满满。（王传涛）
北京中关村：为全国创客在线提供超1200项创业服务
新华社北京10月20日电（记者 李峥巍、阳娜）在首届全国大众创业万众创新活动周期间，北京中关村发布了中关村创新创业服务平台。平台涵盖金融、政策、技术、人才、知识产权等服务要素，向全国创业者提供1264项在线服务，成为国内首个全要素聚集创业创新服务的云平台。
这个名为“网上会客厅”的中关村创新创业服务平台，与中关村创业大街的“创业会客厅”有着功能上的延续与升级。目前，该平台融合了政策、技术、人才、金融、知识产权等208个服务机构的1264项服务。
平台也是北京中关村政府部门支撑创业创新的新探索。该平台不同于政府网站，而是按照“政府引导、企业建设、市场化运营”的模式，由中关村管委会组织建设，中关村创新企业神州数码公司投资实施，并联合众多服务机构共同打造。
据了解，该平台的开通将进一步完善中关村创业创新生态，并将更多优质资源以互联网方式实时辐射全国。
创新驱动日渐彰显 不断释放充沛活力评论_ 政策法规解读
新华社北京10月20日电（记者 何雨欣、高敬、杨维汉）创新，国家与时代进步之魂。
“十二五”时期，是创新摆上我国国家发展全局的时期，是创新上升到经济社会核心位置的时期。近五年来，尤其是在党的十八大提出的实施创新驱动发展战略引领下，我国创新大潮澎湃激荡，大众创业、万众创新的新时代全面开启，经济发展更多依靠创新驱动，不断释放充沛活力。
作为我国首个国家自主创新示范区，中关村见证着我国创新的脚步。2010年，中关村内企业总收入1.59万亿元，经过近五年的快速发展，企业数量不断壮大，仅2015年上半年规模以上企业总收入已经超过1.5万亿元。
“十二五”时期，全球新一轮科技革命和产业革命加速，我国经济转型发展也进入关键期，创新对经济社会发展举足轻重，我国创新的步伐不断加快。尤其是党的十八大提出实施创新驱动发展战略后，我国科技进步持续加快，自主创新能力不断增强。
这是一串串显示创新实力壮大的数字——
这是一项项折射创新成果多点开花的突破——
这是一份份展示我国创新升级的成绩单——
通过对传统中医药的借鉴与创新，中国中医科学院的药学家屠呦呦荣获2015年诺贝尔生理学或医学奖；
可以说，“十二五”时期，在科技创新的引领下，我国走向全面创新，开启大众创业、万众创新的新时代。越来越多的企业将创新作为生存发展的核心要旨，越来越多的高素质人才投身于创新大潮，新技术、新模式、新产业不断催生，创新氛围越来越浓厚，正成为整个经济社会发展中唱响的主旋律。
坐落在武汉市东湖新技术开发区，华工科技产业股份有限公司通过提供智能工厂、商品防伪、物联网等环节的激光产品与服务，帮助全球60多个国家和地区的2000多家知名企业革新了技术。
“企业创新离不开政府提供的大环境，近三年，公司享受15％企业所得税税率、研发费加计扣除的税收优惠8000万元，这让我们创新可以轻装上阵。”华工科技公司副总裁刘含树说。
企业是创新的“主角”。“十二五”时期，我国重点引导和支持创新要素向企业集聚，加大政府科技资源对企业的支持力度，全面落实企业研发费用加计扣除等促进技术进步的税收激励政策，千方百计为企业“搭台”，让企业“唱戏”。
在改革不断深化的背景下，我国力促构建推动创新的体制机制。近五年，我国修订出台了《促进科技成果转化法》，颁布《深化科技体制改革实施方案》，促进全社会科技资源高效配置和综合集成，不断通过改革加强中央财政对科研项目、科技专项基金的管理等。
对极具有创新潜力与活力的中小企业、小微企业，我国近些年密集出台一系列财政、税收、贷款等方面的扶持优惠政策，并大力发展互联网技术，降低中小企业的创新门槛，一些中小企业依靠自身力量抓住机遇进行产品创新，成功做大做强。
与此同时，通过大力推进简政放权改革等，我国把各项相关改革的顶层设计与实施创新驱动发展战略统筹考虑、统筹实施，真正让改革红利提升创新驱动发展战略的效力。
中国人民大学经济学院副院长刘元春说，“十二五”时期，我国从社会各环节为创新营造良好的环境和氛围，通过制度创新，更多利用市场的力量来推动创新创业。
创新不竭，动力不止。涌动的创新大潮，让创新经济的内核不断壮大，创新驱动也日渐彰显，持续释放充沛活力。
以上海为例：今年上半年经济增长7%，其中第二产业增长1.9%，第三产业增长10.2%。虽然第二产业增长低于第三产业，但其中以创新为特征的先进制造业，也就是集成电路、飞机制造、机器人等制造业增长却高出整个第三产业的增长，对经济的贡献在加大。
“十二五”时期，我国经济进入新常态，转型升级压力加大，而创新则犹如一个火种，将经济社会的各个领域点燃，激发出内生动力，推动经济发展方式从要素驱动向创新驱动转变。
今年上半年，全国新登记注册企业200.1万户，增长19.4%，注册资本12万亿元，增长43%。全国平均每天新登记企业1.11万户，全社会激发出的创新创业力量形成了磅礴之势。
创业创新带来了经济、社会、民生等方面的改变。以国家高新区的建设为例，全国129家，园区生产总值占全国GDP的11%。全国40%的高新技术企业、45%的技术合同成交额、四分之一的全国发明专利授权产生于国家高新区。国家高新区去年新增注册企业超过8万家，新吸纳大学毕业生超过50万人。
可以说，在一系列政策措施的支持下，大众创业、万众创新这一我国经济的“新引擎”已经加速发力，我国经济发展的整体质量，效益不断提升。
近五年，我国经济增长的科技含量不断提升，科技进步贡献率从2010年的50.9%提升到2014年的54%，创新型国家建设取得重要进展。
从农业科技对农业的大力推动来看，科技进步对农业增长的贡献率由2010年的52%提高到2014年的56%，主要农作物良种覆盖率达到96%，主要农作物耕种收综合机械化水平由2010年的52.3%增至2014年的61%。
传统制造业在创新驱动的引领之下，劳动生产率不断提高，在“中国制造2025”“互联网＋”的新战略、新动力下，中国“智造”正在崛起，创新、创意产品遍地开花，迈向新型制造文明。
创新，企业的成功之源，国家的发展之根，民族的振兴之要。
着力催生经济增长新动能评论_ 政策法规解读
国家统计局19日公布，初步核算，前三季度我国GDP按可比价格计算同比增长6.9%，三季度增长6.9%。这是6年来我国季度GDP首次跌破7%。这一数据虽在此前预料之中，但仍引发各方关注。我们认为，前三季度，结构性指标向好，推动经济增长的新亮点显现，中国经济稳中有进和稳中向好的态势没有改变。下一步的关键是保持战略定力，继续加快结构调整和转型，加快培育经济增长新动能。预计随着二季度以来出台的一系列稳增长政策逐步发挥效力，经济有望最快于四季度见底企稳，有望完成7%的全年经济增长预期目标。
第一，6.9%得来不易。从国际对比来看，今年世界经济的复苏不及预期，总体上仍处在危机后的深度调整之中，呈现出低增长、低物价、低利率、不平衡且振荡加剧的特点。IMF一年内四次下调全球经济增长预期，从3.8%下调到3.5%、3.3%，最后到3.1%。此时，我国GDP增速能够达到7%左右，已是不易。从自身来看，今年前三个季度GDP增速分别为7%、7%、6.9%，基本保持平稳，且仍在7%左右这一合理区间。
第二，经济增长质量提高。从反映经济运行的其它指标来看，CPI前三季度同比上涨1.4%，涨幅比上半年扩大0.1个百分点；全国居民人均可支配收入实际增长7.7%，不仅继续跑赢GDP，而且比上半年提高0.1个百分点；城乡居民人均收入倍差比上年同期缩小0.03；新增就业超额完成全年计划目标；单位GDP能耗同比下降5.7%。从反映经济结构调整、转型升级的指标来看，前三季度，产业结构继续优化，第三产业增加值占GDP比重比上年同期提高2.3个百分点，高于第二产业10.8个百分点；内需结构进一步改善；最终消费支出对GDP的贡献率为58.4%，比上年同期提高9.3个百分点；新产业、新业态、新产品、新经济、新动力加快孕育，网上零售额增长将近40%，高技术产业增加值增长速度达到10.4%，比规模以上工业增长速度高出4.2个百分点。
第三，旧的增长引擎动力不足是导致第三季度GDP减速的主要原因。世界经济仍处在危机后的深度调整之中，而且振荡加剧，再加上美国加息预期进一步强化，造成国际金融市场动荡，许多国家货币贬值，我国产品出口面临困境；国内传统产业从去库存向去产能过渡，钢铁、水泥、建材等过剩行业增速下滑，制造业投资增长疲软，房地产投资持续减速。本世纪初10年经济黄金增长正是得益于出口、投资的双驱动，现在马达动力不足，就必须及时转换动力。
今年以来，面对全球经济形势不明朗和中国经济下行压力，中国政府给出的应对手段主要表现在两方面。一方面，通过增加对公共产品、公共服务的有效供给，尽可能弥补传统增长动力不足。另一方面，着力催生经济增长新动能。仅在今年，国务院就先后70余次提及“双创”、互联网+、制造业2025等概念。李大大总理近日在《求是》发表文章指出，我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平必须要有基本依托，这个基本依托就是推动形成大众创业、万众创新的新动能。
维持旧动力，催生新动能，双向发力有助于经济增速尽快见底企稳。当前，消费需求已经率先回升，社会消费品零售总额同比增速在8月、9月连续加快。投资需求虽然还在下降，但是增速回落幅度也出现了一定减缓迹象。随着房地产销售端回暖逐步传导到投资端，以及一大批基建项目相继落实、国企改革措施推出、公司债务重组等稳增长措施逐步发力，GDP增速在第四季度有望回升。按照中国银行的测算，第四季度我国GDP增速能够达到7%。由于第四季度GDP在全年中占比较高，可以预期全年GDP增速亦可以达到7%。（方烨 王璐）
既要看总量，还要看质量评论_ 政策法规解读
对于处于“三期叠加”特殊时期的中国经济来说，确实不能再“以速度论发展”，也不能只盯着数量和规模的扩张，而要确立以提升发展质量为导向的目标，以质量指标来倒推增长速度，守住就业、居民收入的民生底线，实现就业可充分、企业可盈利、财政可增收、民生可改善、风险可控制、资源环境可持续，不断积蓄新的发展动能
国家统计局最新发布的数据显示，今年前三季度，我国国内生产总值487774亿元，按可比价格计算，同比增长6.9%。这是GDP增速自2009年二季度以来首次跌破7%。在全球经济复苏明显不及预期，国内经济下行压力加大的困难局面下，中国经济实现这一增长速度，且主要经济指标运行在合理区间，这一成绩来之不易。
从总量上看，中国经济不断跨上新台阶，稳居全球第二。2014年，我国经济总量就已突破60万亿元大关。今年前三季度6.9%的GDP增速虽然低于前几年的增长水平，但这是在10万亿美元经济规模基础上所取得的增长，其相对应的不变价增量规模，已经远远大于上个世纪90年代的水平，也大于前几年7%以上的增长规模。
观察一个经济体的运行态势，仅看规模和总量是远远不够的。长期以来，我国的经济社会发展过度依赖大量消耗资源能源，这种粗放型的经济发展方式在带动经济社会快速发展的同时，也逐渐暴露出了许多问题和矛盾，特别是在经济新常态下，增长与效益、增长与生态环境等一系列问题更加突出。观察新常态下的中国经济，不仅仅要看其经济增长数量指标，考量其经济增长的速度和规模，更应该关注其质量和效益的指标，关注其后续的经济发展动力。
从三季度的数据看，我国经济发展的质量和效益正在稳步提升，经济发展的内在动力和韧性进一步增强。例如，前三季度，我国第三产业增加值同比增长了8.4%，比工业高出了2.4个百分点；占GDP的比重达到51.4%，比去年同期高出2.3个百分点。从工业内部结构看，1至9月份高技术产业增加值增长速度仍然达到10.4%，比规模以上工业增长速度高出4.2个百分点。
又如，在节能降耗方面，今年前三个季度，我国单位国内生产总值能耗同比下降5.7%。新能源领域的光伏发电、风力发电新增装机同比增长了100%和48%，而且规模都是高居世界首位。
提升经济发展质量和效益，最终的目的就是要增强广大人民群众的获得感，使人民群众共享改革发展成果，获得实实在在的好处。根据城乡一体化住户调查，前三季度全国居民人均可支配收入16367元，同比名义增长9.2%，扣除价格因素实际增长7.7%，比上半年提高0.1个百分点。
居民收入的增加，也有利于提升经济发展质量。前三季度，我国内需结构进一步改善，最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为58.4%，比上年同期提高9.3个百分点。
这些指标表明，当前我国经济发展速度虽然破“7”，但经济发展质量上了一个台阶，适应经济新常态的能力正在不断增强。由于环境的变化、结构的调整、动能的转换，只要宏观经济运行总体上保持在合理区间，即使增速有高有低，发展有起有伏，也是正常现象，不值得大惊小怪，更不必惊慌失措。跳出总量看质量，跳出指标看趋势，我们有理由对中国经济可持续发展前景充满信心。
对于处于“三期叠加”特殊时期的中国经济来说，确实不能再“以速度论发展”，也不能只盯着数量和规模的扩张，而要确立以提升发展质量为导向的目标，以质量指标来倒推增长速度，守住就业、居民收入的民生底线，实现就业可充分、企业可盈利、财政可增收、民生可改善、风险可控制、资源环境可持续，不断积蓄新的发展动能，提升经济发展的质量和效益，使经济社会的长远发展更加稳健和可持续。（林火灿）
“互联网+”推动行业转型评论_ 政策法规解读
10月10日，《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见（征求意见稿）》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法（征求意见稿）》正式对外发布。此后，有关这两份征求意见稿的争论延续至今。
支持者认为，这两份文件切中要害，打破了出租汽车经营权归属的痼疾，推进了出租汽车业的改革。反对者表示，网约车这一新兴业态与传统出租汽车的发展模式不同，如果沿袭既有的管理思路，将限制新业态的发展，对改革也是一种伤害。
我们首先要看到的是，争论本身就是征求意见过程中必然产生的结果。在这个阶段最大限度地听取各方不同的意见和建议，对于政策的完善以及实施起来更加顺利，大有好处。同时，我们如果从更宏观的层面来思考这次争论，就不难看到，“互联网+”的冲击波，正在逐渐渗透进各个传统行业，并推动其发生深刻的变革。
从历史上看，有关出租汽车业改革的呼吁已不是一天两天，但却进展缓慢。客观来说，这并非政策制定者或是业内不想或是不愿，更多的是囿于种种无形的阻力难以推进。中国道路运输协会副会长王丽梅就坦言，在禁止出租车经营权转让这方面，业界已呼吁了10多年，改革难度可见一斑。
然而改革还是迅速地来临了。自去年各个移动互联网公司推出“专车”服务之后，其扩展速度之快令人咂舌。停滞多年的出租汽车业的改革契机终于出现，几乎整个行业都对改革充满期待。
这种改变，恰如今年9月发布的《国务院关于加快构建大众创业万众创新支撑平台的指导意见》中所言，“基于互联网等方式的创业创新蓬勃兴起......新模式、新业态不断涌现，线上线下加快融合，对生产方式、生活方式、治理方式产生广泛而深刻的影响，动力强劲，潜力巨大。”这也恰恰是我国今年制定“互联网+”行动计划的要义所在。
需要强调的是，利用“互联网+”积极推动传统行业转型并不意味着放弃规制。两份文件中对出租汽车行业基本规则有规定，但现在有声音对此不分青红皂白一味反对，这也是不理性的。推动改革，并不意味着彻底市场化，尤其是在涉及公共服务和产品的领域。改革的方向应是厘清市场与政府的边界，并留下足够的发展空间。如此，才能有效地推动整个出租汽车行业的变革，进而提升“互联网+”推动传统行业转型的速度。（陈宇庆）
三季度GDP暂别7% 第三产业贡献率创新 政策法规解读_ 政策
最新公布的中国三季度GDP同比增速为6.9%创2009年第一季度以来新低，但高于此前市场预期。第三季度消费对GDP增长的贡献率达到58.4%，同比上升了9.3个百分点。前三季度消费同比增长10.5%，比上半年加快0.1个百分点，而投资、出口增速维持趋势下滑，继续拖累经济。业内分析人士认为，GDP超预期主要源于消费持续向好，三季度消费对GDP的贡献明显增加，三产中的地产销售回暖刺激了消费对GDP的贡献增长。
目前，经济结构仍在改善。其中第二产业对GDP增长贡献率下降至36.7%，创1983年以来新低；第三产业对GDP增长的贡献率上升至58.9%，创有统计数据以来的最高值。
10月19日，国家统计局公布三季度经济数字，好于一些机构此前的预测。
“虽然经济增速略有回落，但是总体平稳的基本面没有变，稳中有进和稳中向好的态势没有变。”国家统计局新闻发言人盛来运，在当日评价刚公布的数字时说。
根据2015年的政府工作报告，今年经济增长目标是7%左右。目前6.9%的增速仍在预期范围内，有些指标超额完成得良好。如前三季度全年城镇新增就业为1000万以上，超额完成全年目标。
不过仍有一些指标不如预期。比如前三季度，进出口总额178698亿元人民币，同比下降7.9%。与年初确定的6%目标差异大。另外工信部确定今年规模以上工业目标是8%，实际只有6.2%。全年投资目标是15%，但前三季度全国投资名义增速只有10.3%。
中国社科院经济所经济增长室主任刘霞辉指出，中国经济以服务业带动为主，逐步替代工业为主的经济动力，正在实现转换。下一步需要在教科文卫等领域加快改革，以便释放出经济新的动力。“目前要促进经济平稳较快增长，确保通过改革释放新的动力。” 刘霞辉表示。
数字显示，今年三季度GDP增速为6.9%，是2009年6月以来首次跌破7%。从环比数字来看，第三季度GDP增长1.8%，年化率为7.2%。
今年前三季度经济较今年上半年有所放慢，与工业放慢有关。其中，今年前三季度第三产业增加值同比增长8.4%，与上半年持平，第二产业（工业和建筑业）增加值为6%，略低于上半年的6.1%。
交通银行金融研究中心发布报告认为，目前的结构在改善。其中第二产业对GDP增长贡献率下降至36.7%，创1983年以来新低；第三产业对GDP增长的贡献率上升至58.9%，创有统计数据以来的最高值。
从三大需求看，投资持续回落是经济增速放缓的主要原因，房地产开发、制造业投资增速分别下降至2.6%、8.3%；消费增速稳中有升，7、8、9月三个月分别增长10.5%、10.8%、10.9%，对经济增长的带动作用增强。
国家统计局新闻发言人盛来运认为，第三季度GDP增长6.9%，已到7%以下，但是只下降0.1个百分点，应该说还是在7%左右。增速小幅回落，主要的原因是经济形势出现了一些新情况、新问题。世界经济的复苏仍不及预期，国内问题主要是中国仍处在结构调整的关键阶段，传统产业不仅在去库存，而且进行实实在在地去产能，钢铁、水泥、建材这些传统产能过剩行业的增速都出现了下滑。
前三季度，粗钢产量下降了2.1%，水泥产量下降了4.7%。可以看出，这些传统产业是实实在在地去产能，短期来讲对工业下行产生了压力。“另外还有一个因素，前期增长比较快的，像汽车、手机这些行业，市场容量进入了调整期。” 盛来运表示，“但目前中国经济总体平稳的基本面没有变。”
国家行政学院经济学部教授王健从三驾马车的角度指出，随着之前大批的投资项目落地，后续经济还是会呈现出一个稳中有进的态势，不需要太担心。
“项目落地需要一个过程。目前由中央政府出资的项目落地都比较快，地方配套的资金落实遇到了一些问题，但也会加快解决。”她说。
记者获悉，今年前三季度，投资（不含农户）同比名义增长10.3%，增速比上半年回落1.1个百分点。其中新开工项目计划总投资同比增长2.8%，反映出未来整个投资动力不足的情况存在。其中占到整个投资约2成多的房地产投资仅仅同比名义增长2.6%。
目前各大机构预计，全年经济增速仍有望实现7%左右的目标。
交通银行金融研究中心的报告认为，预计第四季度经济运行走势平缓，全年能够实现7%左右的经济增长。下一步财政政策重在调结构和抓落实，实施更有力度的财政政策，从多方面稳定投资增长。稳健的货币政策继续向偏松方向微调，促进社会融资成本下行和市场流动性充裕。
中国社科院经济所经济增长室主任刘霞辉认为，今年全年经济达到6.9%问题不大，但是单纯放松货币政策，比如降准降息，以及加大财政政策刺激力度，还不够，这需要将很多改革政策进一步细化和制定有关。如工业企业并不是缺钱投资，而是工业投资回报率低。同样很多民企不愿投资，是因为没有给赚钱的预期。
经济增长未来的新动力主要在服务业，在教科文卫等领域，这方面改革方案还没出来。而已经制定完成的财税改革方案，需要尽快公布和实施。
同时工业之所以放慢，与工业企业税负相比国外高有关。“美国企业基本没增值税，居民消费时缴纳消费税，中国企业有增值税，消费税不多，以后要慢慢增加消费税，降低对增值税依赖。” 刘霞辉建议，对工业行业支持，可以从降低增值税税率开始。
目前国内企业实施增值税从3%-17%不等的税率，这导致很多在国内生产的商品，在国内的销售价格高于在国外销售价，这包括iPhone和联想笔记本电脑。这是大批国内居民喜欢到国外购物的重要原因。
此前在2014年6月中央全面深化改革领导小组第三次会议，已经审议了《深化财税体制改革总体方案》。有说法是，下一步将建立规范的消费型增值税制度，增强消费税的调节功能。但迄今方案还未公布。
不过，经济下行压力大不仅仅在工业领域的放缓，目前城镇化速度也在放慢，这反映出未来经济动力不足。比如今年三季度末，农村外出务工劳动力总量17554万人，与上年同期基本持平，大大低于此前几年5%的速度，这也意味着中国城镇化速度将大幅放慢，从而影响到GDP速度。
中国人民大学教授李义平认为，农村现在也有很多企业可以解决就业，很多农民工不愿进城，也是正常的。
国家对一些小城镇对农民放开了户籍限制，但这些地方没有那么多的工作、资源和社会保障。
李义平认为，经济发展的动力，还是要靠调动群众的积极性、创造性。“要想激励创新，还需要进一步向市场经济前进，创造平等竞争的环境，包容各种异想天开的想法。”他认为，有的农民不进城，现在把乡镇建设得更好，也是一个思路。
盛来运认为，中国经济仍不缺动力，从2012年开始，服务业增加值占比首次超过第二产业以后，由工业主导向服务业主导加快转型。目前尽管投资增速在回落、出口增速在回落，但是消费增速比较稳健。1-9月份，社会消费品零售总额扣物价以后实际增长是10.5%，逐月提高，与居民消费结构升级相关的一些行业，旅游、保健、卫生、教育、医疗这些行业增长速度都是非常快的。
随着中国进一步加快改革创新，进一步推动“大众创业、万众创新”，所以新产业、新业态、新产品、新模式这些新的动力在加快孕育成长，这些方面都是中国经济增长的动力来源。“所以，假以时日，中国新动力的成长，再加上产业结构和消费结构的转型，一定会推动中国经济持续保持平稳较快增长。”盛来运表示。（记者 定军 实习记者 胡颖、李宜、王丹青）
国务院将开展市场准入负面清单试点 政策法规解读_ 政策
根据《意见》，按照先行先试、逐步推开的原则，从今年12月1日至2017年12月31日，在部分地区试行市场准入负面清单制度。从2018年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。
根据《意见》，按照先行先试、逐步推开的原则，从今年12月1日至2017年12月31日，在部分地区试行市场准入负面清单制度。从2018年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。
“市场准入负面清单制度酝酿已久，现在终于推出委实不易。”中国投资协会副会长刘慧勇对21世纪经济报道记者分析，这项制度的推出有利于划清政府与市场的界限，形成统一、开放和竞争有序的市场环境。
对禁止准入事项，《意见》提出，市场主体不得进入，行政机关不予审批、核准，不得办理有关手续；对限制准入事项，或由市场主体提出申请，行政机关依法依规作出是否予以准入的决定，或由市场主体依照政府规定的准入条件和准入方式合规进入；对市场准入负面清单以外的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入。
国务院提出，依照法律、行政法规和国务院决定的有关规定，对某些特定领域可以采取禁止进入或限制市场主体资质、股权比例、经营范围、经营业态、商业模式、空间布局、国土空间开发保护等管理措施。
这些特定领域包括涉及人民生命财产安全、政治安全、国土安全、军事安全等国家安全的有关行业，涉及全国重大生产力布局、战略性资源开发和重大公共利益的有关行业，依法可以设定行政许可且涉及市场主体投资经营行为的有关行业等。
一位能源企业负责人表示：“希望国家在制定具体的负面清单时要严格限定相关安全的外延，不宜限制太宽，否则负面清单就失去了最初的意义。”
《意见》提出，市场准入负面清单由国务院统一制定发布，凡负有市场准入管理职责的部门和单位，都要全面梳理禁止和限制市场主体投资经营的行业、领域、业务等，按照《国民经济行业分类》的统一分类标准，提出本部门、本单位市场准入负面清单草案；发改委、商务部牵头汇总、审查形成统一的市场准入负面清单，报国务院批准后实施。
此外，国务院强调，允许省级人民政府在全国统一的市场准入负面清单基础上，根据本地区实际情况，提出调整市场准入负面清单的建议，报国务院批准后实施。未经国务院授权，各地区各部门不得自行发布市场准入负面清单，不得擅自增减市场准入负面清单条目。
在发布《意见》的同时，国务院也发布了《关于开展市场准入负面清单制度改革试点的工作方案》（以下简称《工作方案》）。
根据国务院的安排，发展改革委、商务部牵头提出拟开展试点的地区，报经党中央、国务院批准后，组织开展试点工作。
试点地区省级人民政府根据市场准入负面清单草案，提出拟试行市场准入负面清单制度的方案，报国务院批准后实施。涉及暂停有关法律、行政法规或其相关条款实施的，按法定程序办理。
《试点方案》提出，试点地区省级人民政府应当定期向国务院提交改革试点情况报告。中期评估报告应在改革试点满一年之日起一个月内提交；总结报告应在改革试点期满之日起两个月内提交。
目前，国家并未公布市场准入负面清单试点名单。不过，今年年初，时任广东省发改委主任李春洪介绍，广东省是国家发展改革委批复的首个企业投资管理体制改革试点省份，也是目前唯一的实行国内企业投资项目准入负面清单管理试点的省份。
李春洪解释，2015年2月，国家发改委批复广东省开展企业投资项目负面清单管理试点，要求广东省通过1-2年的时间试点，为全国实行统一的市场准入负面清单探索路径、积累经验、提供示范。（记者 王尔德）
新旧动力转换正进行评论_ 政策法规解读
今年以来，面对复杂多变的国内外经济发展环境，我国经济运行总体平稳，呈现稳中有进、稳中向好的发展态势。经济向好的基本面并没有改变，经济运行仍处于合理区间内。
——经济增长稳定性增强。经济波动的空间较小，主要指标平稳运行。今年前3个季度GDP增速分别为7.0%、7.0%和6.9%，季度增长平稳。居民消费价格基本稳定，前3季度，CPI同比上涨1.4%，涨幅比上半年扩大0.1个百分点。
虽然经济发展的总体趋势没有改变，但由于世界经济的复苏弱于预期，外部发展环境具有较多不稳定性、不确定性，国内多重影响因素也加大了经济下行压力。新旧动力的转换也在进行之中，新动力还难以对冲传统动力下降的影响，投资和出口增速仍在回落，去库存、去产能过程中企业利润增速下滑，财政金融领域风险隐患依然较多，经济下行的压力依然较大。但是随着后期稳增长、促改革、调结构、惠民生和防风险政策进入协同发力期，政策效应不断显现，仍有望实现全年的经济发展目标。（国家发改委经济研究所 杜飞轮 刘雪燕）
“十二五”以来特别是党的十八大以来我国开放型经济发展的辉煌成就
问：近年来，我国经济与世界经济融合日益加深，在世界经济舞台上发挥着越来越重要的作用。请问，“十二五”时期，我国开放型经济发展取得了哪些成就？ 答：“十二五”时期，世界经济处于国际金融危机之后的深度调整期，复苏进程艰难曲折；国内经济步入新常态、转型升级压力加大。面对复杂严峻的形势，我国始终坚持对外开放的基本国策不动摇，实施更加积极主动的开放战略，以开放促改革促发展促创新，推动内需与外需、出口与进口、“引进来”与“走出去”、东部与中西部协调发展，对外开放再上新台阶，开放型经济对经济社会发展的贡献日益突出。 一是贸易大国地位得到巩固和提升，连续两年成为世界货物贸易第一大国。受全球市场需求低迷、发达国家“再工业化”、贸易保护主义抬头等因素叠加影响，国际贸易呈现金融危机以来的低速增长态势，我国外贸增速放缓，但仍然高于全球平均水平。“十二五”前四年，货物贸易年均增速为9.7%，高于全球同期4.2个百分点，货物贸易占全球份额由2010年的10.4%上升到2014年的12.4%。服务贸易保持快速发展，服务进出口总额从2010年的3624亿美元增至2014年的6043亿美元，年均增长13.6%，世界排名从第四位上升至第二位。 二是利用外资水平不断提高，连续23年位居发展中国家首位。“十二五”期间，面对全球外国投资总体下降的形势，我国坚持利用外资“三个不会变”，不断优化投资环境，利用外资实现稳定发展。“十二五”前四年，我国累计实际利用外资4974.7亿美元，年均增长2.9%，2014年首次位居世界第一。外资结构进一步优化，服务业利用外资比重达55.4%，高于制造业22个百分点；产业梯度转移成效明显，2014年中西部利用外资占比达18.1%，比“十一五”末提高了3.1个百分点。跨国公司在华设立的地区总部、研发中心等机构超过2000家，研发、设计、物流等高端环节加快向我国转移。 三是走出去步伐加快，对外投资连续3年位居世界第三。“十二五”以来，我国走出去的层次、水平和效益进一步提升，对外直接投资由2010年的688.1亿美元增加至2014年的1231.2亿美元，年均增长15.7%，世界排名由第六位升至第三位，双向投资首次接近平衡，标志着我国从输出产品向输出资本转变。对外承包工程完成营业额年均增速为11.5%，正从偏重工程总承包和土建施工向项目融资、设计咨询、运营维护、后期管理等高附加值领域拓展；对外输出劳务人员年均增速为8.1%。 四是多双边经贸关系取得新成果，参与国际经济治理的话语权和主导权增强。“十二五”时期，国际政治经济格局深刻调整，话语权和主导权争夺更趋激烈。我国积极参与二十国集团、金砖国家等机制建设，充分利用联合国、亚太经合组织、亚欧会议等平台，成功举办了APEC北京峰会，引导国际经济秩序朝于我有利方向发展；坚定维护多边贸易体制在全球贸易投资自由化进程中的主渠道地位，推动世贸组织多哈回合谈判达成“早期收获”协议，积极推动制定多边投资规则；自由贸易区战略加快实施，上合组织、泛北部湾、大湄公河、中亚、东盟东部增长区、大图们倡议等区域次区域合作不断深入，多边、双边、区域开放合作齐头并进，取得了积极成效，为我国经济社会发展营造了有利外部环境。 问：目前，我国已成为世界第一货物贸易大国，正从贸易大国向贸易强国迈进。请问，“十二五”时期我国对外贸易在结构调整、转型升级方面取得了哪些新进展？ 答：“十二五”以来，我国外贸发展方式转变加快，结构不断优化，取得了积极进展，迈向贸易强国步子更加坚实。一是出口主导产业从轻工、纺织、家电等传统优势产业向装备制造业等资本、技术密集型产业转换的势头逐步显现，国际竞争新旧优势正在发生更替，以技术、品牌、质量、服务为核心竞争力的新优势正在加快形成。2014年我国机电产品、高新技术产品出口占比分别为56.3%和28.2%；装备制造业出口额达2.1万亿元，占出口总额的17%。二是货物贸易和服务贸易协调发展。服务贸易占我国对外贸易的比重从2010年的10.3%增至2014年的12.3%。2015年1-7月，我国服务进出口总额为3703亿美元，同比增长14.1%，占对外贸易的比重为14.3%。金融、保险、物流、咨询设计、广告等与货物贸易紧密相关的生产性服务贸易发展加快。三是跨境电子商务、市场采购贸易、外贸综合服务企业等新型贸易方式蓬勃发展，2015年前三季度，跨境电子商务增速超过30%。四是国际市场日趋多元。2014年我国与新兴市场和发展中国家进出口占进出口总额的比重达56.8%，比“十一五”末提高了3.7个百分点。五是外贸对国民经济的贡献增大，据测算，2015年上半年货物净出口对国民经济增长的贡献率达到25.6%，对国民经济增长起到了重要的拉动作用；对外贸易直接或间接带动就业人数达到1.8亿左右，创造了18%的全国税收。 问：“十二五”时期，国务院批准设立了上海、广东、天津、福建等自贸试验区，请问自贸试验区建设进展情况如何？ 答：自贸试验区建设主要任务是推动体制机制创新，探索我国对外开放的新路径和新模式，为全面深化改革、扩大开放积累经验。两年来，自贸试验区建设取得了积极进展。一是以负面清单管理为核心的外商投资管理制度基本建立。负面清单条目数已由上海自贸试验区2014年的139条缩减至122条，金融、航运、商贸、专业服务、文化及社会服务领域的多项扩大开放措施全面实施。二是以贸易便利化为重点的贸易监管制度有效运行。创新“一线放开、二线安全高效管住”的监管制度，推出“先入区、后报关”等60余项创新举措，启动实施国际贸易“单一窗口”管理制度，建立贸易、运输、加工、仓储等业务的综合管理服务平台。三是以资本项目可兑换和金融服务业开放为目标的金融创新制度有序推进。截至2015年8月，上海自贸试验区已有36家机构接入分账核算单元体系，开设2.6万多个自由贸易账户，账户收支总额超过1万亿元。四是逐步在全国推行自贸试验区经验。目前，上海自由贸易试验区取得的一系列制度创新成果，已在全国推广27项，将继续在全国范围推广28项，在海关特殊监管区推广6项。 答：近年来，我国装备制造业持续快速发展，产业规模、技术水平和国际竞争力大幅提升，国际产能和装备制造合作步伐加快，集群式、抱团式走出去增多，涌现了一批大型投资合作项目。2011-2014年，我国制造业对外投资累计达324.9亿美元，占同期对外投资总额的8.3%，海外装备制造企业2000余家。2014年境外轨道交通建设类项目签订合同额247亿美元，同比增长3倍多，其中尼日利亚沿海铁路项目以119.7亿美元创下了对外承包工程合同金额之最。截至2015年6月底，在建68个境外经贸合作区累计投资162.6亿美元，入区企业870家，其中中资控股企业602家，带动了装备制造等行业向境外转移。 答：“十二五”以来，我国自由贸易区战略加快推进，取得了丰硕成果。与瑞士、冰岛、韩国、澳大利亚签署了自贸协定，启动并全面推进区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判、中日韩自贸区谈判、中国-东盟自贸区升级谈判、中国-巴基斯坦自贸区第二阶段谈判、中国-斯里兰卡自贸区谈判和中国-马尔代夫自贸区谈判。此外，积极推动与欧盟、金砖国家、加拿大和其他新兴经济体等商建自贸区。目前我国已签署的自贸协定达14个，涉及22个国家和地区。在自贸伙伴不断增加的同时，自贸区建设水平也不断提高，已生效的自贸协定大多数货物贸易自由化率较高，零关税产品税目及进口额占比基本在90%以上。自贸区推动贸易投资合作的作用明显。2014年，我与22个自贸伙伴贸易额达到1.62万亿美元，占我外贸总额的37%，我与自贸伙伴之间进出口增速高于其他国家和地区2个百分点，对自贸伙伴出口增速高于其他国家和地区5个百分点。 答：建设“一带一路”是以席大大同志为总书记的党中央统筹国内国际两个大局做出的重大战略决策。近两年来，按照党中央、国务院的总体部署，秉承共商共建共享原则，紧紧围绕“五通”，全面推进与沿线国家各领域务实合作，取得了阶段性成果。一是合作规模不断扩大。2014年，我国与沿线国家贸易总额达到1.12万亿美元，占我贸易总额的26%；对外直接投资125亿美元，占我对外投资总额的12.1%，完成工程承包营业额643亿美元，接近总额的一半。二是合作领域不断拓展，从传统的商品和劳务输出为主发展到商品、服务、资本输出“多头并进”，从单个企业走出去发展到通过境外经贸合作区建设集群式走出去。三是一批重大合作项目扎实推进。中国—中亚天然气管道D线、中俄东线天然气管道、中哈连云港物流合作基地、巴基斯坦瓜达尔港、匈塞铁路等项目进展顺利，中白工业园、中马钦州产业园和马中关丹产业园、中印尼综合产业园、中埃苏伊士经贸合作区等园区加快建设。这些项目促进了相关国家经济社会发展，带动了就业和民生改善，展现了“一带一路”建设的广阔前景。 答：“十二五”以来，内地与港澳台经济联系进一步加强，制度性安排深入推进，开放合作取得重要进展。内地与香港、澳门《关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）进一步深化，并将于2015年底前三地基本实现服务贸易自由化。香港是内地第四大贸易伙伴，香港保持着内地最大的境外投资来源地和境外投资目的地地位，目前内地在港上市企业市值已超过香港股市总市值的一半。大陆与台湾地区签署了《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA）后续投资保护协议、服务贸易协议，推动两岸经贸制度化合作取得新成果。大陆是台湾地区最大的贸易伙伴和投资目的地；台湾地区是大陆第七大贸易伙伴、第六大外资来源地。 答：我国始终坚持不干涉受援国内政的原则，开创了具有中国特色的援外模式，已成为南南合作的典范。“十二五”以来，我们坚持正确义利观，弘义融利，稳步扩大援助规模，拓宽援助领域，提升援助水平，对外援助事业得到了稳步发展。2011年至2015年8月，我国为120多个发展中国家累计援助820个成套项目，提供692批物资；在华举办5300多期培训班，为发展中国家培训12万名官员和技术人员；提供11.5万个来华留学奖学金名额；派遣医疗、农业、教育等各类专家和志愿者4万多人次。援助领域更加关注民生改善和可持续发展，加大对农业、教育、医疗卫生、基础设施、人才培训等领域的援助力度，帮助受援国改善民生条件，提升自主发展能力。一批援助项目得到了受援国和国际上的广泛好评，例如，向埃博拉疫区提供四轮共计7.5亿元人民币的援助，向尼泊尔地震灾区提供三轮共计1.4亿元人民币的援助，努力帮助当地克服灾情、恢复生产生活，赢得国际社会广泛赞誉。 问：金融危机以来，全球贸易投资保护主义有所抬头，我国面临的贸易摩擦增多。请问“十二五”时期，在应对贸易摩擦、维护经济安全方面取得了哪些成绩？ 答：“十二五”以来，我国贸易摩擦多发已成常态，共遭遇贸易救济案件394起，涉案金额529亿美元。我们坚持总体国家安全观，在深化开放的同时，加强风险防控，积极应对贸易摩擦，增强贸易救济能力，用好国家安全审查、反垄断等手段，有力促进了开放与安全协调发展。一是妥善处理了欧盟光伏类产品贸易救济调查、美国轮胎特保案、欧委会对我无线通信设备“双反”等一批情况复杂、金额巨大、影响广泛的重大案件。妥善处理新兴市场贸易摩擦，成功应对了历时三年的秘鲁对华服装及配饰反倾销案和南非、印度、马来西亚、巴基斯坦、墨西哥和欧亚经济委员会的反补贴调查。二是贸易救济能力增强。2011年至2015年9月，我国共发起反倾销调查41起，反补贴调查3起，已成为能够使用反倾销、反补贴、保障措施三种贸易救济手段的世界贸易组织成员。三是反垄断工作进一步加强。2011至2015年上半年，立案经营者集中1050件，审结案件990件，其中无条件批准971件，附条件批准18件，禁止1件。四是海外权益得到更好保障。对外投资合作境外风险防控体系不断完善，以“事前防范、日常监管、应急处置、服务保障”为核心的制度框架基本形成。加强政府服务，对外投资合作信息服务系统建立健全，已覆盖90%左右的境外企业、项目。健全应急处置机制，每年妥善处置了数十起涉我境外安全突发事件。
三个展台背后的创客故事——全国大众创业万众创新活动周主会场走笔
全国大众创业万众创新活动周首日，70余个别致的展台背后是创意的闪光，是蓬勃的力量。 邵建伙的脸上洋溢着兴奋。“2006年公司创立，2010年我们的销售额为300万元，到去年这个数字已经突破27.3亿元。”邵建伙告诉记者。过去两年，从300名员工发展到4000名员工，拥有1400多项专利，大疆的成名仿佛是一夜之间。 今天参展的很多是初创企业，而大疆已声名鹊起。邵建伙笑着说，他们更愿意把自己叫作“创客”，“我们总裁汪滔是‘80后’，我是‘70后’，但公司员工的平均年龄是26岁，我们都是‘老人’了。我们每天工作的重心仍然是搭建创新平台、提高研发水平，让更多青年工程师参与进来，激发智慧”。 柔宇科技的展台前，一张金色的超薄柔性显示屏吸引观众驻足观看——厚度仅为0.01毫米，卷曲半径可达1毫米。 “薄如蝉翼的显示器可以直接用在智能终端，它也曾创造了世界纪录。”深圳柔宇科技有限公司董事长刘自鸿向观众们介绍说。 浅蓝色衬衫、黑色马甲，32岁的刘自鸿显得稳重而自信。 “希望更多的人了解我们，加入创业创新的大潮。”刘自鸿说。作为公司的掌门人，这位“80后”有着不凡的履历——17岁上清华，就读电子工程专业并拿到学士、硕士学位，26岁获美国斯坦福大学电子工程博士学位，2009年任美国纽约IBM公司顾问工程师，29岁在美国硅谷和中国深圳同步创新跨国公司柔宇科技，任董事长兼CEO。 在他的带领下，柔宇科技在两年多时间就获得四轮风险投资，跻身全球价值超10亿美元公司俱乐部。 在刘自鸿看来，延续创新的火花要持续不断地加炭烧火，这是个不断试错成长的过程。创初早期，他的团队每天工作16个小时以上，常常遇到研究一个月后却发现技术是错的情况，只好再重新去调整、设计。为了更好地跟团队成员交流，他从纽约搬到了深圳和硅谷，常常在深圳和美国奔波。在硅谷和深圳时，连续睡了3个月朋友家的地板。 “双创”绝不仅仅是中小微企业的事，大企业也要抓住互联网时代的机遇，集众智以创新推动企业发展。 身为海尔集团董事局主席兼CEO，张瑞敏对企业员工提出了这样的理念——“人人创客”“人人小微”，让每个人成为自己的CEO。 今天，海尔在“双创周”活动的展台备受追捧。这个展台并没展出海尔的代表性产品，而是展出了其内部员工的创业创新成果：扫地机器人、小帅影院…… 海尔把此次展台命名为“海创汇”，这也正是海尔双创平台的名称——到目前，海尔的创客平台上成立了200多家创业小微公司，诞生了470个创业项目。今天，海尔“雷神”的名字已被很多人熟知。这是海尔最先涌现出来的一个并不起眼的“小微”。这个由三位“85后”男生——李宁、李艳兵和李欣发起的海尔内部创业组织，主攻产品是游戏笔记本电脑。仅仅诞生4个月的雷神，其月均销售成绩已经达3000台左右，2014年其销售目标为4亿元。 今天，无数小微企业、大企业汇成了创业创新的大潮。据调查，2015年新毕业大学生创业比例同比增长近一倍，全国逾千万的网络创业群体中大学生占到六成。2014年近40万归国留学人员中15%选择了自主创业，今年上半年全国新增市场主体同比增长15%，其中新增企业同比增长19%。（记者 冯蕾）
增速有所放缓不改发展大势
国家统计局公布数据显示，前三季度国内生产总值按可比价格计算，同比增长6.9%。单从数字来看，这是2009年二季度以来最缓的季度增速。但把这一数字放在全球经济和国内调整的双重背景下考量，增速放缓没有改变基本面，也没有改变长远发展大势。 新常态下中国经济的下行压力来自方方面面，这是不争的事实。从国际看，世界经济仍为低增长、高债务和高失业率所累，复苏不及预期。全球贸易大幅下滑，给我国的加工贸易造成极大的负增长压力。这是拉低中国经济增速的主要外因。从国内看，受国际经济总体走弱因素影响，国内产能过剩矛盾突出，工业品出厂价格和利润下降，导致制造业企业投资意愿不足，投资增速持续回落，构成增速放缓的重要内因。 作为全球第二大经济体，在诸多不利因素影响下，经济运行总体依然平稳，并一直处于合理区间范围，无论如何都称得上是来之不易的重要成果。美国《时代》周刊网站此前曾发表过这样的评论：“中国经济增速正在放慢，但是增长水平仍然让所有发达国家艳羡。”以联合国贸易和发展会议预计2015年全球经济增长率2.5%为参照，6.9%增速依然很高；若按照世界银行和国际货币基金组织对中国经济增长的预测，三季度增速亦符合预期，且明显高于全球平均水平。这说明，中国经济增速放缓不仅无碍发展大势，内在增长动力也是稳健的。 进一步分析，当前增速放缓既受不利因素的影响，也有转型升级的需要。今年以来，部分指标波动并没有改变经济向好的基本面，经济增长从投资驱动向消费拉动的转型趋势愈加明显，新动能呈现咄咄逼人之势。数据显示，前三季度，最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为58.4%，比上年同期提高9.3个百分点；新产业新业态蓬勃发展，服务业增速明显快于第二产业，已占据国内生产总值半壁江山，第三产业就业比重年均增长1.5个百分点。尤其是在经济增速放缓的形势下，今年1至9月城镇新增就业1066万人，已提前完成全年指标，城乡居民收入增速继续跑赢国内生产总值增长……这些都是我国经济结构逐步向好和劳动生产率稳步提高具有标志性意义的重要特点。 需要指出的是，当前增速放缓虽未改变发展大势，但对于下一阶段经济走势的严峻性和复杂性却始终不可低估。实现全年经济增长预期目标，要善于在复杂矛盾中捕捉机遇，更好地在结构调整中坚持市场导向，有的放矢地改造提升旧动能，大力激发“双创”和全面深化改革释放的新动能，实现新旧动能协同推进经济增长的合力。就近期而言，在消费、投资和出口“三驾马车”中，既要正视传统制造业投资动力不足的现实，又要看到高新技术和基础设施领域投资持续放量的巨大潜力。尤其要在中西部铁路、公路，以及大型水利基础设施方面持续发力，这是改造提升传统动能、充分发挥新旧动能协同作用的重要着力点。从长远看，我们之所以说增速放缓并没有改变中国经济的基本面，主要是因为新型城镇化为中国经济持续发展孕育了强大动能。抓住历史机遇，推动以人为核心的新型城镇化与农业现代化齐头并进，中国经济终将摆脱目前动能转换的胶着状态，步入行稳致远的新境界。
交通银行首席经济学家：经济增长目标能实现 政策法规解读_ 政策
前三季度GDP数据公布后，6.9%的增速引发各方关注。如何看待我国经济当前面临的下行压力？经济运行中有哪些积极因素？今年第四季度经济走势又将如何？就相关热点问题，交通银行首席经济学家连平接受了《经济日报》记者采访。
连平：当前，经济运行存在三方面的下行压力和一个不确定性。下行压力体现在：一是房地产开发投资增速持续下降。当前房地产市场逐渐分化，房产商开发投资热情并不高，销售回暖能否带动房地产投资明显回升，房地产投资能够回升到什么水平，将影响未来固定资产投资增长。二是制造业投资增速下行。在需求不足、去产能压力以及PPI持续负增长的影响下，工业企业利润增速下降，制造业企业投资意愿不足。三是金融对经济增长的拉动作用减弱。未来资本市场运行趋于稳健，金融业增速回归常态，不会出现上半年明显带动经济增长的情况。
一个不确定性因素是，稳增长的资金来源受限问题能否有效解决，这将影响基础设施投资增速。
记者：经济运行有压力也有亮点，您认为经济运行中有哪些积极因素？
连平：服务业发展势头良好。9月非制造业PMI指数为53.4%，与上月持平，保持在较好的扩张区间，特别是业务活动预期指数为60%，处于较高扩张水平，预示服务业能够保持稳健增长。
消费对经济增长的贡献作用增强。经济结构正在转变，未来最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率可能超过60%，成为拉动经济增长的主要力量。
工业内部结构调整改善。虽然第二产业增长放缓，工业增长存在下行压力，但是影响增长放缓的主要是资源能源依赖较重的传统过剩行业，而高端装备及高新技术产业生产提速，部分化工及冶炼行业正在好转。
连平：在多项积极因素下，预计第四季度经济运行走势平缓，社会消费品零售稳健增长，消费对经济增长的拉动作用增强，贸易顺差走高，净出口对经济增长形成正向拉动，全年能够实现7%左右的增长。（记者 张忱）
中国经济：平稳增长大势不改
今年三季度我国GDP增长6.9%，这是自2009年第二季度以来GDP首次破7%。如何从6.9%这一数据背后看发展的内涵，中国经济有哪些变化和亮点？未来的发展趋势是怎样的？ 怎么看待GDP增长速度回落至7%以下？什么原因使GDP回落？在国新办19日举行的新闻发布会上，这些是中外记者关注的焦点问题。 “三季度GDP增长6.9%，到7%以下，但是只下降0.1个百分点，应该说还是在7%左右。虽然经济增速略有回落，但是总体平稳的基本面没有变，稳中有进和稳中向好的态势没有变。”国家统计局新闻发言人盛来运说。 盛来运进一步分析说，前三季度新增就业超额完成全年的计划目标，就业指标总体表现不错；9月份，国家统计局调查失业率数据为5.2%左右，比前两个月有小幅上升；1—9月份，居民消费价格上涨1.4%；居民收入保持较快增长，增速高于GDP……这些指标充分说明，当前中国经济总体运行比较平稳，仍在合理区间。 国际和国内层面的因素相互叠加，加大了三季度经济下行的压力，是三季度经济增长速度有所回落的重要原因。 从国际层面来看，世界经济的复苏不及预期，世界银行、国际货币基金组织等国际机构日前纷纷下调了世界经济增长的预期。另外，美国加息的预期进一步强化，造成世界大宗商品的价格、股市、汇市出现大幅动荡，许多国家货币进一步贬值，加大了中国出口的压力。 从国内来看，我国仍处在结构调整的关键阶段，传统产业不仅在去库存，而且实实在在地去产能。前三季度，生铁产量下降3.3%，粗钢产量下降2.1%，水泥产量下降4.7%。同时，汽车、手机等前期增长较快的行业，市场容量进入了调整期。 “在经济新常态下，增速换挡、结构优化、动力转换，都在有序地推进，这说明调整符合规律，转型符合方向，发展符合预期。”盛来运说。 前三季度，结构调整亮点纷呈：第三产业增加值占GDP的比重为51.4%，比上年同期提高2.3个百分点，高于第二产业10.8个百分点；内需结构进一步改善，最终消费支出对GDP增长的贡献率为58.4%，比上年同期提高9.3个百分点；农村居民人均可支配收入实际增长快于城镇居民人均可支配收入1.3个百分点，城乡居民人均收入倍差2.83，比上年同期缩小0.03；单位国内生产总值能耗同比下降5.7%，节能降耗继续取得新进展。 尽管投资和出口增速在回落，但是消费增长相对稳健。1—9月份，社会消费品零售总额扣除物价因素实际增长10.5%，而且增速逐月提高。与居民消费结构升级相关的旅游、保健、卫生、教育、医疗等行业增长速度加快。 数据显示，1—9月份，网上零售额增长36.2%左右，新能源汽车等新产品翻倍增长；高技术产业增加值增长速度达到10.4%，比规模以上工业增长速度高出4.2个百分点……中国的产业结构升级在加快。 中关村大街发展规划日前正式发布，这意味着中关村将告别昔日“攒电脑卖手机”的电子商品卖场时代，变成众多创新创业公司聚集的高科技根据地——中国的“硅谷”。 政府加快改革创新，进一步推动“大众创业、万众创新”，新产业、新业态、新产品、新模式在加快孕育成长，共同构成了经济增长的动力来源。 虽然我国劳动年龄人口数量在减少，但是人口素质在提高，每年有七百多万的大学毕业生构成了中国人才的红利。 盛来运指出，中国经济仍处在战略机遇期，稳定运行的基本面没有变化，经济增长的支撑力强大。但现阶段由于我国正处于结构调整的关键期，传统产业占的比重相对比较大，调整的时候可能感觉到下行的压力还是比较大的。 “随着中国改革的继续推进，创新的步伐加快，支撑力和新动力交织在一起，会对冲国际和国内因素造成的下行压力。中国经济会持续保持平稳较快的增长，保持中高速的增长，这是四季度包括今后一个时期最可能的运行态势。”盛来运说。 “我们有条件、有能力、有信心实现全年经济社会发展主要预期目标。”胡凯红强调。（记者 张翼）
就业提前“冲线”，怎么看？ 政策法规解读_ 政策
10月19日，国家统计局公布了前三季度经济社会数据。就业形势总体保持稳定，前三季度我国城镇新增就业已超额完成全年计划目标。城乡居民收入保持较快增长，城乡收入差距继续缩小；前三季度，商品房销售面积和销售额分别同比增长7.5%和15.3%，房地产市场回暖势头明显。前三季度宏观经济保持稳中向好，民生持续改善。
统计局发布的数据显示，前三季度全国居民人均可支配收入16367元，同比名义增长9.2%，扣除价格因素实际增长7.7%，比上半年提高0.1个百分点。按常住地分，城镇居民人均可支配收入23512元，同比名义增长8.4%，扣除价格因素实际增长6.8%；农村居民人均可支配收入8297元，同比名义增长9.5%，扣除价格因素实际增长8.1%。
“今年经济运行中的一个很大的亮点，就是全国居民人均可支配收入继续保持较快增长，收入总体增速是超过GDP的，去年以来这个趋势一直在保持。”国家统计局新闻发言人盛来运说，之所以经济增速有所放缓，而居民收入还能保持较快的增长，原因是多方面的，既有深层次的结构原因，也有一些具体的原因，特别是政府加大了惠民生的力度。
中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春认为，居民收入增速跑赢GDP，市场方面主要原因在于，近年我国15—59岁劳动力人口的绝对数量持续下降，农村劳动力无限供给的阶段已经过去，劳动力市场供需状况变化导致居民工资性收入刚性增长。
统计显示，三季度末，农村外出务工劳动力总量17554万人，与上年同期基本持平。三季度，外出务工劳动力月均收入3052元，同比增长9.1%。“工资性收入持续增长，使我国外出劳动力月均收入首次突破了3000元。”刘元春说。
政策性因素方面，“从工资性收入角度看，前三季度，全国居民人均可支配收入中的工资性收入增长9.1%，其中有一块收入跟政策的推动有很大关系，就是从去年以来，城乡公职人员工资标准有所提高，今年很多地方补发了去年10月以来的加薪工资。”盛来运说，从转移性收入来看，这两年政府转移支付力度比较大，不断提高离退休人员工资标准，增加养老保险的补助，比如全国城乡居民基本养老保险基础养老金的最低标准从人均每月55元提高到70元，这些因素带动了转移性收入的增长。
“当前经济下行的压力可能带来工资性收入增速的下降。部分行业和企业经营业绩下滑，可能改变劳动力市场供需状况，居民工资性收入难以持续快速增长。所以，当前我国要防止经济增速的过分下调；同时，民生投入和收入分配改革仍需加力。”刘元春说。（记者 齐志明）
据人社部部长尹蔚民透露，前三季度我国新增就业1066万人。“就业指标总体表现还是不错的，前三季度新增就业超额完成全年的计划目标。”国家统计局新闻发言人盛来运说，9月份我们调查失业率数据是在5.2%左右，比前两个月稍微有一点点上升，主要原因是8、9月份正是大学毕业生进入劳动力市场的旺季，但25—60岁的就业人员调查失业率是稳定的。
中国人民大学经济学院教授李义平认为，虽然经济增长呈回落态势，但就业形势依然平稳，这主要有三方面原因：一是，我国GDP的构成发生了很大变化，服务业增加值占GDP的比重快速提升到51.4%，占据国民经济半壁江山，而服务业对就业的吸纳能力比制造业要强很多。而且，当前我国现代服务业和一般生活性服务业的增长空间都还很大，这对我国就业形成了很好的支撑。二是，GDP的基数在快速扩大，GDP每增长1个百分点对应的增长的绝对量比过去要大得多。统计显示，现在我国GDP每增长1个百分点，就可以拉动就业约170万人，是10年前的两倍多。三是，2012年以来，我国15—59岁的劳动力人口的绝对数量在持续减少，劳动力供给的下降也有助于缓解就业矛盾。
此外，在我国一系列政策引导下，特别是工商登记改革等举措推动下，大众创业、万众创新热情的高涨，简政放权的“减法”激发了市场活力的“乘法”。1—9月，全国平均每天新登记企业1.16万户，特别是4月以来新登记企业数量连续6个月保持高位。今年前三季度，全国新登记市场主体1065.5万户，注册资本（金）20.7万亿元，比上年同期分别增长15.8%和40.9%。“双创”为完成我国就业发展目标注入了强大的活力。
李义平说：“就业是宏观经济最重要的指标之一，就业形势总体良好意味着我们中国经济增长的良好势头没有改变，略低于7%的增速仍处于平稳和可接受的区间之内。”同时，他也提醒，经济增长的下行压力可能逐步向就业传导，部分隐性失业可能会显性化，这一点值得警惕。要保证充分的就业，我国经济增长仍需保持在一个合理区间。（记者 刘先云）
国家统计局公布的数据显示，前9月全国房地产开发投资增速继续回落，土地购置面积降幅继续扩大，但商品房销售面积同比增长7.5%，增速比1—8月份提高0.3个百分点。信贷政策的持续利好改善了购房者对未来楼市预期，提升了楼市成交量，刺激楼市持续回暖。
从开发看，数据显示，今年1—9月份，全国房地产开发投资70535亿元，同比名义增长2.6%（扣除价格因素实际增长4.2%），增速比1—8月份回落0.9个百分点。自去年1月份以来，房地产开发投资增速已经连续20个月下滑，目前已创下新世纪以来的最低增速。
前9月，房地产开发企业房屋施工面积693652万平方米，同比增长3.0%，增速比1—8月份提高0.5个百分点。房屋新开工面积114814万平方米，下降12.6%，降幅收窄4.2个百分点。房屋竣工面积50967万平方米，下降9.8%，降幅收窄4.8个百分点。其中，住宅竣工面积37792万平方米，下降12.7%。
从销售看，1—9月份，商品房销售面积82908万平方米，同比增长7.5%，增速比1—8月份提高0.3个百分点。其中，住宅销售面积增长8.2%，办公楼销售面积增长11.4%，商业营业用房销售面积增长1.8%。商品房销售额56745亿元，增长15.3%，增速与1—8月份持平。其中，住宅销售额增长18.2%，办公楼销售额增长18.7%，商业营业用房销售额下降1.7%。
“整体看，信贷层面的整体放松，加上公积金、营业税等实质利好政策出台，有利于减轻购房者负担，释放潜在购买力。而一、二线城市销售占比提高，及改善型需求占比提高，又导致了销售额涨幅远远超过销售面积。”中原地产首席分析师张大伟说。
不过从数据看，土地市场依然冷清。1—9月份，房地产开发企业土地购置面积15890万平方米，同比下降33.8%，降幅比1—8月份扩大1.7个百分点；土地成交价款4916亿元，下降27.5%，降幅扩大2.9个百分点。（记者 陆娅楠）
前三季度GDP增速变化属经济转型期正常现象
对于前三季度GDP增速跌破7%一事，受访专家表示，这是经济转型时期的正常现象，“不用大惊小怪”，中国经济新的增长动能正在积蓄中。 6.9%的增速是自2009年第二季度以来，GDP增速首次低于7%。针对外界的关注，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运总结了影响当前我国经济的三种力量：下行压力、支撑力和新动力。 盛来运指出，下行压力来自两方面。国际层面上，世界银行、货币基金组织等国际机构将世界经济增长预期普遍下调了0.2到0.3个百分点。同时，美国的加息预期进一步强化，也造成世界大宗商品的价格、股市、汇市出现大幅动荡；多国货币贬值，加大了中国出口的压力。国内层面上，由于我国仍处在结构调整的关键阶段，传统产业不仅在去库存，而且在实实在在地去产能，钢铁、水泥、建材这些传统产能过剩行业的增速都出现了下滑。 “国际层面的因素和国内层面的因素相互叠加，加大了三季度经济下行的压力，这是三季度经济增长速度有所回落的非常重要的原因。”盛来运说。 盛来运认为，支撑力源于中国经济仍处于战略机遇期，中国稳定运行的基本面没有变化，如中国工业化和城镇化仍有很大发展空间，中西部地区仍然具有后发优势，中国消费结构正在逐步升级。而新动力则在于改革红利和创新红利进一步释放，推动着新经济、新产品、新业态形成一种新的动力。 对于前三季度的GDP增速，盛来运认为：“虽然经济增速略有回落，但是总体平稳的基本面没有变，稳中有进和稳中向好的态势没有变。” 在盛来运看来，在中央一系列“大众创业、万众创新”政策的推动下，中国的新产业、新业态、新产品、新经济、新动力的成长是比较快的。他举例说，1至9月份，网上零售额增长达36%左右，像新能源汽车等新产品都在翻倍增长，而高技术产业增加值增长速度仍然达到10.4%，比规模以上工业增长速度高出4.2个百分点。 商务部国际贸易经济合作研究院原院长霍建国在接受本报采访时说，未来中国经济存在着很多积极因素，经过一段困难时期后会有好转。“目前新的增长动能正在积蓄中，随着宏观调控的作用，中国的经济还会触底回升。” 国家行政学院经济部教授张孝德认为，“在转型时期，GDP增速的轻微下滑很正常，不用大惊小怪。”他向本报表示：“GDP增速下滑的原因是，过剩产业、传统产业导致的经济下滑速度比新兴产业带来的增速度快所致。虽然新兴产业目前规模尚小，对经济增量没有太大改变，但对于结构调整却有很大意义。预计未来3年到5年，新兴产业能够进一步拉动经济增长。” 6.9%的数据确实意味着下行压力，但霍建国认为，外国对中国市场的投资兴趣依然很大。“他们来华投资，看重的是中国经济发展的环境，比如市场上的投入产出比。” “对于国外投资机构来说，这次微小的下滑是中国经济转型时期释放的一个信号。对他们来说，传统行业吸引力下降，但新兴行业的门槛和成本低，正是投资的最佳时期。”霍建国说。 关于中国经济的未来发展方向，霍建国指出：“一方面，应该把制造业放在重要位置，比如对高附加值的、中高端的制造业，要保证它们的快速增长。另一方面，要兼顾中小企业的发展，促进资源配置优良化、发展环境进一步公平，清理不规范和限制性的障碍，促进它们的壮大。”（潘旭涛 谭思宇）
前九月财政收入增7.6% 民生等重点支出得到较好保障
财政部最新数据显示：9月份，全国一般公共预算收入10892亿元，比上年同月增长9.4%，同口径增长7.1%。1—9月累计，全国一般公共预算收入114412亿元，比上年同期增长7.6%，同口径增长5.4%。全国一般公共预算收入中的税收收入94631亿元，同比增长4.3%。
在财政收入增长放缓的情况下，各级财政部门积极采取措施，大力推进财政资金统筹使用，民生等重点支出得到较好保障。1—9月累计，全国一般公共预算支出120663亿元，比上年同期增长16.4%，比去年同期进度加快2.7个百分点。其中，教育支出17372亿元，增长16.5%；文化体育与传媒支出1745亿元，增长8.6%；医疗卫生与计划生育支出8390亿元，增长20.1%；社会保障和就业支出14641亿元，增长22.4%；城乡社区支出11676亿元，增长27.5%；农林水支出10751亿元，增长18.9%；节能环保支出2721亿元，增长29.3%；交通运输支出8915亿元，增长22.3%。
财政部有关负责人分析，1—9月累计，全国、中央、地方一般公共预算收入同口径增幅分别为5.4%、5.6%、5.1%，比去年同期分别回落2.7个、0.4个和5个百分点，全国财政收入呈中速偏低增长态势。受经济下行压力加大、工业生产者出厂价格（PPI）持续下降以及实行结构性减税和普遍性降费等因素影响，今年四季度中央财政收入增长压力较大，大部分地区财政收入增长也面临较大困难。各级收入征管部门要继续坚持依法征管、堵漏增收，同时严禁收取过头税、“空转”虚增收入等违法违规行为。（记者 李丽辉）
GDP增速仍处合理区间 经济稳定运行大势未变 政策法规解读_ 政策
受国内外复杂严峻形势影响，三季度经济增速小幅回落。看中国经济，看速度还要看质量，看当前更要看长远。虽然经济面临下行压力，但我国经济稳定运行的大势不会改变，产业结构调整正持续推进，支撑经济增长的新动力正加快成长，实现全年7%左右的经济增长目标问题不大——
10月19日，在国务院新闻办公室举行的发布会上，国家统计局公布了2015年三季度我国国民经济运行成绩单。数据显示，今年前三季度，我国GDP增速为6.9%，增速比上年同期回落0.5个百分点，比今年上半年回落0.1个百分点。这是GDP增速自2009年二季度以来首次破“7”。
国家统计局新闻发言人盛来运表示，尽管GDP增速放缓至6.9%，但仍处于7%左右的合理区间。受国内外多重因素影响，宏观经济增速出现波动是正常的，但从长期看，中国经济稳定运行的大势不会改变。
“三季度GDP增速出现小幅回落，主要受国际和国内经济、金融形势新情况、新问题的影响。”盛来运分析说。从国际层面看，世界经济复苏不及预期，世界银行、货币基金组织等多家国际机构纷纷下调了全球经济增长预期，下调幅度普遍在0.2个到0.3个百分点。另外，美国加息预期进一步强化，造成全球大宗商品价格、股市、汇市出现大幅动荡，许多国家货币进一步贬值，加大了中国的出口压力。三季度，我国对外出口同比下降5.6%，降幅比二季度扩大2.6个百分点。
从国内看，我国仍然处于结构调整的关键阶段，传统产业面临去库存和去产能的双重压力，钢铁、水泥、建材等传统产能过剩行业增速出现了下滑。前三季度，粗钢产量同比下降2.1%，水泥产量同比下降4.7%，传统产业的去产能，短期内给工业带来了不小的下行压力。而前期增长较快的汽车、手机等行业由于市场容量等原因，进入调整期。
“国际和国内两个层面的因素相互叠加交织，加大了三季度我国经济的下行压力，也导致了经济增长速度的回落。”盛来运说。
尽管宏观经济增速略有回落，但我国经济运行总体平稳的基本面没有变，稳中有进、稳中向好的态势也没有变。
盛来运说，前三季度GDP增速较上半年只下降了0.1个百分点，GDP增速总体上仍然处于7%左右的合理区间中。从具体指标看，前三季度新增就业超额完成全年计划目标，9月份调查失业率在5.2%左右，比7月份、8月份略有上升。前9个月CPI上涨1.4%，居民收入增速快于GDP，这些指标表明中国经济运行总体比较平稳。
看中国经济走势，不仅要看增长速度，更要看经济结构的变化。从三季度数据看，我国产业结构调整继续推进，产业结构持续优化。
盛来运分析说，三季度，我国服务业增长比较快，产业结构由原来的工业主导向服务业主导转变的趋势更加明确。第三产业占GDP的比重达到51.4%，比去年同期高出2.3个百分点，高于第二产业10.8个百分点。
从内需结构看，前三季度，最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为58.4%，比上年同期提高9.3个百分点。
我国经济转型升级的势头也非常好。在大众创业、万众创新政策的推动下，中国的新产业、新业态、新产品、新经济、新动力成长较快。1至9月份，网上零售额增长将近40%，新能源汽车等新产品都在翻倍增长。在工业结构中，前9个月，高技术产业增加值增长速度仍然达到10.4%，比规模以上工业增长速度高出4.2个百分点。
当前，我国经济发展仍然面临着不小的下行压力。从国际看，世界经济总体上仍处于国际金融危机后的深度调整阶段，呈现出“低增长、低物价、低利率、不平衡和震荡加剧”的特点。发达国家正在通过加快“再工业化”，减少了对发展中国家的进口，而发展中国家今年以来经济普遍下行，市场需求比较弱，加之其生产成本较低，在一定程度上挤占了中国外贸出口的空间。
从国内看，我国正处于结构调整爬坡过坎的阶段，传统产业的产能过剩程度还比较大，多年积累的结构性矛盾仍需要调整，传统产能要完成去库存、去产能化还需要一个过程。
“中国经济面临着不少下行压力，但是，中国并不缺增长动力。”盛来运说，尽管我国工业增速在放缓，但服务业发展不断加快，而且从2012年服务业增加值占比首次超过二产以后，中国经济就加快由工业主导向服务业主导加快转型，服务业将成为近期经济稳定增长的重要支撑。
从需求角度看，尽管投资增速和出口增速在回落，但是消费增长相对比较稳健。前9个月，社会消费品零售总额扣除物价以后实际增长10.5%，而且增速在逐月提高。
“无论是四季度还是明年，中国经济都将继续保持总体稳定运行的态势，继续保持中高速增长。”盛来运说，尽管经济增速破“7”，但支撑中国经济增长的动力和影响中国经济上行的压力在现阶段已经达到一个新均衡。
盛来运分析说，当前，影响中国经济发展的力量主要有下行压力、支撑力和新动力。从下行压力看，国际和国内的下行压力短期内仍将延续，特别是在中国经济结构调整没有完成之前将会一直存在。
从支撑力看，中国经济仍处在战略机遇期，经济稳定运行的基本面没有变化，支撑力依然比较强。首先，中国的工业化和城镇化与世界平均水平尤其是发达国家的水平相比，仍然有很大的空间。新型城镇化和新型工业化与新技术的结合，将会创造出新的增长动力。其次，中国地区发展不平衡，中西部地区仍然具有后发优势。再次，中国正处于消费结构升级的发展阶段，广大人民群众对教育、旅游、健康、保健方面的需求持续增加。
盛来运表示，随着新动力的成长，潜力的继续释放，改革的持续推进，创新的步伐加快，支撑力和新动力交织在一起，将对下行压力形成对冲。“当然，在这个过程中，经济的波动是正常的，中国经济稳定运行的大势是不会改变的。”（记者 林火灿）
市场准入负面清单制度意见公布
《意见》明确，按照先行先试、逐步推开的原则，从2015年12月1日至2017年12月31日，在部分地区试行市场准入负面清单制度，积累经验、逐步完善，探索形成全国统一的市场准入负面清单及相应的体制机制；从2018年起，正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。 市场准入负面清单制度，是指国务院以清单方式明确列出在中华人民共和国境内禁止和限制投资经营的行业、领域、业务等，各级政府依法采取相应管理措施的一系列制度安排。 中国政府网站今日发布《国务院关于实行市场准入负面清单制度的意见》，对该制度的定位、要求、时间表等进行了阐述。《意见》指出，对市场准入负面清单以外的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入。 对禁止准入事项，市场主体不得进入，行政机关不予审批、核准，不得办理有关手续；对限制准入事项，或由市场主体提出申请，行政机关依法依规作出是否予以准入的决定，或由市场主体依照政府规定的准入条件和准入方式合规进入；对市场准入负面清单以外的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入。 在如何评价今日中国政府发布的《意见》时，中国政法大学商学院教授宏结指出，未来中国实行的市场准入负面清单不仅面向外资，还将面向内资，特别是民营资本，未来项目设置可能更宽松，准入门槛也将更低。过去，金融、保险等民营资本难以进入的领域将进一步开放，并最终通过负面清单制度固定下来。这对调动民营资本积极性、构建真正公平竞争的市场环境意义重大。 来自商务部国际贸易经济合作研究院的田原强调，中国经济体量巨大。在使用负面清单模式时，要高度警惕可能会对本国产业和投资管理体制带来的冲击。 田原指出，对于中国来说，负面清单制度是在投资准入实践改革中迈出的关键一步，为降低风险，需要做好在未来相当长一段时间逐步调整完善的准备。具体而言，一是要继续坚持阶段性推进开放，总体趋势上不断放宽准入，对于仍然不适合开放和敏感部门可以继续保留外资比例上限限制；二是保留行业特许经营证审批程序；三是加大市场监督、责任追查和风险控制环节的执行效率。 业内专家介绍，负面清单制度最早在上海自贸试验区推出。今年4月份，国务院又发布适用于4个自贸实验区的外商投资负面清单。从外商投资到所有市场主体的市场准入，从特殊到一般，这一制度改革的步伐谨慎而又稳健，值得肯定。 中国规定了2年的试验期，以便在实践中纠偏矫正，为2018年的全国推行打好基础。另外，还须考虑中国全球化的角色定位，认清全球尤其是主要经济体对中国市场的高标准、严要求，譬如中美投资协定谈判的核心就是提交负面清单。 《意见》还要求，实行市场准入负面清单制度，要做好与行政审批事项清单、《产业结构调整指导目录》《政府核准的投资项目目录》以及与依据法律、行政法规、国务院决定设定的市场准入管理事项的衔接。《意见》就不断改革审批体制，建立健全与市场准入负面清单制度相适应的准入机制、监管机制、社会信用体系和激励惩戒机制、信息公示制度和信息共享制度、法律法规体系等作出了规定。（记者 陆培法）
市场准入管理开启负面清单时代 政策法规解读_ 政策
负面清单是一种更加开放、更加透明、更加公平的市场准入管理模式，也是规范和约束政府权力的有效方式。国务院印发的《关于实行市场准入负面清单制度的意见》是我国市场准入制度清晰的顶层设计，对于发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，建设法治化营商环境，构建开放型经济新体制，具有重要意义
10月19日，国务院印发了《关于实行市场准入负面清单制度的意见》。《意见》明确，从今年12月1日至2017年12月31日，在部分地区试行市场准入负面清单制度，探索形成全国统一的市场准入负面清单及相应的体制机制，从2018年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。
所谓市场准入负面清单制度，是指国务院以清单方式明确列出在中华人民共和国境内禁止和限制投资经营的行业、领域、业务等，各级政府依法采取相应管理措施的一系列制度安排。
经济体制与管理研究所综合研究室副主任郭冠男告诉《经济日报》记者，相比“正面清单”规定市场主体“可以做什么”，负面清单是一种更加开放、更加透明、更加公平的市场准入管理模式，也是规范和约束政府权力的有效方式。
《意见》要求，各地区各部门要认真落实市场准入负面清单制度。对各类市场主体基于自愿的投资经营行为，凡涉及市场准入的领域和环节，都要建立和实行负面清单制度；条件成熟时，将采取目录式管理的现行市场准入事项，统一纳入市场准入负面清单。
国务院发展研究中心市场经济研究所所长任兴洲表示，市场准入负面清单制度的重要意义在于厘清市场与政府的边界，即对市场主体而言，“法无禁止皆可为”；对政府而言，则是“法无授权不可为”，这正是市场准入制度改革的精髓。
“实行市场准入负面清单制度，是一项意义重大且影响深远的制度创新。”国家发展改革委经济体制与管理研究所综合研究室副主任郭冠男说，《意见》的出台，正式启动了市场准入管理方式改革，充分展示了我国深化改革、扩大开放的坚定决心，进一步推动了我国社会主义市场经济体制建设。
根据《意见》，负面清单主要包括市场准入负面清单和外商投资负面清单。有关专家表示，实施市场准入负面清单和外商投资负面清单制度，有利于加快建立与国际通行规则接轨的现代市场体系，有利于营造法治化的营商环境，促进国际国内要素有序自由流动、资源高效配置、市场深度融合。
国家发展改革委体改司负责人表示，当前形势下，加快出台市场准入负面清单制度，并稳慎开展试点，对稳增长、稳预期、鼓信心、激活力、促创新具有重要而积极的作用。
任兴洲指出，长期以来，我国在投资领域实行比较严格的“正面清单”制度，即由政府规定市场主体“只能做什么”，而且多以政府的审批为准入条件，除此之外都不可以做，这就大大限制了市场主体的投资行为，阻碍了市场在资源配置中发挥决定性作用。
而实行市场准入负面清单制度，有利于最大限度地将各类市场主体的潜能和活力充分激发出来，为市场发挥配置资源的决定性作用提供更加广阔的空间。
“尤其是长期受到‘玻璃门’‘弹簧门’阻碍的民营资本，将可以更广泛地参与到市场竞争中来，有利于落实市场主体自主权和激发市场活力，这对我国当前稳增长具有非常重要的作用。”郭冠男说。
值得注意的是，《意见》明确，市场准入负面清单包括禁止准入类和限制准入类，但没有设置“鼓励类”的投资类别。
“这充分体现了市场准入公平、公正、公开的原则。”任兴洲分析说，一方面，除禁止准入类与限制准入类的投资领域范围外，其他领域市场主体都可以进入，不需要也不应该设置特殊的鼓励；另一方面，市场主体的发展应更多依靠自身实力在市场上进行公平竞争，而以往的“鼓励类”投资准入则有违于公平竞争原则，某些市场主体通过获得“鼓励类”项目寻求特殊的优惠政策支持，不仅不利于公平竞争，而且也容易刺激过剩产能的形成，还极易引发权力寻租行为。因此，对禁止和限制范围以外的准入，对放给企业的权力必须松开手、放到位，由市场主体依法公平竞争。
《意见》明确，对于法律、行政法规和国务院决定未作规定但确需纳入市场准入负面清单的新设事项，应在科学评估的基础上，依照法定程序提请制定或修订法律、行政法规或国务院决定。同时，对于涉及全国经济社会发展的重大事项以及专业性较强的事项，要履行公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查和集体讨论决定等决策程序。
这意味着，在市场准入负面清单制度下，相关管理部门无法再随意出台相关规定对行业准入进行限制，大大降低了政府调整市场准入管理的随意性。
“在负面清单制度的框架下，市场准入管理更多受到的是法律规范的调整，而不是行政权力的规定，市场准入负面清单管理模式将有效地压缩政府权力自由裁量空间，提高市场准入管理效率，也将从制度上铲除腐败滋生的土壤。”郭冠男分析说。
实行市场准入负面清单制度后，如何依法依规并且有效地规范市场主体行为，防止陷入“放则乱、乱则收、收则死”的怪圈，切实维护好市场竞争秩序，是政府监管面临的重要课题。
《意见》提出，要建立健全与市场准入负面清单制度相适应的准入机制；完善与市场准入负面清单制度相适应的审批体制；建立健全与市场准入负面清单制度相适应的监管机制；建立健全与市场准入负面清单制度相适应的信息公示制度和信息共享制度；完善与市场准入负面清单制度相应的法律法规体系。
“实行市场准入负面清单制度后，对政府管理能力和管理方式都提出了更高要求，需要提高政府管理和治理能力的现代化水平，加快实现从审批型政府转向服务型政府。”任兴洲说，原有的政府监管机构、监管方式都要进行相应的改革，大幅精简审批机构和环节，对原有的监管体系和标准设置进行调整。对确实需审批的事项，也要精简和优化审批程序，创新监管方式，形成权责清晰、监管有力的管理新体制。同时，增加和创新政府服务型的管理内容，一些新型监管措施必须及时出台。（记者 林火灿）
旅游投资成经济发展新动力
当前，我国经济发展进入新常态，经济增速放缓，投资增长乏力。在此背景下，旅游投资却逆势上扬，持续保持高速增长，正在成为经济发展的新动力。
记者19日从国家旅游局获悉：今年上半年，全国完成旅游投资3018亿元，同比增长28%，比第三产业投资增速高16个百分点，比全国固定资产投资速度高17个百分点。旅游正成为资本投资的新领域、城市调结构和企业转型发展的突破口。
旅游投资主体日益多元化。全国旅游投资呈现民营资本为主，政府投资、国企投资和外商投资为辅的多元化投资格局。企业成为旅游投资的中坚力量。旅游投资的资金主要流向休闲度假、文化旅游、生态旅游等旅游新业态和新产品。房车营地、邮轮游艇、健康养生、低空旅游、户外运动、老年游、乡村游、出境游、亲子游、在线租车、手机餐厅等将成为资本追逐的重点。
除旅游直接投资外，旅游投资并购也非常活跃，尤其是在线旅游领域。据不完全统计，2014年全国在线旅游领域发生160起投融资事件，在线旅游融资规模达到300亿元，是2013年的6倍。今年上半年，在线旅游融资已超过130亿元，同时旅游投资单笔投资额不断提高。
2014年，东部地区实际完成投资4056亿元，已成为东部地区转方式、调结构的战略性先导行业。中部地区实际完成投资1899亿元，西部地区实际完成投资1098亿元，中西部地区实际完成投资增幅最大，同比增长分别为77.8%和62.9%。
国家旅游局已与国开行等6家金融机构签订战略合作协议。未来5年，金融机构将为旅游业提供1.6万亿元的信用额度。此外，国家旅游局与电信、移动、联通等通信巨头以及阿里、腾讯、百度等互联网巨头签订战略合作协议，大力推进旅游与互联网的融合发展投资。（记者 赵珊）
经营环境改善 促进电商增长专家_ 政策法规解读
从前三季度数据来看，乡村消费品零售额增长11.7%，高于城镇增速1.4个百分点。中国社科院经济研究所研究员剧锦文表示，这是一个很好的变化，与近年来农民收入提高、消费意愿增强、购买渠道增加有关。在当前国家发展农村电商的政策支持下，未来农村消费市场还会有更大的增长。
此外，目前中国的网络销售正在经历飞速的发展。数据显示，前三季度全国网上零售额同比增长36.2%，实物商品网上零售额占社会消费品零售总额的比重，从一季度的8.9%，到上半年9.7%，再到现在首次达到10%。剧锦文认为，这反映了当前国内消费市场的消费渠道和机制在发生积极的变化。
对于网络电商迅猛发展的原因，高盛/高华首席中国经济学家宋宇认为，网络经济没有房租、门店人员，可以降低经营成本，商品价格就可以更低。同时，信息更透明，物流发展得更顺畅，帮助购买者也节约了大量时间成本。另一边，实体经济则面临较重的税费经营成本。两者相较，可以认为借助网络科技和物流力量，把中小企业的经营环境改善了，这是网络经济快速发展的一个重要原因。（记者 白之羽）
消费需求升级 拉动三产增长专家_ 政策法规解读
对此，中国社科院经济研究所研究员剧锦文认为，对比发达国家的发展经验，第三产业快速增长，占比越来越大，是其经济从初级、中级发展到高级阶段的必然现象。目前中国到了工业化的中后期，第三产业占比增大是必然的，产业结构由原来的工业主导向服务业主导转变的趋势也更加明确。
“经过一段时期的快速发展，第一产业、第二产业满足了社会基本需求。在此基础上，公众消费需求发生了变化，转移到第三产业上，这就体现在了教育、医疗、旅游等行业的增长上。”高盛/高华首席中国经济学家宋宇分析。
剧锦文说，经济结构的变化，无疑将推动经济发展引擎发生变化，同时也将对就业结构产生更大影响。当前GDP增长虽然转为中高速，但是并没有出现大规模失业的现象，就是因为现在GDP增长带动的就业量比过去多很多，随着第三产业占比日趋增大，吸纳就业能力将会越来越强，这对中国未来经济发展乃至经济政策的制定都将产生影响。
不过，近一段时间第三产业增长较快，其实也反映出第二产业增长较慢。宋宇分析，一方面，第二产业经历了一个时期的高投资、高增长，形成了一定的过剩产能，所以要有一个消化的过程；另一方面，第二产业发展较缓也是主动选择的结果，具体表现为过去人工成本低、环保要求低的状况有了变化，一些优势不明显、环保不达标的企业被迫关闭或外迁。
宋宇建议，随着第三产业发展水平不断提高，未来想要继续发展，还需要打破一些制约产业发展的制度因素，而不是简单地设定发展速度目标。（记者 林琳）
让每个司法案件都有公平正义
“十二五”以来，特别是党的十八大以来，我国加快落实依法治国基本方略，确立了全面推进依法治国的总目标，开创了建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家的新局面。在全面推进依法治国的战略指引下，司法体制改革加速前行、亮点频出，“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标正在成为现实。
“正义不仅要实现，而且要以看得见的方式实现。”“十二五”以来，我国司法机关坚持以“公开为原则、不公开为例外”，大力推进审判流程公开、裁判文书公开、执行信息公开三大平台建设，深化检务公开，充分运用电视、报刊、网站、微博、微信、新闻客户端等全媒体加大司法公开力度，阳光司法让正义的实现“看得见，摸得着，感受得到”。
2013年7月，世界最大的裁判文书网——中国裁判文书网上线，“网晒”裁判文书的大幕由此拉开。11月，最高人民法院《关于人民法院在互联网公布裁判文书的规定》公布，新规将裁判文书上网由“可以”改为“应当”，将“上网要审批”改为“不上网要审批”。
同年，中国执行信息公开网建成，向当事人和公众公开与执行案件有关的各类信息。最高人民法院还建立了公布失信被执行人名单制度，开通“全国法院失信被执行人名单信息公布与查询”平台。截至今年6月底，中国执行信息公开网累计公布执行信息超过3100万条，提供执行案件信息查询超过2731万人次。
2014年11月13日，中国审判流程信息公开网正式开通。案件当事人及诉讼代理人可通过该平台查询最高人民法院以及北京、浙江、重庆等27个省（区、市）地方法院的立案、分案、庭审等审判流程信息以及案件流程进展，社会公众可以通过该网站查询法院机构信息、审判人员信息、司法公开指南信息和诉讼指南信息等。
检务公开方面，检察机关开通运行案件程序性信息查询平台、法律文书公开平台、重要案件信息发布平台、辩护与代理预约申请平台四大平台，有效保障了案件当事人和诉讼代理人对于信息公开的需求。
上法院打过官司的人，大多会发出“立案难”的感慨。为从制度上、源头上解决人民群众反映强烈的“立案难”问题，2015年5月1日，立案审查制废除，立案登记制正式推行。
“十二五”以来，我国法律援助对象范围进一步扩大，全国174个县无律师问题全部解决。2014年全国共办理法律援助案件124万余件，近5年平均增长14.3%，众多困难群众受惠于法律援助和司法救助机制，诉讼权益得到了进一步保障。
今年1月28日，最高法院第一巡回法庭在深圳正式揭牌成立。不久后，第二巡回法庭在沈阳也宣告成立。巡回法庭的成立，极大地减轻了当事人的讼累，方便了群众就近提出上诉、申请再审和申诉，被称为“家门口的最高法院”。
“十二五”期间，我国司法机关深入推进平安中国建设，依法打击犯罪、保护人民，特别是严厉打击危害国家安全、煽动民族分裂以及暴力恐怖犯罪，危害食品药品安全、利用信息网络实施诽谤、性侵未成年人、公共安全事故、环境污染等为群众所深恶痛绝的犯罪，着力解决“门难进、脸难看、事难办”和“立案难、诉讼难、执行难”等问题，有效维护了国家长治久安，保障了人民合法权益。
长期以来，我国司法部门存在的行政干预司法、司法权行政化等现象一直广受诟病。在党的十八届三中、四中全会精神的指引下，按照中央统一部署，司法体制改革朝着公平正义的目标加速推进。
2014年上半年，中央全面深化改革领导小组第二次会议、第三次会议审议通过的有关文件，明确了深化司法体制改革的目标、原则，确定了路线图和时间表，并对重点难点问题确定了政策导向。
今年年初，中央深改组审议通过《关于贯彻落实党的十八届四中全会决定进一步深化司法体制和社会体制改革的实施方案》，对进一步深化司法体制和社会体制改革作出了全面系统的规划。
成立跨行政区划的法院和检察院，完善司法人员分类管理制度，健全司法人员职业保障制度，推动省以下地方法院检察院人财物统一管理，完善司法责任制，让审理者裁判、让裁判者负责……一项项改革措施在北京、上海、广东、吉林等试点省市相继推开。
今年2月27日，中央深改组第10次会议审议通过了《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》，建立起防止司法干预的“防火墙”和“隔离带”。
冤假错案也是影响司法公正的痼疾。2013年8月，中央政法委出台了首个关于防止冤假错案的指导意见，要求建立健全冤假错案的责任追究机制。最高人民法院、最高人民检察院也出台了相应的细化文件。
浙江张氏叔侄案、河南李怀亮案、福建福清纪委爆炸案……我国司法机关按照罪刑法定、疑罪从无的原则，纠正了一批冤案、疑案，2013年、2014年共依法宣告1603名被告人无罪。特别是在去年年末，呼格吉勒图沉冤昭雪，更加坚定了人们对法治的信念。（记者 靳昊 王逸吟）
专车改革如何勇闯“利益关”——理性看待当前出租车改革的焦点问题
文件甫一发布，旋即引起各方争议。乘客、司机、企业、专家各方观点交锋。改革，改到深处是利益。面对各方争论，改革的推进需要更广阔的视野、更高超的智慧，更专业的精神，更坚定的勇气。 长期以来，出租汽车行业积累了一些突出问题，出租汽车经营权不够清晰，发展体制机制不活，缺乏主动改革动力，驾驶员负担重，乘客满意度不高，已经成为行业发展的“痛点”。随着移动互联技术快速进入出租汽车行业，导致新旧矛盾交织，利益关系碰撞，深化出租汽车行业改革势在必行。 据粗略统计，整个北美出租车超过5000辆的城市只有三个城市，反观中国，现在每天出租车出行超过一亿人次，一年是406亿人次。中国的出租车出行中，相当一部分是解决通勤问题。“有的国家出租车总量很少，改革成本很低。但中国试错的代价将是巨大的。”在上海三亦城市规划设计有限公司教授徐康明看来，改革必须要平衡好利益关系，科学审慎推进。 一是数量管控之争。此次征求意见稿对出租车明确了数量调控的思路，引发各方争论。 反对的声音认为，应实现出租车市场化资源配置。长期以来，国家对出租车行业实行特许经营及总量控制制度。出租车行业饱受诟病，被指为“垄断行业”。若是要增加新车数量，时常引起“动荡”和“不安”，而新业态的兴起已大大冲击旧有的利益格局，数量管控已不合时宜。部分专家也提出，需要多少辆出租车，不是哪个部门说了算，应该由市场说了算，当司机赚不到钱了，就说明市场已经饱和了。 然而，北京交通发展研究中心主任郭继孚则认为，政府对巡游车管控主要是因为它的流动性，乘客不可识别性，造成乘客和驾驶员之间的信息不对称，进行严格管制才能够保证它的服务品质。 以美国为例，20世纪80年代，有20多个城市对出租汽车解除管制，车辆数量增加了，但是价格普遍上涨，服务质量下降，拒载不断增多。1993年后，西雅图等十多座城市又恢复了数量管制。 交通运输部运输服务司副司长徐文强认为，我国出租汽车以巡游服务方式为主，载客量小，空驶率高，大量占用了有限的城市道路资源。尤其是大型城市普遍存在交通拥堵的情况下，政府应当优先发展最节约使用有限道路空间、最经济高效的交通工具。如果不对出租汽车数量进行管制，可能会加剧拥堵，最终损害公众利益。 二是车辆性质是否定为“营运车辆”之争。车辆性质是改革的关键问题。此次《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》（征求意见稿）第十二条明确了从事网约车的车辆需符合的条件，其中包括“车辆使用性质登记为出租客运”。 反对声音则提出，营运车辆需遵循现行《机动车强制报废标准》，营运车辆报废年限为8年。目前相当一部分专车是私家车，而且是闲时利用，8年报废制度等于变相阻止私家车进入专车领域。因此，部分专家建议，面对“互联网+”的大势，应以互联网的思维定义一种新的车辆性质，界于“营运车辆”与“私家车”之间，或可单独定性为“网络预约车辆”，对它的资质要求、与平台的挂靠关系都应以新思维去认真考量。 “监管的重中之重是保障乘客的运输安全以及相关权益。营运车辆的要求要高于非营运车辆。”参与征求意见起草的交通运输部公路交通发展研究中心副主任王浩指出，这是一个底线，司机以赢利为目的本身就是一种营运行为，需要在车辆、驾驶员、安全和服务等方面有高于非营运车辆的标准和要求，能够防止人员和车辆“带病”上路，这也是保障乘客利益的必需。 三是管车、管人还是管平台之争。此次《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》（征求意见稿）对网约车的车辆及驾驶员明确了具体准入条件。 反对声音认为，互联网最大的优势就是调动所有社会资源，但现在只能在相关部门批准许可的车辆和司机中进行选择，这样的管理思路恰恰是把网约车的优势给丢弃了。应由政府制定统一的标准，但应将审查车辆和司机资质的权力下放给专车公司。政府重点负责平台监管，专车公司应承担起相应的责任。 但是，也有专家认为，由于“专车”提供客运服务，管理部门对于经营者、车辆和驾驶员提出相应的要求，实施行政许可无可厚非。另外，由于一些平台企业对驾驶员资质把关不严，存在不良记录的人员也进入驾驶员行列。行业管理部门从维护公共利益角度出发，对驾驶员和车辆进行管理十分必要。 四是许可层级之争。此次《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》（征求意见稿）第六条对网约车申请条件进行了明确，强调“向相应的设区的市级或者县级道路运输管理机构提出申请”。 反对声音则认为，实行许可制与当下“简政放权”、不新设行政许可的施政方针相悖。尤其，很多专车平台是跨区域的，如果都要到设区的市级或者县级道路运输管理机构申请许可，是难以做到的，且增加了政府部门寻租的空间。经营车辆应进行政府备案，而不是审批。应该进一步突出让市场在资源配置中起决定性作用。 中国人民大学法学院教授杨建顺则指出，两个征求意见稿符合《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》，把“专车”明确为出租车的一种新形态肯定了专车的合法地位。交通运输部管理干部学院教授张柱庭认为，出租汽车经营是地方政府市、县的事权，不是中央、省级政府的事权，且出租汽车经营具有地域性特征，经营者在当地必须有服务机构、人员、设备。 在很多传统出租车企业和司机之间，“份子钱”是利益矛盾的集合。据粗略测算，北京出租车的份子钱5175元，包含了油补1325元、驾驶员“五险”930元、出租司机工资补贴545元，出租车折旧、裸车费及营运手续1200元，这几项加起来将近4000元。此外，还包括大修、安全基金管理费等。 从事多年出租车行业的北京的哥郭京说：“有了专车，我的收入从每月7000元降至目前的5500元，以前一般工作10小时，现在要保持收入只能加长营运时间，每天干到13个小时。现在滴滴顺风车平均每公里不到1块钱，这种价格已经造成了恶性竞争。我们希望这个平台能够调整一下，份子钱调整一下，让我们心态能够更平和。”对于未来改革，郭京充满期待。 此次征求意见稿提出了“合理确定出租汽车承包费标准或定额任务”“根据经营成本、运价变化等因素实行动态调整”等规定。“改革方案里面提出了一系列措施，首先要求各个地方取消有偿使用费，这部分费用如果减掉，就可以减轻出租车经营者和驾驶员的负担。”交通运输部运输服务司巡视员徐亚华说。 “公司给司机的待遇很丰厚，这吸引不少司机进驻到专车平台。”北京专车司机王晓峰介绍，从早7点到晚11点这段高峰时间段里，公司会给每个司机发放优厚的补贴，封顶是120元，其中专车公司和劳务公司各抽取10%，剩下的80%就是司机获得。 但是，随着专车企业补贴的减少，部分专车司机收入也出现了下降。有专车驾驶员表示，如果没有每单给驾驶员的倍数奖励一定是赔钱的，因为驾驶员根本完不成叫车平台设定的流水红线，想完成流水红线需要超负荷工作；或者自己刷单做虚假交易。目前，专车企业与驾驶员之间的劳务关系问题，也是之前美国遇到的争议最大的问题。此次征求意见稿要求，网络预约出租汽车经营者应当与接入的驾驶员签订劳动合同。 但有部分专家认为，这意味着专车司机必须成为专车平台的正式员工，这违反大多数专车司机兼职的初衷。为了保障各自的权益，平台和司机双方签署经营合同是必要的，但同时应该允许双方签署劳务合同，而不是劳动合同。 专车带来出行便利的同时，如何给乘客更好的保障摆在面前。 部分专家提出，专车正受到热烈追逐，但如果形成垄断后，会不会绑架驾驶员和乘客？今年七、八月份开始，北京、上海等地很多市民发现原本廉价的“专车”一夜之间“变脸”，推出“动态加价”机制。在一些恶劣天气情况、高峰时段“坐地起价”，“动态加价”金额最高时候是传统出租车的5倍之多。 此外，如果专车发生交通事故，责任谁来承担？本月15日，由滴滴“专车”司机与电动自行车交通事故引发的一起损害赔偿纠纷案在北京市朝阳区人民法院开庭审理。滴滴公司法律顾问表示，滴滴公司仅是一个提供互联网信息服务的平台，滴滴公司在网上将用户的用车需求提供给运营方，撮合两方的交易，故不应承担任何责任。中国保监会消费者权益局也针对部分平台的保险政策发布了风险提示。 相关专家建议，未来，一方面要通过“互联网+”对传统出租车行业进行改造，引入互联网对服务进行监督，也鼓励传统出租车通过互联网来分配利益，共担风险；另一方面要科学规范专车管理，建立专车平台、司机和乘客多元利益共享的科学分配机制。 改革过程中，管理公司、司机、消费者的利益纠葛是一个绕不开的话题。“政府制定这些意见，最终要站在保护消费者利益的角度。”北京大学国家发展研究院教授张维迎明确指出，消费者的选择是最重要的，要给他们自由的选择，制定一个规则，更多的是应该听取消费者的意见。 在暨南大学刘文静教授看来，如果立法带来的后果是传统出租汽车行业的全面被挤压甚至崩溃，互联网公司就有可能用同样的方式挤垮绝大多数传统行业，迅速形成新的垄断，并最终掌握规则制定的实际权力。如果那一天真的来临，政府是否有足够的手段“适度”监管？ “对于专车改革，我们应多一些专业和理性。”长期致力于城市规划研究的厦门大学教授王慧指出，对于出租车和网约车的数量及价格，建议相关政府部门运用智慧交通大数据，科学建构交通模型，以此作为解决问题的决策依据，减少主观和盲动。城市交通发展战略是公共交通优先，低碳出行。因此，小汽车不管是私家车还是专车都不能成为城市交通主体，对它应有适度的发展的定位。 “事实上，网约车的发展已经历了一段时间，该暴露的问题也暴露得差不多了。改革有了更多参考系，应更多地在汲取经验教训中朝前走。”广州市客运交通管理处处长苏奎说。网络约租车必然走向有法可依、有法必依的道路，与巡游出租汽车构成一个公平互利的竞争环境，回归为社会提供个性化运输服务的良性轨道。 东南大学法学院副教授顾大松表示，共享经济的理念在大中城市普及，未来应通过网约车和公共交通无缝对接，整合巡游、预约、互联网巴士等一站式网络平台，改变居民机动化出行的方式，改变拥车的理念。一是要评估中央和地方的关系，在附则里面留有地方性法规的空间。二是要处理好新法与旧法的关系。三是科学把握网约车和出租车巡游揽客的关系，推动城市机动化出行的变革。 在徐康明看来，两个文件使“专车”获得了合法身份，成为全球第一个全国性的专车监管法规，实际为“专车”正了名，“专车”合法化就是最大的利好，也为市场的可持续发展提供了法律保障。 10月17日晚上11点，交通运输部运输司办公室，出租汽车管理处处长王绣春和五位同事紧张地忙碌着。她们连续第六个周末在办公室度过。桌上，摆放着数百万字的出租车改革50余次座谈会纪要，以及各地反馈上来的数百份意见。人大代表、政协委员、专家学者、行业协会代表、出租车企业、专车平台企业、出租车驾驶员、专车驾驶员、乘客都参与了这场围绕一项改革政策史无前例的大讨论。 改革，从来没有像今天这样触手可及，也从没像今天这样面临如此复杂的利益纠葛。改革是一个循序渐进的过程，如何使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，是一项新的考验。改革需要更加科学务实、包容开放，真正把老百姓的利益放在最前面，并最终求得最大公约数。（记者 冯蕾 李慧）
GDP增速6.9%，怎么看？政策法规解读_ 政策
在10月19日国务院新闻办的发布会上，国家统计局新闻发言人盛来运宣布：前三季度中国经济的增长率是6.9%。尽管这个数字早已频频出现在各种机构和学者的分析预测中，但记者们的提问仍然集中于此。
今年前三个季度GDP的增长率分别是7%、7%和6.9%，其中第三季度降到7%以下，是2009年第二季度以来GDP首次破7%。三季度的增速为什么小幅回落？盛来运分析认为，主要的原因还是进入三季度以后，国际和国内经济金融形势出现了一些新情况、新问题。
首先，从国际层面来看，因为现在世界经济总体上仍处在危机后的深度调整之中，呈现出一种低增长、低物价、低利率、不平衡，而且振荡加剧的特点，这种情况在短期内还难以改变。由于世界经济的复苏不及预期，世界银行、货币基金组织等国际机构不久前都纷纷下调了世界经济增长的预期，普遍下调了0.2到0.3个百分点。从国际层面来观察的另外一个因素是，美国的加息预期进一步强化，造成世界大宗商品的价格、股市、汇市出现大幅动荡，许多国家货币出现进一步贬值，这样加大了中国出口的压力。三季度我国的对外出口是-5.7%，降幅比二季度扩大了2.8个百分点，三驾马车中出口的下行压力是加大的。
其次，从国内的情况来看，主要是我国仍处在结构调整的关键阶段，传统产业不仅在去库存，而且在实实在在地去产能，钢铁、水泥、建材这些传统产能过剩行业的增速都出现了下滑。前三季度，粗钢产量下降了2.1%，水泥产量下降了4.7%。传统产业实实在在地去产能，短期来讲对工业下行产生了压力。此外，前期增长比较快的，像汽车、手机这些行业，市场容量进入了调整期。
“国际因素和国内因素相互叠加，是三季度经济增长速度有所回落的非常重要的原因。” 盛来运说。
如何看待增长速度下到7%以下？盛来运分析认为，中国经济稳中有进和稳中向好的态势没有变，仍运行在合理区间。首先，增长指标虽然有所回落，但是还是在7%左右。就业指标总体表现还是不错的，前三季度新增就业超额完成全年的计划目标。9月份调查失业率数据是在5.2%左右，比前两个月稍微有一点点上升，主要原因是8、9月份正是中国大学毕业生进入劳动力市场的旺季，所以一定程度上增加了劳动力市场的压力，但是主要的25—60岁的就业人员调查失业率是稳定的。居民消费价格1—9月份只上涨1.4%，而且居民收入保持较快增长，增速高于GDP。
虽然增速下到7%以下，但中国经济结构调整在稳步推进，居民收入保持较快增长，这些方面的数据成为前三季度经济发展的亮点，也说明调整符合规律，转型符合方向，发展符合预期。
首先，产业结构的调整在继续推进，产业结构在继续优化，突出表现在服务业增长较快，产业结构由原来的工业主导向服务业主导转变的趋势更加明确。前三季度，第三产业增加值占国内生产总值的比重为51.4%，高于第二产业10.8个百分点。内需结构进一步改善。前三季度，最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为58.4%，比上年同期提高9.3个百分点。城乡居民收入差距进一步缩小。前三季度，农村居民人均可支配收入实际增长快于城镇居民人均可支配收入1.3个百分点，城乡居民人均收入倍差2.83，比上年同期缩小0.03。节能降耗继续取得新进展。
另外，转型升级的势头也非常好。在中央一系列“大众创业、万众创新”政策的推动下，中国的新产业、新业态、新产品、新经济、新动力成长是比较快的。1—9月份，全国网上零售额25914亿元，同比增长36.2%。新产品像新能源汽车都在翻倍增长。在工业结构中，1—9月份高技术产业增加值增长速度仍然达到10.4%，比规模以上工业增长速度高出4.2个百分点。
前三季度全国居民人均可支配收入16367元，扣除价格因素实际增长7.7%，比上半年提高0.1个百分点。按常住地分，城镇居民人均可支配收入实际增长6.8%；农村居民人均可支配收入实际增长8.1%。为何经济增速有所放缓而居民收入还能保持较快的增长？盛来运分析到，促进居民收入较快增长的因素，既有结构性因素，也有经济保持稳定增长的因素，更重要的是，还有政府的一系列惠民生政策，是多种因素共同作用的结果。
从结构性因素来看有一个很重要的变化，近年来中国的产业结构和需求结构在转型，而且人口结构也在发生新的变化，这就造成劳动力的供求关系发生一些变化，就业比预期的要好，工资率在不断上升，所以城乡居民从劳动报酬得到的收入一直保持坚挺。
从政策因素看，从去年以来，城乡一些人员工资标准有所提高，今年很多地方补发了去年10月份以来的加薪工资，对工资收入有正向的拉动。
此外，财产性收入也有所增加。对城市来讲，这两年租房市场比较好，前三季度居民的人均出租房屋净收入增长了12.6%。对农村居民来讲，随着土地流转的加快，出租土地的收入增加，前三季度居民人均转让承包土地经营权租金净收入增长了17.1%。综合在一起，居民财产性收入增长达到了10.1%。
另一个推动居民收入增长的因素是家庭经营的收入也在加快。对农村来讲，今年农产品的价格走高，尤其是生猪价格，从二季度开始在不断上涨，增加了牧业方面的收入，使得农村居民的家庭经营收入在增加。对城市来讲，虽然现在小微企业面临着很大的压力，家庭经营的市场环境也面临着压力，但是政府在不断提高这类企业的税收起征点。
三种力量左右经济运行，增长的压力和动力达到新的均衡
对于中国经济的后期走势，盛来运认为会继续保持总体稳定运行的态势。“支撑中国经济增长的动力和影响中国经济上行的压力，在现阶段应该说达到了一个新的均衡。我个人看，现在影响中国经济有三种力量，下行压力、支撑力和新动力。”
下行压力来自两个层面，世界经济危机后的深度调整和国内的结构调整，这个下行压力在短期之内，尤其是中国结构调整没有完成之前会一直存在，只不过是力度强弱的问题。
支撑力来自于何处？盛来运表示，首先是来自于中国的工业化和城镇化没有完成，与世界平均水平尤其是发达国家的水平相比，仍有很大的空间，尤其是新型城镇化和新型工业化跟新技术结合会创造出新的增长动力。第二个支撑力来自于中国发展不平衡，中西部地区仍然具有后发优势。第三个支撑力来自于中国消费结构的升级。消费结构的升级势头是不可挡的，人们对教育、旅游、健康方面的需求是在持续增加的。所以，这三个层面构成了中国经济稳定运行的支撑力。
如何理解新动力？“改革红利和创新红利进一步释放，此外，虽然我国劳动年龄人口数量在减少，但是人口素质在提高，人口红利也是很大的。比如现在每年有700多万的大学毕业生，构成了中国人才的红利。在这些因素推动下，新经济、新产品、新业态形成一种新的动力，我把这统统归成一种新动力。”盛来运说。
实际上中国经济的运行受这三种力量的支配，通过它们的力量来决定中国经济的走势。现阶段由于我们正处于结构调整的关键期，传统产业占的比重相对比较大，调整的时候可能感觉到下行的压力还是比较大的。但是，假以时日，随着新动力的成长，潜力的继续发挥，中国改革的继续推进，创新的步伐加快，支撑力和新动力交织在一起，会对冲下行的压力，“所以，保持中高速的增长，这是四季度包括今后一个时期最可能的运行态势。当然，这是一个过程。由于国际环境的变化肯定有波折，经济的波动是很正常的，但是中国稳定运行的大势是不会改变的。”（记者 朱剑红）
科学建构中国特色强国理论
新的历史条件下，引领和支撑中国由大到强的科学理论是中国化马克思主义。发展21世纪中国马克思主义，应着眼于如期实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，紧紧围绕中国特色社会主义事业“五位一体”的总布局，不断推进实践基础上的理论创新，科学建构社会主义现代化强国理论。 新中国成立以来，在中国共产党的带领下，经过全国各族人民60多年的艰苦努力，我国克服一穷二白的物质束缚，冲破围追堵截的外部封锁，开辟了符合世情国情党情的科学发展之路，各项事业取得了举世瞩目的辉煌成就，综合国力大幅提升。当今中国，已到了由大到强的关键节点。 民族复兴前景空前光明。据国际货币基金组织统计数据显示，2014年我国经济总量达10.38万亿美元（不含港澳台），占世界经济的比重升至13.4%，是日本的2倍，接近美国的2/3；对全球经济增长的贡献率为27.8%，远高于美国的15.3%。我国已成为名副其实的世界第二大经济体、全球经济增长重要引擎。与此同时，我国文化软实力有了质的突破：社会主义核心价值观的培育与践行，提升了中华民族的凝聚力和向心力；中华文化、中国道路和中国精神在全球的广泛传播，提高了中国的国际影响力和话语权。可见，当今中国由大到强的总体趋势已经明朗，民族复兴前景空前光明。 建构强国理论任重道远。在为我国经济社会发展成就而欢欣鼓舞的同时，我们也应清醒地认识到：目前我国所处的国内外环境错综复杂，面对的新情况新问题前所未有。随着经济全球化、社会信息化深入发展，我国的国际交流、合作、交融、交锋不断扩大，西方敌对势力借机深挖“分化陷阱”，向我国渗透所谓“普世价值”，不遗余力地虚无化我们党和国家的历史，不断制造网络意识形态事件，妄图和平演变中国。与此同时，我国社会矛盾呈多发态势，经济增长速度、结构、动力需要进一步优化，人民生活水平需要进一步提高，生态环境需要进一步改善。特别是在经济下行压力加大的情况下，如果不能顺利实现经济结构转型升级，就有可能陷入“中等收入陷阱”。此外，我们党面临“四种考验”“四大风险”，对保持党的先进性与纯洁性、提高党的执政能力与领导能力提出了更高要求。所有这一切均表明，我们的强国之路绝非坦途，建构强国理论任重道远。 经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设“五位一体”的总布局，体现了中国共产党对社会主义现代化强国建设内涵的深刻认识、规律的深度把握。发展21世纪中国马克思主义，应紧紧围绕这一总布局，在不断推进“五大建设”的基础上，科学建构社会主义现代化强国理论。 围绕适应和引领经济新常态，发展社会主义市场经济理论。经济发展新常态，是中央深入分析国内外经济形势，对我国经济发展阶段性特征作出的战略性研判。这为我们发展社会主义市场经济理论提供了新视角。经济发展新常态下，我国经济基本面发生了一些新变化，经济增速由高速转向中高速。在这一背景下，经济发展虽然面临转型的阵痛，但仍处于重要战略机遇期。适应和引领经济发展新常态，对我们提出了一系列现实课题，如：怎样运用好政府和市场“两只手”，不断激发市场主体的活力与创造力；怎样主动作为、大胆改革创新，推动经济结构转型升级；怎样全面深化国有企业改革，充分发挥其“国之重器”作用；怎样创造条件，促进非公有制经济发展迈上新台阶；等等。因此，在经济新常态下发展社会主义市场经济理论，需要积极探索如何发挥市场配置资源的决定性作用和更好发挥政府作用；探索推动经济结构优化升级的规律，使经济增长由要素驱动、投资驱动转变为创新驱动；探索如何积极稳妥推进国有企业改革，使其进一步明确市场主体地位，完善治理结构，增强创新能力，创新发展新型国有企业理论；探索如何进一步打破行业垄断、消除隐性壁垒，为非公有制经济发展提供广阔空间；等等。 围绕扩大人民有序参与，发展社会主义民主政治理论。人民民主是社会主义的生命。扩大人民有序政治参与，是保证和发展人民民主、增强人民民主广泛性与真实性的根本途径。我国民主形式多样，既有通过选举人民代表，代表人民开展治国理政活动的选举民主；又有通过广泛讨论和共同商量，找寻全社会意愿和要求最大公约数的协商民主。选举民主是人民民主的基本形式，是人民代表大会制度所采用的主要民主形式；协商民主是我国将马克思主义民主政治理论与我国革命、建设和改革实践相结合的产物，是我国社会主义民主政治中独特、独有和独到的民主形式。在发展中国特色社会主义民主政治过程中，我们一方面要进一步健全发展选举民主，另一方面要充分发挥协商民主搜集民情、集中民智、凝聚民力的强大功能，引导人民通过选举民主和协商民主为国家大政方针制定、国家治理现代化、依法治国实践建言献策，广泛、深度、有序参与民主政治实践，在此基础上不断发展和完善社会主义民主政治理论。 围绕文化大发展大繁荣，建构社会主义文化强国理论。古今中外，大国兴衰的历史充分证明：国家的繁荣和强盛，离不开先进文化的支撑；国家的衰落和消亡，首先表现为文化的衰微。我国要在21世纪成为社会主义现代化强国，不仅要实现物质富裕、科技先进、国防强大，而且要实现文化繁荣。推动社会主义文化大发展大繁荣，关键在于推动马克思主义、中华优秀传统文化与民族精神、时代精神有机融合。马克思主义在中国这块土地上能够取得两大理论成果并指导中华民族取得前所未有的历史进步，引导实现国家独立、人民解放、民族振兴，很重要的一条就是中国共产党人将马克思主义这个科学理论融入中国社会，使之与中国深厚的优秀传统文化相结合、与中华民族精神和时代精神相结合。建设社会主义文化强国，必须坚持以中国化马克思主义文化理论为指导，积极探索文化事业、文化产业繁荣发展规律，建构社会主义文化强国理论，不断提高我国文化软实力。 围绕协同共治，建构现代社会治理理论。全面深化改革的总目标是，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。社会治理是国家治理的重要内容。国家和社会治理现代化的核心是法治，即坚持法治国家、法治社会、法治政府一体建设，科学立法、严格执法、公正司法、全民守法统筹推进，促进全体公民尊法学法守法用法，将社会生活纳入依法治理的轨道。推进国家和社会治理现代化，应坚持以政府为主导，政府、社会组织和公民共同参与、协同共治。应特别指出的是，中国共产党在国家和社会治理现代化中始终处于领导核心地位；推进依法治国离不开中国共产党的坚强领导，协同共治更需要发挥党总揽全局、协调各方的核心作用。因此，建构现代社会治理理论，应进一步探索中国共产党科学执政、民主执政、依法执政的新理念、新思路、新举措；探索政府、社会组织和公民在社会治理中的职能、作用及其有效实现形式。 围绕“五化协同”，建构生态文明理论。作为与新型工业化、新型城镇化、信息化、农业现代化协同推进的“第五化”，绿色化被我们党作为政治任务提出来，有鲜明的时代背景、紧迫的现实需要。改革开放以来，我国经济发展取得了长足进步，但付出的资源环境代价较大。一些地区生态系统遭到破坏，资源环境承载能力不堪重负。倡导绿色化，目的在于用科学的生态理念和发展方式破解经济社会发展中遇到的生态环境难题，建设与社会主义现代化强国相适应的生态文明。从一定意义上说，21世纪是绿色世纪、生态世纪，走绿色发展之路、建设生态文明，关系中华民族永续发展。建构符合我国现实国情和未来发展要求的生态文明，应以绿色化为核心理念，既加强方向引领，引导人民群众树立科学的生态价值观，坚信“绿水青山就是金山银山”；又加强理论研究，建构科学的生态文明理论，指导相关制度和体制机制建设，推进生态文明建设的具体实践。 围绕推进党的建设新的伟大工程，建构新时期执政党建设理论。解决中国的问题，关键在党。发展21世纪中国马克思主义、建设社会主义现代化强国的伟大事业，与推进党的建设新的伟大工程息息相关、相辅相成。应坚持伟大事业与伟大工程有机统一，积极探索协同推进的科学规律。围绕协调推进“四个全面”战略布局，建构新时期执政党建设的科学理论，不断提高我们党执政兴国的本领，不断增强我们党应对各种风险考验的能力，使我们党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。（邓纯东）
构筑增长新基础 蓄积发展新动能评论_ 政策法规解读
受世界经济和国际市场变化等因素影响，进入三季度以后，我国出口增速明显下降；房地产销售形势虽然持续好转，但受存量房数量较大的影响，房地产投资增速降幅加大；经济结构调整力度加大，钢铁、水泥等行业过剩产能调整力度加大。综合看，经济下行因素增多，下行压力较大。与此同时也要看到，自2012年开始的稳增长工作，在稳定市场需求、推进结构调整、培育新的增长动力方面的成效持续累积。因此尽管面对下行压力，但中国经济总体仍表现出企稳向好态势。
中国经济增速换挡主要集中于工业制造业。2012年以来，工业增速持续下降。但比较今年二季度和三季度的工业增长态势，表现出趋稳的基本态势。
前三季度，我国消费保持平稳增长，是政府全力保障民生的结果。由于政府高度重视并全力落实,以及服务业发展平稳、创业型就业增加等客观因素支持，近年来就业形势大体稳定。同时，基于13.6亿人口日常生活的各项基本消费活动保持平稳，奠定了消费平稳增长的格局。在经济转型的复杂形势下，抓住保障基本民生这个龙头，对于实现中高水平的合理增长至关重要。稳增长的核心目标，现在和未来都定位于保就业、稳收入、改善民生，这也是经济增长筑底的核心支点。
今年6月份以来，房地产销售形势持续回暖。从发展趋势看，中国城镇化的持续较快推进，特别是大城市的住房需求持续增长。在此基础上，经过去年以来房地产市场相关政策，包括限购政策、按揭贷款政策、公积金政策、营业税减免政策调整，以及连续多次调低贷款利率，必然会支持房地产市场持续回暖。
前三季度，城市公共设施投资、水利投资增速都有所提高，表明增强基础设施建设的政策效果不断显现。从未来趋势看，铁路建设项目的相关准备工作正在进行，城市地下管廊等新投资项目不断涌现。城市群之间互联互通建设步伐加快，政府公共职能加强以及城市公共设施建设力度也不断加大。同时，通过地方债置换等措施，明显缓解了基础设施投资的资金困难，基础设施投资稳中趋升的相关支持因素不断积累和显现。
市场调节下的优胜劣汰活动持续推进，企业分化情况日益明显。产业结构调整逐步向上游推进，钢铁、水泥等行业过剩产能退出进程加快。与此同时，在货币政策的配合下，资金和债务链条并未发生断裂。此外股市风险得到控制，如果判断二季度GDP增长得到股市高涨的支持，则三季度GDP增速出现小幅降低，恰恰表现经济增长更为健康和可持续。
当前中国经济在错综复杂的国内外形势下，正在稳中求进中不断构筑新的增长基础，蓄积新的增长动力，企稳向好的态势预计将日益明显。（国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员 张立群）
中国古巴建交55周年招待会在京举行
新华社北京10月19日电 中国人民对外友好协会、中国古巴友好协会、古巴驻华使馆和中国摄影家协会19日在京共同主办庆祝中华人民共和国与古巴共和国建交55周年招待会。中国古巴友好协会会长白立忱、中国人民对外友好协会副会长谢元和古巴驻华大使白诗德等出席活动。
新农村关键在“新农民”
一生心系“乡土中国”的费孝通先生曾说过，他对中国社会的理论研究无不“志在富民”。对农民来说，富民不仅是富口袋，更要富脑袋。新农村建设开启以来，硬件全面改善，如何有效改变农民的精神状况，关乎城乡间的有机联系，更关乎全面建成小康社会的软件支持。
成就新农民，是建设新农村的关键。巴中积极探索“巴山新居”，把工作重心放在“人”上面，以基层党组织为核心，以农村新居、乡村道路、产业培育、公共服务、素质提升和生态环境为主要内容，聚新业、建新村、树新风，希望构建起贫困山区农民的精神家园。
成就新农民，不仅要住上好房子，还要留住乡愁、革除陋习、播种文明，让人改造环境、环境培塑人，形成良性循环。我们近些年改造了30多万户农村危旧土坯房、避灾搬迁户和边远高寒山区移民户的住房，保护修缮了2万多户传统风貌、历史文化元素独特的民居，让“巴山新居”成为体现现代文明、传承文化遗产、展示民间习俗的有效载体。
成就新农民，不仅要过上好日子，还得聚得拢、留得住、能致富，用发展成果凝聚人、用幸福指数润泽人。“巴山新居”启动以来，推动了土地、山林规模化流转，吸引了30多万在外务工农民回乡创业。广大贫困群众积极参与特色产业基地建设、培育新型经营主体，成为现代农业技术“明白人”和致富带头人。如今，“巴山新居+生态农业+生态旅游”的发展脉络越来越清晰，农企、农市、农餐紧密对接，农民也提升了市场观念、创业意识和经营理念。
成就新农民，不仅要物质富农，还要精神富农，把精神文明送到村、入到户、落到人。建文化院坝，开展“全民阅读、全民守法、全民健身”活动，开办“秦巴大讲堂”“山村小喇叭”，常态化、高频次传播现代文明和乡土文化，促进“求知、乐民、和谐”文化浸润。我们组建了政策宣传、文艺演出、科技助农等1200余支志愿服务队，提供点对点、零距离“菜单式”服务，满足农户科普、法律、安全、文体等需求，把善意转变为善行。我们还在深入开展文明习惯的养成引导、逐村免费诊疗、四级职教体系技能提升的同时，努力确保农村幼儿和适龄儿童就近入园入学率100%，义务教育阶段青少年不辍学，适龄青年掌握一门实用技术，不让孩子们掉队。
成就新农民，不仅要打掉坏风气，更需形成好风气，发挥农村党支部示范带动作用，以党风带乡风、促民风。我们向所有贫困村选派第一书记，选配大学生村官，村两委吸纳致富能人，通过行为示范、产业带动、结对帮扶，提高群众文明素质。立制度、行民约，评典型、树模范，加强民间事务调解、评议与服务，用“巴中好人”等典范带动传承好的家风家训，弘扬乡贤文化，汇聚向善向上的强大正能量。（李刚）
GDP增6.9%，“关你什么事儿？”政策法规解读_ 政策
新华社北京10月19日电 19日上午，国家统计局发布前三季度国民经济运行数据，前三季度国内生产总值同比增长6.9%。这些数据会给百姓生活带来什么影响？记者梳理出六大数据、趋势，说说GDP增6.9%和老百姓的那些事儿。
【数据】全国房地产开发投资70535亿元，同比名义增长2.6%（扣除价格因素实际增长4.2%），增速比上半年回落2.0个百分点，其中住宅投资增长1.7%。房屋新开工面积114814万平方米，同比下降12.6%，其中住宅新开工面积下降13.5%。全国商品房销售面积82908万平方米，同比增长7.5%，比上半年加快3.6个百分点，其中住宅销售面积增长8.2%。
长期以来，房地产业是拉动我国经济增长的重要力量，既关乎未来GDP增速，又关乎百姓生活。从数据看，前三季度全国房地产开发投资基本上延续了增幅速度持续放缓的态势，销售出现回暖，房地产形势整体有回暖迹象。
对于百姓来说，现在已经进入买方市场，购房者的选择范围更宽，有利于一些刚需人群买到适合自己的高品质住房。此外，这种买方市场也在倒逼房地产企业通过提升产品品质来吸引购房者。
【解读】中国政府加大了惠民生的力度，系列促增收的政策措施逐步落实，使城乡差距缩小，农村人收入增速超过了城里人，农民是其中最大受益群体。从数据来看，今年经济运行中的一个很大的亮点，就是全国居民人均可支配收入继续保持较快增长，“跑赢GDP”，刺激消费需求进而拉动了GDP。
浙江省嘉兴市嘉善县姚庄镇横港村村民蒋兰仙：农村宅基地流转后从村庄搬进了农民集聚社区“桃园新邨”，之前住的30多年老房子两层楼估价30万元，置换成现在社区里的两套公寓房和2个车库，我的房产价值目前超过100万元。
财产性收入增加也成为家庭增收的主要方式，平时我在家中分到的其中一间车库开理发店，每月有2000元的收入，自家住大套房子，小套房子和车库出租，每个月租金大约1000元。
我粗略地算了个账，到镇上社区居住后，每年的家庭收入从以前的七八万元，变成现在的将近15万元。住在城镇化的社区，农村也还有自留地，同时还能参与农村集体经济的分红，日子一天比一天好。以前是我们羡慕城里人，现在是城里人羡慕农村人！
【数据】前三季度，第三产业增加值占国内生产总值的比重为51.4%，比上年同期提高2.3个百分点，高于第二产业10.8个百分点。
第三产业快速增长的态势表明中国经济结构正在发生比较好的变化。第三产业相比第二产业具有更强的吸纳劳动力能力，需要大量的人来参与。从经济数据来看，第三产业增加值占国内生产总值的比重的增长，社会经济吸纳劳动力的潜力还很大。但新兴的服务业对劳动力素质要求更高，这要求每个劳动者更多的学习知识、提升技能水平，才能在新态势下获得更多就业发展机会。
消费增长相对来说一直比较稳定，这块以后还会增长。线上消费是一个新兴的业态，因为电商从单纯的价格竞争转型提供更多的增值服务，互联网消费正在变成一种消费习惯。前三季度网上零售额数据增幅比较大。这种强劲的态势要维持下去，就需要挖掘新的市场潜力，现在国内知名电商都在向农村地区拓展，可以预见未来电商将覆盖更多农村地区、西部地区，群众将享受到更多的便利。
网络消费更成熟地走向了一个稳步成长的阶段，这个增长更为健康和良性，网上零售额的增长不仅反映市场规模，还反映出用户质量和消费习惯的升级。随着对线上消费信任程度的上升，说明我国的电商用户逐步把尝试性网络购买行为变成了一种持续、不可或缺的生活方式。
前三季度货币信贷稳中有升，符合市场预期，信贷环境宽松。数据的发布对于老百姓的投资、消费信心可以提供一个保障。在短期内，老百姓可以增加消费性的贷款或外汇理财产品。
从数据上看，企业的融资环境会有明显改善，结合今年年内多次降准降息，从企业的角度来说，融资环境越来越宽松了。而新增人民币贷款主要还是在中长期贷款及固定投资贷款上，此项数据的增长意味着企业用于中长期投资的比例增加，有利于大环境内企业的转型升级。（记者 黄筱、汪伟、李萌、刘娟）
引领新常态需要哪些新动力
新常态的新动力关键在人。要引导创业者树立踏踏实实做实业的理念、做“百年生意”的战略眼光 当前，步入新常态的中国经济，呈现出速度变化、结构优化、动力转换三大特点。顺应新常态，重塑新动力，乃是我们保持中高速、迈向中高端的必由之路。应对经济的下行压力，在市场竞争中依靠新主体、培育新要素、确立新机制，我们才能尽快生成发展新动力，凤凰涅槃、浴火重生。 新动力的新主体是企业家，要切实发挥企业家的才能。三中全会指出“使市场在资源配置中起决定性作用”，这是经济体制改革的核心环节。但为什么一些领域仍然感到动力不足呢？一定程度上是因为企业家才能没有真正释放。 为此，要让企业家在资源配置方面拥有更多的发言权。无论是国有企业还是民营企业，企业家都是生产经营活动的核心组成，他们与直接使用生产工具进行劳动创造的工人、农民具有相同的社会品格、历史价值与经济功能，共同构成“新常态”现实物质运动的基础。因此，我们需要保证企业和企业家的良性发展，防止企业家的信心丧失和作用受阻。目前给企业减负只是一个最低要求，更重要的是更好地发挥领头雁的作用，激励一大批无惧风险、敢于搏击商海的创业群体，在市场中挺住企业家这个“关键少数”，从而实现好中央经济工作会议“更加注重发挥企业家才能”的要求。 新动力的新要素是创新、创业，要注重培育创造性劳动。创新、创业的目的，就是要激发出蕴藏在13亿人口、9亿劳动力、7000万企业和个体工商户中的无穷创意和无限潜能，使整个经济机体充满生机活力。对于创新创业的引导，非常关键。 一方面要引导创业者树立踏踏实实做企业的理念。当前不少创业者尤其是年轻一代，只注重造概念、讲故事，缺乏聚焦实业、做“百年生意”的战略眼光。另一方面也要聚集创新的浓度。美国的硅谷、以色列的海法、日本的筑波，都是因为聚集了力量雄厚的高校、科研院所和以高技术为主的中小公司群等优势，融科学、技术、生产为一体，使得具有类似创意的人们相互激发、高频互动，产生一批又一批创新成果。因此，在有条件的地方，比如北京、杭州、深圳等，要增强创新聚集的浓度；不具备条件的地方，则要引导其转向更符合当地实际的产业。 新动力的新机制是成功的条件，让市场主体勇敢前行。简政放权，精简的是束缚着市场主体的“无形枷锁”，放活的则是企业的活力、发展的动力和全社会的创造力。 与此同时，政府应当行使的权力也要充分用足、发挥作用，而不是职权萎缩。当简政放权已经取得阶段性成果的时候，为企业家创造成功的条件成为更加紧迫的任务。政府效率要在放权中提升，而不应与权力一同下行。这就需要我们从市场主体的角度而不是政府的角度出发来制定政策、提高效率，而非变相提高政策门槛，让某些人继续从跑政策中获利。同时要通过柔性的政策工具，鼓励市场主体涵养勇于创新的精神和激活敢于冒险的素质，须有容错机制来包容那些经过周密计划和审慎思考的市场创新能力。 总之，在打破了旧体制的坚硬外壳后，还要为市场主体装上新的铠甲，让它们依法、自由地跨界组合、多元发展，勇于义无反顾地在商战中打拼。即使他们走向海外、走向全世界，他们的家、他们的企业、他们的心依然踏实。（皮钧）
海外人士热议席大大主席接受路透社采访
英国及欧洲相关人士对此表示，习主席在采访中对英中关系的定位和展望令人鼓舞，相信英中关系发展将获得历史性机遇，两国经贸、金融、人文等领域合作将向更深更广的方向发展，进一步提升的英中关系也必将进一步推动欧中关系发展。 伦敦是世界金融中心之一，是世界经济血液循环的一个重要泵站。习主席表示，加强同伦敦的金融合作，肯定是互利双赢的选项。中英两国金融合作起步早、发展快、潜力大。只要条件具备，中国愿意积极考虑加强两国金融市场互联互通。 英中贸易协会金融与专业服务商务顾问彭安东在接受媒体采访时表示，伦敦目前处理的海外人民币已占中国内地和香港地区以外人民币付款总量的约三分之二，成为人民币国际化的真正舞台，期待习主席访英能进一步促进两国在金融和经贸领域的合作。 伦敦金融城政策与资源委员会主席包墨凯说，近年来英中在金融领域的合作特别强劲，希望继续加强和鼓励中国对伦敦金融城各领域的投资。 伦敦大学国王学院欧洲与国际研究部教授雷蒙·帕尔多指出，英中两国的经济活动互补性很强，中国的人民币国际化计划十分契合并支持伦敦成为世界金融中心的政策，未来英中经济往来将更加牢固。 英中贸易协会总裁傅仲森表示，英国商界非常期待席大大主席来访，未来几年内英中企业将迎来广阔的合作机遇。与此同时，英中在金融市场和金融服务等领域的合作也拥有丰富的机遇。在未来数十年内，“一带一路”倡议可以重塑全球贸易和投资。在这方面，英国是中国理想的合作伙伴。 中英两国在核电、高铁领域的合作受到舆论高度关注。习主席强调，中国愿同包括英国在内的各国开展多种形式的国际产能和装备制造合作，把各自比较优势衔接起来，实现联动发展。 对此，帕尔多认为，自从英中成为战略合作伙伴以来，两国关系逐渐发展得更加全面，两国联系和合作正愈加多样，例如，英国基础设施建设计划与中国政府促进对外投资举措相契合，也正因此，在过去几年里，英国人对中国的认知有很大提高，同时也对与中国的合作给予更多认同。 ４８家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里认为，席大大主席接受路透社采访显示了中国希望与英国加强联系的意愿。他表示，中国在核电、高铁领域的优势与英国的需求是天作之合。此次采访传递出明确的信号——中国的转型对英国来说是提升与中国经贸关系的机遇。这次访问将推动中英两国关系朝着积极方向发展。 傅仲森认为，中国经济正在转型，这意味着在中国这个幅员辽阔的国家正在萌生新的机遇，英国公司在中国有很大发展契机。双方在电子商务、医疗等领域的合作也将十分重要。 有关民意调查显示，英国民众对中国持较高的好感度。习主席在采访中表示，中英两国人民相互欣赏对方创造的悠久而特殊的文化，这是两国关系发展的重要基础和有利条件。 致力于在苏格兰中学推广中文学习的“苏格兰－中国教育网络”召集人朱迪丝·麦克卢尔说，许多英国人接触了古老的中华文明，看到了现代中国的强劲发展。两国人民全力以赴增进相互理解，促进商业、投资、教育和文化合作，相信习主席此访将促进中英发展新型长期伙伴关系。 今年是中英全面战略伙伴关系第二个１０年的开局之年，也是中欧建交４０周年。习主席强调，中英关系和中欧关系发展面临继往开来的重要机遇。英国是欧盟重要成员国，中英关系同中欧关系相辅相成。 对此，欧盟智库“欧洲之友”政策主管莎达·伊斯兰认为，欧洲越来越认可中国是国际和地区舞台发挥战略作用的一方。欧中关系建立在深厚、不可替代且彼此需要的基础上。中国是世界上名列前茅的经济体，英国和欧洲都需要来自中国的贸易和投资，以实现共同发展。 伊斯兰表示，中欧关系经过４０年发展，取得丰硕成果。未来欧中有望在“一带一路”倡议相关领域、参与欧洲投资计划、５Ｇ通信、城市化、能源、智能城市、创新等方面进一步拓展合作。此外，双方在很多国际问题上有着广泛的对话与合作空间，因而在全球治理领域，中欧合作前景也十分广阔。（执笔记者：孙萍、王雅楠、陈怡；参与记者：孙奕、郭春菊、夏晓、吴丛司）
中英携手迈向“黄金时代”
为迎接中国国家主席席大大的到访，英国做好了充分的准备。连日来，伦敦街头到处洋溢着浓郁的中英友好气氛。中英两国国旗悬挂在皇家卫队阅兵场。新华社记者 韩岩 摄 金风飒飒，万里之遥，鲜艳的五星红旗挂满伦敦由特拉法加广场通往英国王室白金汉宫的皇家大道。被这美景吸引，很多路人驻足拍照，记录色彩斑斓的金秋。席大大主席启程前在接受路透社采访时提到了1994年访英时的印象，“悠久的历史、独特的文化、友好的人民、优美的环境令人难忘”。英国驻华大使吴百纳说，英国这次“希望向习主席展示英国当代生活的全景”。 “同英国领导人和各界朋友共商两国关系发展大计，为今后一个时期中英关系绘制路线图，为两国各领域务实合作注入新动力，共同开启中英全面战略伙伴关系的‘黄金时代’”。席大大主席之语引领人们深入理解时隔10年中国国家主席再次对英国进行国事访问的重要意义。英国媒体称，英国首相卡梅伦和王室已经为席大大主席铺开“最红的红地毯”。卡梅伦说：“我们想成为中国强有力的伙伴；一个更强大的双边关系，即将到来。” 中英都是世界主要经济体，也都是联合国安理会常任理事国，两国拥有广泛共同利益，肩负着促进世界和平与发展的重要责任。尤其是在世界经济增长总体放缓的大背景下，中英两国投资经贸合作逆势而上，持续发展，不仅向世界传递信心，更为全球经济注入巨大动力。 据统计，中英货物贸易额已经从2004年的197亿美元激增到2014年的808.7亿美元，其中2014年同比增长15.3%。目前，中国是英国第四大贸易伙伴，英国是中国在欧盟内第二大贸易伙伴。在投资领域，截至2014年底，中国对英国的直接投资存量已超过400亿美元，英国已成为中国在欧洲的最大投资目的地国；与此同时，英对华累计直接投资近200亿美元，是欧盟内第二大对华直接投资国。过去3年，中国对英国投资年均增长71.7%。去年，英国对中国投资同比增长87.6%，增速位居欧盟大国首位。 耀眼的数据背后，是双方经济的高互补性与高契合度，而两国战略的对接，更为双方经贸与投资发展提供无限潜力。当前，英国政府制定了基础设施改造升级、打造“英格兰北部经济中心”、“英国工业2050战略”等宏大计划，这与中国提出的“一带一路”倡议、“中国制造2025”、“互联网+”等有很多合作契合点。 “中国愿同英国一道，秉持包容开放、合作共赢理念，提高合作水平，拓展合作领域，更好造福两国人民。”习主席为两国合作描绘了蓝图。 英国《金融时报》称，英中都希望习主席此次访问为两国互惠互利奠定基础。英国《每日快报》评论认为，习主席对英国进行的国事访问，将推进英中关系在原有的基础上进一步向前发展。 伦敦是世界金融中心之一，中英两国金融合作起步早、发展快、潜力大，走在各领域合作前列。席大大主席对中英两国金融合作成果给予高度评价。 近年来，两国签署了双边本币互换协议，中国在伦敦设立人民币清算行，实现了多个“首个”——英国成为亚洲以外首个获批人民币合格境外机构投资者初始额度的国家、首个发行人民币主权债券的西方国家、首个将人民币纳入外汇储备的主要发达国家。此外，首个人民币货币市场基金——中国建设银行上市交易基金（ETF）2015年也在伦敦证券交易所挂牌。 数据显示，2014年，伦敦人民币总体交易额同比增长143%，日均交易量达615亿美元。截至2014年底，伦敦的人民币存款总额达到200亿元。卡梅伦用“双赢”来评价中英金融合作，英国亚洲之家智库公司业务负责人查理·汉弗莱斯也认为，同中国加强合作，有助于扩展英国的商业机会，确保伦敦维持全球金融商业中心的地位。 中英金融合作的又一亮点，是英国作为首个欧洲国家，申请加入由中国提出筹建的亚洲基础设施投资银行。消息公布之初，国际社会关注度极高，喝彩声中也有一些杂音，反映出一些戴着有色眼镜媒体的复杂心态。但是，世界发展的大势不可阻挡，亚投行的事业赢得国际社会广泛支持。 “中国积极评价并欢迎英国加入亚投行，愿同包括英方在内的各意向创始成员国一道，将亚投行打造成专业、高效的基础设施投融资平台，为亚洲和全球发展事业作出积极贡献。”席大大主席的话好比一颗“定心丸”，促使各国凝心聚力共促发展。 英国皇家国际事务研究所资深顾问研究员萨默斯认为，亚投行问题反映了英国在和中国打交道方面正在寻求走出自己的道路，英国人更加欢迎一个强大的中国。他还提到，人们正在想弄懂“一带一路”倡议可能带来的影响，因为其能够为英国企业创造出更多的商业机遇。 “我见证了中国市场对英国经济的重要性持续上升。”普华永道英国公司中国业务部主席汤姆·特鲁布里奇说。美国全国广播公司财经频道网站的文章认为，随着中国金融市场的开放和人民币国际化，欧洲国家都竞相争夺来自中国的贸易和投资，英国在这场争夺中一马当先。 看到席大大主席回答路透社记者问题时提到英国球星贝克汉姆，想必人们会露出会心的笑容。国之交在于民相亲。席大大主席在今年3月份会见英国剑桥公爵威廉王子时指出，中英是东西方文明的重要代表，两国加强交流合作必将为世界文明进步作出积极贡献。有关民意调查显示，英国民众对中国持较高的好感度。中英两国人民相互欣赏对方创造的悠久而特殊的文化，这是两国关系发展的重要基础和有利条件。 20多年来，两国民间交往深入发展，结出累累硕果。截至2014年底，中国在英各类留学人员总数超过15万。英国也已开设了近30所孔子学院和100多所孔子课堂，在欧洲数量最多。英国政府还宣布通过“英国未来计划”，在2013年至2020年间支持8万名英国学生来华学习和实习。“学中文就好找工作”成了时下在英国年轻人中的一句佳话。 今年，两国还首次举办中英文化交流年，丰富多彩的展览、演出、论坛等活动，进一步拉近了两国人民的距离。许多中国人还在关注英剧《神探夏洛克》的热播。 英国议员利亚姆·贝尔纳斯就指出，过去10年，为建立广泛而深入的对话，英中双方开展了大量工作，如今联系可谓长远而广泛，这些联系囊括了学生、教室和校园，使我们更好地了解彼此的历史。更重要的是，英中将携手共创更为美好的未来。“两年前，我写了一本关于未来中英关系的书，我起的书名是《转身面向东方》。现在理论已变为现实，英国领导人正转向东方，而习主席的来访将帮助我们加快这一进程。” 帝国理工学院校长爱丽丝·加斯特表示，席大大主席的此次访问将加深英中两国的相互了解，英国民众将了解到更多的中国故事。 “这正是当年毛主席和希思首相确立战后中英关系时所设想的图景。” 英国前首相爱德华·希思助手贝彼得说，如今两国领导人终于将此变为现实。（记者 焦翔、刘睿、黄培昭、李应齐）
张高丽：加快实施创新驱动发展战略 深入推进大众创业万众创新
10月19日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席在北京举办的2015年大众创业万众创新高峰论坛并讲话。新华社记者 王晔 摄
10月19日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席在北京举办的2015年大众创业万众创新高峰论坛并讲话。新华社记者 王晔 摄
10月19日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席在北京举办的2015年大众创业万众创新高峰论坛并讲话。这是出席论坛之前参观全国大众创业万众创新活动周主题展示时，张高丽在大疆科技展台体验无人机操作。新华社记者 王晔 摄
新华社北京10月19日电 中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽19日出席在北京举办的2015年大众创业万众创新高峰论坛并讲话。
张高丽说，党的十八大作出了实施创新驱动发展战略的重大部署。席大大总书记指出，实施创新驱动发展战略刻不容缓，必须紧紧抓住科技创新这个“牛鼻子”，切实营造实施创新驱动发展战略的体制机制和良好环境，加快形成我国发展新动源。李大大总理多次对加快实施创新驱动发展战略，推动大众创业万众创新作出指示批示和进行重要部署。在党中央、国务院正确领导下，通过实施一系列重大举措，极大地调动了广大人民群众的创业创新热情，大众创业万众创新热潮正在中国大地蓬勃兴起，取得的成绩值得充分肯定。
张高丽强调，我国经济发展进入新常态，必须加快实施创新驱动发展战略，在更大范围、更高层次、更深程度上推进大众创业万众创新，促进经济持续健康发展。要以大众创业万众创新激发新活力、新动力，使各种要素更加公平、自由、快捷地进行有效配置，促进经济保持中高速增长。要以大众创业万众创新培育新产业、新业态，结合实施“互联网＋”行动计划和“中国制造2025”，着力把一批新兴产业培育成主导产业，促进移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业融合，推动经济迈向中高端水平。要以大众创业万众创新催生新职业、新岗位，实现更加充分更高质量的就业，让更多的人富起来，实现机会公平、权利公平、人人参与又人人受益的包容性增长。要完善体制机制、加大政策支持、强化人才支撑、营造良好氛围，为大众创业万众创新提供有力保障。
张高丽表示，国家的繁荣发展离不开人民群众的创造力。我们要更加紧密地团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，加快实施创新驱动发展战略，持续推进大众创业万众创新，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
大众创业万众创新高峰论坛由“全国大众创业万众创新活动周”组委会主办，主题是“实施创新驱动发展战略，推动大众创业万众创新”。国家发展改革委、教育部、科技部、工业和信息化部、财政部、人力资源和社会保障部、共青团中央、中国科协等部门领导同志做了专题发言。有关部委、专家学者、投资机构、企业及创客、高校学生代表和媒体人员约400人参加了本次论坛。
勇闯价格改革的关键一关
啃下价格改革的硬骨头，需要攻坚克难的领域不少，其中最需战胜的，恐怕还是固步自封、逡巡不前的保守心态 打开手机上的专车软件，高峰时段自加小费、空闲时段优惠送上，便可轻松出行，议价乘车已入寻常百姓家。犹记30年前的“价格闯关”，一盒小小火柴几分钱的调价，竟要到中央政治局会议上去讨论。时光荏苒，白云苍狗，僵化、封闭的计划体制已一去不返。日前，中共中央、国务院发布了《关于推进价格机制改革的若干意见》，剑指重点领域、政府定价、依法监管与宏观调控，价格市场化改革迎来了闯关夺隘的关键搏杀。 当前，我们的绝大多数商品价格已交由市场决定，粮油肉蛋菜也全部放开了定价，剩下的几乎都是些难啃的、由历史形成的“硬骨头”，比如电信行业的提速降费、“三桶油”的零售环节、“铁老大”的货运定价、输配电价的深水攻坚，等等。对这些领域而言，如何按照中央改革意见，完善价格机制、满足消费需要，难度确实不小。 事关民生，再难也得闯。药价改革之初也有涨价疑虑，可随着大部分药品政府限价的取消，暴涨并没有出现，“有价无市”的乱象、供需脱节的矛盾正在有序平复。价格机制是市场机制的核心，价格改革一开始就是经济体制改革的突破口。只有减少政府不当干预，真正让企业做得了主、让市场说了算，才能充分发挥价格引导资源配置、增进人民获得感的决定性作用。 阻力主要来自既得利益。比如盐业改革，多年来久推难转，犹如隔靴搔痒，甚至曾出现“跨区域用盐”的追罚，改革的日程表不断推后。纵然盐业改革有其特殊性、复杂性，但有一点很关键，垄断生成了自我利益保护，让既得利益部门不愿松手“专营专卖”这一权力。这也是为什么要强调，价格改革最核心的一条，在于“逐步确立竞争政策的基础性地位”。 有人担心，定价权一下子松手，会不会让一些国企“见光死”？这种顾虑完全没必要。价格改革闯关至今，已经是渐进式、全方位的制度变迁，充分考虑到了各方面的承受力。国企改革目的正是要确立真正独立的市场主体地位。害怕价格冲击，如何去“做强”？不敢放手过招，怎么算“做优”？要与市场经济相适应，定要无畏竞争，把公有制的优势转化为商战的胜势。 当然，硬币总有另一面。价格改革不等于大撒把，政府部门要有所作为。一方面，要加强价格监管与反垄断执法。像景区门票“逢节必涨”这些现象，压根不是市场的选择，群众强烈不满，必须果断出手、依法治理，完善公共品定价机制。另一方面，价格杠杆应服务于宏观调控。今秋不少地方再现“谷贱伤农”，三大主粮收购价全线下跌，玉米农户价格最高跌幅达30%，“猪周期”式价格波动也令人叫苦不迭。对此，必须建立监测机制，加强通缩、通胀预警，用“看得见的手”弥补市场失灵、兜住民生底线、维护群众利益。 经济步入新常态，价格机制对于转型、升级的意义依然重大。比如资源环境价格的调整，对“两高”行业的差别电价、水价及排污费的征收，促进了节能减排、结构调整。展望“十三五”，价格改革既要反映资源稀缺程度，更要反映生态环境损害成本和修复效益，促进资源节约和高效利用，把“绿水青山”撬动成为“金山银山”，造福子孙后代。 说一千道一万，政策落不了地，一切都是空谈。放开价格管制，一些地方有畏难情绪，进展缓慢。啃下价格改革的硬骨头，需要攻坚克难的领域不少，其中最需战胜的，恐怕还是固步自封、逡巡不前的保守心态。价格改革向纵深推进，第一位的任务便是增强治理者的自觉性、主动性，因地制宜、分类施策，争当改革促进派、政策见效派。（周人杰）
打造中国生态型城市的一盘大棋——权威部门详解“海绵城市”建设蓝图部门_ 政策法规解读
新华社北京10月19日电（记者 韩洁）国务院办公厅日前印发《关于推进海绵城市建设的指导意见》，吹响了全国推进海绵城市建设的号角。
“小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解”——指导意见勾画的未来生态型城市图景背后，是一盘需多个政府部门、市场和民众综合发力的大棋。住房城乡建设部、财政部、国家发展改革委等多部门负责人19日接受记者采访，为如何下好这盘大棋支招。
破解“城市看海”难题有了时间表
当前为何要推进海绵城市建设，住建部城建司负责人表示，这一部署正是为了解决当前饱受诟病的“城市看海”等问题。
这位负责人指出，我国城镇化建设中出现了开发强度高、硬质铺装多等问题，特别是屋面、道路、地面等设施建设导致下垫面过度硬化，改变了城市原有自然生态本底和水文特征，70％以上的降雨形成径流，城市“大雨必涝、雨后即旱”，带来水生态恶化、水资源紧缺、水环境污染、水安全缺乏保障等问题。发达国家在城镇化过程中也曾出现过类似情况，通过及时调整城市规划建设理念，实施低影响开发模式、可持续排水管理、水敏感城市设计等，合理控制雨水径流，有效解决了上述问题。
党中央、国务院高度重视海绵城市建设。根据部署，目前各地正积极推进海绵城市试点，全国已有130多个城市制订了海绵城市建设方案，江苏、安徽、辽宁等省还发文在全省全面推进海绵城市建设。
此次国办印发指导意见为全国海绵城市建设明确了工作目标和具体时间表，提出通过海绵城市建设，综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，最大限度地减少城市开发建设对生态环境的影响。将70％的降雨就地消纳和利用。到2020年，城市建成区20％以上的面积要达到目标要求；到2030年，城市建成区80％以上的面积要达到目标要求。
海绵城市的建设理念是对传统城市建设发展方式的革新，也带来了城市新区和老城区如何协调推进的挑战。
对此，住建部城乡规划中心副主任邢海峰表示，海绵城市建设一定要因地制宜，不同地区的城市以及城市中不同的地段如城市新区和老城区，其地质、土壤、水文等自然条件和建设现状、拆迁难易、造价高低等社会经济条件有很大差异，在确定海绵城市建设方案和措施时，需要从实际出发，分类对待，采取不同的措施。
他指出，城市新区应以目标为导向。城市新区、各类园区、开发区由于现状制约条件较少，可按海绵城市建设的理想目标，制定海绵城市规划建设指标体系，将海绵城市建设理念和目标要求系统地纳入到城市总体规划、详细规划和各相关专项规划中，并将雨水年径流总量控制率作为其中的刚性约束指标，建立区域雨水排放管理制度。
老城区改造则应以问题为导向。海绵城市建设应当从经济承受能力、轻重缓急、资金利用效率、建设时序和社会影响等方面综合评估，避免不分轻重地全面开建。对老城区要避免盲目地全面翻挖，应从实际情况出发，以解决城市内涝、雨水收集利用、黑臭水体治理为突破口，结合城镇棚户区和城乡危房改造、老旧小区有机更新等工作同步推进。
海绵城市建设投资规模大、周期长。指导意见提出加大政府投入的同时，要完善融资支持，并鼓励社会资本参与投资建设和运营管理。
财政部经济建设司有关负责人表示，中央财政将发挥中央资金“四两拨千斤”的作用，积极引导海绵城市建设，今年已为16个试点城市投入67亿元。今后，中央财政将继续通过现有渠道统筹安排资金予以支持，地方各级政府也要进一步加大资金投入，省级政府要加强海绵城市建设资金的统筹，城市政府要在中期财政规划和年度建设计划中优先安排海绵城市建设项目，并纳入地方政府采购范围。同时，鼓励有条件的城市政府对海绵城市项目给予贷款贴息。
国家发展和改革委员会投资司负责人说，下一步会将海绵城市建设中符合条件的项目列入专项建设基金支持范围予以资金支持。同时，支持符合条件的海绵城市建设运营企业拓宽投融资渠道，鼓励通过发行企业债券、公司债券、资产支持证券和项目收益票据等方式募集资金，用于海绵城市建设项目。
国家开发银行评审二局负责人表示，国家开发银行将给予海绵城市建设优先的信贷支持。在海绵城市项目开发评审中，开发银行将根据国家政策和各地情况，结合项目的行业属性及特点，综合运用PPP、政府购买服务、机制评审等模式，为海绵城市建设提供相关融资融智服务和中长期信贷支持。
农业发展银行客户四部负责人也表示，在风险可控、商业可持续的前提下，农发行可为海绵城市建设提供信贷便利，将在贷款期限、利率等方面提供优惠政策，期限最长可达30年；并积极开展购买服务协议预期收益等担保创新类贷款业务；还将开通绿色办贷通道，提高对海绵城市建设项目的贷款审批效率。
“辉煌十二五”系列报告会第十一场报告举行
新华社北京10月19日电 中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、北京市委19日在京举办“辉煌十二五”系列报告会第十一场报告，邀请商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山围绕“十二五”以来特别是党的十八大以来开放型经济发展的辉煌成就作报告。
钟山在报告中指出，“十二五”以来特别是党的十八大以来，面对国内外环境的新变化和对外开放的新要求，党中央、国务院高度重视开放型经济发展，提出实行更加积极主动的开放战略，构建开放型经济新体制，培育国际经济合作竞争新优势，作出了共建“一带一路”、建设自由贸易试验区、加快实施自由贸易区战略等一系列重大战略部署。
钟山说，我国贸易大国地位更加巩固，贸易强国进程加快；开放领域不断拓宽，利用外资综合优势和总体效益提升；走出去步伐加快，产业和资源要素全球布局进一步优化；东中西区域互动开放增强，海陆统筹、东西互济的全方位开放新格局正在加快形成；国际经贸关系进一步深化，参与国际经济治理的话语权和主导权增强；开放型经济风险防控能力增强，开放与安全发展更加协调。自贸试验区、外商投资和对外投资管理等体制改革深入推进，开放新动力、新活力得到进一步激发，开放型经济对经济社会发展的贡献更加突出。
钟山说，展望“十三五”，我国仍处于大有作为的重要战略机遇期，对外开放站在新的历史起点上，我们要紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，协调推进“四个全面”战略布局，加快开放型经济转型升级，推进更高水平的开放，深度融入全球经济，不断为我国经济社会发展注入强大动力，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦作出新的贡献。
报告会由教育部党组副书记、副部长杜玉波主持。在京党政军机关干部、中央企业负责人和首都高校师生800人参加了报告会。
英国外交部：席大大主席的访问将加强中英两国伙伴关系
新华社伦敦１０月１９日电（记者 吴丛司）英国外交国务大臣斯怀尔１９日在伦敦举行的媒体吹风会上表示，中国国家主席席大大即将对英国进行的国事访问将加强英中两国伙伴关系，推动双边关系朝着积极方向不断发展。
斯怀尔对席大大主席的到访表示欢迎。他说，这是中国国家元首１０年来首次对英国进行国事访问。
斯怀尔说，英中两国在经贸、文化、国际事务等领域的合作不断增强，两国人民的联系也日渐紧密。英国非常欢迎中国的投资，目前，中国对英国的投资要大于中国对其他欧洲国家和地区的投资，英国已成为中国在欧盟内的第二大贸易伙伴。
斯怀尔表示：“英国首相卡梅伦用‘黄金’一词来形容两国关系，我认为黄金意味着最好。”
在谈到中国经济时，斯怀尔表示，中国一直是全球经济增长的一大动力，相信中国在未来将持续驱动全球经济增长。
6.9%：中国经济升降起落传递新信号
新华社北京10月19日电 备受关注的中国经济三季报19日“出炉”：国内生产总值（GDP）增速回落至6．9％的同时，就业、消费、居民收入、能耗等主要指标运行在合理区间，呈现出增速换挡、结构优化与动力转换有序推进的发展势头。 进入2015年下半年，中国经济略微放缓，三季度GDP增速从一、二季度的7％回落至6．9％。 据国家统计局新闻发言人盛来运分析，进入三季度后，国际和国内经济、金融领域出现的一些新情况、新问题，是导致经济增速放缓的主要原因。 从外部环境看，世界经济仍在调整分化、复苏动力不足，世界银行、国际货币基金组织等机构纷纷下调了全球经济增长预期，加之美国加息预期强化，世界大宗商品市场、股市、汇市出现动荡，加剧了中国出口的压力。 数据显示，今年前三个季度，我国进出口额同比降幅逐季加深，分别为－6．2％、－8．1％和－9．2％。其中，除了一季度出口同比增长外，后两个季度出口均为负增长。 中国社科院学部委员李扬表示，全球经济进入长周期的下行阶段，一大突出特征是经济增长呈现长期低水平波动，导致世界贸易流量下降，对中国产能的吸收能力减弱。 从国内观察，当前我国正处于经济转型与结构调整“爬坡过坎”的关键阶段，在主动调整的过程中，不仅传统产业去库存、去产能，短期对工业形成一定下行压力，汽车、手机等部分前期增长较快的行业，也受市场容量所限进入了调整期。 今年以来，长期驱动中国经济增长的投资增速显著放缓，第二产业对经济增长的贡献度进一步下降，都对这一判断提供了支持。 前三季度，我国固定资产投资同比名义增长10．3％，增速比上半年与去年同期分别回落1．1和5．8个百分点。同期，资本形成总额对GDP增长的贡献率为43．4％，比最终消费支出低了15个百分点。 此外，经济规模不断扩张致使对比基数提高，也是GDP增速有所放缓的一个原因。“‘十二五’期间，我国经济增量每年都在4万亿至5万亿元左右，基数增大使得现在GDP每增长一个百分点，带来的经济含义大不相同。”国家发改委宏观经济研究院常务副院长陈东琪说。 他表示，在国内外经济共同转型、世界市场需求低迷的大环境下，我国经济实现7％左右的增长来之不易。 “部分区域和行业的走势分化更加明显。比如，上游能源重化工行业困难在增加，但下游产业发展比较稳定，表明结构调整在向纵深推进。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，当前经济仍呈现“筑底企稳”态势，调整符合规律，转型符合方向，发展符合预期。 而在整个前三季度，我国社会消费品零售总额216080亿元，同比名义增长10．5％，增速比上半年加快0．1个百分点。在投资和出口乏力的背景下，消费“这驾马车”稳健发力，对GDP的增长贡献率最高，达到58．4％。 ——产业结构由工业主导转向服务业主导趋势更明确。前三季度第三产业增加值同比增长8．4％，在三次产业中继续“领跑”，占GDP的比重为51．4％，比去年同期高2．3个百分点。 ——新产业、新业态、新产品、新经济等新的增长点加快孕育并不断破茧而出。1至9月份，网上零售额同比增长36．2％，高技术产业增加值增速达到10．4％，比规模以上工业增长速度高出4．2个百分点。 ——经济增速放缓，但就业仍比较充分，居民收入继续较快增长。前三季度我国新增就业1066万人，已超额完成全年计划目标。同期，全国居民人均可支配收入实际增长7．7％，继续“跑赢”同期GDP增速。 盛来运认为，国内外因素叠加的下行压力，经济梯度发展、工业化城镇化推进以及消费升级蕴含的支撑力，加上改革创新释放的新动力，将共同作用决定中国经济的未来走势。 以消费升级为例，尼尔森大中华区总裁严旋认为，尽管中国国内最终消费对GDP的贡献不断攀升，但与美国等经济体近70％的比重相比，仍有很大提升空间。随着居民收入水平提高，社会保障体系和消费环境进一步改善，中国消费市场规模会不断扩大，将会为所有市场主体提供新的发展机会。 “随着新动力的成长，中国改革继续推进，创新步伐加快，支撑力和新动力交织在一起，会对冲下行压力。”盛来运认为，四季度以及今后一个时期，中国经济有条件保持持续平稳较快增长。 业内专家认为，部分指标波动没有改变我国经济向好的基本面，但稳增长增效益仍需付出很大努力。我们既应对完成全年主要目标任务怀有信心，又要增强忧患意识，有效对冲下行因素，管控好潜在风险。 张立群注意到，9月份制造业采购经理指数（PMI）停止了此前连续3个月的下降趋势，月度出口降幅收窄，房地产销售回暖，基础设施投资走稳。此外，金融数据反映的居民和企业需求也在增加。 “这些都表明前期稳增长政策效果仍在不断显现，经济在企稳向好的变化中。未来几月情况预计会比三季度好，在此基础上完成全年目标问题不大。”他判断说。 国家发展改革委投资司司长许昆林对记者表示，国家发展改革委日前召开会议，对近期促投资稳增长进行再部署，明确提出第四季度要把促投资稳增长放在各项工作的首要位置，切实打好投资政策“组合拳”，扩大合理有效投资。 事实上，各地在稳投资领域也有不少新探索。例如，重庆不断推动投资方式创新，在去年签订1300亿元PPP项目基础上，今年又新签订1300亿元PPP项目，目前总投资1400亿元的17个PPP项目已启动，既缓解了政府筹措资金的压力，又保证了投资强度。 陈东琪说，面对经济发展的新情况新进展，除了着力创新调控方式外，还要注意宏观调控和体制改革措施相结合，依靠深化改革开放来破解发展中的难题。 专家普遍认为，下一步顶住下行压力、集聚发展动能，需要充分调动中央与地方的两个积极性，激发各类市场主体活力和创造力，宏观政策加力增效、狠抓措施落地，才能为明年发展打好基础，推动发展调速不减势、量增质更优，实现中国经济行稳致远。（记者 王希、安蓓、于佳欣、陈炜伟、何宗渝、何欣荣）
汪洋：科学开发和保护海洋资源 促进海洋渔业可持续发展
汪洋在山东调研时强调 科学开发和保护海洋资源 促进海洋渔业可持续发展
新华社济南10月19日电 国务院副总理汪洋19日在山东省调研海洋渔业发展情况。他强调，深耕海洋，发展现代海洋渔业，是我国农业现代化建设的重要战略。要认真贯彻落实党中央、国务院关于发展海洋经济和建设海洋生态文明的决策部署，加快转变发展方式，合理开发利用海洋渔业资源，加强海洋环境保护，促进海洋生态修复，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代海洋渔业发展之路。.
近几年，中国科学院与山东省合作建设海洋生态牧场示范基地，通过“藻、贝、参、鱼”生态循环养殖模式，形成海洋生态立体混养系统，将海水养殖、增殖放流、环境保护、生态修复、资源养护结合起来，不仅取得良好经济效益，还显著提升了养殖区域海水质量，促进了海洋生态环境改善。汪洋考察了位于烟台莱州的示范基地，对海洋牧场建设取得的成绩给予充分肯定。他强调，发展现代海洋养殖业，对保障食物安全、改善膳食结构、促进农民增收都具有重要意义。要认真研究海洋养殖业发展战略，把海洋生态环境修复和保护放到重要位置，不断提升海洋渔业生产能力和产品质量安全水平。要加强海洋养殖科技攻关，加快成果推广转化。推进海洋养殖业产业化经营，发挥好科技创新的引领作用、龙头企业的带动作用，积极吸引农民以合作制、股份制等形式参与现代海洋渔业建设，让农民分享现代海洋渔业发展成果。促进海洋养殖与水产加工流通、休闲垂钓、旅游观光等相结合，加快一二三产业融合发展，提高海洋渔业综合竞争力。.
透视市场准入负面清单制度三大看点
新华社北京１０月１９日电（记者 安蓓、何宗渝）《国务院关于实行市场准入负面清单制度的意见》１９日正式发布。意见明确，我国将从２０１８年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。
这一文件的发布，意味着我国将启动建立全国统一的市场准入负面清单制度。这一改革有哪些主要看点？记者采访了有关人士。
市场准入负面清单制度，是指国务院以清单方式明确列出在中华人民共和国境内禁止和限制投资经营的行业、领域、业务等，各级政府依法采取相应管理措施的一系列制度安排。市场准入负面清单以外的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入。
目前世界大多数国家均针对外商投资实行负面清单管理模式，少有在国内市场推行市场准入负面清单的尝试。参与负面清单相关课题研究的重庆大学公共管理学院教授陈升说，我国将负面清单管理模式从外资引入内资市场准入领域，是市场准入制度的重大突破。
２０１３年９月底，上海自贸区出台我国第一张针对外商投资的负面清单。２０１５年，广东、天津、福建三大自贸区成立后，四个自贸区共用一张负面清单。中美两国以负面清单为主要内容的双边投资协定谈判也正进行。
国家发展改革委有关负责人说，自贸区负面清单和中美投资协定谈判负面清单，都属于外商投资负面清单范畴。而市场准入负面清单制度是适用于境内外投资者的一致性管理措施。
“境内市场主体的投资经营要遵守市场准入负面清单的要求，境外市场主体的投资经营则既要遵守外商投资负面清单要求，还要按照国民待遇原则，遵守市场准入负面清单要求。”这位负责人说。
国家行政学院教授汪玉凯说，全面实施市场准入负面清单制度，对企业来说，意味着不分国有与非国有、内资和外资，不论规模大小，“法无禁止皆可为”；对于政府来说，则是“法无授权不可为”。这将大幅降低投资、创业门槛，充分激发各类市场主体的潜力活力。
全国版的负面清单啥样？哪些行业、领域、业务的投资可能会被列入清单？
根据意见，市场准入负面清单包括禁止准入类和限制准入类。“安全、敏感、战略、命脉领域的市场准入应是负面清单禁止或限制的主要方面。”国家发改委学术委员会秘书长张燕生说。
发展改革委负责人说，实行全国统一的负面清单制度，在现有投资管理体制、市场监管体制和法律体系建设等方面，都需要一个逐步调整、逐步适应和逐步完善的过程。“要推进渐进式改革，通过试点积累经验。”
意见明确，我国将从２０１５年１２月１日至２０１７年１２月３１日，在部分地区试行市场准入负面清单制度，探索形成全国统一的市场准入负面清单及相应的体制机制，从２０１８年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。
发展改革委相关负责人说，这些地方有试行外商投资负面清单的基础，同步开展市场准入负面清单制度改革试点，可以构成完整的市场准入管理体系，有利于形成可复制、可推广的制度性经验，完整地复制到国内其他地区。
意见明确，条件成熟时，将采取目录式管理的现行市场准入事项统一纳入市场准入负面清单，为进一步深化改革指明了方向。
实施负面清单制度，能够降低企业的市场准入门槛。然而，企业进入市场后，能不能顺利开展业务，后续监管能不能跟得上、管得住、管得好，是对政府管理能力的一大考验。
互联网创业者王胜地说，虽然商事制度已经改革，注册资本由“实缴制”转变为“认缴制”，但在补贴申请等手续办理中，仍对注册资本有限定和要求。
有体育企业反映，虽然国家下放了体育赛事审批权，但有关赛事举办的交通、消防、安保等政策都不配套，以至企业进入市场时面临“过去有国家批件才能办，现在没有批件拿什么给你办”的情况。
“实行市场准入负面清单后，绝大部分前置审批将取消，这意味着政府工作重点将从事前审批转向事中、事后监管，这是对政府能力的重大考验。”陈升说，这要求从监管方式、法律体系、监管能力上全面提升，也需要对基层监管力量进行整合。
中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说，负面清单制度的实施，有利于推动从审批型政府转向服务型政府，其最大的难点在于相关体制的转型，一方面是政府监管体制的转型，另一方面则有待于我国市场化改革的整体推进。
新华时评：别为"破7”过度焦虑
新华社北京10月19日电(记者 王希、何欣荣)中国经济再次被置于聚光灯下。19日公布的三季报显示，GDP增速首次“破7”，为6．9％，引来各方关注。然而，新常态下看清中国经济不能短视，必须用辩证视角，观大势、看全局、重潜力，才能真正全面客观看懂经济发展图景。
观大势，就要看清6．9％的增长背景。在世界经济增长普遍低迷的情况下，对于经济总量已经超10万亿美元规模的经济体而言，这一增速实属不易。
观大势，还要掂一掂这6．9％的分量。从新增就业超额完成全年目标，到居民收入同步增长；从单位GDP能耗持续下降，到服务业占据“半壁江山”；从“三驾马车”驱动姿态更趋协调，到高技术产业强劲增长，新产业、新业态蓬勃发展，种种变化表明，这一增速是有含金量的。
外界没有必要为中国经济运行“破7”过度焦虑。前三季度，中国经济总体发展大势没有变化，增速换挡、结构优化、动力转换都在有序推进，既符合调整的规律与方向，也符合预期。
经济发展不是短跑。保持一定的速度固然重要，但耐力与后劲儿同样不可缺少。当前，中国经济有着巨大增长韧性、市场空间和回旋余地。经济梯度发展、渐次开花，工业化、城镇化加速推进，改革与创新红利不断释放，这都将为中国经济列车继续前行提供充沛的动力。
不为一时起伏所扰，不为一时波动所惑。保持战略定力、坚定发展信心，才能积小胜为大胜，不断开创发展新局面。
当然，保持定力不等于固步自封。当前，世界经济结构性与周期性调整叠加，弱复苏态势可能长期持续。我国正处于新旧动力转换接续期，下行压力仍然存在，未来挑战可能增多。因此，必须提高忧患意识，把应对困难的准备做得充分一些。
2015年已经进入“收官季”。只要充分激发市场活力和创造力，调动中央和地方两个积极性，营造奋发有为、竞相发展、深化改革的大环境，我们就一定能够答好经济转型升级的考卷。
全国政协举行2015年三季度宏观经济形势分析座谈会
座谈会上，国家发展改革委副主任宁吉喆、国家统计局副局长贾楠介绍了三季度国民经济运行的总体情况。全国政协委员厉以宁、李毅中、朱光耀、陈锡文、易纲、白重恩、杨凯生、贾康、黄淑和、刘树成等，以及张立群等专家学者分析了宏观经济总体形势，并就今后一段时间促进国民经济平稳健康发展提出了意见和建议。
与会人员认为，目前，我国经济走势缓中趋稳、稳中向好，但稳中有难，总体上机遇大于挑战。经济运行中的积极因素在增多，有些指标出现走强，经济稳定的基本面没有变。可谓形有波动，势仍向好。
新兴市场国家代表：期待与中国开展多元化合作
新华社北京10月19日电（记者 韩洁、魏梦佳）全球经济增速放缓背景下，新兴市场国家如何通过深化合作实现联合自强？此间出席2015北京新兴市场论坛多位外国前政要及相关专家表示，中国在世界新兴市场的发展过程中发挥着重要作用，期待与中国开展多元化合作共同应对全球经济放缓。
19日开幕的2015北京新兴市场论坛由中国人民对外友好协会、北京师范大学新兴市场研究院、美国新兴市场论坛共同举办，5位外国前政要、14个国家的20位外国专家学者、100多位中国学者和企业家受邀参会，围绕“中国与新兴市场”主题进行深入研讨。
美国新兴市场论坛首席执行官哈瑞尔达·考利在开幕式上表示，中国对于世界其他新兴市场的发展非常关键和重要，对整个世界经济发展也非常重要。过去30年来，中国在经济、社会发展上取得的卓越成就，对亚太、非洲、中东、拉丁美洲的新兴市场都起到了非常好的示范作用。期待中国在未来能继续成功经验，在基础设施建设、应对气候变化等全球性问题上继续对其他新兴市场国家起到示范和帮助作用。
孟加拉国前总理法赫尔丁·艾哈迈德说，中国经济社会的快速发展给其他新兴市场和发展中国家带来了巨大鼓舞。中国在减少本国贫困的同时，也为其他国家减贫做出了重要贡献。他期待，中国能继续在区域基础设施方面提供支持，在新兴市场国家发展中发挥重要作用。
肯尼亚前总理拉伊拉·奥廷加也认为，无论是对于非洲、亚洲，还是拉丁美洲，中国对于新兴市场的作用都非常关键。近年来，中国不断扩大对外援助方面的投资，加强南南合作，并愿意将本国资源和专业技能与其他发展中国家分享。“对于新兴市场来说，中国将会继续成为非常重要的发展力量，尤其是在基础设施方面。”
中国人民对外友好协会会长李小林说，世界格局正处在一个加快演变的历史性进程中，新兴市场国家和发展中国家的崛起已成为不可阻挡的历史潮流。在全球化浪潮中，各新兴市场国家应充分利用“一带一路”的战略资源与机会，实现优势互补、合作共赢，同时将合作从政府间合作、经贸往来，拓展到全方位的人文、城市间交流合作。
对此，北京师范大学校务委员会主席刘川生也表示，中国与其他新兴国家和发展中国家有着广泛的共同利益，中国政府提出的“一带一路”的战略构想、成立亚洲基础设施投资银行等重大战略，都将为加强中国与其他新兴市场国家全方位交流合作、实现互利共赢奠定坚实基础。
“新兴市场”指发展中国家中经济发展势头良好、前景广阔的国家。自上世纪90年代以来，新兴市场国家在全球经济中的地位不断提升，影响力逐渐扩大。目前全球经济增量中已有三分之二的份额来自于新兴市场国家的贡献。
新兴市场论坛是一个集合各国政要、公司高管与国际高层学者共同讨论研究与新兴市场国家经济、金融与社会发展相关问题的非营利性组织，于2005年在英国牛津大学成立，目前已在非洲、亚洲、拉丁美洲、欧洲、北美洲等举办了20多次国际性会议。此次系该论坛成立十年来首次在中国举行。
新华社评论员：为人民抒写，为时代放歌
新华社评论员：为人民抒写，为时代放歌－－
写在《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》颁布之际 新华社北京１０月１９日电 在通往民族复兴的奋进之路上，举精神旗帜、立精神支柱、建精神家园，是当代文艺的崇高使命；弘扬中国精神、传播中国价值、凝聚中国力量，是文艺工作者义不容辞的神圣职责。 《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》１９日全文公布。《意见》贯彻席大大总书记在文艺工作座谈会上重要讲话精神，从指导思想、创作导向、文艺灵魂、创作精品、队伍建设及党的领导六个方面作出部署。这一文艺发展的顶层设计，既体现了马克思主义文艺观的一脉相承，也彰显着强烈的中国特色与时代特征，为进一步繁荣发展中国特色社会主义文艺事业勾勒出清晰可行的路线图，注入激浊扬清的正能量。 “文变染乎世情，兴废系乎时序”。文化是民族发展的动力，文艺是时代前进的号角。只有将文艺置于中国和世界发展大势中审视，将文艺工作摆在民族复兴的大局中谋划，才能深刻理解其重要价值，充分发挥其关键作用。回溯人类历史长河，社会的每一次进步，文明的每一次升华，无不伴随着文化的历史性进步。当今世界，文化早已成为各国战略的重中之重，在影响力、话语权的竞争中发挥着无可替代的作用。在这个日新月异的变革时代，无论是为国家发展凝心聚力，还是在国际软实力竞争中后来居上，我国文艺事业都面临时不我待的历史机遇，经受着能否乘势而上的时代考验。《意见》的出台，不但正逢其时，更是着眼未来的战略抉择。 繁荣发展文艺千头万绪，核心在于守护民族文化之“根”，涵养中国精神之“魂”。“文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活”。鲜明的“人民观”，是社会主义文艺的本质所在，是其存在的根本价值，亦是贯穿《意见》的一条主线。为人民抒写、为人民抒情，建立经得起人民检验的评价标准，在各个层面体现人民群众在文艺工作中的中心位置，真正做到“身入”“心入”“情入”，才能创作出更多反映时代风貌、联通古今中外的优秀作品。“文艺是铸造灵魂的工程”，处在发展关键阶段、步入改革深水区的中国，从未如此迫切地需要增强团结一致的凝聚力、攻坚克难的战斗力。用梦想的力量感召人，以社会主义核心价值观激发亿万人民见贤思齐、崇德向善的正能量，以爱国主义的深厚情怀凝聚共识，把优秀传统文化创造性地传承弘扬，我们就能在世界文化激荡中站稳脚跟，继承和光大我们生生不息的精神谱系，在复兴路上行稳致远。 繁荣发展文艺任重道远，创作出无愧时代的优秀作品是根本，打造德艺双馨的文艺队伍是基础，加强和改进党的领导则是保障。“衡量一个时代的文艺成就最终要看作品”，从树立精品意识、创新精神到与时俱进发展网络文艺，加强阵地建设，推动优秀作品走出去，再到加强文艺理论和评论工作褒优贬劣，激浊扬清，最终目的在于不断生产出一批批“传得开、留得下”的经典作品。文艺归根结底是人的学问、人的艺术，对从业者而言，良好的专业素养、高尚的人格修为，“铁肩担道义”的社会责任感缺一不可。把思想道德建设摆在首位，将造就领军人物和建设人才队伍结合起来，文艺事业才能百花齐放、生机勃勃。加强和改进党对文艺工作的领导，关键在于紧紧依靠广大文艺工作者，尊重和遵循文艺规律，既要营造良好氛围，也要完善体制机制，两个维度共同发力，我们就能更好地调动广大文艺工作者的积极性、主动性、创造性，形成文化发展繁荣的强大合力。 “不辜负时代召唤、不辜负人民期待”，一年前，席大大总书记对广大文艺工作者的期许令人振奋；一年来，中国的文艺事业正在张展腾飞的翅膀，呈现崭新的气象。仰望理想的星空，立足坚实的大地，文艺工作者们必将以更多无愧于时代、无愧于人民的优秀作品，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中国梦提供强大的价值引导力、文化凝聚力和精神推动力。
席大大抵达伦敦 开始对英国进行国事访问
当地时间晚8时许，席大大乘坐的专机抵达伦敦希思罗机场。席大大和夫人彭丽媛在机场受到英国女王代表胡德子爵、外交大臣哈蒙德等热情迎接。英国青年向席大大夫妇献上鲜花。
席大大向英国政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。席大大指出，中英两国都拥有悠久历史和灿烂文化，为人类文明进步作出了独特贡献。作为联合国安理会常任理事国和世界上拥有重要影响的国家，中英在维护世界和平、促进共同发展方面有着共同利益和庄严责任。今年是中英全面战略伙伴关系第二个10年的开局之年。深化中英关系符合两国和两国人民根本利益，符合时代发展潮流。我期待同英国领导人就双边关系及重大国际和地区问题深入交换意见，广泛接触英国各界人士，共同规划中英合作宏伟蓝图，使中英关系发展更好惠及两国人民，为促进世界和平、稳定、繁荣作出新的贡献。
伦敦是席大大英国之行的第一站。之后，席大大还将前往曼彻斯特继续访问。
积极财政政策发力 9月财政支出创五个月新高
数据具体显示，9月份，全国一般公共预算收入10892亿元，比上年同月增长9．4％，同口径增长7．1％。其中，9月份，中央一般公共预算收入4844亿元，增长8．1％，同口径增长7．8％；地方本级一般公共预算收入6048亿元，增长10．6％，同口径增长6．6％。前9个月累计，全国一般公共预算收入114412亿元，比上年同期增长7．6％，同口径增长5．4％。
受益于消费增长和楼市回暖，9月消费税和营业税收入表现亮眼，从而拉动9月财政收入出现回暖。数据显示，9月份国内消费税875亿元，同比增长14．6％；而营业税同比大增18％，考虑营改增收入转移影响增长16．3％，达到1354亿元。商品房销售回暖，带动房地产营业税同比增长29．3％，和土地相关的契税和土地增值税分别增长10．2％和4．7％。
此外，当月证券交易印花税收入也是另一亮点，实现了一倍的增长，达到133亿元。
然而，受经济下行压力加大、PPI持续下降以及实行结构性减税和普遍性降费等因素影响，当月增值税和企业所得税收入仍然呈现负增长：国内增值税同比下降3．5％，扣除营改增转移收入影响下降4．3％；企业所得税710亿元，同比增长8％，扣除特殊收入划转影响因素后下降4．4％，主要受企业利润下降的影响。
从前9个月的累计情况来看，全国一般公共预算支出120663亿元，比上年同期增长16．4％，同口径增长15．1％，为预算的70．4％，比去年同期进度加快2．7个百分点。
财政部对此表示，在财政收入增长放缓的情况下，各级财政部门积极采取措施，大力推进财政资金统筹使用，民生等重点支出得到较好保障，全国、中央、地方财政支出预算执行进度明显加快。
政府性基金预算收入方面，前9个月全国政府性基金预算收入27166亿元，比去年同期下降30．5％；其中，国有土地使用权出让收入同比下降34．7％，相关收入安排的支出同比减少22．4％。
外交部：坚决反对日本政要参拜靖国神社
新华社北京10月19日电（记者 靳若城）外交部发言人华春莹19日在例行记者会上表示，中方坚决反对日本政要参拜靖国神社，敦促日方正视和反省侵略历史。 据报道，在靖国神社秋季例行大祭期间，日本首相安倍晋三向靖国神社供奉了“真榊”祭品，总务大臣高市早苗、法务大臣岩城光英等参拜了靖国神社。 “靖国神社供奉着对侵略战争负有直接责任的二战甲级战犯，我们一贯坚决反对日本政要的错误做法。”华春莹说。 华春莹表示，中方敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史，同军国主义划清界限，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
“互联网＋”为我国外贸注入全新活力
新华社广州１０月１９日电（记者 武卫红、王攀）在一台小巧的３Ｄ打印机前，记者看到，细小的喷头在快速而灵巧地穿梭往返。几分钟后，一个小巧可爱的机器人玩具便站立在人们面前。“有了这台３Ｄ打印机，不论你有什么创意，只要能想到的东西，它就能帮你打出来，以前工厂一般只用它来制作模具，但现在的用处越来越多了。”来自广州的德威品牌策划公司设计师叶慧说。 记者在第１１８届广交会上采访发现，在风起云涌的互联网时代，无处不在的互联网已经融入外贸行业的方方面面，为我国外贸注入了全新活力。 在一个展位前，一架炫酷的红色无人机吸引了许多采购商的兴趣。据介绍，这是一款刚推出不久的全球首款具备自动跟随和跟踪拍摄技术的无人机，高度智能化特点让其立即获得不少海外订单。 记者采访了解到，利用互联网技术进行不断创新和尝试的背后，是我国外贸行业艰难转型的历程。金融危机、人工上涨、产能过剩等诸多困难让不少外贸企业一时难以适应。统计数据显示，今年以来，我国外贸进出口不断减速。前三季度，我国进出口总额同比下降７．９％，一些外贸企业也反映目前仍面临较大的不确定性影响。 但早已习惯了摸爬滚打的外贸企业很快适应了新的挑战，随着互联网技术的逐步普及和应用，全新的创意和技术、超级个性化的产品层出不穷，“中国制造”正在华丽地向“中国智造”转变。 “我们已经不是过去单纯的产品设计师了，设计方案可以从创客平台获得，产业链的各个环节都可以通过互联网完成，这在以前简直就是天方夜谭。”叶慧说。 在互联网思维引领下，研发设计、生产、销售等整个产业链都在发生着变化，传统外贸的工厂、供应商、制造企业找到了新的盈利模式，纷纷进入跨境电商，有的开始在线征集设计方案，有的尝试海外建立平台，还有的试图整合上下游供应链等，风头十足的跨境电商成为外贸行业互联网３．０时代的最主要特征。 上海等势线计算机科技有限公司一位销售代表告诉记者，通过该公司的云计算平台，用户可以及时了解和监测全球市场的消费习惯、个性需求以及供需状况等数据，从而为企业进行国际化经营提供决策服务。 广交会上雨后春笋般出现的外贸综合服务平台也是跨境电商迅猛发展的生动体现。借助专业的跨境电商平台和遍布全球的物流体系，中国产品的触角伸向全球每个角落。以“一带一路”沿线国家为例，借助“一带一路”战略带来的机遇，许多企业借助互联网技术加大对沿线国家的市场开拓力度，不少产品在沿线国家的出口显著增长。 在不少平台自己看来，他们更愿意把自己称作是互联网企业。这些互联网企业有多看好中国外贸蕴藏的潜力，从“运去哪”这家正式运作还只有３个多月的在线国际物流服务商身上就可以得到显现。 在广交会场馆中，“运去哪”在海尔、美的等扎堆的展馆外设立了摊位，其运营模式是通过撮合交易，让外贸企业“在线比价”找到最合适的货代公司和物流服务，并提供集装箱拖车、报关、仓储内装等在线物流增值服务。“外贸物流环节多、隐形费用多，而通过互联网的方式，可让物流价格更加透明，消除中小企业不必要的高额信息成本，通过缩短中间环节可以帮助企业节省约２０％的国际物流成本。”“运去哪”首席运营官徐杨说。 “现在互联网技术在外贸领域应用的核心是运用大数据分析，将传统的线下交易等环节搬到线上，为供应商、采购商和消费者提供智能化的增值服务。”外贸服务平台浙江融易通企业服务公司的客户经理方明说。
9月中旬以来多省份鸡蛋价格降幅超15%
新华社北京10月19日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，10月19日，禽蛋、猪肉价格下降；牛羊肉、水果、蔬菜价格以降为主；食用油、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降0．4％、0．2％；监测的21种蔬菜中，15种价格下降，2种价格上涨，4种价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降0．3％、0．2％；去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉、牛腩肉价格分别下降0．2％、0．1％、0．1％，牛腱肉价格持平；花生调和油、大豆调和油、纯葵花籽油价格上涨，纯菜籽油、纯大豆油价格下降，波动幅度均未超过0．5％，纯花生油价格持平。 监测数据显示，9月中旬以来，全国普通鲜鸡蛋价格下降明显。与9月15日相比，10月19日，全国普通鲜鸡蛋价格下降约9．0％。分地区看，超过九成省区市的普通鲜鸡蛋价格下降，其中天津、山西、辽宁、吉林、黑龙江、山东、江苏、河南、宁夏的价格下降尤为明显，降幅均已超过15．0％。
荷兰国王将对中国进行国事访问
建设法治化营商环境 构建开放型经济新体制政策法规解读_ 政策
新华社北京10月19日电（记者 赵超、安蓓）国务院日前印发《关于实行市场准入负面清单制度的意见》，明确了实行市场准入负面清单制度的总体要求、主要任务和配套措施。国家发展改革委体改司负责人19日就意见相关问题回答了新华社记者的提问。
答：负面清单是国际上广泛采用的外资准入管理方式。党的十八届三中全会《决定》提出，实行统一的市场准入制度，在制定负面清单基础上，各类市场主体可依法平等进入清单之外领域。借鉴国际做法，将负面清单管理方式引入到国内市场管理，平等地适用于国有与非国有、内资和外资企业，表明了我们以开放促改革、建设更高水平市场经济体制的勇气和决心。
市场准入负面清单制度，是指国务院以清单方式明确列出在中华人民共和国境内禁止和限制投资经营的行业、领域、业务等，各级政府依法采取相应管理措施的一系列制度安排。市场准入负面清单以外的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入。
实行市场准入负面清单制度，是政府管理思维的重大转变，是国家治理体系和治理能力的一大进步，对于发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，建设法治化营商环境，构建开放型经济新体制，具有重要意义。当前形势下，加快出台市场准入负面清单制度，并稳慎开展试点，对稳增长、稳预期、鼓信心、激活力、促创新具有重要而积极的作用。
“一个坚持”，就是坚持社会主义市场经济改革方向。“三个结合”，就是把发挥市场在资源配置中的决定性作用与更好发挥政府作用统一起来，把转变政府职能与创新管理方式结合起来，把激发市场活力与加强市场监管统筹起来，放宽和规范市场准入，精简和优化行政审批，强化和创新市场监管。“一个构建”，就是加快构建市场开放公平、规范有序，企业自主决策、平等竞争，政府权责清晰、监管有力的市场准入管理新体制。
答：市场准入负面清单包括禁止准入类和限制准入类，适用于各类市场主体基于自愿的初始投资、扩大投资、并购投资等投资经营行为及其他市场进入行为。对不同类别的准入事项，意见提出了明确的准入要求。
对禁止准入事项，意见明确，市场主体不得进入，行政机关不予审批、核准，不得办理有关手续。对限制准入事项，意见区分不同情况，提出了两种准入方式：一是由市场主体提出申请，行政机关依法依规作出是否予以准入的决定；二是由市场主体依照政府规定的准入条件和准入方式合规进入。
对市场准入负面清单以外的行业、领域、业务等，意见提出，各类市场主体皆可依法平等进入，政府不再审批。同时，要优化对准入后市场行为的监管，特别是统筹考虑国家安全、生态环境、群众利益、安全生产等方面的因素，完善综合考量指标体系，建立安全审查监管追责机制，确保市场准入负面清单以外的事项放得开、管得住。
问：今年上半年国务院公布了《自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施（负面清单）》，中美两国以负面清单为主要内容的双边投资协定谈判也正在加紧进行。市场准入负面清单与这两个负面清单是什么关系？
答：从国际经验看，“负面清单”是指，凡针对外资的与国民待遇、最惠国待遇不符的管理措施，或业绩要求、高管要求等方面的管理措施，均须提前以清单方式列明；除此之外，外资享有与东道国国民相同的准入权。《自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施（负面清单）》和中美投资协定谈判负面清单，都是按照这个原则制定的，都属于外商投资负面清单的范畴。
实行市场准入负面清单制度，核心是把握好市场准入负面清单与外商投资负面清单的关系，使二者既划清界限又保持衔接。意见明确，市场准入负面清单是适用于境内外投资者的一致性管理措施，是对各类市场主体市场准入管理的统一要求；外商投资负面清单适用于境外投资者在华投资经营行为，是针对外商投资准入的特别管理措施。也就是说，境内市场主体的投资经营要遵守市场准入负面清单的要求，境外市场主体的投资经营既要遵守外商投资负面清单的要求，还要按照国民待遇原则，遵守市场准入负面清单的要求。
答：实行市场准入负面清单制度是一项新生事物，国内没有实践基础，国外也没有现成的经验，需要有序推进改革。特别是在投资管理体制、市场监管机制和法律体系建设等方面，我们也需要一个逐步调整、逐步适应、逐步完善的过程。这就要求我们坚持渐进式改革，通过试点积累经验、逐步完善。
因此，意见提出，市场准入负面清单制度的实施步骤是：按照先行先试、逐步推开的原则，从2015年12月1日至2017年12月31日，在部分地区试行市场准入负面清单制度，积累经验、逐步完善，探索形成全国统一的市场准入负面清单及相应的体制机制，从2018年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。
这样安排，既使我们能够在实践中不断调整和完善清单，为2018年实行全国统一的市场准入负面清单制度打下基础、积累经验，也可以为我们加强与市场准入负面清单相适应的各项制度建设留下宝贵的时间。
部分境外媒体和机构看好我国经济形势
近期，德意志银行发布报告称，华尔街错看了中国经济形势。该银行经济学家们预期，三季度中国国内生产总值将增长7%左右，第四季度增长7.2%，2015年全年增长率为7%。这一预测与李大大总理提出的7%左右目标不谋而合。同时，其他境外媒体和机构也纷纷刊文指出，中国经济仍在激发新动力，政策调控与经济数据仍在“掌控之中”。各方主要观点包括： 看衰中国经济的境外媒体和机构专家比例正在下降，对未来发展表示乐观 有关机构调查显示，投资者对中国信心有所改善。美银美林最新月度基金经理调查显示，与9月份调查相比，10月份预计未来12个月中国经济放缓的受访者比例有所下降。过去一个月上证综指上涨了3%，投资者对中国信心有所改善。IMF维持我国今明两年经济增长6.8%和6.3%预期不变，认为我国由出口和投资驱动转向服务业和内需主导的转变是迈向更高发展阶段的必由之路。我国政府采取的积极财政政策和扩大基建投资等措施有助于实现经济中高速增长。 认为新的一系列政策设计正在激活中国经济增长新动力。英国《经济学人》认为，随着中国经济进入新常态，中国改革者一系列政策设计激活了增长新动力。中国政府正在积极释放内部创新发展潜能。中国政府一直非常重视自主创新发展，每年在研发领域投资规模占GDP比重高达2%。在政府投入资源直接促进创新发展同时，民营企业也积极促进创新经济发展。中国消费者不断提升消费能力也成为拉动中国经济发展新动力，将拉动服务业增长。此外，新常态下，中国经济另一发展动力来自“一带一路”建设。芬兰银行发布研究报告称，在中国对欧盟大量投资中，中国企业不仅拓展了新市场空间，同时吸收了优秀品牌、技术和管理技能，这些都将推动中国经济增长。 认为中国经济可以实现“软着陆”，服务业已成为中国经济增长“新引擎”。法国《回声报》等称，“不要再臆想所谓的中国危机”。法国农业信贷银行等多家法国金融机构表示，中国经济可以实现“软着陆”，完全没必要感到恐慌。中国经济放缓很明显是“必要的”，这是一场为追求持续发展而经过“深思熟虑”的主动放缓。尽管中国制造业出现下滑，但服务业表现远远好于制造业。随着经济结构调整，服务业产值占中国国内生产总值比例已经达到50%左右，这意味着中国经济增长有了新的“引擎”。美国彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪指出，中国经济硬着陆的风险很小。中国经济正在转型，表现为服务业正在成为中国经济重要推动力，投资对经济贡献在减小。标准普尔首席经济学家保罗•希尔德指出，中国经济正在进行再平衡，从投资驱动向消费驱动过渡。美国史丹佛大学博士伊恩•布雷默认为，对中国经济不稳定性的担忧被夸大，最近中国经济并不是走向“硬著陆”。中国政府扩大银行融资、实施战略性巨额基础设施投资，受此带动，目前经济增长率接近政府今年提出的“7%”增长目标。 认为地方政府融资工具和楼市有助于中国保持经济活力。近日，德银反驳了2015年中国经济增长放缓、8月PMI严重下滑观点，认为8月PMI指数下滑引起了市场骚动，但该指数忽略了两个因素——中国地方政府融资工具和楼市。近几个月来，中国地方政府融资工具表现活跃，融资工具往往是刺激政策的直接受益对象；房地产市场势头强劲，刺激政策将使楼市保持增势。德银指出，楼市新政将帮助近几个月发展势头很足的房地产市场保持增势。 认为中国出口、贷款数据仍然坚挺，中国经济不会出现急速滑坡。道琼斯通讯社指出，中国出口表现远好于台湾地区和韩国，这两地9月份出口均大幅下滑，这说明在市场疲软之际中国出口依然坚挺。瑞穗经济学家沈建光称，8月份天津港发生了爆炸事件，同时为确保9月份阅兵不受雾霾影响，阅兵前一些工厂暂时停工，若不是受到这些因素影响，中国9月份出口数据可能会更强劲一些。荷兰国际集团经济学家康登称，9月份贷款数据强劲是一个好迹象，显示7、8月份关于中国经济或将急速滑坡的担忧基本没有成为现实。贷款数据预示下月经济数据或充满希望，至少经济没有呈螺旋式下滑。 认为中国经济转型并未偏离轨道，正在缓慢进行创新式发展。英国《金融时报》称，中国经济转型并未偏离轨道。首先，大宗商品进口量（而不是进口额）看上去是稳定的。同时，中国国庆黄金周期间消费活动十分强劲。10月1日至7日，零售和餐饮支出达到1700亿美元，同比增长11%。中共中央将在本月晚些时候开会，批准未来五年经济发展规划。最有可能是出台更多政策：刺激消费品和服务消费、净化环境等。在中国这样既大又不平衡的经济体，创建新的支持架构必然需要时间。到目前为止，数据都表明事情正朝着正确方向发展，即便速度较慢。 看好中国股市，预计人民币在年前将保持稳定，认为中国政府对政策仍在掌握之中 认为中国股市活力十足，政府对经济掌握及刺激正在发挥作用。德银经济学家认为，对于中国政府在A股市场下跌时的救市过程，处理保证金融资问题还是一个新事物，但这不意味着政府失去了对经济政策的掌控。一般来说，刺激政策效果需要一个到两个季度才会显现。中国从今年5月才开始采取显著财政宽松政策。有迹象显示，刺激政策已经开始发挥作用，例如自6月以来国家预算中有更多资金用于投资。法国《回声报》称，8月份中国股市乍现波动时，法国总统奥朗德、环保部长罗亚尔等多名政要迅速发表声明，表示对中国经济有信心，相信中国依然“活力十足”。 认为股市并不能充分体现中国实体经济状况，中国经济转型正取得进展。“日经中文网”称，上海股市此前的确下跌了40%，但这是发生在最近一年里股价上涨了150%之后的事情。可以说，市场大幅下跌要比之前的股市暴涨更能让人认清中国经济发展基调。从现实来看，中国市场尚不成熟，股市只是可以观察政府政策操作意向的指标，并不能充分体现中国实体经济状况。每30个中国人中只有一人持有股票，这一比例与发达国家相比要低得多。 预期人民币汇率将企稳，国际投资者重拾对中国经济和人民币的信心。德银报告认为，中国政府的立场是反对持续贬值，为安抚全球投资者，中国人民银行于8月下调了利率和存款准备金率，从而使人民币贬值影响得以缓和。中国人民银行有可能重新将人民币与美元挂钩，使人民币在年前保持稳定。美国史丹佛大学博士伊恩·布雷默认为，世界没必要对中国下调人民币兑美元汇率中间价过度警惕。这一举动不会大幅改变中国与主要贸易对象国之间的平衡，IMF也给予了积极评价。因为通过此次下调中间价，人民币的价值将与市场行情更加一致。简单来说，中国经济比很多人想象的更为稳定，其国际影响力也将继续扩大。《金融时报》和《华尔街日报》等媒体认为，各方对中国经济的担忧有所缓和，摆脱此前对中国经济“硬着陆”导致全球经济动荡的恐慌。近期，中国资本外流速度大幅减缓，央行对人民币汇率干预规模下降，离岸、在岸人民币价差收窄，人民币汇率稳中有升，表明投资者重拾对中国经济和人民币的信心。意大利、葡萄牙等国表态支持在满足IMF标准和前提下尽快将人民币纳入特别提款权货币篮子。（作者：龚开）
中组部负责人就新颁布的《干部教育培训工作条例》答记者问
新华社北京１０月１９日电 日前，中央组织部负责人接受采访，就《干部教育培训工作条例》的修订和贯彻落实等问题，回答了记者的提问。 问：最近，中央修订颁布了《干部教育培训工作条例》，请您介绍一下有关背景和主要考虑。 答：２００６年，中央颁布了《干部教育培训工作条例（试行）》，经过近十年的贯彻实施，为培养造就高素质干部队伍、推动学习型政党建设发挥了重要作用，为推进干部教育培训工作的科学化、制度化、规范化打下了坚实的基础。实践证明，《干部教育培训工作条例（试行）》提出的工作原则和主要规定是行之有效的，由试行到正式颁布的条件已经成熟。同时还应看到，随着形势任务的发展变化，《干部教育培训工作条例（试行）》必须与时俱进，加以修订完善。一是党的十八大以来，席大大总书记发表了系列重要讲话，这是马克思主义中国化的最新成果，是做好新形势下干部教育培训工作的思想武器和行动指南，必须通过修订条例明确为指导思想和工作方针，贯彻落实到干部教育培训工作的各个方面。二是近年来中央深入实施“大规模培训干部、大幅度提高干部素质”战略，并且提出“加强和改进干部教育培训，提高干部素质和能力”的要求，在实践中创造了不少新做法新经验，需要总结吸收、上升为制度规范。三是在干部教育培训工作中还存在一些长期困扰我们的突出问题，比如一些地方和部门对理想信念教育重视不够，干部教育培训的针对性实效性不强，各方面优质培训资源整合不足等，需要从制度机制层面提出解决办法。四是需要与《党章》《党政领导干部选拔任用工作条例》等法律法规衔接配套。总体来看，新颁布的《干部教育培训工作条例》贯彻了中央最新精神，吸收了改革创新成果，体现了问题导向，完善了干部教育培训体制机制，是党的干部教育培训事业发展的最新制度成果，是做好新形势下干部教育培训工作的根本遵循。它的颁布实施，对培养造就高素质干部队伍，协调推进“四个全面”战略布局、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的意义。 问：与《干部教育培训工作条例（试行）》相比，新颁布的《干部教育培训工作条例》有哪些重要的修订？ 答：新颁布的《干部教育培训工作条例》在保持原有框架基本不变的基础上，章节上有所调整，内容上有所增减。概括讲，主要的修订体现在五个方面。一是更加凸显干部教育培训的地位和作用。《干部教育培训工作条例》明确提出，干部教育培训是建设高素质干部队伍的先导性、基础性、战略性工程，在推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中具有不可替代的重要作用。这是我们党第一次以党内法规形式明确了干部教育培训的重要地位和作用。二是更加突出理想信念和党性教育。《干部教育培训工作条例》更加鲜明地强调了理想信念和党性教育的重要性，在指导思想、基本原则、培训内容、培训方式、课程教材、学习考核等各个方面都作出了明确具体的规定。这就从制度上切切实实保证了理想信念和党性教育始终是干部教育培训第一位的任务。三是更加重视干部教育培训质量和效益。《干部教育培训工作条例》着眼于大规模培训干部的实际，突出强调要“全面提高质量和效益”，对按需施教、搞好需求调研，改进方式方法、增强吸引力感染力，完善考核评估体系、严格质量评估等作出具体规定，从干部教育培训的各个方面、各个环节进一步完善了保证质量、提高效益的办法措施。四是更加注重干部教育培训机构、师资、课程教材等基础建设。没有高水平的办学机构，没有优秀的师资队伍，没有好的课程教材，搞好干部教育培训工作就是一句空话。《干部教育培训工作条例》着力加强干部教育培训能力建设，在打造一流培训机构、一流师资队伍、一流课程教材等方面，提出了一系列务实管用的措施和办法。五是更加强调从严治校、从严治教、从严治学。《干部教育培训工作条例》全面落实从严治党要求，提出把“三严三实”贯穿干部教育培训全过程，进一步细化了对培训机构、师资、学员的纪律规定，明确了主管部门、用人单位、培训机构和教师的责任义务，强化了依法治教、从严管理的导向。 问：中央明确提出了“两个一百年”、实现中华民族伟大复兴中国梦的奋斗目标，作出了协调推进“四个全面”战略部署，干部教育培训工作服务于这个大局，《干部教育培训工作条例》有什么要求和规定？ 答：组织路线是为政治路线服务的。干部教育培训工作作为组织工作的一个重要组成部分，历来是围绕党的中心任务来开展的。可以说，围绕中心、服务大局是干部教育培训工作的永恒主题、根本要求和价值所在。回顾党的历史，我们可以清楚地看到这一点。在革命战争年代，围绕民族独立、人民解放这个中心任务，我们党在极其艰苦的情况下，坚持不懈地开展干部教育培训，培养了一批又一批革命骨干，为战胜日本法西斯、夺取新民主主义革命胜利提供了有力保证。新中国成立后，面对从夺取政权到执掌政权的历史性转变，党中央专门作出决议，大规模培训能够管理军事、政治、经济、党务、文化、教育等项工作的干部，培养了一大批社会主义革命和建设的内行。改革开放之后，适应党和国家工作重心的转移，中央向全党发出“善于学习、善于重新学习”的号召，在全国广泛兴起了学习现代化建设专门知识的培训热潮，进入新世纪又及时提出并实施“大规模培训干部、大幅度提高干部素质”战略，从干部培养和人才输送方面，为改革开放三十多年经济社会持续快速健康发展提供了强有力的支撑。今天，我们的中心任务是按照“四个全面”战略布局，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦，我们的干部教育培训工作理所当然地要围绕这个中心来谋划、来部署、来推进。为此，《干部教育培训工作条例》在指导思想中明确提出，要紧紧围绕“四个全面”战略布局开展教育培训，推进国家治理体系和治理能力现代化，为不断夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供思想政治保证、人才保证和智力支持。《干部教育培训工作条例》在原则中把服务大局作为干部教育培训工作原则的第一条，要求紧紧围绕党和国家事业发展需要开展教育培训。《干部教育培训工作条例》还在培训内容方面规定，要紧扣经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设等方面的重大部署开展培训，全面提高干部科学执政、民主执政、依法执政的能力。 问：席大大总书记提出培养造就党和人民需要的好干部，请问《干部教育培训工作条例》在这方面有哪些具体的落实举措？ 答：席大大总书记明确提出“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”的好干部标准，并强调了“三严三实”、忠诚干净担当、“四有”等要求。这些标准和要求，进一步丰富和发展了德才兼备、以德为先干部标准，赋予了其新的时代内涵。《干部教育培训工作条例》按照总书记的指示要求，从干部教育培训的角度，围绕培养造就好干部有针对性地提出了具体的规定和措施。比如，在指导思想上，把好干部的２０字标准直接列为工作目标；在基本原则上，突出强调以德为先、注重能力，把育德放在第一位；在培训内容上，突出理想信念和党性党规党纪，教育干部做到对党忠诚、个人干净、敢于担当；在学风建设上，贯彻“三严三实”要求，弘扬理论联系实际的学风，强调从严教育、从严管理，促进干部养成良好学风、作风，等等。可以说，《干部教育培训工作条例》通篇都贯穿了培养造就党和人民需要的好干部这条主线。 问：接受教育培训是干部的权利和义务，修订后的《干部教育培训工作条例》作出了哪些具体规定？ 答：《干部教育培训工作条例》明确规定，干部有接受教育培训的权利和义务。我理解，干部接受教育培训的权利和义务是辩证统一的，干部在享有教育培训权利的同时，必须履行相应的义务；干部在履行教育培训义务时，应当获得相应的权利保障。《干部教育培训工作条例》对干部接受教育培训的权利和义务作了以下主要规定：一是提出了全员培训原则。强调干部教育培训的对象是全体干部，要求按照干部管理权限组织实施教育培训，实现全覆盖。二是明确了量化要求。规定省部级、厅局级、县处级党政领导干部每５年应当参加累计３个月或者５５０学时以上的培训，其他干部每年累计不少于１２天或者９０学时。干部因故未按规定参加教育培训或者未达到教育培训要求，应当及时补训。提拔担任领导职务的，确因特殊情况在提任前未达到教育培训要求，应当在提任后１年内完成培训任务。三是强化了保障措施。要求干部所在单位按照计划完成调训任务，组织实施好本单位的干部教育培训，支持鼓励干部在职自学，并提供必要的条件。规定干部在参加组织选派的脱产教育培训期间，一般应享受在岗同等待遇，一般不承担所在单位的日常工作、出国（境）考察等任务。同时规定，干部参加脱产培训的情况要记入干部年度考核表和任免审批表。四是健全了约束机制。规定干部必须服从组织调训，对无正当理由不参加教育培训的，给予批评教育直至组织处理。规定将干部的教育培训情况作为干部考核的内容和任职、晋升的重要依据之一，干部教育培训考核不合格的，年度考核不得确定为优秀等次。这些规定和要求，体现了中央对干部的关心，顺应了广大干部对培训工作的期望，将有力激发干部参训的内生动力和学习潜力。 问：当前正在开展“三严三实”专题教育，这是落实从严治党要求的重大举措，请问《干部教育培训工作条例》是如何贯彻从严治党方针的？ 答：落实从严治党方针，贯彻“三严三实”精神，体现在干部教育培训工作上，就是要把从严的要求贯穿到干部教育培训的各个方面和各个环节。《干部教育培训工作条例》鲜明提出了从严治校、从严治教、从严治学的具体措施和规定。在从严治校方面，规定干部教育培训机构必须始终坚持社会主义办学方向，坚持依法办学，坚决贯彻执行党和国家的干部教育培训方针政策和法律法规。在从严治教方面，把政治合格作为建设干部教育培训师资队伍的第一位要求，强调教师必须对党忠诚、政治坚定，严守纪律、严谨治学；必须联系实际开展教学，有的放矢、力戒空谈，严守讲坛纪律，不得传播违反党的理论和路线方针政策、违反中央决定的错误观点，对违反讲坛纪律的要给予批评教育直至纪律处分。在从严治学方面，强调干部必须遵守教育培训的规章制度，遵守学习培训和廉洁自律各项规定。要求建立健全跟班管理制度，加强对干部学习培训的考核与监督，对干部学习态度和表现，理论、知识掌握程度，党性修养和作风养成情况等都要进行考核，并提出要建立干部教育培训档案，如实记录干部参加教育培训情况和考核结果。《干部教育培训工作条例》作出这些规定，目的就是要通过从严治校、从严治教、从严治学，培育良好的校风、教风、学风，使干部教育培训机构、教师、学员成为践行“三严三实”要求和反对“四风”的表率。 问：请您谈一谈修订后的《干部教育培训工作条例》在提升干部教育培训质量上有哪些新举措？ 答：质量是干部教育培训工作的生命线。《干部教育培训工作条例》围绕全面提高培训质量提出系列新举措。一是坚持按需施教。强调遵循干部成长规律和干部教育培训规律，以组织需求、岗位需求为主导，兼顾干部个人需求，把教育培训的普遍性要求与不同类别、不同层次、不同岗位干部的需要结合起来，分类分级有针对性地开展教育培训。二是创新方式方法。《干部教育培训工作条例》单设一章，就干部教育培训方式方法作出规定，并明确提出引导和支持干部教育培训方式方法创新。强调要根据内容要求和干部特点，综合应用讲授式、研讨式、案例式、模拟式、体验式教学方法，切实增强教育培训效果。三是加强能力建设。在培训机构建设上，强调要以教学为中心，深化教学改革，坚持开放办学，完善培训内容，科学设置培训班次和学制，提高教学水平。在师资队伍建设上，明确提出要建立专兼职结合的高素质干部教育培训师资队伍，建立专职教师知识更新机制和实践锻炼制度，建立健全领导干部上讲台制度。在课程教材建设上，要求建立完善干部教育培训课程开发和更新机制，建立开放的、形式多样的、具有时代特色的干部教育培训教材体系等。四是严格考核评估。《干部教育培训工作条例》构建了系统完备的评估体系，从考核评估的主体、内容、方法和结果使用等方面，对培训机构、项目、课程和学员学习情况的考核评估分别提出明确要求。这些规定，覆盖了干部教育培训各个主体、各个环节、各个要素，把这些举措落实好，将有助于更好地实现干部教育培训数量与质量、规模与效益相统一。 答：近年来，网络培训已逐步成为干部教育培训的重要方式之一。中央组织部于２０１２年开通了中国干部网络学院，绝大部分省区市都已经开通了干部网络培训平台，大部分中央和国家机关部委、中管金融企业、中管企业和中管高校也广泛开展了干部网络培训。适应网络培训快速发展的新形势，在总结实践经验的基础上，《干部教育培训工作条例》首次以法规形式把网络培训明确为干部教育培训的方式之一，提出要充分运用现代信息技术，完善网络培训制度，建立兼容、开放、共享、规范的网络培训体系；提高干部教育培训教学和管理信息化水平，用好大数据、“互联网＋”等理念和技术手段。这些举措将有利于引导和规范网络培训健康发展，更好发挥现代信息技术在教育培训中的作用，为干部教育培训工作注入新的活力。 问：最后，请您谈谈中组部对贯彻落实新颁布的《干部教育培训工作条例》有什么具体部署？ 答：中央已经颁布了《干部教育培训工作条例》，抓好学习宣传和贯彻落实，是当前和今后一个时期组织人事部门的一项重要任务。现阶段主要做好三件事。一是深入学习宣传。中央组织部将于近日专门发出通知、召开座谈会，对各地各部门学习贯彻《干部教育培训工作条例》作出部署、提出要求。通过媒体报道、编写出版辅导读本，加强对《干部教育培训工作条例》的宣传解读。二是开展集中培训。中央组织部直接举办培训班，将中央和国家机关各部门组织人事部门、省（区、市）党委组织部负责人轮训一遍。各级组织人事部门抓好相关组织人事干部的轮训。通过广泛宣传和学习培训，使各级领导干部熟悉《干部教育培训工作条例》、组织人事干部掌握《干部教育培训工作条例》、干部教育培训工作者精通《干部教育培训工作条例》。三是抓好配套制度建设。《干部教育培训工作条例》是纲，是管总的。下一步，我们将对照《干部教育培训工作条例》对相关制度规定进行梳理修订，不断完善干部教育培训制度体系。中央组织部还将适时开展督促检查，确保《干部教育培训工作条例》各项规定落到实处。
李大大双创周打破议程上台即席讲话
【李大大双创周打破议程上台即席讲话】李大大19日在全国大众创业万众创新活动周启动仪式上，罕见打破既定议程即席讲话。仪式结束进入参观环节时，总理起身走上讲台说，今天本来没准备讲话，被现场热烈氛围感染，上来说几句为创业创新者“站台”。全国8个城市9个分会场的参与者分享了这份“惊喜”。
【李大大：汇聚世界智慧为我所用】李大大19日在全国大众创业万众创新活动周考察深圳柔宇科技有限公司超薄柔性显示项目展示。了解到公司由6位“海归”博士创立，总理说，只要是人才，只要有志于创新，无论什么肤色、什么国籍的人，通向中国的大门永远是一条绿色通道，要汇聚世界智慧为我所用。
【李大大：创业创新者是今天这个时代的英雄】李大大总理19日出席全国双创周活动时，对大学毕业后返乡创业经营九寨沟民俗风情街的藏族小伙子说，创意产品不仅带活了旅游业，也能带动制造业。双创不分地域、民族，不分年龄、阶层。不同时代有不同时代的英雄，创业创新者就是今天这个时代的英雄。
【李大大：双创为所有人提供了公平竞争的机会】李大大19日参加全国双创周活动时说，大企业员工和草根创业者通过创新创业都可以成为更多财富的创造者和拥有者。这既是收入分配结构调整的重要内容，也促进了社会公平正义。双创为所有人提供了公平竞争的机会，让有能力的人通过自身奋斗获得上升通道。
【李大大对话智能机器人】李大大19日在全国双创周上与百度公司自主研发的机器人“小度”亲切交谈。“你为什么叫小度？”“百度造的呀～”“你储存了多少数据？”“太多了～”“今天PM2.5值是？”机器人正在“思考”，总理追问：“你知道双创也利于改善环境吗？”“当然啦！”众人不时被逗得哈哈大笑。
【李大大与创业者共同按键，中关村创业会客厅“上网”】今年5月实地考察中关村创业会客厅后，李大大19日又在全国双创周来到中关村创业网上会客厅。总理与一位网上路演创业者视频交流，并与4位创业者共同按键启动网上会客厅上线。他说，打通线下线上两个政府服务平台，可以为创业者提供更加便捷的服务。
【李大大称赞创客学院是一所没有围墙没有边界的“大学”】李大大19日在全国双创周考察中科创客学院项目，了解到这里为创业者提供科技信息资源、创业创新导师，以开放式技术平台孵化创客项目产品。总理说，这是一所没有围墙没有边界的“大学”，希望你们不断扩大辐射范围，传递更多创业创新的基因密码。
【李大大：工业领域同样是双创沃土】李大大19日出席全国双创周活动时，海尔集团张瑞敏介绍，通过内部创新让员工变创客，把顾客变成参与生产创造的用户，使边际效益由递减变为递增。总理说，海尔作为制造业大企业的成功实践，证明工业领域同样是双创沃土。
李大大：工业领域同样是双创沃土
李大大19日出席全国双创周活动时，海尔集团张瑞敏介绍，通过内部创新让员工变创客，把顾客变成参与生产创造的用户，使边际效益由递减变为递增。总理说，海尔作为制造业大企业的成功实践，证明工业领域同样是双创沃土。
中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见
为深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，认真落实席大大总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，繁荣发展社会主义文艺，提出如下意见。 1．充分认识文艺工作的重要作用。文艺是民族精神的火炬，是时代前进的号角，最能代表一个民族的风貌，最能引领一个时代的风气。文艺事业是党和人民事业的重要组成部分。我们党历来高度重视文艺工作，在革命、建设、改革各个时期，充分运用文艺引领时代风尚、鼓舞人民前进、推动社会进步。实现中华民族伟大复兴，离不开中华文化繁荣兴盛，离不开文艺事业繁荣发展。举精神旗帜、立精神支柱、建精神家园，是当代中国文艺的崇高使命。弘扬中国精神、传播中国价值、凝聚中国力量，是文艺工作者的神圣职责。 2．准确把握文艺工作面临的形势。当前，我国文艺创作生产活跃，内容形式丰富，风格手法多样，涌现了一大批人民喜爱的优秀作品，呈现出百花竞放、蓬勃发展的生动景象。广大文艺工作者辛勤耕耘、服务人民，取得了显著成绩，作出了重要贡献。随着改革开放和社会主义现代化建设深入推进，我国经济社会发展取得巨大成就，现代科学技术日新月异，对外交流交往不断加深，国际地位显著提升，人民精神文化需求日益增长，为文艺发展提供了坚实基础、内在动力、广阔空间。同时，意识形态领域形势十分复杂，巩固思想文化阵地、维护国家文化安全的任务更加紧迫；在思想活跃、观念碰撞、文化交融的背景下，文艺领域还存在价值扭曲、浮躁粗俗、娱乐至上、唯市场化等问题，价值引领的任务艰巨迫切；文艺创作生产存在有数量缺质量、有“高原”缺“高峰”，抄袭模仿、千篇一律、粗制滥造等问题，推出精品力作的任务依然繁重；文艺评论存在“缺席”、“缺位”现象，对优秀作品推介不够，对不良现象批评乏力，文艺评论辨善恶、鉴美丑、促繁荣的作用有待强化。文艺环境、业态、格局深刻调整，创作、传播、消费深刻变化，新的文艺组织和文艺群体大量出现，引导、管理、服务的体制机制、手段方法亟须改革创新。 3．文艺工作的指导思想和方针原则。高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持社会主义先进文化前进方向，全面贯彻“二为”方向和“双百”方针，紧紧依靠广大文艺工作者，坚持以人民为中心，以社会主义核心价值观为引领，以中国精神为灵魂，以中国梦为时代主题，以中华优秀传统文化为根脉，以创新为动力，以创作生产优秀作品为中心环节，深入实践、深入生活、深入群众，推出更多无愧于民族、无愧于时代的文艺精品，不断满足人民精神文化需求，建设社会主义文化强国，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大的价值引导力、文化凝聚力、精神推动力。 4．为人民抒写、为人民抒情。社会主义文艺本质上是人民的文艺，人民的需要是文艺存在的根本价值。解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”的问题，牢固树立人民是历史创造者的观点，自觉以最广大人民为服务对象和表现主体，在人民生产生活中进行美的发现和美的创造。生动展现人民创造历史的伟大进程，用现实主义精神和浪漫主义情怀观照现实生活，歌颂光明、抒发理想，鞭挞丑恶、抵制低俗，给人民信心和力量。紧跟时代发展，把握人民对文艺作品质量、品位、风格等的期盼，创作生产更多人民喜闻乐见的优秀作品，推动人民精神文化生活不断迈上新台阶。 5．深入生活、扎根人民。生活是文艺创作的源头活水，人民是文艺工作者的衣食父母。大力倡导文艺工作者深入生活、扎根人民，虚心向人民学习、向实践学习，不断进行生活的积累和艺术的提炼。制定支持文艺工作者长期深入生活的经济政策，健全长效保障机制，为他们蹲点生活、挂职锻炼、采风创作提供必要的工作条件和成果展示平台。完善激励机制，把深入生活纳入文艺单位目标管理和领导班子业绩考核，作为文艺工作者业务考核、职称评定、表彰奖励的重要依据。发挥知名作家艺术家的带头作用，使深入生活、扎根人民在文艺界蔚然成风。 6．面向基层、服务群众。坚持重心下移，把各种文艺惠民措施纳入公共文化服务体系建设规划，推行菜单式服务，以实效为标准，提升质量和水平。创新形式、持续开展“文化进万家”、“送欢乐下基层”、“心连心”、文化艺术志愿服务、农村电影放映、全民阅读等活动，深入推进服务农民、服务基层文化建设先进集体创建活动。组织实施基层群众文化建设工程，发挥农家书屋、社区书屋效用，落实乡镇文化站职能，在编制总量内健全社区文化中心专兼职岗位，落实国家规定的工资待遇政策。促进“送文化”与群众需求有效对接，加大政府对面向基层文艺产品和服务的购买力度。建立“结对子、种文化”工作机制，组织专业文艺工作者到基层教、学、帮、带。实施农村中小学艺术教育计划，鼓励艺术院校毕业生到农村中小学任教。 7．激发人民创造活力、繁荣群众文艺。充分尊重人民群众的主体地位和首创精神，使蕴藏于群众中的创造活力充分迸发。制定繁荣群众文艺发展规划，健全群众文艺工作网络，发挥好基层文联、作协、文化馆（站）、群艺馆在群众文艺创作中的引领作用，壮大民间文艺力量。完善群众文艺扶持机制，扶持引导业余文艺社团、民营剧团、演出队、老年大学以及青少年文艺群体、网络文艺社群、社区和企业文艺骨干、乡土文化能人等广泛开展创作活动，创新载体形式，展示群众文艺创作优秀成果。提高社区文化、村镇文化、企业文化、校园文化、军营文化、网络文化建设水平，培育积极健康、多姿多彩的文化形态，引导群众在参与中自我表现、自我教育、自我服务。普及文艺知识，培养文艺爱好，提高全民文化素养。鼓励群众文艺与旅游、体育等相关产业相结合。 8．建立经得起人民检验的评价标准。评价文艺作品，要以最广大人民的根本利益为出发点和落脚点，坚持把社会效益放在首位，努力实现社会效益和经济效益、社会价值和市场价值相统一，绝不让文艺成为市场的奴隶。建立健全反映文艺作品质量的综合评价体系，完善影视剧、文艺演出、美术和文艺类出版物等创作生产出版的立项、采购、评审标准，完善文艺作品推介传播等环节的评估标准，把票房收入、收视率、收听率、点击率、发行量等量化指标，与专家评价和群众认可统一起来，推动文艺健康发展。把服务群众和引领群众结合起来，既满足人民多样化精神文化需求，又加强引导、克服浮躁，讲品位、讲格调，坚决抵制趋利媚俗之风。 9．聚焦中国梦的时代主题。实现中华民族伟大复兴的中国梦，是当代文艺创作的鲜明主题。深入开展中国梦主题文艺创作活动，生动反映改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践，全面展示中国特色社会主义发展前景，着力书写人们寻梦的理想和追梦的奋斗，汇聚起同心共筑中国梦的强大精神力量。不断丰富拓展中国梦的表现内容，既讲好国家民族宏大故事，又讲好百姓身边日常故事，用生动的艺术形象和叙事体现中国梦的丰富内涵，见人、见事、见精神。 10．培育和弘扬社会主义核心价值观。社会主义核心价值观是中国精神的集中体现和时代表达。坚持以社会主义核心价值观引领文艺创作生产，实现核心价值观的全方位贯穿、深层次融入，通过精彩的故事、鲜活的语言、丰满的形象，使核心价值观生动活泼、活灵活现地体现在文艺作品中，潜移默化、滋养人心，让人们在文化熏陶中感悟认同社会主流价值。运用各种形式，艺术展现党史国史上的重大事件、重要人物，让光辉业绩、革命传统一代一代传承光大。大力支持文艺单位和作家艺术家从社会生活、当代人物中挖掘题材，讴歌真善美，贬斥假恶丑，彰显信仰之美、崇高之美，引导人们向往和追求讲道德、尊道德、守道德的生活。文学、艺术、电影、出版等方面的基金、资金，重点支持传递向上向善价值观的青少年文艺创作和推广。 11．唱响爱国主义主旋律。爱国主义是中国精神最深层、最根本的内容，也是文艺创作的永恒追求。坚持唯物史观，不管历史条件发生任何变化，凡是为中华民族作出历史贡献的英雄，都应得到尊敬、受到颂扬，被人民记忆、由文艺书写。组织和支持爱国主义题材文艺创作，大力讴歌民族英雄，倾诉家国情怀，弘扬集体主义精神，不断增强做中国人的骨气和底气。正确反映中华民族五千多年文明史、中国人民近代以来斗争史、中国共产党奋斗史、中华人民共和国发展史、当代中国改革开放史，生动反映各族人民维护祖国统一、海外儿女心向祖国的心路历程。旗帜鲜明反对历史虚无主义，抵制否定中华文明、破坏民族团结、歪曲党史国史、诋毁国家形象、丑化人民群众的言论和行为，反对以洋为尊、唯洋是从，引导人民树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观，不断增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。拓展爱国主义题材的表现空间，不断丰富形式、创新手法，增强艺术魅力。充分运用重要纪念日、民族传统节日等时间节点，集中展映展播展示群众喜爱的爱国主义优秀作品，开展丰富多彩的群众性文化活动。 12.传承和弘扬中华优秀传统文化。中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是我们屹立于世界文化之林的坚实根基。坚守中华文化立场，坚持古为今用、推陈出新，秉持客观科学礼敬的态度，努力实现创造性转化和创新性发展。弃其糟粕、取其精华，从传统文化中提炼符合当今时代需要的思想理念、道德规范、价值追求，赋予新意、创新形式，进行艺术转化和提升，创作更多具有中华文化底色、鲜明中国精神的文艺作品。实施中华文化传承工程，通过国民教育、民间传承、礼仪规范、政策引导和舆论宣传、文艺创作等各个方面，传承中华文化基因。做好古籍整理、经典出版、义理阐释、社会普及工作。加强对中华诗词、音乐舞蹈、书法绘画、曲艺杂技和历史文化纪录片、动画片、出版物等的扶持。发展民族民间艺术，保护和发掘我国少数民族文艺成果及资源，保护和传承非物质文化遗产。实施地方戏曲振兴计划，做好京剧“像音像”工作，挖掘整理优秀传统剧目，推进数字化保存和传播。推进基层国有文艺院团排练演出场所建设，政府采购戏曲项目，提供公共文化服务，推进戏曲进校园。扶持中华文化基因校园传承工作，建设一批中华优秀传统文化教育基地。 13．把创作优秀作品作为中心环节。牢固树立精品意识，推出更多思想精深、艺术精湛、制作精良，体现时代文化成就、代表国家文化形象的文艺精品。组织实施中国当代文学艺术创作工程，科学编制现实题材、爱国主义题材、重大革命和历史题材、青少年题材等专项创作规划，优化创作生产平台，重点支持文学、影视剧、戏剧、音乐、美术等创作。提高组织化程度，集中力量、集聚资源，推出一批有筋骨、有道德、有温度、艺术震撼力强的大作力作，努力形成文艺创作生产的“高峰”。中央和地方设立文艺创作专项资金或基金，加大对创作生产的投入，加强对评论、宣传和推广的保障。发挥精神文明建设“五个一工程”等的示范导向作用，加大评奖成果的宣传展示。办好媒体文艺栏目节目，实施中国文艺原创精品出版项目。 14．把创新精神贯穿创作生产全过程。坚持思想性、艺术性相统一，坚持内容为王、创意致胜，提高文艺原创能力，在探索中突破超越，在融合中出新出彩，着力增强文艺作品的吸引力、感染力。重点扶持文学、剧本、作曲等原创性、基础性环节，注重富有个性化的创造，避免过多过滥的重复改编。把继承创新和交流借鉴统一起来，深入挖掘和提炼优秀传统文化中的有益思想艺术价值，积极吸收各国优秀文化成果，使文艺更加符合时代进步潮流，更好引领社会风尚。推动文艺与新技术、新业态、新模式、新媒体有机融合，以数字化技术为先导，积极推动文艺创作生产方式的变革和进步，丰富创作手段，拓展艺术空间，不断增强艺术表现力、核心竞争力。 15．高度重视和切实加强文艺理论和评论工作。坚持以马克思主义为指导，继承中国传统文艺理论评论优秀遗产，批判借鉴外国文艺理论，研究梳理、弘扬创新中华美学精神，推动美德、美学、美文相结合，展现当代中国审美风范。实施马克思主义文艺理论与评论建设工程，深入研究中国特色社会主义文艺理论，编好用好马克思主义文艺理论教材，把马克思主义中国化最新成果贯穿到课堂教学和文艺评论实践各环节。扶持重点文艺评论力量，发挥好各级文艺评论组织、研究机构、高等学校的积极作用。办好重点文艺评论报刊、网站和栏目，丰富表达形式，拓展传播途径。坚持运用历史的、人民的、艺术的、美学的观点评判和鉴赏作品，褒优贬劣、激浊扬清。 16．大力发展网络文艺。网络文艺充满活力，发展潜力巨大。坚持“重在建设和发展、管理、引导并重”的方针，实施网络文艺精品创作和传播计划，鼓励推出优秀网络原创作品，推动网络文学、网络音乐、网络剧、微电影、网络演出、网络动漫等新兴文艺类型繁荣有序发展，促进传统文艺与网络文艺创新性融合，鼓励作家艺术家积极运用网络创作传播优秀作品。充分发挥新媒体的独特优势，把握传播规律，加强重点文艺网站建设，善于运用微博、微信、移动客户端等载体，促进优秀作品多渠道传输、多平台展示、多终端推送。加强内容管理，创新管理方式，规范传播秩序，让正能量引领网络文艺发展。 17．加强文艺阵地建设。进一步加强领导、加强规划、加大投入，充分发挥报纸、期刊、电台、电视台、网络媒体、图书音像电子出版物的积极作用，建好用好剧场、电影院、文化馆（站）、群艺馆、美术馆、工人文化宫、文化广场、基层综合性文化服务中心等各类文艺阵地。因地制宜、因时制宜，采用群众喜闻乐见的方式，举办各种展映展播展演展览和品读鉴赏传唱活动，让优秀文艺作品走进基层群众特别是广大青少年。切实增强政治意识、责任意识、阵地意识，按照谁主管谁负责和属地管理原则，加强对各类文艺阵地的管理，做到守土有责、守土负责、守土尽责，绝不给错误文艺思潮和不良文艺作品提供传播渠道。 18．推动优秀文艺作品走出去。运用文艺形式讲好中国故事、展示中国魅力，是树立当代中国良好形象、提升国家文化软实力的重要战略任务。深入挖掘博大精深的传统文化、多姿多彩的民族文化、昂扬向上的红色文化、充满生机的当代文化，创作生产符合对外传播规律、易于让国外受众接受的优秀作品，不断增强中国文艺的吸引力感召力。加强统筹指导，完善协调机制，把实施丝绸之路文化项目、丝绸之路影视桥、丝路书香等项目纳入国家“一带一路”战略，制定文化交流合作专项计划。实施中国当代作品翻译工程，遴选具有代表性的中国当代文艺作品，进行多语种翻译、出版、播映、展示。充分利用国内和国际、政府和民间多种对外交流渠道和活动平台，把文艺走出去纳入人文交流机制，向世界推介我国优秀文艺作品。 19．加强思想道德建设。文艺工作者是灵魂的工程师，必须把思想道德建设放在首位。深化马克思主义文艺观学习教育，引导文艺工作者成为党的文艺方针政策的拥护者、践行者，成为时代风气的先行者、先倡者。深化社会主义核心价值观学习教育，引导文艺工作者打牢世界观、人生观、价值观的根底，明确是非、善恶、美丑的界限，摒弃低俗、庸俗、媚俗现象，弘扬公德良序，树立新风正气。组织开展“做人民喜爱的文艺工作者”活动，引导文艺工作者牢记文化担当和社会责任，不断提高学养、涵养、修养。广泛开展职业道德职业精神教育，引导文艺工作者自觉遵守《中国文艺工作者职业道德公约》，处理好义利关系，反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义，秉持职业操守，树立良好形象。 20．培养造就文艺领军人物和高素质文艺人才。着眼于培养大批有影响的各领域文艺领军人物，造就大批人民喜爱的名家大师和民族文化代表人物，深入实施文化名家暨“四个一批”人才工程，进一步加大文艺名家资助扶持、宣传推介力度，实施好国家“千人计划”、“万人计划”文化艺术人才项目，加大国内文化艺术领军人才和青年拔尖人才培养支持力度。加强马克思主义文艺理论评论队伍建设，实施文艺理论评论队伍培养计划。做好各类文艺人才培训工作，实施基层文化队伍培训计划、民族地区文艺人才培养计划。加强和改进专业艺术教育工作，优化专业结构，提高教学质量。落实重大文化项目首席专家制度，完善文艺人才职称职务评聘措施和办法，支持特殊专业艺术人才的学历、职称认定。 21．做好新的文艺组织和文艺群体工作。新的文艺组织和文艺群体已经成为文化艺术领域的有生力量。要扩大工作覆盖面，延伸联系手臂，完善工作机制，创新组织方式，做好团结、引导、服务工作，发挥好新的文艺组织和文艺群体在繁荣发展社会主义文艺中的积极作用。各级宣传、文化、新闻出版广电部门和文联、作协，要在项目申报、教育培训、展演展示、评比奖励等方面创造条件，在发展会员、职称评定等方面提供便利。文化园区、新的文艺群体聚居区所在县（区）以及街道、乡镇党委和政府要切实加强管理和服务。 22．党的领导是文艺繁荣发展的根本保证。各级党委要从建设社会主义文化强国、提升党的执政能力的战略高度，增强文化自觉和文化自信，准确把握党性和人民性、政治立场和创作自由的关系，把文艺工作纳入重要议事日程，加强宏观指导，把好文艺方向，提高创作生产的组织化程度，防止把文艺创作生产完全交由市场调节的倾向。各级政府要把文艺事业纳入经济社会发展总体规划，纳入考核评价体系，落实中央支持文艺发展的政策，制定本地支持文艺发展具体措施，不断加大文艺事业投入力度。各级党委宣传部门要发挥统筹指导作用，充分调动各方面力量做好文艺工作，形成党委统一领导，宣传部门牵头抓总，文化、教育、新闻出版广电、文联、作协等部门和团体协同推进，社会各方面积极参与的文艺工作新格局。选优配强文艺单位领导班子，把那些德才兼备、熟悉文艺工作规律、能同文艺工作者打成一片的干部充实到领导岗位上来。推动文艺界廉政建设，加强纪律，反对腐败，改进作风。 23．营造繁荣发展文艺的良好环境。尊重文艺人才，尊重文艺创造，落实国家荣誉制度，对成就卓著的文艺工作者授予国家荣誉称号。加大对优秀文艺人才、文艺作品的宣传力度，使优秀作家艺术家专业上有权威、社会上受尊重。做好中青年德艺双馨文艺工作者评选表彰工作。大力支持文艺工作者干事创业，诚心诚意同他们交朋友、为他们办实事。改革和完善有利于文艺繁荣发展的酬劳和奖励办法。尊重和遵循文艺规律，发扬学术民主和艺术民主，提倡不同观点和学派充分讨论，提倡题材、体裁、形式、手段充分发展，推动观念、内容、风格、流派积极创新，形成创新精神和创造活力竞相迸发、文艺精品和文艺人才不断涌现的生动局面。 24．不断深化改革、完善体制机制。贯彻落实全面深化改革的要求，扎实推进文化事业单位改革，建立健全有利于出作品、出人才的体制机制。发挥骨干文化企业和小微文化企业等各种市场主体作用，运用市场机制，调动作家艺术家积极性，推动多出优秀作品。落实和完善对文化单位的配套改革政策，支持他们做大做强，助推文化产业成为支柱性产业。进一步完善各项文艺扶持政策，加大对国有文艺院团改革发展的扶持，加大对文学艺术重点报刊、重点网络文学网站的扶持。把面向基层的公益性文化活动、重大文艺项目纳入公共财政预算。用好各类专项资金和基金，把握方向，突出重点，向弘扬中国梦、弘扬社会主义核心价值观、弘扬中华优秀传统文化等方面的文艺创作倾斜。坚持政府引导和市场调节两轮驱动，创新资金投入方式，健全政府采购、项目补贴、贷款贴息、捐资激励等制度，落实公益性捐赠税前扣除等措施，鼓励和引导社会力量参与文艺创作生产和公益性文化活动，逐步建立健全文艺创作生产资助体系。加强各级各类学校艺术教育，推动学校与社会艺术教育资源和设施共建共享，提高青少年的艺术素养。修订、制定促进和保障文艺繁荣发展的法律法规。依法管理文化市场，深化文化市场综合行政执法改革，加强文化市场执法，深入开展“扫黄打非”，进一步提高依法行政水平。加强知识产权保护，维护文艺工作者和文艺机构合法权益。加强和改进文艺评奖管理，严格评奖标准，既看作品也重人品，切实提高评奖公信力和影响力。 25．充分发挥文联、作协等人民团体作用。文联、作协是党和政府联系广大文艺工作者的桥梁和纽带。各级党委和政府要加大对文联、作协的支持保障力度，切实支持其履行团结引导、联络协调、服务管理、自律维权职能，在行业建设中发挥主导作用。文联、作协要改革创新、增强活力，改进工作机制和方法手段，改进工作作风，避免机关化、脱离群众现象，真正成为文艺工作者之家，更好地团结凝聚广大文艺工作者，充分调动一切积极因素，为繁荣发展社会主义文艺、建设社会主义文化强国作贡献。
李大大:坚持创新驱动 扎实推进“双创” 不断激发市场活力潜力和社会创造力
为推动实施创新驱动发展战略、展示“双创”成果、提供平台促进创业创新要素聚集对接，在全社会营造良好氛围，经国务院批准，从今年开始举办“全国大众创业万众创新活动周”。期间，北京、沈阳、上海、合肥、武汉、深圳、成都、西安等城市将同步开展形式多样的系列活动。
李大大来到中关村活动周启动仪式主会场，北京、辽宁、上海、安徽、湖北、四川、陕西、深圳等省市和计划单列市政府主要负责人通过视频汇报了当地创业创新相关情况。5位创业创新者上台以点赞手势推出“双创”活动周标识。李大大发表即席讲话，他说，当前，我国发展进入新常态，正处在发展方式和新旧动能转换的关键期，要以大众创业、万众创新这一结构性改革激发全社会创造力，打造发展新引擎，今年在世界经济低迷和金融市场动荡的情况下，前三季度我国经济增长6.9%，保持在7%左右，尤其是就业比较充分，其中“双创”起了重要支撑作用。“双创”也有力促进结构调整，将推动发展从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源，促进经济中高速增长、迈向中高端水平。
李大大分别来到科技人员、基层群体和青年创业项目展区，看到高校师生研发的国内首台金属3D打印设备、脑起搏器等项目，以及基层工人和返乡农民等的创新成果，他勉励大家说，大众创业、万众创新首要在“创”，核心在“众”。在今天的互联网时代，无论“草根”还是精英，都可以投身创业创新，一展长才。“双创”也是收入分配改革和促进社会公正的切入点，可以增加大量就业岗位，为创业创新者提供更加公平的机会和通畅的上升通道，特别是让青年人有广阔的空间驰骋，让更多人通过自己的努力富起来。
在大型企业创业平台展区，海尔集团等企业介绍，他们借助“双创”实现升级发展，带来边际效益递增。李大大说，“双创”不是小微企业的专利，也是大企业的优势，要主动拥抱“双创”，通过众创、众包、众扶、众筹等新模式，带来大中小企业生产方式和组织管理模式变革，催生新的工业革命，这不仅将促进传统产业改造升级，也会推动现代服务业等新兴业态加快成长。
在听取几位海归博士的超薄柔性显示项目介绍后，李大大指出，“双创”需要全方位对外开放，不能闭门造车，要登高望远、放开胸怀，面向全球引进各种要素资源尤其是人才资源，发展颠覆性技术，与世界科技革命和产业变革深度融合，与各国创新彼此对接，实现合作共赢。
随着李大大现场按下按钮，全国首个专门服务于创新创业的网络众扶平台正式启动上线。他说，政府要做创业创新者的“后台服务器”，通过不断完善所需的公共产品和服务，不断清除制约“双创”的障碍，不断织牢民生保障之网，增强创业创新者试错的底气和勇气。同时推动“双创”要注重实效，提高政策的协调性和针对性，把“双创”与简政放权、放管结合、优化服务有机结合，防止一阵风、走过场，尊重市场规律，注意保护知识产权，保护消费者权益，维护公平竞争，使产品和服务质量有保证、可提升，让“双创”扎扎实实向前推进。
李大大向围拢过来的创客们说，以创新赢得未来已成为这个时代的新共识，“双创”精神正在塑造当代中国人的新品格。“双创”活动周要成为创意交流、思想碰撞和成果转化的平台。祝愿那些优秀的初创项目，能在这里遇见各自的“天使”。希望大家用更多创业创新的故事为我们这个时代立传，续写中国发展新辉煌。
李大大对话智能机器人
李大大19日在全国双创周上与百度公司自主研发的机器人“小度”亲切交谈。“你为什么叫小度？”“百度造的呀～”“你储存了多少数据？”“太多了～”“今天PM2.5值是？”机器人正在“思考”，总理追问：“你知道双创也利于改善环境吗？”“当然啦！”众人不时被逗得哈哈大笑。
虽有波动，大势不改——国家统计局新闻发言人盛来运回应中国经济热点问题
新华社北京１０月１９日电（记者 于佳欣、王希）如何看待三季度经济增速略有回落？未来经济走势如何？有哪些新动力？ＧＤＰ核算改革对季度ＧＤＰ增速有何影响？国家统计局新闻发言人盛来运１９日在国务院新闻办举行的新闻发布会上，对这些中国经济热点问题作出回应。 盛来运表示，国际层面因素和国内层面因素相互叠加，加大了三季度经济的下行压力，这是三季度经济增长速度有所回落的主要原因。虽然经济增速略有回落，但总体平稳的基本面没有变，稳中有进和稳中向好的态势没有变。就业指标总体表现不错，居民收入增速高于ＧＤＰ，结构调整稳固推进，转型升级势头非常好。在经济新常态下，增速换挡、结构优化、动力转换，都在有序地推进，这说明调整符合规律，转型符合方向，发展符合预期。所以中国经济的总体发展大势没有变化。 他说，中国经济的运行受下行压力、支撑力，还有新动力三种力量支配。现阶段由于我们正处于结构调整的关键期，传统产业占的比重相对比较大，调整的时候感觉到下行的压力还是比较大的，但是假以时日，随着新动力的成长，潜力的继续发挥，中国改革的继续推进，创新的步伐加快，支撑力和新动力交织在一起，会对冲下行压力，所以中国经济会持续保持平稳较快的增长，保持中高速的增长，这是四季度包括今后一个时期最可能的运行态势。 他认为今年经济运行中的一个很大亮点，就是全国居民人均可支配收入继续保持较快增长，也就是继续“跑赢”ＧＤＰ。之所以经济增速有所放缓，居民收入还能保持较快增长，既有结构性因素，也有经济保持稳定增长的因素，还有中国政府加大惠民生力度，出台一系列促进收入增长政策措施的因素，是多种作用共同作用的结果。 他说，虽然工业增速在下滑，但服务业发展在加快，而且从２０１２年开始，由工业主导向服务业主导加快转型，所以服务业成为近期经济稳定增长一个非常重要的支撑。从需求角度来看，尽管投资增速在回落、出口增速在回落，但消费增长相对比较稳健。另外，中国政府进一步加快改革创新，进一步推动“大众创业、万众创新”，新产业、新业态、新产品、新模式加快孕育成长，这些都是中国经济增长的动力来源。 盛来运认为，因为ＧＤＰ核算必须要保持口径的可比，虽然制度层面、方法层面上有些变化，所使用的基础数据在总量上会有一定的变化，但用于计算同比速度的上年同期数也做了同样调整，因此，利用这些基础数据核算出的各季度ＧＤＰ的绝对额虽然有所变化，但速度变化不大。采用分季核算后，将有利于生产出高质量的ＧＤＰ环比数据，更灵敏地反映宏观经济运行的短期变化。
李大大称赞创客学院是一所没有围墙没有边界的“大学”
李大大19日在全国双创周考察中科创客学院项目，了解到这里为创业者提供科技信息资源、创业创新导师，以开放式技术平台孵化创客项目产品。总理说，这是一所没有围墙没有边界的“大学”，希望你们不断扩大辐射范围，传递更多创业创新的基因密码。
中国经济正在孕育积极变化
2015年9月份的中国经济数据虽仍寒气逼人但已透露出春天的气息，令人鼓舞。10月初召开的IMF年会弥漫的阴郁气氛也因中国经济的企稳而增添了一丝宽松之气息（英国《金融时报》语）。 学习时报—百度中小企业景气指数显示，2015年3季度，全国中小企业景气指数平均值为97.0，相较上季度下降1.5个点，低于景气临界值。从季度内走势看，9月份景气指数由降转升，从8月份的95.2升至9月份的99.7。国家统计局发布的数据显示，9月中国制造业PMI为49.8%，仍处于荣枯线下，但较8月上调0.1个百分点，连续三个月回落后首次回升。9月中国财新PMI终值47.2，连续七个月低于荣枯线50，降至六年多新低，但下降趋势有所缓解。 以上数据再次印证了中国经济仍维持“底部徘徊、有限复苏”的态势，但其中不乏亮点。比如，高技术制造业PMI为55.6%，比8月上升3.4个百分点，为今年以来的新高，说明经济运行质量在不断提高。更加令人振奋的是，学习时报—百度中小企业景气指数显示，工业中小企业景气指数触底反弹、服务业中小企业景气指数企稳上升、东中西部地区中小企业景气指数由降转升、全国基本所有省份均处于景气增长状态。 春江水暖鸭先知。中小企业处于市场经济的最前沿，是市场的毛细血管，市场冷暖的微弱变化，都会引起中小企业的强烈感知和反应。可以说，中小企业景气指数企稳回升，预示着中国经济的底部正在构筑形成，虽不能马上反转，但亦不大可能会重度深挫，极有可能出现的是L型缓慢复苏状态。 在中国经济转型升级、痛苦磨砺的关键时刻，为什么会出现中小企业景气指数回升的现象，给中国经济阴霾重重的天空投来一缕希望的阳光？其一，“大众创业、万众创新”成效初显。中央政府以清理政府市场边界、充分发挥市场配置资源的决定性作用为理念，深化行政管理体制改革，取消各类不合理门槛，激活市场主体，创新创业之激情如星星之火已成燎原之势，为冷色的中国经济版图带来一抹暖意。其二，全面深化改革的持续推进，特别是全面依法治国、全面从严治党的持续提升，为市场经济更为广度和深度的发展提供了逐步优化的政治生态，为市场主体的创新创业提供了更加稳定的预期。其三，积极的财政政策和稳健的货币政策为稳定经济增长作出了贡献。特别是在基础设施建设、楼市方面密集推出一系列措施，包括大规模政府和社会资本合作（PPP）示范项目，PPP融资支持基金，以及专项建设基金，调整不限购城市个人房贷最低首付款比例等。 尽管中国经济出现了可喜的变化，但这种变化仍不稳定，就像春苗无法抵挡倒春寒一样，如果不持续夯实引致这种变化的基础，经济重新陷入困顿亦会是大概率事件。 怎么办？一是要按照席大大总书记所要求的，始终坚定不移坚持市场经济改革方向。在中国经济发展关键期，要防止出现与此方向相悖的做法和言论，避免混淆视听，须知走回头路是没有希望的。要继续改革和完善市场经济体制，特别是全面推进金融体制和国有企业改革。可以说，在我国特殊背景下成长起来的金融体制和国有企业相生相伴，如何对这一已经长大的连体儿实施分离手术，是一大难题。可以说，这一大难题是改革道路上最难啃的硬骨头，考验着执政党的政治智慧。 二是以扩大开放倒逼国内改革深入推进。开放倒逼改革，毋庸置疑。加入WTO的开放红利恰恰与中国人口红利重叠，推动了经济的持续高速增长。人口红利式微对中国经济的严重冲击暴露了中国经济之制度、科技支撑薄弱的软肋。必须加快推进制度创新、科技创新，充分利用人民币国际化契机推动服务业特别是金融服务业向国内市场主体的全面开放，以金融创新助力科技创新，深化制度创新。否则，我们仍走不出产业链低端的困境，也根本无力应对所谓的TPP等新贸易规则的挑战。 三是要为中小企业创造更加优良的生存发展环境。继续简政放权，打破行政垄断；通过财政货币政策定准支持中小企业；鉴于中国风投不发达，也可以采取PPP形式建立若干中小企业发展基金，交由第三方专业机构运营，为中小企业的发展提供专项风投资金支持。 既然经济中已经出现了向好的新变化，我们一定要格外珍惜、格外呵护这种好势头，要把握好发展的脉搏，研判好发展的脉象，通过制度创新深度调理，为中国经济爬坡过坎增添新动力。
专家称四季度GDP增速或走高 全年仍有望达到7%专家_ 政策法规解读
国家统计局今日（19日）发布前三季度经济数据，前三季度GDP增幅为6.9%，自2009年以来首次低于7%。不过多位专家认为，6.9%这一增幅基本符合预期，且达到了“7%左右”的经济增长目标，未来在四季度，随着稳增长、调结构一系列政策的效果显现，全年GDP增幅仍有可能达到或超过7%。
今年两会期间，我国将2015年全年经济增长目标设定为“7%左右”，是一个区间值。在今天的发布会上，国家统计局新闻发言人盛来运称，三季度GDP增长6.9%，下到7%以下，但是只下降0.1个百分点，仍在7%左右，因此经济运行仍在合理区间；同时，随着结构调整步伐加快，新动力孕育成长，中国经济稳中有进、稳中向好的大势没有改变。
但是GDP增幅时隔6年后首次跌到7%以下，仍反映了中国当前宏观经济的一些问题。中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚对中国网财经记者表示，GDP增速“破7”，反映了目前实体经济的运行仍面临着较大压力，结构调整、产能过剩的消化等等，还没有全部实现。
不过专家们普遍认为，全年GDP增速实现或超过7%，还是有可能的。
曾刚表示，四季度经济企稳的可能性是有的，实体经济的调整已经持续了很长时间，而随着一些稳增长措施的不断推进，可以对实体经济起到企稳的作用，令全年增幅保持7%。郭田勇也认为，四季度GDP可能会比三季度出现一个小幅走高。
而统计局官方给出的答复则更为乐观。统计局新闻发言人盛来运称，无论是四季度或是明年，中国经济会继续保持总体稳定运行的态势。中国经济仍处在战略机遇期，中国稳定运行的基本面没有变化，中国经济仍具有三大支撑力：城镇化和工业化、中西部地区的后发优势、消费结构升级。同时随着改革红利和创新红利进一步释放，新经济、新产品、新业态形成一种推动中国经济发展的新动力。
“现阶段由于我们正处于结构调整的关键期，传统产业占的比重相对比较大，调整的时候可能感觉到下行的压力还是比较大的，但是假以时日，我觉得随着新动力的成长，潜力的继续发挥，中国改革的继续推进，创新的步伐加快，支撑力和新动力交织在一起，会对冲下行的压力，所以我觉得中国经济会持续保持平稳较快的增长，保持中高速的增长，这是四季度包括今后一个时期最可能的运行态势。”盛来运表示。
既然宏观经济仍面临下行压力，那么四季度央行是否会再出台降息或降准政策、进而从流动性总量上来刺激经济增长呢？
郭田勇认为，四季度降息空间不大，因为从物价水平来看，前三季度CPI增幅为1.4%，而目前一年期存款的基准利率仅为1.75%，“如果央行再降息的话，有可能出现老百姓存款实际收益为负数的情况。”
郭田勇称，目前来看，央行采取了多种货币政策工具灵活应对。“例如央行已经推出了信贷资产抵押再贷款，这个措施的效果并不比降息或降准小。”
曾刚表示，目前流动性比较宽裕，企业的融资成本比去年同期大幅下降，可以说货币政策已经获得明显效果。而实体经济面临的问题不仅仅是融资问题，更大的问题来自于其本身的不确定性，例如发展方向、订单下降等等。“这些通过金融手段无法改变，把利率降得再低也无法解决实体经济所面临的结构调整、产能过剩等问题。”
因此曾刚认为，目前在流动性总量层面，不需要再进一步的刺激，未来的刺激政策应集中在结构性政策、实体经济层面，让产业政策、财政政策发挥更多的作用。“未来央行降息必要性不大，降准虽然有可能，但即便四季度降准，也不是为了进一步的宽松，而只是为了对冲因外汇占款减少而可能导致的流动性下降，将整体的流动性保持在目前的状态上。”(记者 李春晖)
香港舆论期待席大大主席访英圆满成功
新华社香港１０月１９日电 １９日，国家主席席大大启程对英国进行国事访问，这是１０年来中国国家主席首次对英国进行国事访问。当日出版的香港多家报纸纷纷以显著版面报道席大大主席访英行程，并发表社评认为，此次访问将助推中英两国在政治、经济、科技、人文等多个方面密切合作，为国际社会带来新的积极影响。香港应充分发挥与英国在各方面关系密切的优势，在促进中英经贸、文化、科技等领域的交流之中，发挥更加积极的作用。
《文汇报》发表社评指出，国家主席席大大前往英国进行国事访问期间，中英双方有望在经贸合作等领域达成多项共识，这标志着中英两国关系进入了一个新时代，亦充分显示英国等欧洲主要国家希望抓住中国发展的机遇，实现共同发展的迫切愿望。
社评表示，中英之间加强包括经贸等领域的合作，可以让国际间的经贸合作又增加一个具有澎湃而持久动力的新“引擎”，有利于实现世界经济合作格局的多元化、多极化发展蓝图。
社评强调，中英两国持续开展良好合作，这对于香港来说无疑是一个良好机遇。中国内地和英国之间的经贸合作及科技、文化等交流越密切，为香港提供的发展空间和机遇就越多。因此，香港各界，尤其是商界和专业服务界都应该高度关注习主席此次访英，以抓住机遇，发挥优势，顺应国家外交拓展大势，开拓香港各行各业大展拳脚的空间。
《大公报》发表社评表示，从事前中英双方的准备工作和舆论宣传看，这次习主席的英伦之行，的确可以用“超级国事访问”、“黄金国事访问”来形容，双方表现出来的那种热情、诚意和期盼，令人感到振奋与感动。
社评指出，一个良好的中英关系、一个强大的祖国，香港人就是最切身的参与者，同时也是最大的受益者。香港人期待席大大主席此次访英之行圆满成功。
《香港商报》发表时评认为，开启中英全面战略伙伴关系的“黄金时代”，成为此次席大大主席访英的关键字，反映了两国深化发展双边关系的热切期待，亦是中英着眼长远，务实合作的“水到渠成”之举。
时评表示，中英双方重要目标和利益的契合点越来越多，这也成为两国不断强化交往的重要动力，着眼长远务实合作，正是此次席大大主席访英的重要意义所在。
百度中小企业景气指数2015年9月报告
从景气程度看，东西中部均各仅有一省处于微景气区间，分别是北京、安徽和内蒙古。从涨跌幅度看，与上季度相比，西部地区的云南省涨幅最大，为2.9个点，中部地区的湖北省跌幅最大，为2.4个点；中部地区除安徽省微涨0.2个点，其他省份均出现小幅下降；西部、东部地区各省涨跌幅度较为平和，变化不大。
分析9月份各省份中小企业的景气状态（景气指数）和成长潜力（涨跌幅度）后发现，相较于6月份全国近一半省份都处于不景气区间（非增长状态），本月除安徽省外，其他省份均出现增长，且超过一半省份处于景气——增长区间，未来景气指数走势较为乐观。
五部门联合打击注射用玻尿酸非法制售和使用
新华社北京１０月１９日电 记者１９日从国家食品药品监管总局获悉，食药监总局、工信部、公安部、卫生计生委、国家工商总局等五部门将联合开展打击非法制售和使用注射用透明质酸钠行为专项行动，切实维护广大消费者合法权益，保障消费者用械安全。
记者了解到，透明质酸钠又称玻璃酸钠或玻尿酸，在医学整容中作为注射用软组织填充剂，用于纠正缺陷，改善皮肤外观。
据介绍，目前，国内部分美容医疗机构和美容院非法销售和使用注射用透明质酸钠现象时有发生。一些非法机构或个人通过网络拉“业务”，给消费者注射未取得医疗器械注册证的透明质酸钠，已形成非法牟取暴利的地下产业链。
根据通知，此次专项行动分为集中整治、专项督查、总结巩固三个阶段。将重点查处一批大案要案，曝光一批非法制售和使用注射用透明质酸钠的企业和单位；还将畅通举报渠道，鼓励社会各界投诉举报，坚决有效遏制非法制售和使用注射用透明质酸钠行为。
席大大《在文艺工作座谈会上的讲话》单行本正式出版
新华社北京10月19日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大《在文艺工作座谈会上的讲话》单行本已由人民出版社正式出版，即日起在全国新华书店发行。
席大大离京对英国进行国事访问
GDP增速六年来首度"破7” 但结构性指标向好积极因素显现
新华社上海10月19日电(记者 王淑娟、何欣荣)国家统计局19日公布的数据显示，三季度GDP同比增长6．9％，这是6年来GDP增速首度“破7”。专家认为，在全球经济形势不明朗、中国经济结构调整的背景下，GDP“破7”并不意味着经济运行出现了问题，稳中有进、稳中向好的大势没有改变。下一阶段，应坚定不移地加快结构调整和转型升级，继续向“质量型”经济增长方式转变。 此次是中国GDP实行分季核算的新标准后，统计局首次公布GDP。分季度看，一季度中国GDP同比增长7．0％，二季度增长7．0％，三季度增长6．9％。 三季度GDP增速尽管“破7”，但仍好于市场预期。机构和专家认为，传统产业去产能加大了三季度经济下行的压力。 “三季度GDP增长6．9％，下到7％以下，但是只下降0．1个百分点，应该说还是在7％左右。”国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运指出，我国仍处在结构调整的关键阶段，传统产业不仅在去库存，而且在去产能，钢铁、水泥、建材这些传统产能过剩行业的增速都出现下滑。前三季度，粗钢产量下降2．1％，水泥产量下降4．7％，短期来讲对工业运行产生压力。 机构也指出，拉动经济增长的“三驾马车”中，投资增速的下降是导致三季度经济下行压力加大的主要原因。此外，世界经济复苏不及预期，也导致三季度出口下行压力加大。 数据显示，1至9月固定资产投资增长10．3％，比上半年下降1．1个百分点，对第三季度经济增长的拉动作用明显减弱；此外，三季度我国对外出口增速为－6．8％，降幅比二季度扩大4．6个百分点。 交通银行首席经济学家连平指出，经济下行压力主要集中在第二产业的传统产能过剩行业。一方面资源开采业、重工业、加工制造业等去产能压力较大，另一方面以房地产为代表的重投资领域增速下降导致钢铁、水泥等需求走弱。 专家认为，当前经济增速尽管有所放缓，但仍处合理运行区间。经济运行有一些企稳的积极因素已经显现，结构调整步伐加快、新动力孕育成长。 首先，内需结构进一步改善。前三季度净出口、消费和固定资本形成对GDP增长的贡献率分别是负1．8％、58．4和43．4％。其中，消费对GDP增长的贡献比去年同期提高9．3个百分点。 其次，产业结构继续优化。前三季度，第三产业增加值占国内生产总值的比重为51．4％，比上年同期提高2．3个百分点，高于第二产业10．8个百分点。 盛来运指出，1至9月份，网上零售额增长还是在36％左右，将近40％，新产品像新能源汽车都在翻倍增长。在工业结构中，1至9月份高技术产业增加值增长速度仍然达到10．4％，比规模以上工业增长速度高出4．2个百分点。 摩根士丹利华鑫证券宏观经济研究主管章俊认为，服务业在三季度继续维持“稳中有进”的局面，对前三季度GDP拉动的贡献继续上升，这在一定程度上反映经济结构转型依然在推进中，而且是在向更趋合理的方向发展。 中金公司研究员梁红指出，9月份CPI回落至1．6％，给货币政策带来进一步施展的空间。 “四季度是中国财政支出的高峰期，在中央加大督导力度的情况下，前期沉淀的财政资金有望加速流向实体经济。”民生证券研究员朱振鑫说。 中国国际经济交流中心信息部副部长王军指出，中国经济新的增长引擎已初见端倪，新动力进一步集聚。新产业、新模式、新业态目前虽尚不足以抵消传统产业的下降，但代表了发展的方向。 事实上，近期中央政府已开始推进一系列“稳增长、促改革”的措施。国家发展改革委近日透露，今年1月至9月共审批核准固定资产投资项目218个，总投资18131亿元。国资国企改革方案的推出，也在一定程度上提振了市场的信心。 来自中国银行的报告认为，在新旧动力切换的关键期，政策要继续保持宽松取向，为经济新动力的成长和经济转型赢得时间，特别是要兼顾稳增长和防风险双重任务。深化改革的大方向不能变，短期托底的政策取向也不能变。 中央党校副校长赵长茂认为，随着各项稳增长政策效应的逐步显现，新的调控政策出台及“改革红利”的持续释放，这些积极变化将成为我国经济企稳回升、转轨变型的重要推动力量。
张德江主持召开十二届全国人大常委会第五十五次委员长会议
新华社北京10月19日电 十二届全国人大常委会第五十五次委员长会议19日上午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第十七次会议10月30日至11月4日在北京举行。
委员长会议建议，十二届全国人大常委会第十七次会议继续审议种子法修订草案；审议全国人大内务司法委员会关于提请审议慈善法草案的议案；审议全国人大环境与资源保护委员会关于提请审议深海海底区域资源勘探开发法草案的议案；审议国务院关于提请审议电影产业促进法草案的议案，关于提请审议关于授权国务院开展药品上市许可持有人制度试点和药品注册分类改革试点工作的决定草案的议案，关于提请审议批准《亚洲基础设施投资银行协定》的议案。
委员长会议建议的议程还有：审议最高人民法院关于行政审判工作情况的报告，最高人民检察院关于刑罚执行监督工作情况的报告，最高人民法院、最高人民检察院关于刑事案件速裁程序试点情况的中期报告；分别审议全国人大常委会执法检查组关于检查消费者权益保护法、农业法实施情况的报告；分别审议全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、农业与农村委员会关于十二届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；审议张德江委员长赴纽约出席第四次世界议长大会情况的书面报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议任免案等。
委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第十七次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报；全国人大常委会有关副秘书长，全国人大有关专门委员会和常委会代表资格审查委员会负责人分别就常委会第十七次会议有关议程作了汇报。
国家海洋局：中国将积极推动海洋科技创新及国际合作
新华社济南１０月１９日电（记者 崔静）国家海洋局副局长陈连增１９日在北太平洋海洋科学组织第２４届年会开幕式上表示，海洋科技正在向跨领域、高技术体系方向发展，进入了大联合、大协作、大区域的研究阶段，中国将积极推进海洋科学领域的研究、创新和国际合作，促进全球范围内的海洋可持续发展。
陈连增说，海洋是人类社会赖以生存和发展的物质基础和重要空间，影响着人类发展的进程，在当前和今后一个时期，世界的海洋国家需要联合起来，为保护海洋生态环境和共同应对气候变化带来的挑战不懈努力。
他表示，中国国家海洋局将在海洋基础研究、海洋环境保护、极地科学合作、海洋酸化监测评估、气候变化及海洋生态响应等领域加大智力和资金支持，推动海洋科学合作，促进人类社会对海洋的认知，提升海洋科学水平。
北太平洋海洋科学组织第２４届年会１９日在山东青岛开幕，这是北太平洋海洋科学组织第四次在华举办年会，今年年会的主题是“北太平洋的变化和可持续性”，来自１６个国家和地区的５００余名海洋科学工作者将围绕这一主题开展交流、研讨。
北太平洋海洋科学组织是北太平洋地区重要的政府间海洋科学组织，成立于１９９２年，现有成员国为中国、美国、加拿大、俄罗斯、韩国和日本。中国是北太平洋海洋科学组织的创始国之一，也是六个成员国中唯一的发展中国家。
多年来，中国科学家积极参与北太平洋海洋科学组织发起的国际海洋科学研究项目与计划。２０１４年，中国国家海洋局第一海洋研究所研究员乔方利获得该组织为表彰对海洋科学活动做出突出贡献的个人而设立的最高奖项“伍斯特奖”，这是中国海洋科学工作者第一次获得该奖项。
国家发改委将推十大举措提振投资稳增长部门_ 政策法规解读
中国国家发改委投资司司长许昆林19日接受中国新闻网记者采访时透露，国家发改委已明确提出第四季度要把促投资稳增长放在各项工作的首要位置，发改委将从十方面着手，打好投资“组合拳”。
今年前三季度，中国固定资产投资(不含农户)增长10.3%，同比回落5.8个百分点，比一季度、上半年分别下降了3.2、1.1个百分点。其中，制造业投资增长8.3%，同比回落5.5个百分点；房地产开发投资增长2.6%，同比回落9.9个百分点；投资到位资金增长6.8%，比投资增速低5.6个百分点。
许昆林指出，总体上看，中国投资增速持续下降、下行压力较大。但同时也要看到，投资结构调整等积极因素也在不断累积。
一是基础设施投资贡献率进一步上升。1-9月，基础设施投资增长18.1%，对整体投资的贡献率达29%，比去年同期上升7.1个百分点，起到了“稳定器”的关键作用。
二是新开工项目计划总投资小幅回升。5、6、7、8、9月新开工项目计划总投资累计增速分别为0.5%、1.6%、2.4%、2.7%、2.8%，连续5个月回升。
三是制造业转型升级逐步深入。9月，高技术制造业PMI为55.6%，比上月上升3.4个百分点，为今年以来的新高。其中医药制造和计算机通信等行业PMI处在较高水平。
四是商品房销售有所回暖。1-9月，全国商品房销售面积和销售额分别增长7.5%、15.3%，增速同比提高16.1、24.2个百分点，商品房销售有所回暖将对房地产开发投资产生积极作用。
许昆林介绍说，今年以来，为应对经济下行压力，国家发展改革委按照党中央、国务院的部署和要求，把促投资稳增长作为全年工作的重中之重，着力推进各项重大举措，主要包括迅速投放专项建设基金，按月调度加快推进11大类重大工程包建设，加快下达中央预算内投资，加强政银企社合作对接，降低企业债券发行门槛，大力推动政府和社会资本合作(PPP项目)，调整和完善固定资产投资项目资本金制度，有力有序有效推进简政放权、放管结合、优化服务向纵深发展，加快建设投资项目在线审批监管平台，多措并举形成稳增长的政策合力。
一是充分发挥专项建设基金的带动作用，要求各地严格按照时限完成第三批申报。
六是加大清理中央预算内投资沉淀资金力度，及时调整用于经济社会发展亟需、有资金缺口的重大项目建设。
七是按照集中力量办大事的原则，提早启动明年的中央预算内投资工作，支持三大战略、新型城镇化和“十三五”规划重大项目等建设。
十是组织15个督导组，对中央预算内投资计划和专项建设基金执行情况，以及其他促投资稳增长政策措施落实情况开展全国督导。
值得注意的是，近来国家发展改革委正在会同有关方面推进重大工程包建设和专项债券工作，社会各界十分关注，有些声音认为，这些举措可能不利于促改革调结构。
对此许昆林表示，推进重大工程包建设和专项债券工作，是促投资稳增长的两项重要举措，有利于促改革、调结构，不会、也不存在阻碍改革和结构调整的问题。
国家发展改革委在会同有关部门选择国家重大工程时，主要遵循了以下原则：第一，对经济社会发展具有全局性、基础性、战略性意义，有利于形成新的经济增长点；第二，有利于调结构、补短板，加强薄弱环节建设，增加公共服务产品供给；第三，符合“十二五”、“十三五”规划和相关专项规划要求，符合国家产业政策；第四，具备一定工作基础，通过加大工作力度能够尽快推进。因此，加快推进重大工程建设，定向精准促进投资增长，有利于充分发挥投资稳增长的关键作用；有利于增加公共服务产品有效供给，促进调结构、补短板、惠民生；有利于形成新的增长点，增强经济发展后劲。
他透露，近期，国家发展改革委正在会同有关方面，抓紧推进发行专项债券、投放专项建设基金工作，支持看得准、有回报、不新增过剩产能、不产生重复建设、不产生挤出效应的重点领域项目建设。专项建设基金由开发银行、农业发展银行分别依法设立，主要支持棚户区改造、重大水利工程、铁路、机场、农网改造、城镇配电网建设、城市轨道交通、地下综合管廊、城市停车场以及增强制造业核心力等项目建设。专项建设基金按照市场化原则运作，采取项目资本金投入、股权投资等方式，保证本金能够收回并有合理回报，在项目筛选上严防那些可能产生过剩产能和重复建设的项目，确保形成合理有效投资，以有利于调结构、补短板、惠民生、强基础。
许昆林强调，发行专项债券、投放专项建设基金，多渠道解决项目资本金不足，是投融资机制的重大创新，能够迅速带动银行贷款，撬动社会投资，发挥“四两拨千斤”作用，切实扩大有效投资，无论是对于当前促投资、稳增长，还是对于长远打基础、增后劲，都具有关键作用和重要意义。从专项建设基金投放情况看，对补充项目资本金、增强地方投资能力起到了雪中送炭的关键作用，受到了地方政府和项目单位的欢迎，极大地调动了投资积极性。（记者 周锐）
李大大：创业创新者是今天这个时代的英雄
李大大总理19日出席全国双创周活动时，对大学毕业后返乡创业经营九寨沟民俗风情街的藏族小伙子说，创意产品不仅带活了旅游业，也能带动制造业。双创不分地域、民族，不分年龄、阶层。不同时代有不同时代的英雄，创业创新者就是今天这个时代的英雄。
9月份全国财政收入增长9.4%
从前9个月的累计情况来看，全国一般公共预算收入114412亿元，比上年同期增长7．6％，同口径增长5．4％。
从财政支出来看，9月份，全国一般公共预算支出17799亿元，比上年同月增长26．9％，同口径增长25％。1－9月累计，全国一般公共预算支出120663亿元，比上年同期增长16．4％，同口径增长15．1％，为预算的70．4％，比去年同期进度加快2．7个百分点。
此外，数据并显示，1－9月累计，全国政府性基金预算收入27166亿元，比去年同期下降30．5％，同口径下降26．4％；全国政府性基金预算支出26499亿元，比去年同期下降20．3％，同口径下降17．2％。
GDP“温和换挡” 中国经济基本面未变政策法规解读_ 政策
虽然时隔六年中国经济再度出现“六字头”增速，但和2009年受危机冲击时的急剧回落相比，中国经济本次放缓被一些专家学者视为正常波动。
国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成接受中新社记者采访表示，在世界经济二次探底的情况下，中国GDP增速的回调非常正常，对“破七”的担忧本质上是一个需要调整的心理问题，“7和6.9之间的差异真的就比从7.1回落到7要更大”？
潘建成将中国GDP增速回调描述为“温和换挡”。他强调，无论在哪个国家，经济总量增长到一定程度，经济增速的换挡都是再正常不过的一件事情。而相比于六年前只花了几个季度就从百分之十几回落到百分之六的急跌，本次经济增速回落过程显然是温和的。
中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春也指出，和其他国家以及本国以往的经济下行相比，中国经济增速的本轮回调有一个不可忽视的特点是新活力表现得非常明显，最典型的就是消费增长非常快。
刚刚过去的“十一”国庆长假，多个国家就已经感受到中国民众“买买买”所释放的消费潜力。
汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌表示，尽管工业生产和投资数据令人失望，但中国经济中亮点犹存。9月社会消费品零售总额增长强劲至10.9%，阅兵期间额外小长假带动餐饮收入等增速强劲。此外受益于房地产销售的增长，装修装潢材料、家电等零售增长亦表现不俗。预计未来消费增长将保持强劲，这样有效促进经济未来数月的温和回升。
就业和居民收入的稳定增长也是中国经济基本面未变的重要证据。国家统计局新闻发言人盛来运透露，9月份中国调查失业率数据是在5.2%左右，比前两个月稍微有一点点上升，主要原因是大学生毕业增加了劳动力市场压力，但25-60岁的就业人员调查失业率是稳定的。
居民收入也再次“跑赢”GDP。潘建成表示，经济发展的最终目的是民生的改善，因此不需要过度为当下的“6.9%”担心。
除了基本面稳定，人们对中国经济的信心还源于稳增长的政策空间。刘元春注意到央行此前推出了系列结构性的货币政策。他分析说，央行之所以把重点放在结构上，一方面是不希望货币政策过度宽松导致泡沫出现；另一方面也是因为中国经济还没到需要用超常规货币政策的那一步。
不过，刘元春表示，若中国经济发展的外部条件继续恶化，货币政策不排除从稳健向适度宽松转向。而财政政策也可能会更加积极，从结构性减税走向总量减税。
屈宏斌对于中国经济短期增速的变化也持乐观态度。他强调，未来随着货币财政宽松，基建投资回升，中国经济在四季度内将温和复苏。(记者 周锐)
常万全与东帝汶国防部长举行会谈
常万全说，中国和东帝汶是好近邻、好伙伴。中方积极践行席大大主席提出的“亲、诚、惠、容”周边外交理念，愿与东帝汶军队在团组互访、人员培训等领域继续开展友好交流与合作，积极构建更加紧密的两军关系。
克里斯托旺表示，东帝汶感谢中方提供各方面支持和帮助，愿与中方积极推进两军交流与合作持续深入发展。
李大大：双创为所有人提供了公平竞争的机会
李大大19日参加全国双创周活动时说，大企业员工和草根创业者通过创新创业都可以成为更多财富的创造者和拥有者。这既是收入分配结构调整的重要内容，也促进了社会公平正义。双创为所有人提供了公平竞争的机会，让有能力的人通过自身奋斗获得上升通道。
简政放权以“获得感”赢得“满意度”
新华社北京１０月１９日电(记者 吕梦琦)国家统计局社情民意调查中心的调查显示，超过九成受访者对简政放权表示满意和基本满意，其中“优化政府服务”的满意度达到９４.６％。这表明顺应民意的简政放权正以较为显著的效果，赢得越来越多群众的好评。
简政放权是全面深化改革的“先手棋”，也被本届政府当做开门第一件大事。简政放权涉及简化审批、清理不合理收费、减少职业资格许可认定等众多方面。简政放权改革措施“含金量”高，推进迅速有力，实实在在在减轻了群众和企业的负担，使市场活力得到激发，为大众创新、万众创业不断夯实社会基础。
简政放权的效果，最终要由广大群众来检验。吃拿卡要大大减少了，“门好进了，脸好看了，事好办了”，权力运行更加规范透明了，政府工作效率不断提高，群众切实感受到简政放权带来的变化明显，感受到改革的“获得感”。
简政放权虽然整体效果显著，但还有一些方面群众仍有期待。例如，有的地方、部门还存在“松了手刹踩着脚刹”、明放暗不放的情况。审计署最近发布公告，曝光个别部门和地区简政放权不到位的案例。这充分表明，在根深蒂固的利益格局面前，简政放权任重道远。
民之所望，施政所向。回眸简政放权“十二五”取得的成绩、获得的教训，展望简政放权“十三五”面临的巨大挑战，我们必须以“闻过则喜，知过不讳，改过不惮”的决心和勇气，坚定不移深化改革，努力攻克简政放权道路上的种种难题，继续以有效的督查问责机制推动简政放权落到实处，为经济社会发展增添更多活力。
李大大：汇聚世界智慧为我所用
李大大19日在全国大众创业万众创新活动周考察深圳柔宇科技有限公司超薄柔性显示项目展示。了解到公司由6位“海归”博士创立，总理说，只要是人才，只要有志于创新，无论什么肤色、什么国籍的人，通向中国的大门永远是一条绿色通道，要汇聚世界智慧为我所用。
前三季度投资增速持续回落 如何促投资稳增长？
新华社北京10月19日电（记者 安蓓、王希）国家统计局19日发布的数据显示，前三季度全国固定资产投资同比名义增长10．3％，同比回落5．8个百分点，比一季度、上半年分别下降了3．2和1．1个百分点。
在经济下行压力较大的情况下，如何看待固定资产投资增速持续下降的形势？我国将采取哪些措施促投资稳增长？记者19日采访了国家发展改革委投资司司长许昆林。
数据显示，前三季度制造业投资同比增长8．3％，同比回落5．5个百分点；全国房地产开发投资增长2．6％，同比回落9．9个百分点；投资到位资金同比增长6．8％，比投资增速低5．6个百分点。
“总体上看，当前投资增速持续下降，下行压力较大。”许昆林说，但投资结构调整等积极因素也在不断累积。
前三季度，基础设施投资同比增长18．1％，对整体投资贡献率达到29％，比去年同期上升了7．1个百分点，起到了“稳定器”的关键作用。今年5月至9月，新开工项目计划总投资连续5个月小幅回升。9月高技术制造业PMI为55．6％，比8月上升3．4个百分点，为今年以来新高。商品房销售面积和销售额分别同比增长7．5％和15．3％，将对房地产开发投资产生积极作用。
针对投资增速持续回落的态势，许昆林说，第四季度，发展改革委将把促投资稳增长放在各项工作的首要位置，打好投资政策“组合拳”。
许昆林说，为进一步稳投资，将提早启动明年的中央预算内投资工作，支持三大战略、新型城镇化和“十三五”规划重大项目等建设。大力推广政府和社会资本合作（PPP）模式。同时将组织15个督导组，对中央预算内投资计划和专项建设基金执行情况，以及其他促投资稳增长政策措施落地情况开展全国督导。
为稳定有效投资，去年以来，我国已出台11大类重大工程包建设。并推动发行专项债券、投放专项建设基金多渠道解决项目资本金不足的问题。
社会上有担心认为，这些举措会造成重复投资，不利于促改革调结构。对此，许昆林回应说，在选择重大工程时，主要着眼于对经济社会发展具有全局性、基础性、战略性意义，有利于形成新的经济增长点；有利于调结构、补短板，加强薄弱环节建设，增加公共服务产品供给；符合“十二五”、“十三五”规划和相关专项规划要求，符合国家产业政策；具备一定基础，通过加大工作力度能够尽快推进的工程。
“在推进发行专项债券、投放专项建设基金工作中，支持看得准、有回报，不新增过剩产能，不产生重复建设，不产生挤出效应的重点领域项目建设。”他说。
下行压力下“民生之底”能否托得住？——探问中国经济之五
新华社北京１０月１９日电(记者 齐中熙、刘羊旸)今年以来，国内经济下行压力加大，各级财政收入增幅减缓，经济运行中一些深层次矛盾和问题显现。保基本、兜底线的“民生之底”还能否托得住？ 今年初，２５岁的张毓青从厦门回到了老家福建省长汀县庵杰乡涵前村，加入了长汀县与阿里巴巴合作发展的农村淘宝大军，成为一名合伙人。如今，她负责的涵前村淘宝服务站经营得风生水起。 就业是民生之本。今年１至７月，我国城镇新增就业８４１万人，完成全年目标八成以上。尽管经济增速相对放缓，但在我国一系列政策引导下，大众创业、万众创新热情高涨。 简政放权的“减法”换来了市场活力的“乘法”。“商事制度改革的政策效应进一步显现，１至９月，全国平均每天新登记企业１．１６万户，特别是４月以来新登记企业数量连续６个月保持高位。”国家工商总局新闻发言人于法昌说。 人力资源和社会保障部新闻发言人李忠指出，当前经济下行压力较大，压产能、调结构正在深入推进，就业领域也受到一定影响。但上半年仍然实现城镇失业人员再就业２９９万人，就业困难人员实现就业８８万人。二季度全国城镇登记失业率４．０４％，环比下降０．０１个百分点，同比下降０．０４个百分点。 “尽管面临诸多困难，但今年以来我国就业形势总体平稳，特别是‘双创’是一个亮点，不仅为完成我国就业发展目标注入了强大的活力，还进一步推动了我国经济稳定发展。”中央党校教授周天勇认为。 今年初，７１岁的长沙老汉张范培和老伴在当地推行的棚改货币化安置政策下，以优惠价格购买了一套８８平方米的住房，另外还拿到了１５万元的安置补贴，告别了棚户区。 随着我国棚户区改造的提速攻坚，越来越多的棚户区居民实现了“出棚进楼”。２０１５年，中央新增投资５０５亿元，支持棚户区改造配套基础设施、城镇污水处理设施配套管网等。今年５８０万套的棚户区改造任务，目前已开工７８％。 “虽然财政收入增幅放缓，但不会影响民生支出。事实上，我国财政收入的７０％都用到民生领域，持续提高人民群众的物质文化生活水平。”财政部新闻发言人欧文汉指出。 他表示，在经济转型升级的大背景下，今年以来，我国从医疗、教育、社保、就业、文化等百姓最关注的民生领域入手，不断推出一系列改革举措瞄准促进社会公平正义，增进人民福祉，努力让改革发展成果更多更公平惠及全体人民。 虽然经济仍面临下行压力，但扶贫资金投入依然延续上升势头，从２０１１年的２７２亿元增长到２０１４年的４３３亿元，年均增幅１８．１％。今年中央财政预算安排扶贫资金４６７．４５亿元，省级财政扶贫投入预算增长２０％，相关部门安排资金项目也继续向贫困地区、贫困群众倾斜。 “尽管有经济下行、就业难度加大等压力，但按趋势判断，今年再完成减贫１０００万人的目标有望实现。”国务院扶贫办副主任洪天云说。 在福建省石狮市，８０多岁的居民田颜车对医改最直观的感受就是，卧病多年的老伴平时用的基本药物都能报销，其他药物价格也有所下降，每年省掉了好几千元钱。而且，在当地就可以看病报销，不用像以前要往泉州市区跑。 “自２０１２年开展建立城乡居民大病保险试点以来，到今年６月底，全国９０％的地市州已启动实施，近８０％开始为参保者报销，今年要实现城乡居民全覆盖。”人力资源和社会保障部副部长游钧说。 大病医保顺应群众急需，不仅有利患者治病，也解决了许多家庭后顾之忧。据全国情况测算，２０１５年全面实施大病保险人均筹资约需３０元，大病保险保障水平要达到合规医疗费用内、超过起付标准以上部分的５０％以上，今后还要逐步提高。 “教育、医疗、就业、养老……今年以来，国家从广大群众最关心最迫切的问题入手，加大财政投入力度，改革创新举措不断出台，社会保障网越织越密、越织越牢。”周天勇说。
中国经济改革让世界受益——访英国安石集团研究部主管扬·德恩
新华社伦敦10月19日电（记者 吴心韬）英国基金公司安石集团研究部主管扬·德恩近日接受新华社记者采访时说，过去几十年中国逐渐成长为最成功的出口驱动型经济体之一，而当前中国进行的系列改革将继续让世界受益。
德恩认为，回顾过去的成功历史，有三大要素支持中国经济：廉价劳动力、西方国家债务拉动型消费和中国具有竞争力的汇率。但随着国际金融危机爆发，西方国家开始债务去杠杆，相继推出量化宽松货币政策，本币贬值加大人民币升值压力，且中国人口结构变化等因素也导致劳动力成本上升。中国随即将经济增长模式从出口驱动转向消费拉动，推出系列高瞻远瞩的改革举措，为长期经济愿景以及世界经济增长奠定基础。
德恩表示，中国所做的一切努力如推动资本项目开放、利率改革、发展债券市场、将人民币纳入国际货币基金组织（IMF）特别提款权（SDR）货币篮子和国企改革等，都是为明天的世界做准备。这么多改革同时进行，难免会给市场和经济前景带来一定的不确定性，但这只是短期现象。
德恩说：“中国的消费拉动型经济增长模式无疑具有光明的未来，因为其有高储蓄率等良好的基础，但同时也面临资本项目开放和汇率波动两个挑战。”
他表示，随着消费增长，中国进口需求会上升，经常账户盈余减少；长期看，西方国家货币存在贬值压力，人民币升值压力仍在，这会进一步给中国出口施压，因此为保持国际收支整体平衡，中国需开放资本项目为经常项目顺差的下滑甚至是逆差融资。不过这也使实体经济更多暴露在国际资金流的波动中，在这种情形下，如何甄别长期机构投资者和是否有更灵活的货币政策显得至关重要。
德恩说，开放资本项目会带来市场和经济的波动风险，但人民币成为国际储备货币能缓解部分风险。人民币成为国际储备货币后，中国将无需承担过多的外汇储备压力，可以释放外汇储备资金用于对外投资，推进诸如“一带一路”倡议和亚洲基础设施投资银行的发展，这将使中国的国际经济影响力大幅增加。
他还认为，大力发展中国的债券市场、丰富债券种类特别是市政债券，是改革的一个重要棋子，也是未来国际投资者的重要机遇之一。
转型期仍获6.9%增速 中国经济整体平稳趋势未变媒体_ 政策法规解读
在新旧经济增长动力的衔接期，中国在三季度获得6.9%的GDP增速。虽然经济增速较此前有所放缓，但仍在年初制定的7%左右目标内。
尽管6.9%的增速有所放缓，但国务院国资委研究中心研究员胡迟对记者解释，根据对经济史的研究，美、日等发达经济体在经过高速发展之后，都在转型期出现过“断崖式”的经济增长变化，但从中国的经济表现来看却明显好于其他经济体在历史同期的表现。从这个意义上说，中国经济在当前仍然是平稳的，而政府对经济的掌控和协调是较为优秀的。
这一增速也是中国经济自2009年第二季度以来GDP首次破7%。
对于经济放缓的原因，国家统计局新闻发言人盛来运表示，主要还是进入三季度以后，国际和国内经济金融形势出现了一些新情况、新问题。
从国际层面来看，盛来运认为，当前世界经济的复苏是不及预期的，前段时间，像世界银行、国际货币基金组织等国际机构都纷纷下调了世界经济增长的预期，普遍下调了0.2到0.3个百分点。
另外一个因素，从国际层面来观察，他认为，美国的加息预期进一步强化，造成世界大宗商品的价格、股市、汇市出现大幅动荡，许多国家货币出现进一步贬值，这样加大了中国出口的压力。所以三季度我国的对外出口是-6.8%，降幅比二季度扩大了4.6个百分点，所以三驾马车中出口的下行压力是加大的。
从国内的情况来看，盛来运认为造成经济增速放缓的原因主要是国家仍处在结构调整的关键阶段，传统产业不仅在去库存，而且在实实在在地去产能，钢铁、水泥、建材这些传统产能过剩行业的增速都出现了下滑。
“前三季度，粗钢产量下降了2.1%，水泥产量下降了4.7%，这就可以看出来，这些传统产业是实实在在地去产能，短期来讲对工业下行产生了压力。另外还有一个因素，前期增长比较快的，像汽车、手机这些行业，市场容量进入了调整期”，盛来运表示。
当国际层面的因素和国内层面的因素相互叠加，加大了三季度经济下行的压力，这是三季度经济增长速度有所回落的非常重要的原因。
从三季度数据所呈现的结构性特征来看，第三季度中国经济主要指标未见明显好转。其中投资增速仍然趋缓，消费增速平稳，出口暂时未出现明显改善迹象，工业增速略微回落。
尽管投资增速在回落、出口增速在回落，但是中国的消费增长是相对比较稳健的。
1-9月份，社会消费品零售总额扣物价以后实际增长是10.5%，而且增速是在逐月提高的，与居民消费结构升级相关的一些行业，旅游、保健、卫生、教育、医疗这些行业增长速度都非常快
然而，在工业经济和投资、消费内部，结构优化的进度仍在持续增长。
从三次产业结构的对比来看，第三产业占GDP的比重达到51.4%，比上半年49.5%高出近两个百分点，比去年同期高出2.3个百分点，说明产业结构的调整稳步推进。
在中央一系列“大众创业、万众创新”政策的推动下，中国的新产业、新业态、新产品、新经济、新动力成长是比较快的，加快孕育。1-9月份，网上零售额增长还是在36%左右，将近40%，新产品像新能源汽车都在翻倍增长。在工业结构中，1-9月份高技术产业增加值增长速度仍然达到10.4%，比规模以上工业增长速度高出4.2个百分点。
盛来运认为，这都说明，中国的产业结构升级在加快。
特别在就业方面，中国2015上半年城镇新增就业718万人，完成全年1000万新增就业的目标指日可待。盛来运进一步透露，前三季度新增就业超额完成全年的计划目标。9月份国家统计局的调查失业率数据是在5.2%左右，比前两个月稍微上升。
胡迟表示，转型和结构调整肯定要付出代价的，但中国当前转型期间对就业的影响比较小，对增长的影响比较大，说明今年经济结构中服务业担当主角和政府推出的创新、创业政策都有力地支撑了就业增长，未来在传统行业还要结合中国制造2025加快调整，这一调整可能还要持续到“十三五”，以便打造中国经济的“升级版”。
由于工业经济下滑压力持续，固定资产投资增速回落，以及经济增长在地区之间出现分化的态势，中国在四季度所面临的增长风险仍不容忽视。
美银美联认为，从行业上来看，第三季度GDP增速放缓的主要原因是金融行业和工业产出的下滑所致，尽管中国内地房地产市场行情多有回升。中国国内私人投资需求疲软。因为经济发展预期不佳以及金融市场的动荡，工业缩减储量的情况将持续。
课题组认为，当前中国经济去过剩产能、去泡沫、去杠杆仍未完成,第四季度国内和国际经济形势更加严峻,国内经济有“惯性下滑”的风险。国际金融市场震荡剧烈,外部冲击对中国经济和金融稳定的影响不可低估。正视经济减速的客观规律,更加突出防御性宏观政策,把防风险和稳增长有效结合起来,牢牢守住不发生区域性和系统性风险的底线。进一步实施积极有效的财政政策和稳健灵活的货币政策,继续深化经济体制改革,创新宏观调控方式方法,加大力度扩大国内需求,特别是促进投资稳定增长,防止经济硬着陆。
在政策上，澳新银行认为，考虑到中国经济增长前景的疲软，预计政府会推出财政刺激政策并继续宽松的货币政策。预计中国央行将在第四季度再次下调存款准备金率50个基点。2016年将可能四次下调存款准备金率，每次50个基点。此外，预计中国央行2016年还将两次下调基准利率，每次25个基点。
在诸多政策作用下，中国四季度的经济增长仍可期。
摩根士丹利华鑫证券宏观经济研究主管章俊则认为，鉴于目前中央对盘活存量资金的督查力度不断升级，从财政角度来看四季度“积极的财政政策”将获得更大的资金支持来增加基建为主的固定资产投资的资金到位率，从而有效支撑四季度经济回升。
李大大表示，单靠政府一只“手”确实不够，还要充分调动市场活力，激发千千万万人的创造力。我们正在推进“三证合一”改革，但除了工商、质检、税务这三个证，还有不少许可证，企业拿不到同样寸步难行，最后只能偷偷摸摸地干，浮不上水面。必须要进一步简政放权，调动千千万万人的创造力，这是我们最大的潜力所在。
李大大强调，改革和开放不能分离，还要加大力度推进更高水平的对外开放。利用好自贸区这个平台，积极探索适应深化开放要求的体制机制，在因应国际形势变化中趋利避害，在合作共赢中拓展发展空间。（重华 杨志）
成就、改革、贡献——中国体育辉煌“十二五”
新华社北京10月19日电（记者 林德韧、李丽）回眸“十二五”期间的中国体育发展，“百花齐放”是一个再贴切不过的词汇。在这短短的5年当中，中国体育发生了很大变化，书写下时代辉煌。 “后北京奥运时代”的中国奥运军团没有减缓在奥运会上争金夺银的脚步，伦敦奥运会和索契冬奥会均见证了中国代表团创造历史的时刻。游泳、田径等基础大项接连迎来突破，网球、台球、拳击等项目也硕果累累。广受关注的男足虽然鲜有亮点，但国务院46号文件、《中国足球改革发展总体方案》等政策的出台，使足球运动在中国的发展有了一个新的起点。草根体育生机勃勃，广州亚运会、南京青奥会等大型赛事接连举办，北京成功申办2022冬奥会，杭州成为2022年亚运会举办城市……中国体育为奥林匹克运动和世界体育做出新贡献的同时，也为“十二五”画上了一个圆满的句号。 中国成就，体育事业突飞猛进；中国改革，体育政策亮点频频；中国贡献，世界见证中国担当。历史性的5年，见证了中国体育成绩的迈进，改革的深化和贡献的卓越，通过一点一滴的进步，中国体育迈向了一个新的高度。 2012年伦敦奥运会上，中国代表团金牌榜和奖牌榜均列第二，取得了境外参加奥运会的最好成绩。索契冬奥会中国代表团仍然保持在冬奥会第二集团之中，张虹获得速度滑冰女子1000米金牌，实现了中国在冬奥会基础大项金牌“零的突破”。 在这5年中，带给中国惊喜最多的是曾经较弱的田径和游泳两个大项。在2015年8月的北京田径世锦赛上，苏炳添及其队友在男子100米和4X100米接力项目上实现历史性突破，中国队以9枚奖牌和总分94分的成绩创历史最佳战绩，首次在走跑跳投四大项群上均收获奖牌。2011年上海游泳世锦赛上，孙杨打破尘封10年之久的男子1500米自由泳世界纪录，一年以后的伦敦奥运会上，他又摘得两冠，为中国男子游泳实现奥运金牌“零突破”。女子游泳队中，叶诗文成为集奥运会、长池世锦赛、短池世锦赛冠军和世界纪录保持者于一身的“全满贯”选手。2015年，宁泽涛成为世锦赛历史上第一个夺得男子百米自由泳冠军的亚洲人。 除了田径和游泳以外，网球运动员李娜、台球运动员丁俊晖、拳击运动员熊朝忠、高尔夫球运动员冯珊珊、国际象棋运动员侯逸凡和中国男子国象队、中国女排，中国体操男队等个人和集体，都在各自领域取得了历史性的突破。 在一片繁荣下，三大球的星光略显黯淡，中国女排夺得世界杯冠军、中国男篮两度夺得亚锦赛冠军、中国男足亚洲杯小组赛三连胜等是其中为数不多的亮点。从整体上看，后北京奥运时代的中国三大球均迎来了新老交替期的阵痛，而这种阵痛导致男篮2013年亚锦赛和2014年亚运会均未打进四强，也导致女篮痛失2015年亚锦赛冠军，这种阵痛也将在一段时间内将继续存在下去。 作为全国体育迷最为关注的项目之一，中国足球在这5年中并没有给球迷们带来太多惊喜，虽然亚洲杯上的表现一片赞誉，但自那之后国足再度陷入低迷，在俄罗斯世界杯预选赛上平中国香港、负卡塔尔，只留下一声叹息。更多地出现在球迷们眼前的，是2011年末足球打假反赌案对谢亚龙、南勇等前足管中心高官的审讯，是卡马乔离去的背影，是对阵泰国队1:5的惨败。 与欣欣向荣的主旋律相比，中国三大球的发展依然任重道远。 “十二五”期间出台的各类体育政策也成为了体育事业蓬勃发展的制度保障。其中以国务院46号文件《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》和国务院办公厅印发的《中国足球改革发展总体方案》最具代表性。 2014年10月，国务院印发《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，提出取消商业性和群众性体育赛事活动审批，鼓励社会资本进入体育产业，放宽赛事转播权限制等具体措施。2015年初，国务院办公厅印发了《中国足球改革发展总体方案》，提出了多项针对中国足球改革的重磅措施。 两份文件公布后产生了良好的效果，在2015年10月12日召开的全国体育产业工作会上，国家体育总局局长刘鹏透露，按照目前已出台的30个省级政府实施意见的规划，2025年体育产业总规模之和已将近7万亿元。而《中国足球改革发展总体方案》公布后，校园足球、草根足球、职业足球等足球项目的各个领域，也均有创新式发展。发展体育产业、发展足球运动将会成为中国体育改革在未来数年内的重点内容。蛰伏已久的中国足球，也在这样的政策背景下迎来了难得的发展良机。 事实上，从“十二五”开局阶段，各体育部门就已经铺垫好了理论基石，如作为总纲的《体育事业发展“十二五”规划》，以及一系列专项规划、地方体育发展规划，几乎全面覆盖了中国体育的各个层面。在这些政策的支持下，体育事业、产业出现了井喷式发展势头，并拥有着极其广阔的发展空间。 中国体育的荣光，不止属于竞技场。在2015年，29岁的锡伯族小伙张树鹏身着翼装，刷新了无氧翼装飞行世界纪录，此次挑战是迄今为止中国人最具勇气和想象力的一次高空探险。浙江渔民陈盆滨在几年时间里，先后在亚洲、非洲、北美洲、南美洲、大洋洲、欧洲和南极洲完成过极限马拉松赛，成为中国首位成功征服七大洲极限马拉松的运动员。2015年，陈盆滨又完成一百天一百个马拉松的壮举。2013年，中国航海者郭川成为第一个成就单人不间断环球航行伟业的中国人，2015年9月，他和他的国际团队又创造了人类第一次驾驶帆船采取不间断、无补给方式穿越北极东北航道的世界纪录，谱写了人类航海史上新的绚丽篇章。 张树鹏、陈盆滨和郭川，他们都并非专业运动员，也没有在奥运会上争金夺银，从这个角度上看他们都是“草根”。但他们用另一种方式影响着人们，用他们的体育梦想点燃了人们运动的热情和对“超越”和“挑战”的向往。中国草根的体育梦，以及以他们为代表的中国群众体育，也正在由星星之火逐渐发展成燎原之势。 在“十二五”期间，值得书写的人物和集体不胜枚举，而中国对世界的贡献，也成为中国体育在近五年中的亮点。从2011年深圳世界大学生运动会，到2014年南京青奥会，再到2015年北京携手张家口成功申办2022年冬奥会，中国成功展示了自己的形象和办赛能力，体现了促进世界体育运动发展的责任和担当。另外，2011年上海世界游泳锦标赛、2014年南宁世界体操锦标赛、2015年北京世界田径锦标赛等单项赛事也均在中国精彩上演。 2015年7月31日，国际奥委会第128次全会在马来西亚吉隆坡投票决定将2022年冬奥会举办权交给北京，这是中国体育“十二五”的一个良好收尾，同时也是“十三五”一个良好开端。获得冬奥会承办权后，中国杭州又拿到了2022年亚运会举办权，可以预见，2022年，中国将在两项大赛的带动下，迎来一场属于世界的体育狂欢。 近5年，中国对于世界体育的贡献有目共睹。中国体育界知名人士、原国际排联主席魏纪中曾表示，一国或地区体育之国际地位，不光取决于其在国际赛场上的表现，也取决于其在国际体育事务中扮演的角色与发挥的作用。自1979年重返国际奥林匹克大家庭以来，中国体育从最初的追随者、参与者，日益向推动者、引领者转变。魏纪中认为，只有在承担相应国际责任、对国际社会有所贡献的前提下，中国和平发展的道路才能走得更加顺畅。日益发展壮大的中国体育，也在逐渐肩负起更多的国际责任，为体育在全球的健康发展，为中国的和平发展作出更大的努力与贡献。 回眸“十二五”，体育见证了中国社会的进步、经济的繁荣。5年弹指一挥间，中国体育书写了辉煌，也经历了挑战，收获了田径、游泳人才辈出的欣喜，也品尝了足球、篮球一度滑向低谷的苦涩。面向“十三五”，中国体育将续写辉煌。这是生机勃勃的时代，也是充满挑战的时代。勇敢地面对挑战，光明未来就在前方。
财经观察：中国展示好前景 英国力行“向东看”
新华社伦敦10月19日电（记者 吴心韬）近年来，中英两国经贸金融合作逐步加深，双边高层往来频繁，对话机制日益丰富和完善。中国经济改革及其带来的机遇吸引了务实的英国政府积极“向东看”，推出了一些对华经济合作的“大动作”。 中英两国金融合作起步早、发展快、潜力大。去年9月，英国财政大臣乔治·奥斯本在第六次中英经济财金对话后宣布，英国将发行首只人民币计价主权债券，成为第一个发行该类债券的西方国家；今年3月，英国率先宣布加入亚洲基础设施投资银行（亚投行），成为意向创始成员国。 随着人民币在伦敦市场发展、两国金融企业开拓彼此市场以及中资企业日益攀升的对英直接投资规模等，中英经济合作日益加深。由此，人们不难感受到，中国的改革获得国际认可，中国特色的经济发展途径越来越获得认同，中国铺就的经贸与金融网络也获得越来越多西方国家在资金、技术、服务和智识方面的支持。 英国经济智库国际货币金融机构官方论坛（OMFIF）咨询委员会主席梅格纳德·德赛对记者表示，尽管近期对中国经济增速放缓的担忧影响着资本市场，但是对于一个保持几十年经济高增长，不断推出令人惊喜和期待的改革举措的国家而言，中国所取得的成就已让世人刮目相看。 德赛说：“当前的中国经济金融改革正沿着正确的道路前进，这个国家正在把握全球经济话题变化所带来的机遇，当然也会面对其中的挑战，没有哪个国家能像中国这样有勇气、决心和能力进行如此之多的改革。” 在对英国进行国事访问前夕，国家主席席大大18日在接受英国路透社采访时说，今年上半年中国经济增长7%，符合全年增长预期目标，也是全球主要经济体中增长最快的。中国经济发展进入新常态，正经历新旧动能转化的阵痛，但中国经济稳定发展的基本面没有改变。中国经济发展具有巨大潜力、韧性、回旋余地，结构性改革正在深化，中国经济的前景十分光明。 席大大还谈到，中国正在统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，加强和创新宏观调控，提高经济发展质量和效益，解决经济发展中存在的不平衡、不协调、不可持续问题，更加注重创新驱动，更加倚重消费拉动。 英国基金公司安石集团研究部主管扬·德恩对记者说，中国所做的一切努力如资本项目开放、利率改革、发展债券市场、推动人民币纳入国际货币基金组织（IMF）特别提款权（SDR）货币篮子、国企改革以及“一带一路”倡议与亚投行等，都是为了明天的世界做准备，中国目前所进行的改革项目数量要比世界其他国家的改革加起来还要多。 他说，上述改革举措紧密相连，特别是如果人民币被纳入SDR货币篮子后，意味着人民币的国际储备货币地位得到进一步承认，中国无需承担过大的外汇储备压力，也能够将部分外储用于对外投资，“一带一路”倡议与亚投行是这个发展主题的题中之义。另外，结合资本项目的开放、利率决定机制的市场化以及债券市场的培育，人民币的国际储备货币地位也能够给国外投资者提供更多投资中国的实质性机遇。 英国标准人寿集团董事长格里·格里姆斯顿告诉记者，在金融和经贸领域，中国未来发展的大步伐是居民投资组合的国际化，也就是说中国在稳步对外开放资本项目的同时，给中国投资者更大的国外投资空间。另外，未来中英合作的重大亮点还在于基础设施的深化合作，如在核电站建设和高铁项目方面获得突破等，英国企业对“一带一路”倡议与亚投行等项目都表示出参与的热情。 格里姆斯顿惊讶于人民币国际化坚实而迅速的发展步伐，认为中英金融合作发展十分迅猛。 伦敦早在2012年就正式启动了“人民币业务中心计划”。经过几年发展，伦敦已经成为最具活力和最重要的人民币交易中心和离岸人民币市场之一。2014年，伦敦的人民币外汇交易规模同比增长143%，人民币存款规模达到200亿元，同比增长37%。 席大大对路透社表示，中国将继续采取多种措施，推进金融业改革开放，使中国金融市场更加适应金融现代化和全球化发展的要求。伦敦是世界金融中心之一，是世界经济血液循环的一个重要泵站。加强同伦敦的金融合作，肯定是互利双赢的选项。 今年是中英全面战略伙伴关系第二个10年的开局之年，也是中欧建交40周年。中英关系和中欧关系发展面临继往开来的重要机遇。在许多具有长远眼光的英国专家看来，尽管当前世界经济形势仍然严峻，中国经济发展存在亟待解决的问题，但中国坚定的改革信念和宏伟的开放蓝图，让中国经济与市场在各种不确定性面前更具韧性与活力，而以务实主义出名的英国政府正看好中国。
三部门：力促新营业执照实现“一照走天下”
新华社北京１０月１９日电 “三证合一、一照一码”登记制度改革从１０月１日在全国铺开。截至当月１６日，全国共颁发新版营业执照５１．６２万户，其中新设立企业２０．８万户，变更或换照企业３０．８２万户。相关部门正抓紧清除新版营业执照应用的障碍，力促“一照走天下”。
实行“三证合一、一照一码”改革，为投资人节省了很多时间和成本，但新版营业执照能否顺利使用一直是广大投资人关心的问题。比如目前一些企业去银行办理开户或贷款等业务时，还是需要提供原来的三个号码。
工商总局企业注册局副局长王磊介绍，根据对新照实施前后的调研情况看，在“三证合一、一照一码”营业执照颁布之后，新证应用涉及到３０多个主管部门，包括银行贷款、社会保障、货物进出口，海关登记、外汇、税收、车辆管理等诸多领域。新营业执照要在全社会顺利进行应用，各个部门应该通力合作，不仅需要清理相关的法律法规和规范性文件，还要对各部门信息系统进行升级改造，特别是基层窗口人员，也需要适应改革后新的工作流程。
目前，上海等一些地方的部分银行已经着手进行改革，可以使用新的“一照一码”营业执照办理开户事宜。
王磊说，１０月１日以前，工商总局已经给各个有关部门就协同推进“一照一码”登记制度改革送去参考函件，各有关部门目前正在加紧工作，努力清除新版营业执照应用的障碍。
山东：省属高校科研院所有了科技成果“自主权” 滚动_ 新闻
新华社济南10月19日电（记者 吴书光）记者近日获悉，山东省财政厅等部门下发关于改革省属高校科研院所科技成果使用处置和收益管理制度的意见，将下放科技成果使用、处置管理权限，省属高校、科研院所自主决定科技成果的使用处置，科技成果转移转化收入全部留归单位。
为调动科研人员积极性，加快科技成果转化，山东提出，省属高校、科研院所对持有的财政资金形成的科技成果，自主决定采取转让、许可、作价入股等方式开展转移转化活动，主管部门和财政部门不再审批备案。省属高校、科研院所科技成果转移转化收入全部留归单位，纳入部门预决算管理。省属高校、科研院所可通过协议定价、技术市场挂牌交易、拍卖等方式确定成果交易、作价入股的价格。
山东还明确省属高校、科研院所应在本单位公开科技成果转移转化相关制度和收益分配方案。其中，对发明人、共同发明人、科研负责人等在科技成果完成和转移转化中作出重要贡献人员（团队）的奖励比例不低于70%、不超过95%。单位1年内未实施转化的，成果完成人或团队拥有优先处置权。对科研团队的收益，团队负责人有内部收益分配权。
山东还将实施科技成果转化风险免责政策，省属高校、科研院所采取投资方式转移转化科技成果，对已经履行勤勉尽责义务、但发生投资损失的情况，经审计确认后，不纳入对高校、科研院所资产增值保值考核范围，积极营造“诚实守信、鼓励创新、宽容失败”的创新环境。
前三季度居民收入增幅继续“跑赢”GDP增速
新华社北京10月19日电（记者 于佳欣、王希）国家统计局19日公布的三季度经济数据显示，前三季度全国居民人均可支配收入16367元，同比名义增长9.2%，扣除价格因素实际增长7.7%，比上半年提高0.1个百分点，增速继续超过同期6.9%的GDP增速。
根据统计局此前公布的数据，今年一季度和上半年的居民收入实际增速分别为8.1%和7.6%，均“跑赢”同期7%的GDP增速。
统计局新闻发言人盛来运表示，促进居民收入较快增长的因素，既有结构性因素，也有经济保持稳定增长的因素，以及政府的一系列惠民生措施的推动作用，是多因素共同作用的结果。
前三季度我国社会消费品零售总额同比增长10.5%
新华社北京10月19日电（记者 于佳欣、王希）国家统计局19日发布的数据显示，前三季度，我国社会消费品零售总额216080亿元，同比名义增长10．5％（扣除价格因素实际增长10.5%），增速比上半年加快0.1个百分点。
台湾附近发生5.3级地震 台北震感明显
新华社北京10月19日电（记者 陈键兴）中国地震台网正式测定，10月19日10时17分，在台湾宜兰县附近海域（北纬24.9度，东经122.0度）发生5.3级地震，震源深度7公里。据台湾气象部门报告，台北地区有明显震感。目前，尚未有灾情传出。
前三季度中国经济增长6.9%
分季度看，一、二、三季度我国经济同比增速分别为7.0%、7.0%和6.9%。从环比看，三季度GDP增长1.8%。
“经济运行总体平稳，呈现稳中有进、稳中向好的发展态势。”国务院新闻办新闻发言人胡凯红在此间的发布会上说。
农业生产形势较好。全国夏粮总产量14107万吨，比上年增加447万吨，增长3.3%；早稻总产量3369万吨，比上年减产32万吨，下降0.9%；秋粮有望再获丰收。前三季度，猪牛羊禽肉产量5896万吨，同比下降1.3%。
前三季度，第三产业增加值占GDP比重为51.4%，比上年同期提高2.3个百分点，高于第二产业10.8个百分点。前三季度，最终消费支出对GDP增长的贡献率为58.4%，比上年同期提高9.3个百分点。同期单位GDP能耗同比下降5.7%。
青海卓乃湖湖水外泄：可可西里盐湖面积4年增大2.3倍
新华社西宁10月19日电（记者 李亚光）记者近日从青海省气象科学研究所了解到，素有“藏羚羊大产房”之称的卓乃湖湖水近年来不断外泄，致使可可西里盐湖面积4年增大2.3倍。
据青海省气象科学研究所高级工程师刘宝康介绍，上世纪70年代初次对可可西里盐湖进行遥感监测时，其面积仅38平方公里，到2011年增大到45.89平方公里。如今该湖面积为150.41平方公里，4年间增大了2.3倍。
“自2009年9月起，卓乃湖湖水向东南方向外溢，形成宽30米至50米，深20米至30米的河流，与库赛湖、海丁诺尔湖串连，最终流向了可可西里盐湖。”刘宝康说，可可西里盐湖面积增大的同时卓乃湖面积也在缩小，4年间缩小近100平方公里。
地处可可西里国家级自然保护区境内的卓乃湖位于可可西里盐湖西部，是国家一级保护动物藏羚羊每年6月至7月集中产仔的主要地区。据可可西里自然保护区管理局工作人员王海林介绍，由气候变暖导致的冰雪融化及逐年增加的降雨量有可能是卓乃湖湖水外溢的原因之一。
“盐湖扩张将对淹没区草场造成破坏，还有可能侵蚀临近通讯、交通等基础设施。”王海林说，虽目前尚未发现对藏羚羊迁徙和鸟类生存产生影响，但仍需提高警惕。
据了解，目前可可西里自然保护区管理局在加强巡护力度的同时，也要求邻近盐湖的索南达杰保护站对扩张情况进行实时监测、预警。通信、铁路、公路、环保等相关单位已进行数次相关调研，将在完成人为干预生态影响评估的基础上，采取设置堤坝、引流等方式降低、规避可能造成的风险。
杨洁篪会见新加坡中华总商会访华团
10月19日，中国国务委员杨洁篪在北京会见以蔡其生为团长的新加坡中华总商会访华团一行。新华社记者 马占成 摄
新华社北京10月19日电（记者 崔文毅）国务委员杨洁篪19日在北京会见以蔡其生为团长的新加坡中华总商会访华团一行。
杨洁篪表示，中新建交25年来，两国关系一直保持良好发展势头，中新贸易迅速发展，第三个中新政府间项目即将落户中国西部。新加坡中华总商会长期以来为推动新加坡社会经济发展和中新两国经贸合作做出了重要贡献。希望新加坡华商精英发挥优势，积极参与“一带一路”建设，为促进中新友好交流与合作进一步贡献力量。
新加坡中华总商会是新龙头华人社团，也是“世界华商大会”创办机构之一。
前三季度全国规模以上工业增加值同比增长6.2%
新华社北京10月19日电（记者 于佳欣、何宗渝）国家统计局19日发布数据，前三季度，全国规模以上工业增加值按可比价格计算同比增长6.2%，增速比上半年回落0.1个百分点。 分三大门类看，采矿业增加值同比增长3.3%，制造业增长7.0%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长1.7%。 1－8月份，全国规模以上工业企业实现利润37663亿元，同比下降1.9%。规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为86.13元，主营业务收入利润率为5.38％。﻿
农业部：到2020年规模养殖场配套建设粪污处理设施比例达75%以上
“当前畜禽养殖污染已经成为农业面源污染的重要来源，破解粪污综合利用问题迫在眉睫。”于康震在全国畜禽标准化规模养殖暨粪污综合利用现场会上指出，近年来农业部持续推进标准化规模养殖，畜牧业发展成效显著，规模化水平、设施化装备水平和生产水平明显提高。但与此同时，畜禽养殖带来的环境污染问题也越来越突出，成为影响畜牧业持续发展的重要制约因素。
于康震强调，下一步要全力以赴抓好六项重点工作。要调整优化畜牧业生产布局，持续推进标准化规模养殖，探索改进养殖工艺和粪污处理技术，加强试点示范引领，强化政策扶持力度，创新工作方式方法。
河南信阳“平桥模式”职业教育改革调查
新华社郑州10月19日电（记者 甘泉）上热下不热、校热企不热、官热民不热——这是当前我国职业教育面临的普遍尴尬。河南信阳市平桥区正是通过设立职业教育的“第一局”，搭建具有企业孵化器功能的实训基地，率先在全国实行职业教育和技能培训双免费，分别拆解三个“不热”难题。职教“平桥模式”为我国深化职业教育改革带来启示。
设职业教育“第一局”破解“上热下不热”
河南信阳市平桥区是传统农业区，全区85万人，其中外出务工17万人，大部分劳动力属于“候鸟式”、无技能、低收入的群体。如何在迎接产业转移的浪潮中发展经济，促进就业？平桥区选择大力发展职业教育，培育现代产业技术工人。
职业教育在国家层面一直受到高度重视，然而在县区一级，由于管理体制障碍、责任主体不够明确，导致基层普遍对职业教育“心有余而力不及”。
平桥区2011年10月成立河南首个县（区）级“职业教育和就业服务局”（简称职教局）。新局整合了教育部门职业教育和成人教育职能、人社部门职业技能培训和就业服务职能，被明确为职业教育的责任主体。这种做法在全国属首例，被业界称为职业教育“第一局”。
平桥区职教局局长马庆君说，由职业教育和就业服务局牵头，将区人社、教育、农业、扶贫、民政、残联以及工青妇等近10个部门的培训资金、资源按照“性质不变、渠道不乱”原则，全部统筹起来，集中到基地进行监管、实施。此举改变此前技能培训在县区层面“小散乱”局面，提高了培训实效。
记者走进信阳市震雷山风景区，依山而建坐落着一片千余亩的平桥区职业教育集团公共实训基地。里面有职业学校、企业车间、电商创业园、食堂、宿舍等一应俱全。如今这里入驻学校、培训机构、企业21家，开展服装、数控、航空等27个培训科目，年培训能力1．5万人。
职业教育在很多地方，政府推动的热情高涨，但群众反应冷淡。为此平桥区在全国率先开展免费中职教育和免费技能培训，大大调动了群众积极性。
在实训基地豪客服饰集团的孵化车间，平桥区双桥村24岁的曹珊珊正在快速操作着缝纫机。她告诉记者，自己只有初中文化程度，以前在深圳打过三年工，“一年换一个工作，工厂流水线、超市导购都干过，深深体会到没有技能处处碰壁的辛酸”。去年春节回家后就没有再南下，而是来到这里进行免费培训学习。“培训阶段工资是2000多元，等到自己可以独立做一件衣服，工资可涨到3000多元。”
平桥区2010年提出，“把全区所有上不起学、上不到学的孩子，一个不少、一个不落地免费培训一遍，让他们学一门技术，谋一个出路。”通过实施“双免费”，目前已有1．3万学生、1万余群众接受免费技能培训。
平桥区算了一笔账：政府财政每年投入500万元，用于免费职业教育，可培训5000名工人，通过培训后，如果能带动他们年薪提高一万元以上，仅此一项收入就达到5000万元，投入产出比1:10，还可以带动5000个家庭走上致富路。“这是回报率很高的一笔民生账。”平桥区委书记王继军说。
统计显示，平桥区外出务工人员也从2012年的23万人，下降到2014年的17万人，回流26%，其中大部分实现了家门口就业。在平桥区产业集聚区，28岁的返乡民工严青青告诉记者，“以前在外打工六年，每年只回一次。现在十几分钟就到家，每天都能见到儿子，娃娃再也不是留守儿童了。”
职业技能培训往往是学校一头热，企业因负担培训和流失的成本，缺乏参与积极性。平桥区则通过提供带有孵化器功能的“实训基地”吸引了企业参与。
公共实训基地不仅是群众技能培训基地，也是企业孵化基地。向内地产业转移的沿海企业，在产业集聚区厂房建成投产前，政府免费提供基地实训车间，企业可以边内迁、边培训、边生产。既降低产业内迁转移成本，又提供优越的招工环境，吸引大量企业争先入驻。
舜宇光学集团是一家总部位于浙江余姚的全球先进光学部件加工企业。2011年5月其选择内地转移落脚信阳，通过边孵化边建厂，一年多时间，为企业降低了1000万元的产业转移成本。
“兵马未动，粮草先行”，舜宇光学信阳负责人郭景朝告诉记者，一年多时间里企业在基地边培训边生产，待厂房建起来，培训出600多熟练工人。这些成为新厂起步的人才班底。目前这些工人里面，部分已经走上了管理岗位和工程师岗位。“与余姚本部用工依然紧张相比，在这里根本不用担心招不到工。”
实训基地入驻的企业热情高涨。目前基地正在孵化的企业还有10余家。既有服装加工、人工呼叫中心等低端劳动密集型企业；也有无人机操控、飞机驾驶模拟机制作等高端技术型企业。不同教育程度的人，都能找到适合学习的职业技能。﻿
国务院印发《关于实行市场准入负面清单制度的意见》
新华社北京10月19日电 国务院日前印发《关于实行市场准入负面清单制度的意见》，明确了实行市场准入负面清单制度的总体要求、主要任务和配套措施。
《意见》指出，市场准入负面清单制度是指国务院以清单方式明确列出在中华人民共和国境内禁止和限制投资经营的行业、领域、业务等，各级政府依法采取相应管理措施的一系列制度安排。市场准入负面清单以外的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入。
《意见》明确，实行市场准入负面清单制度的总体要求是：坚持社会主义市场经济改革方向，把发挥市场在资源配置中的决定性作用与更好发挥政府作用统一起来，把转变政府职能与创新管理方式结合起来，把激发市场活力与加强市场监管统筹起来，放宽和规范市场准入，精简和优化行政审批，强化和创新市场监管，加快构建市场开放公平、规范有序，企业自主决策、平等竞争，政府权责清晰、监管有力的市场准入管理新体制。
《意见》提出，市场准入负面清单包括禁止准入类和限制准入类。对禁止准入事项，市场主体不得进入，行政机关不予审批、核准，不得办理有关手续；对限制准入事项，或由市场主体提出申请，行政机关依法依规作出是否予以准入的决定，或由市场主体依照政府规定的准入条件和准入方式合规进入；对市场准入负面清单以外的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入。
《意见》要求，制定市场准入负面清单，要坚持法治原则、安全原则、渐进原则、必要原则、公开原则。市场准入负面清单由国务院统一制定发布；地方政府需进行调整的，由省级人民政府报国务院批准。
《意见》提出，按照先行先试、逐步推开的原则，从2015年12月1日至2017年12月31日，在部分地区试行市场准入负面清单制度，从2018年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。
《意见》从建立健全与市场准入负面清单制度相适应的准入机制、审批体制、监管机制、社会信用体系和激励惩戒机制、信息公示制度和信息共享制度、法律法规体系等六个方面，提出了落实市场准入负面清单制度的保障措施；并要求建立与该制度相适应的投资体制、商事登记制度、外商投资管理体制，营造公平交易平等竞争的市场环境。
《意见》强调，各地区各部门要从推进国家治理体系和治理能力现代化的高度，充分认识实行市场准入负面清单制度的重要性和紧迫性，做好市场准入负面清单的制定和实施工作，加快推进相关改革和配套制度建设，确保这项改革取得实效。
高层谈话释放的经济信号
最高决策层直面问题、回应问题、解决问题，既向国内表达了对中国经济前景的坚定信心，引导举国上下全心全意谋发展，也向世界传递中国有能力维持经济增长在合理区间的决心。 在对英国进行国事访问前夕，国家主席席大大10月18日接受了路透社采访，他提到中国同国际市场密切关联，全球经济情况总体偏弱，中国不可能独善其身。中国经济发展有让我们担忧的问题，我们正在抓紧加以解决。中国经济稳定发展的基本面没有改变，中国经济的前景十分光明。 而在几天前，国务院总理李大大主持召开部分省（区、市）负责人经济形势座谈会，他要求下一步要继续创新宏观调控方式，精准实施定向调控、相机调控，加强逆周期调节，管控好潜在风险，巩固经济基本面，培育发展新动能。 近期，由于国际形势不确定性仍在增加，国内经济下行压力加大，一些宏观数据也不尽如人意，各种看空中国前景的声音也在出现。最高决策层表态释放出经济维稳的三重信号，值得各界重视和领会。 首先，高层在回应外界的分歧和争议。对于中国宏观经济走势，有观点认为中国经济实际增速低于7%，因为一些重要指标的下滑和GDP增长没有匹配，但也有观点认为中国经济实际增速高于7%，因为中国正在从制造导向型向服务导向型经济转型，有很多东西在统计时并没有被计入。 高层的回应并不局限于此，正如席大大所言，一个国家经济增长，有快有慢是正常的，不能说只能加速、不能减速，这不符合经济规律。换言之，外界不宜过度解读中国经济正在7%左右的波动，不能把中国放在高速发展的火炉上烤，中国经济进入新常态，不再“唯GDP论英雄”，世界看待中国也不应该再“唯7%论英雄”。 其次，高层在有效引导国内外的预期。由于中国在全球经济里举足轻重的作用，其增速如果放缓，也会引起世界经济放慢增长。如果这种预期被强化，很可能会形成一个恶性循环：即中国经济失速，世界经济停滞，继而又影响中国经济复苏。正因为如此，席大大再次强调，今年上半年中国经济增长7%，符合全年增长预期目标，也是全球主要经济体中增长最快的。 李大大也说，当前我国经济正处在新旧动能转换的艰难进程中。旧动能的弱化加大了经济下行压力，但新动能也在加快成长，地区经济走势呈现分化。在这个时候，我们看待中国经济就应该在坚定发展信心的同时增强忧患意识，只有看到中国经济的光明面，才能引导良好预期的自我实现。 再次，中国正在解决经济发展中的问题。众多稳增长的举措不断推出，货币政策、财政政策不断发酵。正如席大大所言，中国正在统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，加强和创新宏观调控。面对近期国际国内金融市场的形势变化，中国陆续出台降准降息、完善人民币汇率形成机制等一系列举措。 与此同时，李大大也在座谈会上部署了三项举措，一是深化结构性改革，二是推动以人为核心的新型城镇化与农业现代化协调并进，三是推进更高水平的对外开放。他强调，坚持稳中求进，上下同心，着力巩固向好趋势，有效对冲下行因素，确保完成全年发展主要目标任务。 最高决策层直面问题、回应问题、解决问题，既向国内表达了对中国经济前景的坚定信心，引导举国上下全心全意谋发展，也向世界传递中国有能力维持经济增长在合理区间的决心。我们相信高层发出这些信号，会在世界范围内收到积极的回应，中国经济不会倒，世界经济也不会倒。（田享华）
测骨龄、验三证、零容忍——青运会严防年龄造假，维护竞赛公平
新华社福州10月19日电（记者 李劲峰、郑良、郑昕）每到全运会、青运会等全国性大型赛事举办期，参赛运动员可能出现的年龄造假引发赛场不正当竞争问题，就备受社会关注。
定位于接轨青奥会的首届青运会，共设有26个大项，参赛运动员年龄要求在13岁至21岁之间。记者近日探访青运会多个比赛项目发现，传统年龄造假重灾区项目已采取多项措施，严防年龄造假，并对运动员篡改年龄实施零容忍。
年龄造假问题在足球、体操等项目中尤甚。仅今年以来，中国足协纪律委员会陆续对年龄造假的10多名男足运动员，开出多份禁赛罚单，禁赛期最短1个月，最长达一年。这些年龄造假的运动员，大多在足协注册时，被发现其身份证上年龄信息与参赛证件信息不符。
“年龄造假，曾让中国足球人才梯队建设吃够了苦头。”一位地方足协青少部负责人介绍说，由于全运会、城运会的奖牌数，基本上与参赛各省市体育部门主要负责人政绩“画等号”，足协往往默许、甚至参与运动员改小年龄，形成“以大打小”，占据体能或技术优势取得好成绩。
这位负责人表示，篡改年龄，“以大打小”现象在国内足坛曾十分普遍，导致“大打小”比赛中打出来的球员后期发展空间受限，同时很多天赋不错的小球员因这种不公平的竞赛环境而被埋没，加上足球腐败问题突出，各地足球人口曾经急剧萎缩。
本届青运会，组委会采取多重措施来防控运动员篡改年龄参赛。国家体育总局竞体司副司长孙远富说，体育总局对于运动员篡改年龄问题高度重视，在本届青运会中采取多项措施来严格筛选排查。前期通过公安部门进行网络核对身份，一些项目对运动员骨龄进行了先期排查，有的项目还要求根据运动员的身份证、出生证等证件核对年龄。
“足球方面，我们此前已启动骨龄检测，青运会上这方面问题已基本解决。”中国足协竞赛管理部部长戚军说，中国足球在2011年左右实施新的骨龄检测标准和程序，并要求1997年以后出生的运动员，必须接受骨龄检测才能参加中国足协下属联赛。“这次青运会足球选手都是1997年之后出生，均已通过骨龄检测”。
武汉足球队一位助理教练说，只要参加过国内正式比赛的青少年运动员，参赛证和注册系统上都有骨龄检测结果记录，这些信息都在网上挂着，同行之间都知根知底，“我们使用球员比较放心，也不担心对手有超龄球员”。
本届青运会女子体操项目，要求参赛选手年龄在13岁至15岁之间。业内人士介绍，女子体操项目，由于年龄小的运动员身体灵活，容易完成高难度动作，一旦进入发育年龄就容易走下坡路，因而年龄“小改大”现象曾较为突出。
国家体育总局体操运动管理中心体操部副部长冯玉娟说，目前国家体育总局对于运动员注册系统和身份识别系统都进行了更新换代。同时，青运会参赛选手在必须提交二代身份证基础上，除少数特殊情况外，还要求提交户口本与出生证明。只有身份、年龄等信息“三证合一”时，才允许参赛。
在加强防控力度之外，青运会将对可能出现的年龄造假问题实施零容忍。孙远富说，篡改年龄是此次青运会打击弄虚作假的重点。在和各代表团签订的责任书中有明确规定，不仅要处罚造假运动员，还要根据造假情节处罚运动员所在的代表团。
“国家体育总局对于运动员年龄造假，也有明确规定和严格处罚措施。对年龄造假的运动员，将受到一年至四年的停赛处罚。”孙远富说，（青运会要）通过严格筛查和从严处罚，来实现比赛的平等和公正。
秦皇岛建“国际健康城”打造现代养生基地
新华社石家庄10月19日电（记者 杨守勇、郭雅茹）依托避暑胜地的天然优势条件，河北秦皇岛市在京津冀协同发展中，目前着手建设以休闲养生、健康养老、医疗卫生、教育科研等功能为主体、具有滨海特色、田园风光的“国际健康城”。
地处渤海之滨的避暑胜地秦皇岛素有“京津后花园”美誉，交通便捷，生态环境良好，82公里的优质海岸线是距离首都北京最近的海岸线，拥有9个国家级和省级训练基地，还是国家旅游综合改革示范区、国家服务业综合改革示范区、国家养老服务业综合改革试点城市等，具有发展健康产业的区位、环境、生态、政策等天然优势。
基于这些条件，河北省委、省政府明确提出支持秦皇岛建设国家健康产业发展示范基地和国际健康产业合作示范区。2014年8月，秦皇岛市完成了《充分利用现有休疗资源发展健康养老产业》并上报国务院，得到了国家和有关部委支持。按照产业定位，秦皇岛以健康服务为统筹，强化医疗、保健、旅游、养老等深度融合，重点发展健康管理产业、高端养老产业、体育健身产业和生物医药及医疗器械研发制造产业。
经过科学论证和研究的秦皇岛“国际健康城”，地处北戴河新区，规划总面积55平方公里，北部紧临滨海大学城，南部为330多平方公里的国家海洋自然保护区——黄金海岸自然保护区，东临滨海旅游度假带，西为稻田和特色种植园。未来这里将包含综合服务区、产业创新区、健康管理区、医疗专科区、中医保健区、国际整形美容区、养护抗衰区以及产业技术交流区等八个组团小镇，将用10到15年的时间，让健康服务业的产值达到1200亿元。
秦皇岛市发改委有关负责人说，在北戴河地区建设国际健康城，具有得天独厚的优势，可以实现首都医疗中心功能的大跨度疏解与转移，促进医疗资源区域均衡合理布局，促进京津冀城市功能调整和产业布局改善。
目前，一批来自京津、台湾和韩国等地的相关项目已正式签约或入驻。到2017年，秦皇岛力争引进一系列京津及国际医疗、教育、科研及服务机构，承接北京医疗功能疏解取得显著成效，成为京津冀健康医疗服务中心。力争到2030年，秦皇岛市建成国际知名的健康养老产业集群。
国家发展改革委社会发展司司长王威等3人接受组织调查 人事信息_ 新闻
据中央纪委驻国家发展和改革委员会纪检组消息：国家发展和改革委员会社会发展司司长王威、副司长任伟、生活质量处调研员周和宇涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。
国务院关于实行市场准入负面清单制度的意见（国发〔2015〕55号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
按照《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》要求和国务院决策部署，现就实行市场准入负面清单制度提出以下意见。
一、重大意义
市场准入负面清单制度，是指国务院以清单方式明确列出在中华人民共和国境内禁止和限制投资经营的行业、领域、业务等，各级政府依法采取相应管理措施的一系列制度安排。市场准入负面清单以外的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入。
（二）实行市场准入负面清单制度是发挥市场在资源配置中的决定性作用的重要基础。
通过实行市场准入负面清单制度，赋予市场主体更多的主动权，有利于落实市场主体自主权和激发市场活力，有利于形成各类市场主体依法平等使用生产要素、公开公平公正参与竞争的市场环境，有利于形成统一开放、竞争有序的现代市场体系，将为发挥市场在资源配置中的决定性作用提供更大空间。
通过实行市场准入负面清单制度，明确政府发挥作用的职责边界，有利于进一步深化行政审批制度改革，大幅收缩政府审批范围、创新政府监管方式，促进投资贸易便利化，不断提高行政管理的效率和效能，有利于促进政府运用法治思维和法治方式加强市场监管，推进市场监管制度化、规范化、程序化，从根本上促进政府职能转变。
实施市场准入负面清单和外商投资负面清单制度，有利于加快建立与国际通行规则接轨的现代市场体系，有利于营造法治化的营商环境，促进国际国内要素有序自由流动、资源高效配置、市场深度融合，不断提升我国国际竞争力，是以开放促改革、建设更高水平市场经济体制的有效途径。
二、总体要求和适用条件
坚持社会主义市场经济改革方向，把发挥市场在资源配置中的决定性作用与更好发挥政府作用统一起来，把转变政府职能与创新管理方式结合起来，把激发市场活力与加强市场监管统筹起来，放宽和规范市场准入，精简和优化行政审批，强化和创新市场监管，加快构建市场开放公平、规范有序，企业自主决策、平等竞争，政府权责清晰、监管有力的市场准入管理新体制。
各地区各部门要认真落实市场准入负面清单制度。对各类市场主体基于自愿的投资经营行为，凡涉及市场准入的领域和环节，都要建立和实行负面清单制度；条件成熟时，将采取目录式管理的现行市场准入事项统一纳入市场准入负面清单。
市场准入负面清单包括禁止准入类和限制准入类，适用于各类市场主体基于自愿的初始投资、扩大投资、并购投资等投资经营行为及其他市场进入行为。对禁止准入事项，市场主体不得进入，行政机关不予审批、核准，不得办理有关手续；对限制准入事项，或由市场主体提出申请，行政机关依法依规作出是否予以准入的决定，或由市场主体依照政府规定的准入条件和准入方式合规进入；对市场准入负面清单以外的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入。
对各类市场主体涉及以下领域的投资经营行为及其他市场进入行为，依照法律、行政法规和国务院决定的有关规定，可以采取禁止进入或限制市场主体资质、股权比例、经营范围、经营业态、商业模式、空间布局、国土空间开发保护等管理措施：涉及人民生命财产安全、政治安全、国土安全、军事安全、经济安全、金融安全、文化安全、社会安全、科技安全、信息安全、生态安全、资源安全、核安全和新型领域安全等国家安全的有关行业、领域、业务等；涉及全国重大生产力布局、战略性资源开发和重大公共利益的有关行业、领域、业务等；依法可以设定行政许可且涉及市场主体投资经营行为的有关行业、领域、业务等；法律、行政法规和国务院决定规定的其他情形。
负面清单主要包括市场准入负面清单和外商投资负面清单。市场准入负面清单是适用于境内外投资者的一致性管理措施，是对各类市场主体市场准入管理的统一要求；外商投资负面清单适用于境外投资者在华投资经营行为，是针对外商投资准入的特别管理措施。制定外商投资负面清单要与投资议题对外谈判统筹考虑，有关工作另行规定。我国签署的双多边协议（协定）另有规定的，按照相关协议（协定）的规定执行。
三、制定、实施和调整程序
制定市场准入负面清单要全面落实依法治国的基本方略。法律、行政法规和国务院决定未作规定但确需纳入市场准入负面清单的新设事项，应在科学评估的基础上，依照法定程序提请制定或修订法律、行政法规或国务院决定。涉及全国经济社会发展的重大事项以及专业性较强的事项，要履行公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查和集体讨论决定等决策程序。
制定和实施市场准入负面清单，必须坚持总体国家安全观，遵循维护国家安全的法律法规和国家关于各领域安全的制度体系。要以保障经济安全为重点，维护国家基本经济制度和社会主义市场经济秩序，健全预防和化解经济安全风险的制度机制，保障关系国民经济命脉的重要行业和关键领域、重点产业、重大基础设施和重大建设项目以及其他重大经济利益安全。
制定和实施市场准入负面清单，要立足国情、循序渐进、整体规划、分步实施，取得可复制、可推广的经验后全面推开。对市场上出现的新技术、新产品、新业态、新商业模式等，要本着鼓励创新、降低创业门槛的原则，加强制度供给，寓监管于服务，不急于纳入市场准入负面清单管理。
列入市场准入负面清单的事项应当尽量简化、确属必要。不能把法律、行政法规和国务院决定中的禁止类、限制类事项简单纳入市场准入负面清单。不能把现行禁止、限制市场主体投资经营的行业、领域、业务等简单照搬至市场准入负面清单。不能把非市场准入事项和准入后监管措施，混同于市场准入管理措施。不能把对市场主体普遍采取的注册登记、信息收集、用地审批等措施纳入市场准入负面清单。不能机械套用市场准入负面清单的适用条件，把不适于实行负面清单管理的事项纳入市场准入负面清单。
市场准入负面清单的制定和调整要体现公开公平公正的原则，形成稳定、透明、可预期的制度安排，保障公众的知情权和参与权。除依法应当保密的外，制定和调整市场准入负面清单的事项、依据和结果都要向社会公开，方便公众查阅。
市场准入负面清单由国务院统一制定发布；地方政府需进行调整的，由省级人民政府报国务院批准。凡负有市场准入管理职责的部门和单位，都要全面梳理禁止和限制市场主体投资经营的行业、领域、业务等，按照《国民经济行业分类》的统一分类标准（需适用于《国民经济行业分类》多个门类的，以及《国民经济行业分类》未列明的新业态，另作说明），提出本部门、本单位市场准入负面清单草案；发展改革委、商务部牵头汇总、审查形成统一的市场准入负面清单，报国务院批准后实施。
对依据法律、行政法规和国务院决定设定的市场准入管理措施，要进行合法性审查，并按照发挥市场在资源配置中的决定性作用的要求进行合理性、可行性和可控性评估。依据部门规章、规范性文件等设定的市场准入管理措施，确需纳入市场准入负面清单的，应依照法定程序制定或修订法律、行政法规，或依照本意见明确的程序，经认真论证后报国务院决定。
制定市场准入负面清单要充分考虑地区发展的差异性，增强操作性、针对性。允许省级人民政府在全国统一的市场准入负面清单基础上，根据本地区资源要素禀赋、主体功能定位、产业比较优势、生产协作关系、物流营销网络、生态环境影响等因素，提出调整市场准入负面清单的建议，报国务院批准后实施。未经国务院授权，各地区各部门不得自行发布市场准入负面清单，不得擅自增减市场准入负面清单条目。
制定市场准入负面清单时，有关部门要健全公众参与、专家论证和政府决定相结合的决策机制，充分听取各地区各部门意见，组织专家进行必要性和可行性论证，并向社会公开征求意见。涉及国家安全的，应事先报经中央国家安全委员会审查。
按照先行先试、逐步推开的原则，从2015年12月1日至2017年12月31日，在部分地区试行市场准入负面清单制度，积累经验、逐步完善，探索形成全国统一的市场准入负面清单及相应的体制机制，从2018年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。发展改革委、商务部牵头提出市场准入负面清单草案和拟开展试点的地区，报经党中央、国务院批准后，组织开展试点工作。试点地区省级人民政府根据市场准入负面清单草案，提出拟试行市场准入负面清单制度的方案，报国务院批准后实施。涉及暂停有关法律、行政法规或其相关条款实施的，按法定程序办理。
试点地区省级人民政府要按照《关于开展市场准入负面清单制度改革试点的工作方案》（见附件）的要求，加强组织领导和统筹协调，完善流程管理、预警预报、信息反馈、动态绩效考核等工作机制，确保改革取得实质性进展。有关部门要加强与试点地区的工作对接，将优化市场准入管理的改革措施放到试点地区先行先试。发展改革委、商务部等部门要加强指导和督促检查，及时发现、解决改革过程中的各种问题，重大事项及时报告国务院。
市场准入负面清单制度实施后，要按照简政放权、放管结合、优化服务的原则，根据改革总体进展、经济结构调整、法律法规修订等情况，适时调整市场准入负面清单。经国务院授权，发展改革委、商务部要牵头建立跨部门的议事协调机制，负责市场准入负面清单制度实施的日常工作，并组织开展第三方评估。涉及重大条目调整和增加市场准入管理措施的，报国务院批准。依据法律、行政法规和国务院决定的有关规定调整市场准入管理措施，或涉及技术性、表述性等非实质性内容调整和减少市场准入管理措施的，由相关部门提出调整建议，经议事协调机制审查确定后，报国务院备案。涉及国家安全的，应事先报经中央国家安全委员会审查。
四、确认方式及与现行制度的衔接
制定市场准入负面清单要与行政审批事项清单相衔接，行政审批事项清单中对市场主体投资经营的行业、领域、业务等限制性措施，原则上都要纳入市场准入负面清单。对未列入《国务院各部门行政审批事项汇总清单》、已经取消的涉及市场准入的事项，不得纳入市场准入负面清单，其余经审查合格的市场准入负面清单事项，在市场准入负面清单中逐条列出。今后，国务院决定取消、新设或调整行政审批事项的，市场准入负面清单直接与之衔接。
对《产业结构调整指导目录》中的淘汰类项目和限制类新建项目，根据《国务院关于发布实施〈促进产业结构调整暂行规定〉的决定》（国发〔2005〕40号）关于“对淘汰类项目，禁止投资”、“对属于限制类的新建项目，禁止投资”的要求，在禁止准入类清单中直接引用，不再逐条列出。有关部门要适应产业结构调整和新产品、新技术层出不穷、千变万化的新形势，及时修订《产业结构调整指导目录》。今后，《产业结构调整指导目录》作出修订的，市场准入负面清单直接与之衔接。
（十五）做好市场准入负面清单与《政府核准的投资项目目录》的衔接。
对《政府核准的投资项目目录》明确实行核准制的项目（专门针对外商投资和境外投资的除外，另行规定），在限制准入类清单中直接引用，不再逐条列出。有关部门要按照全面深化改革的总体部署，加快研究制定深化投融资体制改革的决定、政府核准和备案投资项目管理条例，适时调整《政府核准的投资项目目录》。今后，国务院决定修订《政府核准的投资项目目录》的，市场准入负面清单与修订后的《政府核准的投资项目目录》直接衔接。
（十六）做好市场准入负面清单与依据法律、行政法规、国务院决定设定的市场准入管理事项的衔接。
对依据法律、行政法规和国务院决定设定的市场准入管理措施，经审查后分类纳入禁止准入类清单和限制准入类清单。有关部门要根据法律、行政法规制修订和国务院文件清理等情况，及时对市场准入负面清单作出相应调整。其中，法律、行政法规、国务院决定没有明确规定为前置条件的，一律不再作为前置审批；法律、行政法规、国务院决定明确规定为前置条件的，除确有必要保留外，都要通过修改法律、行政法规、国务院决定，不再作为前置审批。
五、保障措施
对市场准入负面清单以外的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入，政府不再审批。对应该放给企业的权力要松开手、放到位，做到市场准入负面清单以外的事项由市场主体依法自主决定。要坚持放管结合，有关部门要统筹考虑国家安全、生态环境、群众利益、安全生产等方面的因素，完善综合考量指标体系，落实企业首负责任，依法加强监管，建立安全审查监管追责机制，形成政府监管、企业自治、行业自律、社会监督的新格局。对属于市场准入负面清单的事项，可以区分不同情况探索实行承诺式准入等方式，进一步强化落实告知性备案、准入信息公示等配套措施。承诺式准入，是指各类市场主体承诺履行法定义务、承担社会责任、践行社会诚信并向有关部门提交书面承诺书后，即可准入；告知性备案，是指各类市场主体投资经营行为发生后，即向有关部门履行告知性备案义务；准入信息公示，是指各类市场主体要依法履行《企业信息公示暂行条例》规定的义务。
对限制准入事项，各级政府及其有关部门要根据审批权限，规范审批权责和标准，按照《国务院关于规范国务院部门行政审批行为改进行政审批有关工作的通知》（国发〔2015〕6号）和《国务院办公厅关于印发精简审批事项规范中介服务实行企业投资项目网上并联核准制度工作方案的通知》（国办发〔2014〕59号）要求，精简前置审批，实现审批流程优化、程序规范、公开透明、权责清晰。其中，涉及国家安全、安全生产等环节的前置性审批，要依法规范和加强。鼓励各地区在省、市、县三级政府推行市场准入事项（限制类）行政审批清单，明确审批事项名称、设定依据、适用范围、实施主体、办理条件、申请材料清单及要求、办理程序及时限等。要加快建立“统一规范、并联运行，信息共享、高效便捷，阳光操作、全程监督”的网上联合审批监管平台，实现所有审批事项“一网告知、一网受理、一网办结、一网监管”。
各地区各部门要按照各司其职、依法监管的原则，加强对市场主体投资经营行为的事中事后监管。要按照简政放权、依法监管、公正透明、权责一致、社会共治原则，转变监管理念，创新监管方式，提升监管效能，优化对准入后市场行为的监管，确保市场准入负面清单以外的事项放得开、管得住。有关部门要强化发展战略、发展规划、产业政策和标准规范等的制定、调整和管理，严格依法设定“红线”，加强事中事后监管。鼓励各地区在省、市、县三级政府推行监管清单，明确监管事项、监管依据、监管主体、监管权限、监管内容、监管方法、监管程序和处罚措施，构建法律约束、行政监督、行业规范、公众参与和企业诚信自律有机结合的监管格局。推动行业协会商会建立健全行业经营自律规范、自律公约和职业道德准则，建立健全与市场准入负面清单制度相适应的行业自律机制。
（二十）建立健全与市场准入负面清单制度相适应的社会信用体系和激励惩戒机制。
要健全社会信用体系，完善企业信用信息公示系统，将市场主体信用记录纳入“信用中国”网站和全国统一的信用信息共享交换平台，作为各类市场主体从事生产、投资、流通、消费等经济活动的重要依据。推动建立市场主体准入前信用承诺制，要求其向社会作出公开承诺，若违法失信经营将自愿接受惩戒和限制。信用承诺纳入市场主体信用记录。健全守信激励和失信惩戒机制，根据市场主体信用状况实行分类、动态管理，对守信主体予以支持和激励，对失信主体在投融资、土地供应、招投标、财政性资金安排等方面依法依规予以限制。将严重违反市场竞争原则、扰乱市场经济秩序和侵犯消费者、劳动者、其他经营者合法权益的市场主体列入“黑名单”，对严重违法失信者依法实行市场禁入。
（二十一）建立健全与市场准入负面清单制度相适应的信息公示制度和信息共享制度。
要依托企业信用信息公示系统，完善企业年报及即时信息公示、公示信息抽查、经营异常名录和严重违法企业名单等制度。企业从事生产经营活动过程中形成的信息，以及政府部门在履行职责过程中产生的能够反映企业状况的信息，要按照《企业信息公示暂行条例》等有关规定及时公示。对不按时公示或隐瞒情况、弄虚作假的企业采取信用约束措施，在政府采购、工程招投标、国有土地出让等方面依法予以限制或禁入。各地区各部门要按照国家总体要求，推动本行政区域和本领域的信用信息系统建设，并通过全国统一的信用信息共享交换平台实现信息互联共享。
实行市场准入负面清单制度，要坚持改“旧法”与立“新法”并重。有关部门要依照法定程序全面清理涉及市场准入、投资经营的法律、法规、规章、规范性文件以及各类行政审批，应当修改、废止的及时加以修改、废止或提出修改、废止的建议。对未纳入市场准入负面清单的事项，要及时废止或修改设定依据。涉及突破现行法律的，由国务院提请全国人大或其常委会修改或者暂停实施相关法律后，再向社会公布；涉及突破现行行政法规的，由国务院修改或者暂停实施相关行政法规后，再向社会公布。同时，要加快与市场准入负面清单制度相适应的相关立法，确保市场准入管理措施职权法定、事中事后监管有法可依。
六、加快相关体制改革和制度建设
企业投资项目，除关系国家安全和生态安全、涉及全国重大生产力布局、战略性资源开发和重大公共利益等项目外，一律由企业依法依规自主决策，政府不再审批。发展改革委要按照国务院要求，改革企业投资项目核准制，适时按程序修订和发布实施《政府核准的投资项目目录》，最大限度地缩小企业投资项目的核准范围，实现项目核准网上并联办理。要加强规划、国土资源、环保、技术、安全监管等部门的联动和监管，通过环境保护、资源节约、技术、安全标准等实行准入控制。外商投资企业投资建设固定资产投资项目，按照国民待遇原则与内资企业适用相同的核准或备案程序。
要深化商事制度改革，加快实施“三证合一”、“一照一码”，推行法人和其他组织统一社会信用代码制度。要精简前置性审批事项，削减资质认定事项，凡是市场主体基于自愿的投资经营行为，只要不属于法律、行政法规和国务院决定禁止和限制的领域，不得限制进入。要清理现有涉及市场准入的管理措施，没有法律、行政法规和国务院决定依据的，一律取消。
有关部门要按照准入前国民待遇加负面清单管理模式，抓紧制定外商投资负面清单。按照规范化、便利化的要求，逐步简化外商投资领域的许可手续，探索实行一站式审批，减少许可环节。根据维护国家安全的需要，抓紧完善规范严格的外商投资安全审查制度。外商投资涉及国家安全的，按照国家安全审查制度和有关办法进行安全审查。加强事中事后监管，建立外商投资信息报告制度和外商投资信息公示制度，形成政府部门间信息共享、协同监管，社会公众参与监督的外商投资全程监管体系。
（二十六）营造与市场准入负面清单制度相适应的公平交易平等竞争的市场环境。
有关部门要按要求清理和废除制约市场在资源配置中发挥决定性作用、妨碍全国统一市场和公平竞争的各种规定和做法，严禁和惩处各类违法实行优惠政策行为，反对地方保护，反对垄断和不正当竞争，防止相关政策妨碍全国统一市场和公平竞争。完善产权界定、运营、保护的一系列体制机制，依法保护物权、债权、股权和知识产权等各类财产权。坚持权利平等、机会平等、规则平等，废除对非公有制经济各种形式的不合理规定，消除各种隐性壁垒，制定保障各类市场主体依法平等进入自然垄断、特许经营领域的具体办法。
各地区各部门要从推进国家治理体系和治理能力现代化的高度，充分认识实行市场准入负面清单制度的重要性和紧迫性，做好市场准入负面清单的制定和实施工作，加快推进相关改革和配套制度建设，及时发现并解决苗头性、倾向性、潜在性问题，确保这项改革取得实效。 第一条 按照《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》关于“实行统一的市场准入制度，在制定负面清单基础上，各类市场主体可依法平等进入清单之外领域”和《国务院关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》（国发〔2014〕20号）关于“改革市场准入制度”的要求，国务院决定选择部分地区开展市场准入负面清单制度试点。为正确、有序、协调地推进这项改革，现制定本方案。
第二条 市场准入负面清单制度，是指国务院以清单方式明确列出在中华人民共和国境内禁止和限制投资经营的行业、领域、业务等，各级政府依法采取相应管理措施的一系列制度安排。市场准入负面清单以外的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入。
第三条 本方案适用于国务院批准的开展市场准入负面清单制度改革试点的地区。未纳入试点的地区，仍然实行现行管理模式。
第四条 试点应当遵循简政放权、依法监管、公正透明、权责一致、社会共治的原则，处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。制定市场准入负面清单，应当遵循法治、安全、渐进、必要、公开的原则。
试点地区要把制度创新作为核心任务，把形成可复制、可推广的制度性经验作为基本要求。
第五条 试点地区省级人民政府根据发展改革委、商务部牵头汇总、审查形成的市场准入负面清单草案（试行版），提出拟试行市场准入负面清单制度的方案，报国务院批准后实施。
试点地区在探索市场准入负面清单的制定、实施和调整程序的同时，要不断深化相关改革，建立健全与市场准入负面清单制度相适应的准入机制、审批机制、监管机制、社会信用体系和激励惩戒机制、信息公示制度和信息共享制度、投资体制、商事登记制度、外商投资管理体制，营造公平交易平等竞争的市场环境，对完善与市场准入负面清单制度相应的法律法规体系提出建议。
试点期间，各类市场主体不得投资经营禁止准入类清单所列的行业、领域、业务等；各类市场主体投资经营限制准入类清单所列的行业、领域、业务等，按照法律、行政法规和国务院决定的有关规定，经过审批或其他方式的行政确认后方可进入。负面清单以外的行业、领域、业务等，各类市场主体皆可依法平等进入，政府不再审批。要坚持放管结合，有关部门要统筹考虑国家安全、生态环境、群众利益、安全生产等方面的因素，完善综合考量指标体系，落实企业首负责任，依法加强监管，建立安全审查监管追责机制，形成政府监管、企业自治、行业自律、社会监督的新格局。对属于市场准入负面清单的事项，可以区分不同情况探索实行承诺式准入等方式，进一步强化落实告知性备案、准入信息公示等配套措施。
试点期间，试点地区省级人民政府要根据改革进展情况和各类市场主体反映的突出问题，提出调整市场准入负面清单的建议，报国务院批准后实施。
第六条 试点期间，试点地区省级人民政府可以根据实行市场准入负面清单制度的需要，经国务院授权或同意后，暂时调整《产业结构调整指导目录》、《政府核准的投资项目目录》等有关规定。涉及暂停有关法律、行政法规或其相关条款实施的，按法定程序办理。
第七条 试点地区省级人民政府要加强组织领导和统筹安排，建立流程管理、预警预报、信息反馈、动态绩效考核等工作机制，完善配套政策措施，确保改革取得实质性进展。
第八条 发展改革委、商务部牵头负责市场准入负面清单制度改革试点的指导、协调、督促、评估等工作，重大情况和重要问题及时报告国务院。有关部门要加强与试点地区的工作对接，将优化市场准入管理的改革措施放到试点地区先行先试。
第九条 试点地区要及时总结经验，善于发现苗头性、倾向性、潜在性问题，及时纠正偏差、完善政策，扎实推进工作，确保按期完成改革任务。
试点地区省级人民政府应当定期向国务院提交改革试点情况报告。中期评估报告应在改革试点满一年之日起一个月内提交；总结报告应在改革试点期满之日起两个月内提交。
试点期间，发展改革委、商务部要牵头组织开展第三方评估，对改革执行情况、实施效果、取得的经验、存在的问题、影响因素等进行客观调查和综合评价，提出完善和改进的意见。试点地区在中期评估、总结评估时，应当优先采用第三方评估方式。
第十条 本方案由发展改革委、商务部负责解释。
第十一条 本方案自2015年12月1日起施行，有效期至2017年12月31日。
空军发布2016年招收飞行学员和青少年航空学校学员信息
新华社西安10月19日电（记者 蔺娟、张玉清）空军和陕西省10月18日在陕西省西安中学共同举行仪式，欢迎110名优秀少年成为空军青少年航空学校航空实验班学生。仪式上，空军向社会发布了2016年招收飞行学员和青少年航空学校学员信息，透露军民融合培育新型飞行人才新模式。
空军向社会发布的招收飞行学员信息透露，2016年面向两类学生招收选拔飞行学员：一是普通高中应届、往届毕业生，男性，年龄不小于17周岁、不超过20周岁（1996年8月31日至1999年8月31日出生）；二是军队院校应届本科毕业生，男性，年龄不超过24周岁（1992年7月1日以后出生）。
空军发布的招收青少年航空学校学员信息透露，全国11个省的16所空军青少年航空学校航空实验班，面向本省范围内的应届初中毕业生招生，年龄在14－16周岁，空军招飞机构对报名考生组织考查。实验班单列招生计划，依据初中学业水平考试成绩、综合素质评价情况和空军招飞机构的考查结果，综合评价，择优录取，保障公平，保证质量。
空军招收的高中生飞行学员入空军航空大学后，采取两种培养模式：一是“四年一贯制”。在空军航空大学全程培养4年，主要进行基础教育和初级教练机飞行训练。期间除享受军校学员的待遇外，还享受飞行津贴、空勤伙食、特种装具等待遇。达到培训要求的，获得大学本科学历和学士学位，定为副连职军官，授予空军中尉军衔。二是“3＋1”军地联合培养模式。在北京大学、清华大学、北京航空航天大学学习3年，在空军航空大学学习1年。在地方高校学习期间，享受军队院校飞行学员相关待遇。毕业考核合格的，颁发空军航空大学和地方高校同时具印的大学本科毕业证书，并按规定分别授予相应学士学位。
空军青少年航空学校航空实验班，在完成国家规定课程学习的基础上，开展航空特色教育活动，主要由空军组织实施，内容包括国防教育、军事体育、航空知识、飞行训练等。航空实验班学生实行单独编班，模拟营连管理模式，统一着装，在校食宿。对航空实验班学生，空军发放伙食费、被装和生活津贴。
空军新闻发言人申进科上校表示，人民空军成立66年来，已成长为由多兵种、多机种构成的现代化战略性军种，成为捍卫国家空天安全的重要力量，欢迎有志青少年选择飞行、励志蓝天、报效国家。
回眸“十二五”：推进结构调整 迈向高端时代
即将收官的“十二五”是中国经济转型升级的关键时期。这期间，在稳增长的多重压力下，中国经济结构持续优化，产业发展奋力迈向中高端，为新时期的经济社会发展奠定了新的起点。 这份长长的清单是工信部2011年制定的“十二五”淘汰落后产能的目标。传统产业产能过剩问题成为中国经济结构性问题的突出矛盾点。“十二五”时期，多年累积的结构性矛盾和转型发展压力成为经济发展中必须面对的问题。经历长期快速发展的中国经济面临一系列重大而深刻的变化，产业结构必须有新的突破。 5年来，调结构转方式被放在更加突出的位置。在一系列政策的引领下，我国产业重大结构性问题得到改善，新的增长动能逐步形成，产业结构逐步迈向优化。 5年间，大量落后产能被淘汰，这是中国经济必须承受之痛。 工信部的最新信息显示，“十二五”期间，淘汰落后产能政策环境不断完善，淘汰落后产能工作取得显著成效，不仅提前一年完成原定的“十二五”淘汰任务，还提前完成了追加任务。 5年间，一批批新兴产业崛起，这是中国经济孕育的新动能。“十二五”期间，我国加快培育发展战略性新兴产业，做大做强高技术产业，在打造经济发展新引擎方面取得了新的成效。战略性新兴产业继续保持快速增长，新技术、新产品、新业态、新商业模式不断涌现，对经济转型升级的带动作用进一步显现。 经济调整分化中，传统力量的下行与新兴力量的逐步成长相伴而生。对此，数据最有说服力。 国家发展改革委数据显示，2014年，全国规模以上高技术制造业增加值同比增长12.3％，比规模以上工业高4个百分点，高技术制造业利润增长15.5％，比同期规模以上工业高12．1个百分点。今年以来，截至8月份，中国高技术产业增加值增速已经连续9个月比规模以上工业快4个百分点以上。 而根据工信部提供的信息，煤炭、钢铁、水泥、平板玻璃等高耗能、高污染的产能过剩行业今年上半年的生产都处在下滑状态。数据显示，上半年粗钢产量下降1.3％，水泥产量下降5.3％，玻璃产量下降4.2％。从效益情况看，煤炭1到5月份全行业利润同比下降60％多，水泥、玻璃行业利润下降60％多，冶金行业利润下降36％。 这些对比鲜明的数据，是中国经济正在经历凤凰涅槃的明证。 毫无疑问，发展服务业是中国经济结构优化升级的重点所在。“十二五”规划明确，服务业增加值比重的目标是在2010年的43％基础上提高4个百分点。 5年来，在农业和工业稳步发展的同时，服务业异军突起，已超过“十二五”规划的目标，稳稳占据经济的“半壁江山”。 数据显示，2012年服务业增加值占GDP比重历史上首次超过第二产业，到2014年服务业增加值比重就上升到48.2％，提前完成了规划目标。今年上半年，第三产业增加值占国内生产总值的比重进一步增加为49.5％。 值得关注的是，在领跑经济增长的同时，第三产业成为税收贡献的主力军，2014年，第三产业贡献税收占比达53.5％。互联网和相关服务、软件和信息技术服务业税收分别增长24％和23.7％。 产业结构上的这一可喜变化，在就业方面更是有着非常明显的体现。 人社部数据显示，第三产业占就业比重在2011年首超第一产业，跃居第一，此后逐年增加，现已成吸纳就业的绝对主力。2014年，在面临经济下行压力、第二产业占GDP比重减少的情况下，我国就业总体平稳，城镇新增就业1322万人，超额完成全年新增就业1000万人的目标。其中，服务业无疑是主渠道。 “在经济增速放缓的同时，结构调整持续推进，表现在农业比重降至10％以下，第三产业比重超过第二产业，工业比重从阶段性峰值逐步回落。”国务院发展研究中心副主任王一鸣分析说，与此同时，内需结构继续优化，消费比重连续下降局面得到扭转，多年来投资、出口比重过高的情况明显缓解。 近年来，信息消费、绿色消费、文体消费、养老家政消费等新型消费增势明显，这无疑都与服务业的快速增长密不可分。 数据显示，2014年我国实现社会消费品零售总额26．2万亿元，同比增长12％。在全国居民人均消费支出中，交通通信和医疗保健支出占比分别比上年提高0.6和0.3个百分点。全年最终消费支出对GDP增长的贡献率为51.2％，比上年提高3个百分点。 “生活性服务业的快速发展，满足了居民消费从模仿型排浪式向个性化多样化转变的需求，使消费活力更充分地释放，也刺激了消费增量提质，成为优化经济结构的‘驱动器’。”中国社科院世界经济与政治研究所全球宏观经济研究室主任张斌说。 新一代移动通信装备、智能制造、3D打印、智能电网、工业机器人、新材料、新能源汽车……“十二五”期间，这些词汇代表的经济新生力量在技术创新和政策驱动的作用下孕育成长，成为产业发展的新方向，推动产业发展向高端迈进。 从布局规划到投融资体制机制，从立足整个制造业的《中国制造2025》到每一个具体的行业，处处可以看到政策层面对产业升级的支持。 今年，工信部主导的技术改造工程围绕重大技术装备保障、高端材料和新材料保障、食品药品安全保障、绿色制造新技术新工艺等4个重点工程，包括50个领域253个细分方向。其中，重大技术装备保障工程获批项目最多，占比约45％，高端材料和新材料保障工程次之，占比约33％。 以通信领域为例，五年时间，我国经历了从3G到4G的跨越式发展，并开始进军5G。目前，我国与国际同步启动5G研发，率先提出的5G概念及技术架构被全球广泛接受，在5G这一重要的战略性产业上走在了前列。 毋庸置疑，当前，以新一代信息技术与制造技术深度融合为特征的智能制造模式，正在引发新一轮制造业变革。而中国制造的提升，既要在改造传统制造方面“补课”，又要在绿色制造、智能升级方面“加课”，加快3D打印、高档数控机床、工业机器人等智能技术和装备的运用。 可以预期，“十三五”期间，在新的规划蓝图指引下，经济发展中的产业结构将更加合理，产业升级的步伐将迈得更大，更多具有高附加值的业态将涌现，中国经济将以更加坚定的步伐向高端时代挺进。
教育扶贫：不让贫困孩子输在起跑线上
“山里人要脱贫翻身，就一定要让孩子上学！”63岁的魏富顺老汉放下手中的镰刀，捶了捶腰，深有感触地告诉《经济日报》记者。魏富顺是河北省临城县赵庄乡围场村人，这里属于燕山—太行山集中连片特殊困难地区，魏富顺在山上苹果园里干活，一天能挣五六十元，在当地已经算比较不错了。 让孩子上学，对城里人来说并不算件难事，但对贫困大山里的赵庄乡山民来说并非易事。以前每个村都有一所小学，由于连续多年学龄儿童持续减少，如今绝大部分村办小学只得关门。青羊头村10岁的小女孩杨晓柔很幸运，因为虽然村里的小学关门了，但中央国家机关工委去年捐助350万元，中央财政补助270万元，在邻近的围场村小学新盖了4000多平方米的综合教学楼，为包括青羊头村在内的赵庄乡的14个自然村的孩子们提供了良好的就读场所。今年秋季，综合教学楼投入使用，杨晓柔和小伙伴们来这里住读，别提有多高兴了。 围场村小学有在校生558人，住宿生378人，还有幼儿园学生120人，是典型的“人多地少”的山村学校。回忆起以前的办学条件，校长孙连秀神情凝重。那时，远道的学生在学校住读，一间小宿舍要挤9张上下铺床，住18个孩子。下雨天时，屋外下大雨，屋内漏小雨。如今，在中央国家机关工委的帮助下，新校舍建起来了。国家体育总局、中国扶贫基金会、中国红十字会、中国摄影家协会等单位还为师生捐赠了电脑、照相机、体育用品、图书、服装，围场小学的办学条件现在有了质的提升。 杨晓柔说，以前在学校食堂吃饭，每学期要交500元生活费，现在再也不用交生活费了。据国务院新闻办负责同志介绍，中央国家机关工委专门给围场中心小学捐赠了13万元，帮贫困学生支付了3年的生活费。这笔钱已全部打进了学生的饭卡里。 “党的十八大以来，席大大总书记多次强调，不能让贫困地区的孩子输在起跑线上。要开展教育扶贫，千方百计让贫困家庭的孩子接受良好的教育，通过这种方式来帮助一批老百姓脱贫。”国务院扶贫办副主任洪天云说。 从2014年起，教育部、卫生计生委等部门已安排310亿元，帮助改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，确保4000万贫困地区义务教育阶段学生每天吃上营养餐。洪天云说，今年扶贫日启动的教育扶贫全覆盖行动，将全面覆盖贫困地区的学校、教师、学生和建档立卡贫困户，从学前教育、义务教育、普通高中、职业教育、高等教育、继续教育、贫困家庭学生7个层面构建全领域结对帮扶关系，精确对准最薄弱领域和最贫困群体。（记者 黄俊毅）
推进信贷资产证券化发展的几点思考
推进我国信贷资产证券化，对于盘活银行存量信贷资产，调整资产结构，促进银行间分工和专业化演变，实现银行业从大到强的转型升级，具有重要的推动作用。最近信贷资产证券化问题颇受关注。在这方面，中国邮政储蓄银行进行了试点，我也有一些想法和感受，愿意与大家交流。 信贷资产证券化被引入国内经过了长期的过程。2005年我国启动信贷资产证券化试点，但在2008年国际金融危机后，信贷资产证券化进程停滞，直到2012年5月才再度重启。尽管该业务在我国经过了10年的发展，但相对国外成熟市场而言，目前我国资产证券化市场在深度、广度上都有明显差距，市场各方的认知程度、重视程度和操作技巧等还有待提高，整体上还处在起步阶段。 一是基础资产结构不够合理。我国目前信贷资产证券化的基础资产池逐渐丰富，但以一般企业贷款为主，其占比超过80%。而美国的信贷资产证券化市场结构，90%的基础资产池是零售贷款，包括个人按揭贷款、学生贷款、个人消费贷款、信用卡贷款等。信贷资产证券化更适合分散、期限较长的贷款，相比较而言，我国信贷资产证券化的基础资产结构还不够合理。 二是业务流程相对复杂。信贷资产证券化业务涉及到银行、证券、信托、评级等多个金融机构。由于涉及部门和机构众多，处理环节和流程复杂，大大增加了发行环节的交易成本，在一定程度上影响了基础资产供给部门参与的积极性。 三是投资主体较为单一。目前购买资产证券化产品的机构主要还是商业银行，占比达到80%以上；基金、保险、资管、券商、年金、养老基金等其他类型投资者的参与热情不大，这使得市场流动性较弱、期限较长的证券化产品发行有一定困难。 从目前的情况看，推进信贷资产证券化发展需要协调好三方面关系。 一是正确处理好创新与监管的关系。发挥资产证券化积极作用的关键在于适当的监管，既不能监管过度，也不能放任不管，监管过度有损证券化的效率，从而提高运行成本；放任不管则可能会使资产证券化脱离实体经济需求，形成新的系统风险。 二是正确处理好资产证券化与非标业务的关系。近些年，银行表外理财对接非标资产、信托贷款、委托贷款、同业业务等增长较快，尽管非标产品在一定程度上满足了实体经济的部分融资需求，丰富和拓宽了居民、企业的投资渠道，但由于其不透明、不规范，存在潜在风险。适当引导非标类产品向标准化产品方向发展，大力发展信贷资产证券化、信贷资产流转等公开的资产交易类业务，有利于金融市场长期健康发展和系统性风险防控。 三是正确处理好防控风险与提高流动性的关系。资产证券化业务有十分重要的两个法律原则：一是破产隔离原则；二是有限追溯原则。信贷资产证券化业务要实现健康发展，首先在产品设计时就必须使每一个项目都能够做到在法律上实现破产隔离，避免陷入刚性兑付。其次要让投资者清晰意识到，信贷资产证券化产品具有一定的投资风险。 国外的成功发展经验表明，金融市场往往不缺有效的投资者和融资者，而是缺乏有效的市场运行机制。结合中国邮政储蓄银行前期相关试点情况，我们体会到：加强法律法规体系等市场基础设施建设，是当前推进我国信贷资产证券化稳步健康发展的关键。在这方面，我有几点建议。 进一步完善证券化的法律法规体系，保障市场健康有序发展。当前，应进一步加强监管协调，完善证券化法律法规，加快资产证券化条例起草或相关立法工作，特别是要研究解决抵质押变更登记难操作问题。 提升运行效率，提高市场流动性。在信贷资产证券化方面，简化发行和交易环节的管理，鼓励市场创新，提高市场效率；出台具体措施鼓励质押回购、双边做市等多种交易流通方式。 发挥互联网平台优势，推动新兴资产交易方式发展。在传统金融领域很难完成的事情，恰恰是互联网金融发挥作用的空间。因此，不妨借助互联网平台，组织专业的律师团队和会计师团队，成立专门的“互联网+资产证券化”平台。将缺乏流动性的信贷资产，转换成方便交易的产品，通过互联网平台销售，解决传统信贷资产证券化资产范围小、业务流程复杂、融资速度较慢等问题。（中国邮政储蓄银行行长 吕家进）
甘肃为小微企业提供风险补偿金 首批贷款11月底发放
为加快解决小微企业贷款难、贷款贵的问题，甘肃省财政厅筹措2亿元资金，建立小微企业互助贷款风险补偿担保基金。 甘肃省小微企业互助贷款风险补偿担保基金按照“自愿缴纳、有偿使用、利益共享、风险共担”的原则建立，采取政府提供“风险补偿金”、企业缴纳“互助担保金”、银行发放贷款的方式，组建小微企业互助贷款风险补偿担保“基金池”。“基金池”资金由甘肃省工商局在甘肃银行分别开设“政府风险补偿金”和“企业互助担保金”专户存放，并实行封闭管理。目前，甘肃省财政厅已注入政府风险补偿金1.6亿元，首批贷款预计将于11月底发放。（记者 陈发明）
广西实施大县城发展战略
广西实施大县城发展战略
到2020年力争建成10个以上县级中等城市、30个20万人左右的小城市
日前，广西壮族自治区人民政府出台《关于实施大县城战略提高县域城镇化发展水平的意见》，提出将深入实施大县城战略，推进县域城镇扩容提质，建成一批各具特色的县城和小城镇，提高全区县域城镇化水平，推动城乡一体化发展。
广西实施大县城战略的总体发展目标是县域城镇化水平实现新提升，县域城镇化率由2013年的34.1%提高到2020年的43.9%，年均增加1.4个百分点；到2020年，新增城镇人口411万人，县城平均人口规模达11.7万人。县级中小城市实现新扩容，到2020年，力争建成10个以上的县级中等城市、30个20万人左右的小城市。特色宜居村镇实现新发展，到2020年，力争建成100个超2万人的小城镇、1万个宜居村庄和新型农村社区。
为实现大县城发展战略目标，广西现阶段加快构建新型县域城镇体系。在县域建设方面，着力将县域人口多、中心城区15万人以上、基础条件好、发展潜力大的县城培育成为中等城市，发展一批小城市和特色县城，创建城镇化示范县。在全区范围内选择20个左右经济实力较强、特色较明显、基础设施较完善的县城进行示范建设。在村镇建设方面，选择若干综合实力较强或特色较突出的中心镇进行重点培育，计划到2020年，全区统筹推进100个经济强镇、特色小镇、特色名镇建设，形成一批生产总值超30亿元、财政收入超3亿元、各项发展指标明显高于全区平均水平的经济强镇，建成一批国家级和自治区级美丽宜居小镇、宜居村庄。
此外，广西进一步加强农村基础设施建设及农民工住房保障。一方面推进城镇基础设施和公共服务向农村延伸，大力发展农村社会事业，创新完善农村基层治理结构，加快建设生态宜居幸福乡村。另一方面,为保障农民工住有所安，加快公共租赁住房投资建设，通过政府集中建设、长期租赁或购买住房并给予一定租金支持、安排廉租住房或由企业提供住房和补贴等方式解决农民工住房保障问题。（记者 周骁骏、童政）
农业部打造农产品宅连配云商平台
日前，农业部优质农产品中心主任张华荣在世界村健康食品宅连配云商启动仪式上表示，将联合农业龙头企业共同打造一个宅连配云商平台，让全国名优特新农产品目录产品直接到达千家万户的餐桌。首家参与宅连配行动的江苏红太阳集团将投资55.68亿元启动世界村健康食品宅连配云商活动。
我国自2013年正式发布全国名优特新农产品目录，首批包括粮油、蔬菜、果品、茶叶和其他5大类679个产品。如何让这些名优特新农产品广泛走向消费市场，需要大量农业企业在农产品产销方面不断创新，此次推出的宅连配云商平台正是如此。红太阳集团董事长杨寿海认为，这一平台将通过互联网信息技术，打造从“田头到舌尖”的全程物流网络。
据了解，世界村宅连配云商首先在源头上以大集团+小农场的统一种养基地、统一种养加技术、统一产品标准、统一品牌管理、统一仓储物流和分开核算的“五统一分”独特经营模式保障产品质量。为保障农产品安全健康，还在流程中制定了一套全程可追溯的国际运行准则。在销售方式上，处于平台上游的农产品生产商将转型为专一的产品供应商，宅连配云商将利用互联网信息技术，力争5年内建设成国内规模最大、以“名优特新”健康农产品为核心支撑的线下体验、线上交易“国家健康食品宅连配（OTO+OTC）智慧云商”的健康全产业链、全程可追溯的生态系统平台。（苏畅）
福建全面取消不必要的证照证明 滚动_ 新闻
日前，《福建省政府办公厅关于开展“办事难、办证难”专项整治工作的通知》正式下发，要求在全省范围内开展“办事难、办证难”专项整治工作，全面推行网上办事,全面取消不必要的关联证照和证明项目，进一步提高工作效率和服务水平。
《通知》明确，今年11月底前，全省要完成对进驻各级行政服务中心办理的各类事项，梳理完善办事指南，进一步优化办理流程，精简申办材料。12月底前，完成推进行政服务标准化，包括进一步明确各级行政服务中心的功能定位和办事标准流程，进一步充实基层队伍力量，建立健全窗口岗位的定期轮岗和激励机制。（记者 陈煜）
上海自贸区海关制度创新效应凸显
图为金陵海关工作人员正对跨境电商出口商品扫码录入信息。金陵海关在“清单核放、汇总申报”监管模式下，简化归类跨境电商企业申报的出口货物，便利企业退税。刘诗月 摄 福建、广东、天津三地自贸试验区积极复制推广上海自贸试验区创新举措；深圳海关深化通关模式改革，搭建高效陆海通道；关检“监管互认”试点工作在厦门的启动，缩短了进出口企业的通关时间。 今年4月，上海自贸试验区正式扩区，福建、广东、天津三地自贸试验区相继挂牌成立，开始复制推广一批上海自贸试验区创新举措。记者近日在自贸试验区采访，发现上海海关两年来累计出台的31项自贸试验区监管创新制度中近20项在各地得到成功复制推广，为当地经济发展注入了强劲动力。 上海黄浦江徐汇滨江地区正在崛起一个“西岸文化走廊”，处处可见沿江工业遗存，老建筑透着现代感。两年来，新落成的龙美术馆、余德耀美术馆和西岸艺术中心等机构举办了14个有国外顶级画廊、设计机构参展的大型展览，这条文化走廊被赞为“上海城市文化新地标”。 上海西岸艺术品保税发展有限公司总经理赵艳双告诉记者，在上海海关的支持下，他们复制自贸试验区“保税展示交易”模式，使得国外艺术品不用先交纳关税就能入境展示。截至目前，公司参与了艺术博览会、国际设计展、静安雕塑展等多项展示。 记者从上海海关获悉，今年以来，上海海关和浦东新区、徐汇、松江、普陀4个区成立了复制推广示范区，总部经济、科创中心、“文化走廊”、航空服务创新、跨境电商等一系列亮点项目稳步推进，特殊区域功能拓展有力促进了地方经济转型升级。 记者采访发现，上海海关以企业需求为导向，通过监管模式创新和功能叠加，促进了区域生产加工、物流和服务业的深度融合。“保税展示交易”、“保税交割”制度发挥“平台经济”作用，有力推动了上海建设具有国际竞争力的全球要素市场，促成了一批先进制造业、金融、文化服务产品以及惠民消费品的进口。 在上海浦东国际机场综合保税区，机场海关综保办主任程红梅告诉记者，这里已出现了四五家跨国公司亚太分拨中心雏形。上海中远空港保税物流有限公司是一家为多家国际知名跨国公司提供机场综合保税区保税物流服务的企业，主要客户之一西班牙INDITEX是一家世界著名服装企业，通过实施上海自贸区创新的“批次进出、集中申报”模式，中远物流可以按INDITEX国内门店配送需求快速处理订单，凭卡口核放单先期出区，将货物第一时间配送到门店。以往需要3个工作日完成的亚太地区货物分拨只需5个小时就能完成。 在广东和福建两个自贸试验区多个片区，上海自贸区海关监管模式创新和功能叠加得到成功复制推广，经过半年实践，成效开始显现，受到企业充分肯定。 上海有个外高桥国际酒类展示交易中心，厦门海关复制推广上海自贸区14项海关监管创新制度首批项目之一就有同类型的厦门海沧酒类保税展示交易中心。开业半年，厦门海沧酒类保税展示交易中心已聚集了16个国家、30多个产区的酒类品种，进口量比去年同期增长了近3倍。记者看到墙上“保税展示进口红酒销售流程”显示，进口酒商与消费者之间只有保税展示交易中心，没有任何中间环节，保税展示，售后完税。东海红酒交易中心董事长林瑞生说，复制了上海自贸区政策后，我们竞争力强了，进货资金占用减少，通关效率提高，终端售价降低三分之一以上，不少品种甚至比国外超市价都低。 广汽丰田汽车有限公司今年7月成为南沙海关首家汇总征税试点企业，这种为推进贸易便利化、提高通关效率而开展的新型集约化征税模式能为“零库存”生产的广汽丰田带来很多益处。对品类繁多的汽车零部件通关速度有很高要求的企业再不用每一票逐一申报、逐一缴税，而是提供一定税收担保后，先通关再一起付税。公司生产管理部通关管理系主管刘澈说，这样流程优化后，不仅省事，而且生产成本随之降低，企业资金调配也更加自主灵活。 和通关贸易便利化一样受欢迎的还有那些助推服务贸易发展的上海自贸区创新政策。在厦门的瑞声达听力技术（中国）有限公司车间，几十名工人正在维修助听器。这一幕正是厦门海关复制推广上海自贸区创新政策“境内外维修”后才出现的，助听器在这里保税进区，维修后返回欧美市场。公司物流总监亚雷说，“这项业务的开展对公司来说是两个方面的重大利好，一是产业链附加值提升了，从制造到维修，另一个是服务范围扩大了，从中国到全球”。
金融改革开放“没有回头箭”专家_ 政策法规解读
金融市场化改革经常伴随着金融市场的大幅波动，其深层次原因往往是改革滞后而不是超前，即原有的金融形态已不能满足金融市场化发展的要求。只有继续协调推进各项改革，才能降低改革成本和风险，化解潜在危机，包括各项金融改革的协调，也包括金融改革与实体经济改革的协调，以及金融监管体制改革的协调
前一段时间，我国金融市场和资本市场多项指标经历了一定幅度的波动。有人将这些波动归咎于金融改革和开放，这显然有失公允。
经验表明，金融市场化改革经常伴随着金融市场的大幅波动，其深层次原因往往是改革滞后而不是超前，即原有的金融形态已不能满足金融市场化发展的要求。比如，我国银行表外理财等影子银行的产生，本身就是利率自由的一个表现，是市场突破利率管制的产物。如果我国存款利率市场化不持续向前推进，影子银行的发展或将更加迅速。
首先，金融管制并不能减少金融市场的波动，金融市场波动反而是推进金融改革的契机。2008年国际金融危机爆发后，主要发达经济体迅速着手，从监管理念、监管目标、监管手段、机构设置等方面进行金融监管改革，没有哪一个国家重新走金融管制的道路。金融管制往往会形成多个市场，很容易产生套利交易。在一定条件下，金融管制反而是金融市场波动的原因而不是结果。
第二，我国金融市场波动与资本账户开放没有直接联系。我国证券市场对外开放度还不高，外资投资证券市场规模很小。截至今年6月末，QFII和RQFII在A股的账户总数只有898户和763户，而同期A股总账户达到了2.3亿户。截至8月28日，QFII投资额度只有767亿美元，RQFII投资额度只有4049亿元人民币，两者合计只占同期A股流通市值的2.5%。不能虚幻地假设如果资本账户开放了，金融市场风险会更大。
一是我国利率、汇率改革和资本账户开放并不完全协调，汇率改革和资本账户开放相对缓慢。如果资本账户足够开放，境内外人民币利率差距明显缩小，就不会对境内人民币带来太大波动。2001年以来，人民币汇率长期低估，均衡利率水平也被相应推高，但我国通过严格的利率管制在一定时期内维持了相对较低的利率，利率明显受压。此外，当我国国际收支失衡时，外部冲击大多反映在国内金融市场上。国内一些金融创新常常绕过利率管制，金融市场化程度实际上已经较高，而汇率改革和资本账户开放相对缓慢，于是，当国际金融市场动荡、我国受到外部冲击时，国内金融市场会承受较大压力。
二是我国实体经济改革滞后于金融改革，金融指标往往超调。我国实体经济改革滞后，财务软约束长期存在。当有关方面不计成本增加投资时，利率迅速上升；当企业债务负担加重，加杠杆难以为继时，利率又会下降。利率频繁波动，会导致债券价格和股票价格、甚至汇率水平的大幅波动。
三是我国金融业分业监管模式难以适应混业经营的需要。目前银行理财产品余额已突破20万亿元，其中表外理财超过14万亿元，表外理财等影子银行成为我国金融市场的一支重要力量。很多短期资金成为国内游资，在各金融市场寻找套利机会，也成为这一轮股市暴涨暴跌的重要推动力。由于实行分业监管，监管合力很难形成。
四是我国金融市场建设滞后。长期以来，我国金融改革以放松金融价格管制为重点，金融市场建设严重滞后，金融市场法律制度、投资者保护制度、透明的会计和披露标准、市场操纵行为的处罚规则等都急需建立和完善。这些制度的不完善是我国金融价格波动的重要因素。
总之，只有继续协调推进各项改革，才能降低改革成本和风险，化解潜在危机，包括各项金融改革的协调，也包括金融改革与实体经济改革的协调，以及金融监管体制改革的协调。（中国人民银行调查统计司司长 盛松成）
秦皇岛超过98%的营改增试点纳税人减负
在交通运输业和现代服务业试点营改增税收政策实行以来，河北省秦皇岛市认真落实，取得了很好的效果。
自2013年8月1日在交通运输业和现代服务业试点营改增以来，秦皇岛市已有试点纳税人14201户，占全部纳税人的20%。与试点初期相比新增试点纳税人6025户，增长74%。从试点纳税人结构看，交通运输业占比34%，现代服务业占比66%。现代服务业中增长最为迅速的分别是鉴证咨询服务、文化创意服务以及研发和技术服务，增长比例分别为26%、24%、23%，增长户数分别为1033户、954户和914户。
营改增政策的实施，对秦皇岛市企业的总体减税效应明显，2015年1—7月份全市增值税纳税人因实施营改增共实现减税1.84亿元，占本期税收总量的4.3%。其中：原增值税一般纳税人增加抵扣1.02亿元，试点纳税人较原缴纳营业税减少7938万元，营改增企业退税262万元，月均减税2600余万元。超过98%的试点纳税人税负减轻，其中小规模纳税人减税面达到100%。
秦皇岛中信戴卡股份有限公司是一家铝合金车轮制造企业，该公司财务经理孙雪坤表示：营改增政策的实施推进了该公司迈入产品多元化发展阶段，公司与科研机构和高等院校开展产学研合作50余项，获得专利300余项，累计为国内外客户开发1000多项车轮产品。（杨禹、刘建波）
全面深化改革的关键一步
价格机制是市场经济制度的核心。市场经济有效配置稀缺资源和形成兼容激励机制的两大基本功能，都是通过价格机制实现的。正因为如此，早在1984年的《中共中央关于经济体制改革的决定》中就已指出，必须改革既不反映成本、又不反映市场供求关系变化的计划价格制度，“价格体系的改革是整个经济体制改革成败的关键”。可惜的是，由于某些主观和客观因素的牵制，30多年后价格改革还没有完全实现。 十八届三中全会《关于全面深化改革若干重要问题的决定》总结了过去的经验和教训，明确地要求“完善主要由市场决定价格的机制。凡是能由市场形成价格的都交给市场”；“政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节，提高透明度，接受社会监督”。 全面深化改革领导小组通过的《关于推进价格机制改革的若干意见》，就是在商品和服务领域贯彻落实十八届三中全会决定的纲领性文件。《意见》要求到2017年，竞争性领域和环节的价格基本放开。到2020年，市场决定价格体制基本完善，价格监督制度和执法体系基本建立，价格调控机制基本建立。这意味着建立我国市场价格体系的关键性战役即将全面展开。 第一，《意见》明确区分了微观经济和宏观经济这两个不同的经济领域，避免宏观经济管理陷入误区。 在经济学的术语中，微观经济和宏观经济是两个不同的经济领域。由变动不居的供求状况决定的个别商品的价格（或称相对价格）属于微观经济范畴。由社会总供给和社会总需求的状况决定的价格总水平则属于宏观经济范畴。市场机制有效运作，既要求各种物品的相对价格能够灵活地反映该物品的供求状况，即相对稀缺程度的变化，又保持物价总体水平的稳定。 过去我国经济中一种常见的认识误区和政策误区，就是把宏观经济和微观经济、宏观调控和微观干预混为一谈。当宏观经济出了问题，例如由于货币超发引起了通货膨胀（即物价总水平持续上升）或资产价格膨胀（如房价股价泡沫生成）时，不是针对它的宏观经济根源采取对策，却企图用管制物价、限制购房等微观干预手段去平抑价格。这种南其辕而北其辙的做法，自然不但不能解决价格猛涨问题，反而会因为相对价格扭曲造成资源误配和效率降低，从而使宏观经济进一步陷入泥淖。 《意见》把微观经济上的个别价格问题和宏观经济上的价格总水平问题区分开来，指出前者要交给市场去处理；后者则靠运用财政、货币、投资等政策手段，加强和改善宏观经济调控来加以解决。这样才能避免过去经常发生的偏差。 第二，《意见》坚持了“凡是能由市场形成价格的都交给市场，政府不进行不当干预”的基本原则。 目前绝大多数人对于一般商业领域价格应由市场决定具有共识，因而改革推进的阻力也较小。但是，“凡是能由市场形成的价格都交给市场”的原则是否适用于供水、电力、轨道交通等带有自然垄断性质的行业，则存在异议。理由是在具有自然垄断性质的领域内不存在竞争，因而价格形成需要有社会管理。于是这些行业的价格改革就特别滞后。其实，二战后市场经济国家的经验已经告诉我们，即使是这些行业，其大部分经营环节也并不具有自然垄断的性质。为了实现凡是能由市场形成的价格都让市场去决定的原则，这些竞争性环节的定价机制也应当放开。以电力行业为例，在它的发电、输电、配电、售电等四个经营环节中，只有输电和配电两个环节具有自然垄断性质。因此，前后两端都可以放开，从而实现电价市场化和售电的市场竞争。一些国家实行这项改革，取得了很好的效果。2002年国务院批准的电力改革方案，也计划通过（输配电）网（发电）厂分开、竞价上网、输（电网）配（电网）分开、售电放开实现这项改革。可惜的是，在网厂分开之后改革就停顿了下来，至今没有完全实现。《意见》按照十八届三中全会《决定》，重申水、石油、电力、交通运输等行业，也要“放开竞争性环节价格，充分发挥市场决定价格作用”。按照这一基本原则，这些行业的价格改革就能进一步推进。 由于具有自然垄断性质的环节的价格还是要由政府和社会机构决定，《意见》对于政府定价过程中要建立明晰、规范、公开、透明的工作程序，也作了明确规定。 第三，《意见》既体现了原则上的坚定明确，又强调了具体操作上的谨慎稳妥。 一方面，价格是一个关系千家万户利益的经济变量。特别是一些民生用品的价格变动，直接影响到大众的生产和生活。因此在进行改革的时候，必须慎重从事。另一方面，价格改革要求有一个总供给和总需求比较协调的所谓“宽松的经济环境”来保证在改革过程中不发生剧烈的价格波动。因此，价格改革要有宏观经济政策的配合。在价格变动对民众生产生活产生较大影响时，要采取适当措施加以弥补。 《意见》对于保证价格改革审慎推进规定了统筹协调、把握节奏、防范风险、确保平稳有序的方针和“保护农民生产”“兜住底线”“做好舆论引导”等一系列具体措施。加上在改革实施过程中本着稳妥审慎推进精神而采取的补充保障措施，我国价格改革取得成功将是可期的。 这份《意见》只涵盖商品和服务领域的价格改革，而没有涉及要素领域的价格改革，但这两个领域改革的基本原则是相通的。我国各类要素价格改革的进度差别很大。利率（货币价格）、汇率（外汇价格）的市场化改革已经取得长足进步。资本市场还有比较多的行政管制，需要加大改革力度。必须强调的是，不管是哪个领域的改革，都应该比照《意见》的原则和精神加快推进。（国务院发展研究中心研究员 吴敬琏）
公证工作为法治中国建功立业
我国现有公证机构约3000家，公证队伍12700多人，每年办理公证事项1000多万件，公证文书发往180多个国家和地区使用。深入推进公证制度改革发展，为全面依法治国、建设社会主义法治国家作出新贡献，是当前和今后一个时期公证工作的重大任务。 维护公平正义。公证制度是一项预防性的替代诉讼法律制度，它通过法律授权的方式获得并行使专属性的法定证明权，对法律事实和文书的真实性、合法性予以确认，赋予其法律上的效力，从而达到预防纠纷、减少诉讼的目的。公证预先介入民事法律行为，引导当事人形成具体而明确的法律关系。经公证后，当事人之间不容易发生争议，能够有效维护公平正义。 促进经济发展。公证通过行使法定证明权，能够对经济社会活动特别是微观私权领域事务发挥监督、管理作用，引导、促进公民和法人依法规范经济社会活动，从而降低管理成本，提高管理效能。公证工作有利于将国家简政放权措施落到实处，实现国家对经济活动的间接调整和管理，有利于激发市场主体活力和创造力，增强经济发展动力。 创新社会治理。公证通过为公民和法人处置财产、确认权利、维护权益等提供服务，以法治方式为民事权利提供正当性依据，能够预防和避免可能发生的社会矛盾，维护公民和法人合法权益，是创新社会治理的重要手段。公证制度能够在法治框架下，以不违反法律强制性规定为原则，确认新的社会规则，避免因法律的滞后性而引发矛盾和纠纷，对民事法律行为予以最大限度的保护、认可和保障。 预防化解矛盾纠纷。充分发挥公证预防在先优势，广泛介入市场交易行为和各类经济活动，提供中立、专业的法律意见，明确各方当事人之间的权利义务关系和后续行为的法律后果，引导民商事法律关系依法设立、变更和解除。充分发挥公证替代诉讼功能，引导和支持人们理性表达诉求、依法维护权益。充分发挥公证化解矛盾作用，在土地承包、企业改制、土地征用、房屋拆迁、劳动关系、环境保护等社会矛盾易发多发领域提供及时、有效的公证服务，从源头上预防矛盾纠纷的产生。 保障经济社会活动有序开展。充分发挥公证促进简政放权作用和便捷高效优势，保护产权、维护契约，促进资源自由流动、公平交易。充分发挥公证促进对外开放的作用，适应国际国内要素有序自由流动、资源高效配置、市场深度融合的发展态势，积极为我国参与国际经济合作、构建全方位开放新格局提供公证服务。充分发挥公证在加强社会诚信体系建设中的作用，为市场主体提供及时有效的信用服务，保障商务诚信，为经济社会发展奠定良好信用基础。 维护公民和法人合法权益。积极参与社会治理创新，引导公证机构和公证员自我管理、自我发展、自我约束。建立健全公证协会和公证机构参与社会事务、维护公共利益、救助困难群众、预防违法犯罪的机制和制度化渠道，发挥公证参与社会治理的作用。坚持以人为本，进一步做好涉及婚姻、收养、遗嘱、继承、抚养、赡养、监护、劳务、财产分割等传统公证事项，在维护公民人身关系、财产关系、家庭关系等方面发挥重要作用。 完善制度体系。坚持中国特色社会主义法治道路，在实践中推动形成中国特色社会主义公证制度体系。加强公证法律制度顶层设计，推进公证执业法治化。认真研究公证制度体系规划，制定完善与公证工作发展相适应的公证规章制度，实现对主要公证事项和重要办证环节全覆盖。提高公证规章制度制定科学化、民主化水平，广泛凝聚行业共识，进一步增强公证规章制度的科学性、权威性和指导性。 健全执业体系。公证机构和公证员的执业活动要以社会需求为导向、以法律为依据、以群众满意为标准。大力推进公证服务进社区、进乡村，努力实现公证工作城乡广泛覆盖。积极推进公证公共法律服务体系建设，在行业东西部互助基础上推动省内帮扶试点，探索建立激励公证服务人才跨区域流动机制，进一步促进公证服务资源均衡发展和配置。进一步加强公证服务窗口建设，完善便民服务长效机制，规范公证执业活动，推动公证执业制度化、规范化、标准化。 规范监管体系。司法行政机关与公证协会“两结合”的公证管理体制，是我国公证工作的特色和优势。切实履行司法行政机关职责，强化基层司法行政机关的监管责任，依法加强对公证机构、公证员和公证协会的监督指导。加强公证协会建设，进一步强化行业自律，切实提高公证协会指导、服务行业发展的能力。大力加强公证机构建设，探索新型公证机构法人治理结构，健全管理制度，充分发挥公证机构在公证监管工作中的基础性作用。 建立人才体系。公证队伍是做好公证工作的基础。以发展壮大公证队伍为抓手，以加强公证队伍培养教育为重点，以加强行业党建为政治保障，建立高效的公证人才体系。按照政治过硬、业务过硬、责任过硬、纪律过硬、作风过硬的要求和正规化、专业化、职业化的目标，大力加强公证队伍思想政治建设、业务建设、职业道德建设、党的建设和行风建设，全面提高公证队伍综合素质。（司法部副部长 赵大程）
政策持续发力 缩小城乡数字鸿沟
核心观点：中国经济网网友雨雨认为，让广大农村地区的居民享受到发展改革的成果，是党和政府的庄重承诺。在这个角度上讲，不断提高农村地区的网络覆盖范围，进而不断缩小数字鸿沟，是百姓切实享受发展成果的最直接体现。 随着互联网尤其是移动互联网的普及，人们的生活方式发生了极大变化。从百余字的微博到今天的各种APP应用客户端，信息数据带来的福利让人们切实感受到了互联网发展的实惠。如何借助宽带电信的巨大优势缩小我国经济发达与欠发达地区的差距成为各界关注的焦点。 基于多种原因，长期以来，广大农村等欠发达地区的发展一直处于爬坡阶段，与发达地区的差距还很明显。而宽带电信弥合数字鸿沟，恰恰是有效缩小地域发展差异的重要手段。此次国务院常务会议强调完善农村及偏远地区宽带电信普遍服务补偿机制，意在通过在广大农村地区普及宽带电信应用，借助互联网方便快捷的特性，促进农村地区的经济发展。 如果说传统产业的发展需要考虑区位优势、政策支持的话，基于互联网的各种市场机会则为提振广大农村地区的发展注入了新的活力。尤其在当前“双创”的大背景下，充分利用互联网挖掘农村广阔的市场，在带动农村地区就业的同时，也会提升农村居民的物质文化生活水平。我国部分地区兴起的“电商村”，已经证明了网络经济在广大农村地区具有的强劲动力。此外，以互联网为交易平台的各种创业项目，又不断拓展着新的消费市场。可以说，“一个鼠标可以打开整个世界”的美好愿景正在成为现实。 让广大农村地区的居民享受到发展改革的成果，是党和政府的庄重承诺。在这个角度上讲，不断提高农村地区的网络覆盖范围，进而不断缩小数字鸿沟，是百姓切实享受发展成果的最直接体现。重要政策的出台释放的信号清晰明确，无疑将促进宽带电信等相关产业乃至整个社会的发展。李大大总理在国务院常务会议上强调，“互联网+双创+中国制造2025，彼此结合起来进行工业创新，将会催生一场‘新工业革命’。”可见，互联网已成为带动经济发展的重要引擎，而它也理所应当为农村的发展提供强大支撑。聚焦农村地区的网络建设，实质就是不让农村地区在这场“新工业革命”中掉队，并且借助农村自身的巨大市场潜力，在下一步发展的过程中不断取得突破。“借网发展”的优势一旦形成，无疑将有效带动我国经济的平稳健康发展。
继续推进重点领域价格改革攻坚的指针
党的十八届三中全会决定提出紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革时，要求完善主要由市场决定价格的机制（《决定》第10条）。这次由中央全面深化改革领导小组审议通过的《关于推进价格机制改革的若干意见》（以下简称《若干意见》），就是进一步贯彻落实三中全会决定第10条的重要改革文件。 价格由市场决定，让各种商品和服务的价格由政府规定改为回到市场交换中形成，即放开价格，这在上个世纪80年代改革开放初期即已提出并开始选择若干农副产品、小商品和工业消费品实施，结果立竿见影，成效显著，在市场机制作用下，放到哪里活到哪里，国民经济开始活跃起来。随着放开价格的商品和服务越来越多，市场日趋繁荣，商品供应越来越丰富多彩。到上个世纪90年代中后期，困扰中国几十年的商品短缺凭票排队供应的卖方市场，终于被深受老百姓欢迎的买方市场所取代。社会经济生活的这一巨大转变，价格改革功不可没。 与此同时，也要看到，直到2013年，中国社会主义市场价格体制还不够完善，一些重点领域和关键环节价格改革还需深化，政府定价范围还在某种程度上有些越位，政府定价制度需要进一步健全，生产要素价格的市场化程度有待提高，市场主体的价格行为有待进一步规范。这些都影响资源配置效率的提高，影响经济更好地进入新常态，实现中高速增长。所以十八届三中全会决定提出了完善主要由市场决定价格的机制的任务。针对上述问题，近年来，党和政府按照党的十八届三中全会决定的要求，从多方面推进价格改革，特别是大力推进重点领域市场化价格改革。综合各方面报道可以看到，首先，大批商品和服务价格陆续放开，中央政府管理的近60项商品和服务价格已放开或下放，全部农产品、绝大多数药品、绝大多数专业技术服务价格都已交由市场定价。中央直接定价项目仅剩约20项，比2001年减少80％左右，已实现将政府定价范围按照三中全会确定的限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节。其次，一些重要领域如电力、成品油、天然气、铁路运输等领域价格市场化程度显著提高，输配电价改革试点已由深圳电网扩大到其他6个省域电网，跨区跨省输电价格全部放开，燃煤发电上网电价、工商业销售电价大幅下调；成品油销售价格已基本上实现市场化，上海石油天然气交易中心已正式启动，成为促进石油天然气市场化改革的重要抓手；非居民用天然气存量气与增量气价格顺利并轨，40％天然气价格已经放开；铁路货运价格基本理顺，并建立了上下浮动的灵活调整机制。再次，居民阶梯价格制度逐步推开，阶梯气价在13个省份的50个城市实施，阶梯水价在26个省份的275个城市实施，阶梯电价除了新疆和西藏以外，其他地方全部建立。复次，地方价格改革同步加速，平均减少定价项目50％以上，上海、北京等11个地区已经完成地方定价目录修订。此外，要素市场化改革也快速推进，比如利率市场化改革接近完成。可以看出，近年来价格改革，其力度之大、范围之广、程度之深，已是多年未见，称得上是一场真正的改革攻坚战。 这次出台的《若干意见》，是在认真总结近年来价格改革攻坚战取得显著成效和积累了丰富经验的基础上，对全面落实三中全会决定作出进一步的部署，是下一步继续推进价格改革攻坚的指针。《若干意见》首先着重提出要深化重点领域价格改革，充分发挥市场决定价格作用，具体提出，完善农产品价格形成机制，加快推进能源价格市场化，完善环境服务价格政策，理顺医疗服务价格，健全交通运输价格机制，创新公用事业和公益性服务价格管理。这几项改革，与过去改革相比，有几个特点。第一，都是硬骨头，属深层次改革。比如能源价格市场化，过去搞了很长时间，一直难见实质性进展。这次则明确，要按照“管住中间、放开两头”的总体思路，推进电力、天然气等能源价格改革，促进市场主体多元化竞争，稳妥处理和逐步减少交叉补贴，还能源商品属性。第二，与老百姓的利益密切相关。如公用事业水、电、天然气等收费，就牵涉到老百姓切身利益，实行阶梯价格制度，既能兼顾不同收入群体的利益和需求，又能较好考虑成本及其变动，是一个比较好的制度，需要在各个城市加快推广实施。第三，需要科学区分自然垄断行业中的自然垄断性业务和竞争性业务，前者因属市场失灵领域需实行政府定价，后者则因属市场有效领域应逐步把价格放开。医疗服务则要正确区分和处理好公价和私价的关系，现在公立医院挂号费特别是专家挂号费低得离谱，不能真实反映医生的劳动贡献，不利于调动医生的积极性，也迫使医院靠卖药赚钱补贴支出，这是医疗改革中急需破解的难题。这次明确，公立医疗机构服务项目价格实行分类管理，对市场竞争比较充分、个性化需求比较强的医疗服务价格，及时放开由医疗机构自主确定，其中医保基金支付的服务项目由医保经办机构与医疗机构谈判合理确定支付标准。这是一种现实可行的办法。所以，在新一轮的市场化价格改革攻坚战中，虽然近年来已取得不菲的成绩，但是仍然任务艰巨，需要在《若干意见》指导下，再接再厉，继续努力。 全面深化价格改革，还要规范各市场主体的价格行为，健全政府定价制度，加强市场监管，强化反垄断执法，坚决查处各类价格违法案件，为经济社会发展营造良好的价格环境。这些都在《若干意见》中作了明确的规定。（中国社会科学院学部委员 张卓元）
企业“走出去”有了风险指南
到国际市场投资寻找新的发展机会，正在成为越来越多中国企业的实际行动。最新数据显示，目前我国吸引外资和对外投资的比例接近平衡。“加强海外投资风险防范非常必要。因为越是开放，企业暴露在风险下的几率就越大。从国际关系上看，这也是一个大调整大转换的时代，其投射到经济贸易中会有更多不确定因素。投资是一个不间断的过程，需要有事前事中事后风险的不断评估。”商务部合作司副司长姜文斌在谈到报告的作用时说。 据出口信保的相关数据，未来5年到10年，中国企业将进入对外投资风险高发期。2015年，中国信保对近百家有海外投资业务的企业进行的调研结果表明，44%的被调研企业在海外的投资业务风险发生在1年到3年间，25%的企业风险发生在4年到5年间，而最长的企业风险发生区间也低于7年。另外，从中国信保的实际赔案看，近年来海外投资保险出险比例迅速增加。与2013年相比，2014年中国信保的累计报损、索赔案提升1倍。 “目前中国企业对外投资存在3个误区：一是认为发达国家风险小；二是认为在东道国经营多年，十分了解当地市场，自认为风险可控；第三是觉得东道国跟中国的关系好就没有风险。事实上，这些因素都不可能成为规避风险的有效保护。”中国出口信保总经理罗熹说，风险评估是企业早期发现和识别风险的最有效手段，报告是国内金融机构第一次针对风险进行的系统性的研究工作，初步形成了对海外投资风险研究的基础框架，对帮助海外投资企业识别和计量投资风险将起到重要作用。 面对中国企业海外投资高潮的来临，中国信保提出了3个建议，包括加强海外投资风险数据库建设、设立海外投资风险保障基金、完善人民币全球清算体系。（记者 江帆）
促进融资租赁政策尽快落地生效
国务院办公厅印发的《关于加快融资租赁业发展的指导意见》,对融资租赁行业发展是一个利好。《指导意见》对促进产业转型升级和产能转移、解决中小微企业融资难、融资贵等问题，加快融资租赁行业发展，将起到极大推动作用。
在2007年全国两会期间，“建立全国二手设备交易市场”的提案得到了商务部的重视。在随后的几年中，商务部一直在着手“二手设备评估标准”的制定，为建立全国二手设备交易市场做了很好的准备工作。目前，有关工程机械二手设备评估标准已出台若干，初步具备了设立二手工程机械交易市场的条件。此次《指导意见》强调，设立标准化、规范化、高效运转的租赁物与二手设备交易市场，完善了融资租赁的退出机制，为释放融资租赁系统性风险做出了必要的制度化安排，有利于融资租赁行业健康稳定发展。
此外，《指导意见》还解决了困扰融资租赁企业的印花税问题。之前，原国家税务局制定出台的《关于对借款合同贴花问题的具体规定》，是融资租赁业务征收印花税颁布的唯一文件。根据《规定》，融资租赁公司依据业务性质与金融租赁公司参照相同的原则执行贴花。但国家税务总局在2014年给予某地方税务局有关请示的答复中解释为，商务部批准的融资租赁公司应按照融资租赁合同额的1‰贴花，不能享受金融租赁公司的0.05‰待遇。这就意味着同一笔融资租赁合同仅仅因为审批监管机构不同而可能出现税赋相差20倍的情况。
针对印花税的问题，《指导意见》明确了“对开展融资租赁业务（含融资性售后回租）签订的融资租赁合同，按照其所载明的租金总额比照‘借款合同’税目计税贴花。”至此，国办文件从根本上解决了融资租赁公司与金融租赁公司税负不平等的问题。
发展融资租赁，政府层面出台的鼓励融资租赁业发展的优惠政策能起到较强激励作用。上海、天津、广东等地先后出台鼓励融资租赁发展的各种优惠政策后，这些地区无论是融资租赁企业的注册数量，还是融资租赁企业的资产规模都得到了突飞猛进的发展。《指导意见》明确，鼓励地方政府探索通过风险补偿、奖励、贴息等政策工具，引导融资租赁公司加大对中小微企业的融资支持力度。并要求“各地区要根据本《指导意见》，结合地方实际研究制定具体实施方案，细化政策措施，确保各项任务落实到位。”这些政策要求，无疑对各地区加大对融资租赁业的支持力度起到重要作用。不过，这些需要各地将相关政策尽快落地，促进行业健康发展。（北京市租赁行业协会会长 张巨光）
贵州将开发“特惠贷”精准扶贫 计划5年内突破600亿元
记者从18日举行的贵州全省扶贫开发大会上获悉：该省将实施精准扶贫“特惠贷”，为建档立卡贫困户提供“5万元以下、3年以内、免除担保抵押、扶贫贴息支持、县级风险补偿”的低利率、低成本贷款，以帮助贫困农户“换穷业”。
根据贵州制定的《精准扶贫“特惠贷”实施办法》，对获得“特惠贷”的建档立卡贫困户，政府将按实际贷款利率给予贴息补助。其中减贫包干试点县从因素法分配切块到县的全部财政专项扶贫资金中每年安排不低于10%的资金，足额用于精准扶贫“特惠贷”贴息，其他县每年也要从因素法客观因素分配的专项扶贫资金中安排不低于15%的资金，用于贴息。
此外，贵州省还将探索建立以县为主的风险补偿制度，县级年预算本级一般公共预算收入增量的10%作为扶贫专项资金，并将其中的50%注入风险补偿基金，按规定为建档立卡贫困户提供贷款风险补偿，滚动使用。
精准扶贫当依靠科学体系
“足寒伤心，民寒伤国。”近日，2015减贫与发展高层论坛在北京举行，中国国家主席席大大在主旨演讲中表示，自己花精力最多的是扶贫。其实，当全面建成小康社会的任务日渐紧迫，“不容一个人掉队”，又何尝不是整个国家殚精竭虑的一件大事？
共建一个没有贫困、共同发展的人类命运共同体，矢志扶贫30多年的中国，对此既有丰富经验丰硕成果，也有时不我待的攻坚压力。目前，中国仍有贫困村12.8万个、贫困人口7000多万人，要实现2020年全面脱贫，亟须转变方式和创新机制，科学推进精准扶贫战略。其核心在于，推进形成精准扶贫的科学认知，探究攻坚克难的科学途径，支撑全面脱贫的科学决策。
减贫与发展是反映经济转型、社会进步的一面镜子，认识和掌握贫困化发生机理、演化特征及分布规律，是制定扶贫规划的重要依据。有些地方扶贫投入不少，但实际效果不佳，主要原因在于扶贫对象的精准性、因贫施策的科学性不够。贫穷是一种系统性弊病，实施精准扶贫是一项复杂的系统工程，实践中，需不断探索和完善科学的战略体系、政策体系、管理体系、制度体系。
健全精准扶贫的分级行政体系应摆在首位。全国宏观层面重在制定连片贫困区精准扶贫规划与配套政策，率先解决交通、水利、能源等重大基础设施短缺问题；省域层面重在分类指导、分区诊断，将扶贫开发与区域规划、城乡发展相结合，促进贫困地区产业互动、区域联动；贫困县层面，则应立足发展阶段性、差异性，精准识别贫困村、贫困户，将扶贫开发与发展县域经济、新型城镇化进程相融合，实行整村推进、靶向治疗。
由于贫困情况不断发生着变化，推进精准扶贫离不开管理机制的创新。需要创建由政府主导转向政府引导、专家指导、社会广泛参与的新模式，构建政府管理、法制约束、市场调节的融合机制；健全多维度贫困测算与动态管理方法，切实解决漏贫、返贫、“被脱贫”等“三贫”难题，纠正追求数量指标、主观冒进导致的“假脱贫”；扶贫资金项目申报责权应下放到县，让贫困县灵活、精准支配资金，变“大水漫灌”为“精细滴灌”。
农村产权制度不完善、治理体系不健全，已经成为贫困化的重要原因。精准扶贫制度应赋予农民更多的财产权利和公平的分配权利，创新国家政策性银行机制，建立精准扶贫专项授信基金，破解扶贫企业资金缺、贷款难的困境；也应进一步推进贫困县综合改革试点，围绕消除贫困村、整治空心村、根治乡村病，激励企业、民众和社会团体投入中国乡村的减贫与发展事业。
扶贫扶贫，关键是一个“扶”字。诺贝尔经济奖得主安格斯·迪顿认为，没有国家与积极活跃的公民的有效互动，就很难形成战胜全球贫困所需要的增长。精准扶贫不是强行脱贫，而是要拔除贫根。用科学的态度营造起扶贫扶志扶智的制度环境，转变一些地区“等靠要”观念，才能解决“人的素质性脱贫”问题，引导民众主动参与乡村建设。说到底，扶起贫穷的人们，最终是要让他们自己站立。（刘彦随）
央行探索建立科技企业信用体系
日前，中国人民银行副行长范一飞在上海举办的“2015创新驱动与转型发展高峰论坛”上表示，央行将探索开展科技企业信用体系建设，完善科技企业信用档案，建立完善科技企业信用评级和评级结果应用，推广互联网金融信用体系建设，并与经信系统建立共享机制，引导科技型中小企业进行信用征集，降低融资成本。
除科技企业信用制度建设外，范一飞表示，人民银行还将从五方面强化对上海科创中心建设的支持力度。
在增强货币政策工具的杠杆支持作用方面，央行将建立科技金融专项评估制度，强化信贷政策导向，灵活调整差别存款准备金，提升科技信贷支持的专业化水平，探索推出绿色通道，对科技型小微企业进行优先审核，配合商业银行信贷资金投入，合理降低中长期融资成本，更好化解科技型小微企业融资难、融资贵问题。推动完善股权质押、知识产权质押、商标权质押、专利质押等多种形式的质押融资，建立健全统一高效的知识产权质押、抵押体系。
在便利科技企业对接直接融资方面，央行将支持科技型企业通过金融市场开展融资、筹资，开展科技贷款资产证券化试点，鼓励金融机构优化和创新企业承兑票据的审核手续。支持天使投资、创业投资、股权投资，以及商业银行、证券公司、保险公司、交易市场、融资担保公司、小额担保公司、支付机构、孵化器等机构加强合作，引导资本向创新集聚。
在优化投贷联动生态体系方面，央行将指导金融机构试点，在控股集团层面设立股权投资公司，探索对投贷联动的风险控制、收益分享、资源共享进行更紧密的机制安排，支持商业银行完善科技企业贷款利率定价机制，创新相关方式，将贷款收益和贷款项目回报与企业成长收益挂钩，鼓励金融机构探索开发更加灵活的投贷联动产品。
在提升科技金融服务水平方面，央行将支持电子商务平台等大型互联网企业设立支付机构等新型金融服务企业，推动科技园区支付服务体系建设，鼓励支付机构利用专业优势，支持科技企业开展创新科技金融业务，允许符合条件的科技金融创新企业进入相关的结算系统，提高资金使用效率。
在促进科技外贸和投资便利化方面，央行将创新外汇政策，支持科技企业跨境融资，支持科技企业开展跨境资金结算运营管理服务，充分发挥自由贸易账户作用，便利科技企业开展跨境投融资业务。（记者 沈则瑾）
深化改革，满足群众获得感
获得感是果，深化改革是因，它们在过去5年中相互作用，成为中国发展的大背景 在一次关于中国改革的研讨会上，听众问：能不能描绘一下全面建成小康社会之后什么样？在座一位学者这样答道：到那时候，我们国家的发展，应该能获得更大确定性；而我们每个人的发展，应该能获得更多的自由选择。 “获得”二字，道出了改革的精髓。回首“十二五”，改革给公众带来的“获得感”，体现在各个方面。有人发现，报建地产项目，过去要跑10个部门、过61道审批、交39项收费、至少折腾半年，现在只要找到“一站式”业务窗口，3个半月就拿下；有人发现，往年每到升学季，打破脑袋“拼爹”找关系的“择校热”降温了，现在严格按照居住地调节入学，教育资源公平统筹正在迅速推进；还有人发现，出境游机票越来越紧张了，出国签证却越来越方便了；国考培训班不那么火了，创新创业的讲座却爆满了……获得感是果，深化改革是因，它们在过去5年中相互作用，成为中国发展的大背景。 看得见摸得着的变化，来自经济社会的具体进步，更来自顶层设计的宏大布局。如果说，“十三五”是向着“两个一百年”的第一个目标做最后冲刺，那么“十二五”期间的跑步前进，无疑是在蓄积加速力量、调整正确跑姿。五年收官之际，我们既能看到制造业稳居世界第一、服务业增加值占比首次超过第二产业的转型，也能看到3项基本医保参保人数过13亿、参保率95%以上的温度，更能看到中央全面深化改革小组两年来召开17次会议的紧迫，看到新一届政府一上来就要减掉1/3行政审批事项的决心。 对于世界，过去5年是艰难的5年，全球经济走势低迷，国际局势错综复杂，很多国家都在加快推进变革。“惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜”。“十二五”期间特别是党的十八大以来，中央的改革意志与人民的改革呼声相互激荡。动真碰硬的决心，激流勇进的魄力，壮士断腕的勇气，统筹兼顾的智慧，重新唤起亿万人民对改革的期待和信心，成为推动中国现代化的强劲动力，构建起这个时代最鲜明的精神图腾。13亿人民咸与改革的热情，汇聚成改革的洪流：“无数互相交错的力量，有无数个力的平行四边形，由此就产生出一个合力，即历史结果”。 改革，是大势所趋，也是人心所向。说到底，改革要让人民获益，这才是根本的出发点和落脚点。从这个角度看，获得感可谓改革成败的关键。没有人民实实在在的获得感，改革就会失去意义，也不可能持续。不久前的中央政治局会议对“十三五”规划进行了讨论。“人民是推动发展的根本力量，必须坚持以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点”，这样的共识，无疑会贯穿于未来五年的改革发展，将中国带入一个全新的境界。 反过来看，在获得感的激荡下，亿万人民也必将成就新一轮改革。今天中国人所需要的，不仅是衣食住行的保障，更是人生出彩的梦想；不仅经济要更加发展，还要民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。全面建成小康社会，必须进一步解放思想、进一步解放和发展社会生产力，进一步解放和增强社会活力，这是全面深化改革的目的和条件。人的发展，是一切发展的动力和归宿，离开了全面深化改革，离开了人民的积极性、主动性、创造性，“两个一百年”只能是一份永远端不出料理的菜单。 没有比人更高的山，没有比脚更长的路。在滚滚向前的改革大潮中，“十二五”规划完美收官，中国发展迈上新台阶。在润物无声的改革春雨下，“十三五”规划宏图大展，成就亿万人民的小康梦想。改革之火正炽，发展之路正长。未来五年，与时代、祖国一起前行，我们一定能追寻到最鲜活、最深刻的“获得感”。（曹鹏程）
中国新能源客车开拓欧洲市场
10月16日，两年一度的全球规模最大，历史最悠久的专业客车展之一——世界客车博览会在比利时科特赖克展览中心开幕。该博览会创办于1971年，由世界客车联盟举办，与德国汉诺威商用车展并称为世界客车行业最具影响力的两大展览会，已成为世界客车发展趋势的风向标。越来越多的客车制造企业通过该平台获取欧洲订单。这次车展不仅吸引了奔驰、斯堪尼亚、沃尔沃客车等欧洲豪华客车品牌，宇通和比亚迪等来自中国的客车品牌也占据了一席之地。 欧洲作为高端客车的重要市场，一直以来是欧美客车制造企业的必争之地。由于欧洲城市客运车辆目前以柴油车为主，行驶里程长、燃料消耗量大，是城市大气主要污染源之一。推广节能与新能源客车，成为大中城市节约能源和改善空气质量最有效的途径之一，零污染、零排放的纯电动客车也成为欧洲市场改善空气质量的重要选择之一。根据欧委会的规定，所有欧盟国家的公交和客运大巴必须在2020年完成换代。为达到欧盟规定的减排标准，在本年度的车展中，各家制造商都主打节能、减排概念，而在这其中，以宇通公司为代表的中国制造的纯电动客车吸引了欧洲各国的注意。 宇通公司在此次车展全球首发了一款专门为欧洲城市巴士线路量身设计的纯电动汽车，海外营销部常务副总经理常浩在展会上宣布，法国最大的客运公司巴黎大众运输公司（RATP）在会展开始前已经邀请宇通公司参与“绿色巴黎计划”，试运营该公司的两辆纯电动客车。“我们已经有一辆客车运抵巴黎，将在大众运输公司进行为期半年的试运营”，如果运营顺利，宇通将有望成为其未来十年新能源客车的主要供应商之一，这也意味着宇通客车有望成为中国首批规模性进入国际市场的新能源客车品牌。 参加展览的许多欧洲运营商对这款纯电动车展现出浓厚的兴趣。法国大型客车经销商DCG的总裁皮埃尔表示，随着中国客车质量的提高以及售后服务的到位，越来越多公司开始关注中国客车，“欧洲正处在经济危机之中，法国希望控制汽车进口，以保证本国的制造业和就业增长，而宇通找到了一个平衡点，纯电动客车不仅有利于环境，也有利于促进法国就业，今后以宇通为代表的中国客车品牌将在西欧客车市场越来越受到欢迎。” 随着中国客车产业做大做强，新能源汽车成为中国客车产业的一个品牌。凭借这个优势，中国客车业已经率先实现了走出去，抢占了这一领域的技术制高点。展会上，作为宇通客车在法国的经销商，皮埃尔掩饰不住自己的兴奋，他指着首发的纯电动汽车向记者表示，相比欧洲品牌，中国汽车质量相同，价格低，关键是有纯电动的客运经验，这在今后，肯定会带来中国车企、法国经销商和运营商以及环境保护等方面的多赢局面。（张杰）
英国各界热切期待席大大主席访问
“给尊贵的客人献上最热烈的欢迎”
10月17日，一队骑兵从悬挂着中、英两国国旗的林荫路上经过。新华社记者 韩 岩 摄 英伦大地即将迎来遥远东方的尊贵客人——中国国家主席席大大。连日来，本报记者看到，从伦敦地标性之地特拉法加广场通往英国王室白金汉宫的皇家大道上，到处都飘扬着中英两国的国旗，猎猎秋风中，鲜艳的五星红旗与三色米字旗迎风招展。 “一张张笑脸，一声声热情的问候，充满着对习主席访问的期待” 凌晨5时，白金汉宫骑兵卫兵团的士兵就开始集训彩排，为欢迎席大大主席的国事访问做最细致最精心的准备。严整的军容，整齐划一的步伐，让人肃然起敬。“我们已经做好了各种准备，静候中国国家主席的到来，我们将给尊贵的中国客人献上最热烈的欢迎”。正在排练的骑兵仪仗队士兵们信心满满地告诉本报记者。 在位于伦敦市中心的皮卡迪利广场，巨大的广告牌上打出欢迎中国国家主席席大大访问英国的字样。在莱斯特广场的中国城，到处都张灯结彩，一片喜庆的景象。一张张笑脸，一声声热情的问候，都充满了对席大大主席访问的期待。 英国女王伊丽莎白二世的官方推特10月16日连发4条信息，介绍中英两国的友好往来历史，回顾了伊丽莎白二世女王1986年访问中国、2005年胡锦涛主席访问英国、2015年威廉王子访问中国时的精彩瞬间，为习主席的来访进行预热，期盼之意充满字里行间。 英国各大媒体纷纷刊登报道，介绍习主席的访英安排，关注习主席将同英国皇室成员进行的多场会晤，以及中英两国可能签署的商业大单。《每日电讯报》18日发表长篇报道，介绍习主席访英的空前热烈气氛。文章说，欢迎的红地毯正在铺设，迎接贵宾到来的每一处准备都细致无比。《每日快报》评论称，中国国家领导人对英国进行的国事访问，将推进英中关系在原有的基础上进一步向前发展。 英国路透社18日刊发对席大大主席的采访。习主席在采访中强调要共同开启中英全面战略伙伴关系的“黄金时代”，为中欧关系全面推进注入新动力。路透社的文章称，习主席将同英国领导人和各界朋友共商两国关系发展大计，为今后一个时期英中关系绘制路线图，为两国各领域务实合作注入新动力。 “访问将加深两国的相互了解，英国民众将了解到更多的中国故事” 在伦敦金融城和市政厅，工作人员也在做着紧张的准备工作。金融城市长叶雅伦对记者说：“在我担任伦敦金融城市长的1年任期中，恰逢席大大主席访问英国，我感到非常激动。伦敦金融城欢迎习主席的来访。”叶雅伦表示，伦敦金融城将在金融服务领域加强与中国的联系，在基础设施融资、养老金和保险业务等方面开展相关业务交流。 在英国皇家国际问题研究所所长罗宾·尼布利特看来，英中两国长期经济伙伴关系蕴藏着巨大潜力，中国将成为刺激英国国内经济增长的新因素。记者发现，与尼布利特持同样观点的，还有不少英国学者，他们对英中关系的未来发展充满信心和希望。 曼彻斯特市议会议长理查德·利兹爵士表示：“席大大主席将访问曼彻斯特我们感到非常荣幸，现在有不少中国公司在曼彻斯特进行投资，我们相信此访必将加深曼彻斯特与中国的全方位友好关系，有助于我们加深合作，促进共同繁荣。” 伦敦政治经济学院校长克雷格·卡尔霍恩强调说：“席大大主席此次来访表明英中在政治、经济以及教育领域的合作将进一步深化，这对英中两国和国际社会来说都是一件好事。” 英国剑桥大学校长博里塞维奇在接受本报记者采访时指出，英国期待着中国国家主席席大大的访问，“这一访问必将有力推动英中两国文化、人文交流取得更大的发展”。帝国理工学院校长爱丽丝·加斯特表示，席大大主席的此次访问将加深英中两国的相互了解，英国民众将了解到更多的中国故事。 多次到过中国的英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里对本报记者表示，英中两国合作领域广阔，未来除了在金融领域的合作将是重点外，“一带一路”建设也将为两国合作提供巨大机会。他相信更加开放和发展的亚洲将为英中两国乃至世界的繁荣创造机会。 在英国的华侨华人同样热切企盼着席大大主席的来访。全英中国学联主席李琦对本报记者表示：“不少中国留学生特地从英国其他地区赶赴伦敦欢迎习主席的到来。我们深切感受到，随着祖国的强大和两国关系越来越好，中英在文化教育领域的合作成果也越来越丰富。”（记者 黄培昭、李应齐）
我国开始探索国地税“联合办税”
“国税局和地税局开展的‘联合办税’，不仅可以‘进一家门、办两家事’，而且服务质量大大提高，办税过程更加透明了。”在山东省淄博市淄川区国税局办税大厅，前来办税的某公司会计小赵，感受到了办税服务的新变化。
近日，记者来到山东等地采访发现，以前，办税需要“进两家门、办两家事”；如今，国地税推出了“联合办税”服务，两家用“一把尺子”办理业务，使纳税人“一窗办结两家事”。
对此，国家税务总局副局长丘小雄解释说，我国自1994年起，改革原有的地方财政包干体制，实行分税制财政管理体制，分设了国税、地税两套税务机构。“20多年来，国地税合理分工，各司其职，作用明显。但当前，税收环境已发生变化，税收管理中逐渐暴露出纳税人‘多头跑’、信息交换不顺畅、执法标准不统一等问题，影响了纳税服务质量和税收执法公平。”
目前，各地正积极探索。在河南，国地税部门推行一窗全能、双人对桌、互设窗口三种窗口合作模式，实现了“走进一个厅、来到一个窗、办完所有事”。1—8月，河南省国地税联合办理税务登记证件147412个，联合委托代征税款582.9万元。在山东淄博市博山区已经全部实现一人一窗一屏双机双系统、一人一窗一机双系统两种方式，使办税透明度和准确率得到“双提高”。
在山东省禹城市政务中心内的国地税办税大厅，记者发现，这里将国地税涉税科室进行了整合，人员、职能全部前移到大厅，所有审批类业务全部前移到大厅，涉税业务只需要在办税窗口等待片刻，就能在大厅完成整个业务的办理。
正在这里办理业务的山东鲁樱食品公司财务经理李景玉告诉记者：“原来企业发票领购需要分别跑市局、分局、大厅，要层层审批，最高开票限额还得税管员来企业实地审核，一想到这项业务就头疼，现在好了，只要在政务中心一个窗口10分钟就完事了，两个字：轻松。”
以前，总有纳税人抱怨缴纳“一税两费”麻烦，国税缴完了增值税和消费税，还得来地税缴纳城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加。如今，走进北京市任何一个办税服务厅，税务人员都会提醒纳税人：“从2015年1月1日开始，增值税和消费税的‘一税两费’将由国税代征，您再也不用为这件事跑两趟啦！”这是北京市地税局、国税局合作再升级的一项重要体现。
目前，北京全市政府综合行政服务大厅国、地税局的税务登记窗口已经全部合并，实现了税务登记“一窗式办理”，同时可共享纳税人提交的各项申请资料。据统计，全市约有30万纳税人享受到此项便捷服务。
在河南，税务部门落实“三证合一”，减少和避免市场主体多头申请办理证照，实现纳税人“进一家门、办四家事”，办理时限也由原来的20个工作日缩短为5个工作日。在山东，五莲县国地税部门搭建了双网信息化平台和乡村个体社会化管理模式，目前通过社会化管理清理应办未办税务登记业户1202户。
“推进国地税合作，是一项具有创新意义的系统工程，没有成熟的国际经验可以借鉴，没有定型的合作模式可以遵循，需要各地因地制宜进行创新。”山东省国税局总会计师宋永信如是评价。
例如，安徽、山东、大连等地税务部门积极探索税银合作模式，推出面向中小企业纳税人的税银互动平台。山东省地税局副局长李功介绍，截至今年6月底，山东17个市177个县（市、区）地税部门共向各级金融机构推荐了34584户小微企业，经金融机构调查核实，对1023户小微企业发放贷款29.82亿元，户均贷款292万元，有效缓解了小微企业“融资难”。
在《合作规范》规定的“统一税务行政处罚裁量权基准”事项中，要求国地税在事实、情节、性质及社会危害程度等因素基本相同或相似的情况下，执行相同的处罚标准，以增强执法透明度，减少执法随意性。
丘小雄指出，国家税务总局提出了到2020年实现税收现代化的改革发展总目标，这仍然需要税务部门适应全面深化改革形势的需要，不断创新管理理念和管理方式。（记者 杨亮、赵秋丽）
激发创新创业的热情与潜能
10月12日，第四届中国创新创业大赛生物医药行业总决赛在京落幕。经过激烈比拼，浙江诺尔康神经电子科技股份有限公司及重庆文理新药创新团队从210支入围队伍中脱颖而出，分别摘得企业组及团队组桂冠。 中国创新创业大赛是全国最高规格的创新创业赛事。本届大赛分新材料、生物医药、文化创意等7个领域分别进行，自今年4月份启动以来，得到了全国各地创业者的踊跃参与，总报名数量达27000多个，地区赛场遍布大江南北，创业热情激荡全国各地。创新创业已成为我国实现经济增长升级的强大动力，中共中央办公厅、国务院办公厅前不久印发的《深化科技体制改革实施方案》提出，营造有利于创新驱动发展的市场和社会环境，激发大众创业、万众创新的热情与潜力。各民主党派和全国政协委员们也倾注大量心血调研思考，提出了不少有价值的意见和建议。 归国留学人员是创新创业的重要力量。近年来，国内多地大力实施人才国际化战略，着力打造海外留学人员回国创新创业示范区，取得了突出的成绩。据统计，2013年末，归国留学人员总数达144.5万人，他们在各地开展科技创新活动，积极创办科技型企业，为我国建设创新型国家、加快经济转型升级作出了重要贡献。 致公党中央调研发现，海外人才回国发展的环境在不断优化，但一些问题依然困扰着海归创新创业者，制约着他们的创新热情。如在相当部分专利侵权案中，出现赢了官司输了钱的现象，侵权人有恃无恐，“山寨”现象盛行，归国留学人员的研发积极性受到严重挫伤。致公党中央建议进一步完善自主创新法治环境，建立与国际接轨的知识产权保护和技术创新激励机制，进一步支持留学回国人员创新创业。 科技人员兼职创业是激活人才资源、推进科技成果转化、促进科技与经济相结合的重要途径。改革开放以来，国家和地方政府一直采取鼓励科技人员创新创业的态度，催生了一批知名企业。但目前我国科技人员创新创业激励政策不协调等问题一定程度束缚了科技人员创新创业。 成岳冲委员建议充分尊重科技人员的岗位特点，正确处理好科技人员本职工作与兼职创业之间的关系，不走极端，不因个别违规案例而放弃总体鼓励导向，在确保队伍稳定的前提下充分激发活力，真正做到“创新要实、政策要宽”。各地各部门出台的政策要与法律保持一致，允许高校院所科技人员利用自己的专业知识、技术特长从事兼职创新创业活动，让兼职创业合法化，打消科技人员的后顾之忧。 2014年12月，教育部发布《关于做好2015年全国普通高等学校毕业生就业创业工作的通知》，明确支持大学生休学创业。蔡建国委员认为，现在大学生创业成功率不高，应该继续着力加强创业教育，给充满创业热忱又极具学习能力的大学生提供具有实效的创业培训和指导。他建议国家对大学生休学创业的支持，不应只停留在政策层面，要出台一系列严格、明确的与社会、学校及大学生相对接的扶持措施。 促进科技成果充分转化，对于实施创新驱动发展战略、解放更具活力的科技生产力、推动经济转型升级具有十分重要的意义。然而数据显示，我国高校科技成果转化率不足10%，多数科技成果一旦完成就束之高阁。李铀委员说，我国高校科技成果转化水平过低，是多年来各方高度重视但又难以解决的痼疾，其重要原因在于科技成果管理制度明显滞后，严重制约了科技成果的转化。 据悉，现行高校科技成果管理制度的核心是强调高校科技成果的国有资产性质，以“国有资产保值增值”为宗旨，在制度设计上重视防止“国有资产流失”，难以调动科技成果完成人和转化人的积极性，影响了科技成果的转化时效。 李铀建议，按照“下放处置权、扩大收益权”的思路，建立以市场为导向的成果转化新机制，实现国家、高校和科研人员“多赢”。在保证高校科技成果所有权性质不变的前提下，把科技成果使用权、处置权和收益权都下放给高校，鼓励职务发明人更多采取作价入股方式转化成果，支持高校科研人员领办创办科技企业，调动一批既有技术背景、又懂市场运作和科技管理的教师积极投身科技成果的创新与转化。 大多科研人员创业时处于无厂房、无设备、无资金状态，他们往往选择以知识、技术等非货币性资产投资入股，与其他创业者一起打拼。但目前的税收政策要求对此增收个人所得税，对科研人员造成极大的负担。成岳冲建议对科研人员以知识、技术等非货币性资产评估增值投资入股的，暂不征收个人所得税，在投资收回、转让或清算股权时如有所得，再按规定征收个人所得税，以此全力支持科技人员创新创业。 创新创业大赛也是一个成果转化的平台。科技部火炬中心孵化器处调研员隋志强说，举办这个大赛，就是为了让科学家在创业的路上找到跟资本结合的一条路。从比赛情况看，参赛队伍有创新的成果，又有创业的经历，他们已经把科技成果很好地转化成商业成果了。 钱颖一委员认为，大众创业、万众创新本质上是“草根活动”，应该依靠民间力量、依靠市场机制，但是必须认识到，政府的作用也非常重要。如何更好地发挥政府作用，并在此中实现政府职能转化，形成服务型政府，至关重要。 胡扬等多名委员与国际物联网创新创业大赛“iCAN”和国内最大的创业组织“黑马会”一起利用微信平台对来自全国各地的300多位创业者进行了访谈，收集到数百条意见和建议。访谈发现，税收和社保负担过重，是国家政策中最打击初创公司的因素；政府管理流程过于复杂，是国家政策给初创公司带来的最大烦恼；政府补贴不公平不透明，不能惠及更多企业，是国家政策最打击初创公司积极性的因素。胡扬等委员建议进一步健全政策服务体系，更好地支持青年创新创业。 施耀忠委员认为，政府要给市场和民间留出足够空间，首先要明确政府不应该做什么。他建议加大简政放权力度，深化行政审批制度改革，推行政府权力清单制度，全面梳理行政权力，明确依法行使的职权范围，坚决消除权力设租寻租空间。要继续探索实行负面清单制度，给市场在更大范围内发挥决定性作用留下空间，激发全社会创新创业活力。 钱颖一指出，政府要创造有利于创新创业的法治环境和创业友好的监管环境。这就需要清除一批不适用创新创业的法规并根据需要建立新的法规，促进创新创业企业成长。以互联网为基础的新技术对“中介”产业和一些服务业的直接冲击最大，比如金融、商业、新闻、教育等行业，政府需要尽快废除一批旧法规，破除约束，切实为互联网金融、网络商务等新型行业发展创造好的环境。在一些传统行业比如出租车、酒店行业，互联网技术也带来了过去不可能的准入机会，这对传统的行业管制也提出了挑战。政府要适应新形势，制定新法规，确保执行监管到位。（记者 周洪双）
我国经济发展对发展经济学的贡献
新中国成立后特别是改革开放以来，我国经济持续健康发展，从一个积贫积弱的发展中大国、落后农业国快速发展成为世界第二大经济体、重要工业国，不仅对世界经济发展作出了巨大贡献，而且为深化发展经济学研究作出了重要贡献。 与成功实现发展的其他发展中国家和地区不同，我国经济发展最显著的特点就是大：幅员辽阔，人口众多，各地经济发展很不平衡，既有受计划经济体制影响特别深的地区，也有市场经济意识比较强的地区，还有无论在计划经济体制下还是在改革开放的今天都相对落后的地区，体制转轨和经济转型交织。同时，我国历史悠久，几千年所积淀的历史文化深厚。怎样去除糟粕、汲取精华，使历史文化传统与现代市场经济相适应，是一个历史性课题。 我国在经济发展中把“大”的特点转化成了发展优势。一是中国共产党的坚强领导维护了社会团结和稳定，放大了社会正能量。社会团结稳定和社会正能量对于一国经济发展是至关重要的。二是政府积极有为，资源动员能力和执行力很强。党的十一届三中全会作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，此后“发展是硬道理”成为全社会的共识。地方政府因地制宜，在促进本地经济发展中发挥了积极作用。三是实行非均衡的发展战略。中央政府统揽全局，充分考虑各地特点，分别实行相应的发展战略和政策，从改革开放初期让一部分人、一部分地区先富起来，到鼓励先富带后富、逐步实现共同富裕，促进城乡和区域协调发展。 我国市场经济体制还不完善，市场因素较弱，因此政府在经济发展中的作用十分重要。但在经济发展的起始阶段和成熟阶段，政府的作用是不同的。在不同发展阶段，我国正确处理政府与市场的关系，使市场在资源配置中的作用不断深化和加强，政府的作用适时适度调整。这为深入研究政府在经济发展中的地位和作用提供了丰富的实践经验。 我国曾长期实行计划经济体制，但实践证明，计划经济体制是低效的。低效的原因在于，职工吃企业的大锅饭，企业吃国家的大锅饭。几乎所有实行计划经济体制的社会主义国家都碰到了同样的问题。苏联、东欧国家选择了休克疗法，而我国选择了实行社会主义市场经济体制。在社会主义制度下发展市场经济，是我国对人类经济发展和发展经济学研究作出的独特贡献。 我国坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，持续推进旨在建立和完善社会主义市场经济体制的改革：一是放开。鼓励和引导非公有制经济发展，使国民经济焕发蓬勃生机，为国有企业改革、为混合所有制经济发展创造了必要的经济社会和体制机制条件。二是开放和引进。通过招商引资、承接产业转移，解决发展之初的技术、资本、管理问题，引进发展市场经济的基本要素。三是推进多种形式的国有企业改革，特别是发展股份制和混合所有制，使其成为社会主义市场经济的微观主体。四是大力推进行政体制改革，切实转变政府职能。在不断完善社会主义市场经济体制的基础上逐步使市场在资源配置中起决定性作用，同时更好发挥政府作用。 我国的经济发展和改革开放没有满足于一般意义上的转型转轨，党的十八届三中全会进一步提出“推进国家治理体系和治理能力现代化”。国家治理体系是一系列制度和规则安排的总和，是同一国的经济基础、历史文化、现实需要相适应的。在经济取得长足发展的今天，着力推进国家治理体系和治理能力现代化，将为我国现代化事业提供根本保障。 我国在改革发展过程中，始终坚持充分发挥人民群众的积极性主动性创造性，坚持顶层设计与尊重群众首创精神相结合。这成为我国经济发展和制度创新的有效路径。 传统农业国如何转变成为现代工业国，是发展经济学研究的重要课题。我国是世界上最大的农业国，农业人口占比非常高。一般认为这是不利于经济发展的，但我国将这个看似不利的条件变成了有利条件。 改革开放之初，资本缺乏而劳动力充裕。我国充分利用劳动力丰富的比较优势进行资本积累，主要是通过积极承接产业转移发展劳动密集型产业，发展外向型经济。劳动密集型产业的快速发展吸纳了农村富余劳动力转移就业，产生了巨额人口红利，推动我国经济快速发展起来。 劳动力便宜就能产生人口红利吗？显然未必。世界上很多国家比我国劳动力便宜，为什么没有产生人口红利呢？这需要用改革开放来解释。改革开放激发了广大劳动者致富和创业的热情，把本来人口众多的经济发展劣势变成了“红利”，变成了经济发展的优势。 农民外出打工收获的不仅是资本意义上的“红利”，还包括劳动者素质提高的“红利”。从封闭落后的传统农业生产方式中走出来的农民，接受城市文明的熏陶，学习现代经济理念和生产方式，提高了能力和素质。农民工返乡创业，又促进了农业和农村发展水平的提高。 一国在经济发展的不同阶段，比较优势是不同的。经济发展模式需要随着比较优势的变化而创新提升。因此，我国没有停留在依靠劳动力便宜的发展阶段，而是随着人力资源转化为人力资本，随着资本的逐渐丰富，不断推动经济转型升级、提质增效。 早期的发展中国家和地区实现经济发展和现代化，面对的任务相对简单，主要是工业化和城市化。21世纪以来，推进现代化面临两个重大条件变化：一是信息技术迅猛发展，互联网深度融入经济社会发展；二是全球生态环境问题凸显，资源环境约束趋紧。面对新形势新任务，党中央提出协同推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化和绿色化。协同推进“五化”，是现代化理论和实践的重大创新，深化了追赶型发展和可持续发展研究，是我国对发展经济学研究作出的重大贡献。 信息化为我们提供了后发赶超的新机遇。互联网从表面看是一种信息传播工具，但深层次地看，“互联网+”是一场深刻的革命。首先，它使我们重新认识农业现代化。电子商务的兴起有利于解决农民种什么、怎么种和卖什么、怎么卖的问题。“互联网+”有助于打破城乡资源如人才、资金单向流动的困局，推动城乡发展一体化。其次，它让我们重新认识工业化。迄今为止的经济现代化实质上是工业化，而工业化是一个不断提升的过程。例如，1979年，新加坡针对劳动密集型产业产能过剩问题提出进行“第二次工业革命”。前几年，面对次贷危机和金融危机，美国也提出再工业化，即在新的技术水平上再工业化。德国更是提出了“工业4.0”战略，其核心是智能化。我国不失时机地提出了《中国制造2025》。我们必须紧紧抓住信息化机遇，努力实现工业发展后发赶超。最后，它使我们重新认识城镇化。城镇化原来是把人口聚集到城镇尤其是大城市，“互联网+”的出现使人不必集中居住就可以获得相关收益和便利，从而避免付出“大城市病”的社会代价，赋予城镇化新的内涵。 可持续发展是时代对经济发展提出的紧迫要求，而实现可持续发展必须坚持绿色发展。概而言之，人类的福利包括三种：一是经济发展带来的福利，如物质财富增长和生活水平提高。二是社会福利，如社会公平正义、公平享受公共服务、有尊严的生活等。三是自然界带来的福利，如清新的空气、健康的饮用水和食品、生物多样性等。片面追求GDP会危及其他两种福利，三种福利均衡发展才是福利的最大化。为了子孙后代，为了可持续发展，必须坚持绿色发展。绿色化将为经济发展增添新动力、拓展新空间。（中国人民大学教授 李义平）
开放、创新、多样化——专家热议“互联网+”时代教育
开放、创新、多样化是未来教育的重要发展趋势，而在线教育是这种理念的好载体。近日，在福建福州举办的清华·福州论坛的创新分论坛上，专家学者围绕“互联网+”时代的教育发展趋势进行了深入探讨。 “新常态对社会经济发展提出了转型的需求，新常态又为教育提出了怎样的课题？在大量低成本的人口红利逐渐消失的时候，我们如何把人口红利转变成人才红利？这有赖于教育，也是教育发展的最好机遇。”清华大学教育研究院党委书记李越这样认为。 李越表示，20世纪50年代，新中国建设百废待兴，存在巨大的人才需求。今天，我们的高铁、航天飞机、汽车工业发展等，同样有着巨大的社会需求，而且社会也提供了培养精英人才的各方面的条件。从社会环境、经济发展、科技竞争等多个方面来看，人才教育在新常态下是不可或缺的。 专家们重点关注了教育的多样化问题。他们认为，多样化是教育的本质特征之一，因为人的个性是多样化的，社会需求也是多样化的。多样化的理念也是教育应对新常态不可或缺的理念。我们的教育发展到现在，最大的一个特征是统一性。这不是短期内能改变的，但多样化的理念对教育的发展有决定性的意义。而改变的一个重要途径就是开放、创新、多样化的在线教育。 教育部在线教育研究中心副主任聂风华，用“群雄并起”形容现在的在线教育形势。他举例说，现在许多网络课程很受欢迎，有些学完后甚至可以拿到文凭。聂风华指出，现在全国各地出现了多样化的在线教育模式，有学校探索，有企业探索。这些模式中，谁具备特殊的竞争力，谁就可能有未来。 启迪控股总裁王济武谈道，作为清华大学慕课的第二大股东，启迪控股把教育当作创新潮流中最重要的产业来做。通过实践，启迪控股认识到，科技城的创业人才一般都是中青年，而中青年最大的需求恰恰是教育，包括自身和子女的教育。所以，对于做科技服务的企业来说，教育一直是创新创业服务中最重要的载体。 都说“互联网+”时代的教育是颠覆性的，但变与不变都遵循着教育的规律。在中国高等教育学会会长瞿振元看来，过去的学习方式以背和记为主，而现在的年轻人遇到问题则愿意搜和找。信息的传递与学习方式和过去有很大的变化，我们做教育的应该换一种思维，拥抱这种变化。 瞿振元指出，只说“互联网+教育”，显得抽象。那就看看“互联网+老师”的情形会怎么样？好老师可能一夜成名，有些老师要重新学习，而有的老师要面临下课。“互联网+学生”会怎么样？好学生可以从互联网上学到许多新东西，比教师讲的进度要快。瞿振元说，“互联网+教育”引起各方面的变化，但我们没有做好迎接这种变化的准备。 任何一种教育方法和手段都会有它的优点，但也会有它的弱点。有专家提出，现在讲学习可以碎片化学习，但长期碎片化学习会对人的思维方式产生影响。比如，考虑一个问题持续的时间过短，可能对人产生不利影响，而过去的系统性教育，对人的思维、心理意志力等方面的磨炼作用很大。同时，现在人机对话时间长，人和人的交往少，都会对人的心理产生影响。专家指出，今天所谓的“互联网+教育”，其意义在于，利用互联网达到教育培养人才的目的，这才是回归教育的本质。（记者 高建进 金振蓉）
数说农民收入5年来快速增长
前不久，宁夏固原西吉县将台乡保林村农民谢素霞有了一份新工作，在村附近的蔬菜基地从事蔬菜分装，这份工作让她每月增收2400元。
席大大总书记讲：“小康不小康，关键看老乡。”“十二五”期间，农民收入实现年均增长10.1%，农村居民家庭恩格尔系数从2010年的41.1%下降到2013年的37.7%，5000多万人摘掉了“穷帽子”。一个个数字变化中，我们可以清晰地触摸到农民生活的新变化、农民致富的新路径、农村社会的新面貌。
63岁的汪从炯是安徽省安庆市岳西县白帽镇的农民，生姜种植能手。“今年我种了8亩多生姜，估计亩产6000斤以上，鲜姜按每斤2元算，收入估计近10万元。”
农民持续增收，离不开党的政策支持。5年来，党中央始终坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重。新世纪以来，连续出台了12个指导“三农”工作的一号文件，持续增加“三农”投入力度，为促进农业增产、农民增收发挥了重要作用。
数据显示，2011年中央财政“三农”投入首次突破1万亿元，2013年达1.38万亿元，“十二五”前三年“三农”投入就超过了“十一五”的总和。2014年，种粮直补、良种补贴、农机购置补贴、农资综合补贴“四补贴”资金达到1681亿元，比2010年增加了455亿元。
在一系列政策的助推下，我国农业从传统农业向现代农业加速转变，农村经济社会发展迈出新步伐，农民增收致富路径更宽，农民钱袋子越来越鼓。
在日前举办的2015减贫与发展高层论坛电商扶贫论坛上，甘肃省陇南市成县鸡峰镇长沟村支部书记张璇分享了电商给当地农民生活带来的新变化。“电子商务不仅仅是开淘宝网店，也不单单是卖农特产品，更是从基础设施建设、特色产业培育等多方面给偏远山区的村庄发展带来希望。”张璇带领村民走出了一条“农户+网店+市场”的致富大道。
随着农村互联网的普及和农村基础设施的完善，农村电子商务快速发展，农村商业模式不断创新，农民消费手段更加多样化。据统计，2014年我国农村电商用户达到近8000万，农村电商用户年增长率达到41%，远快于城市电商用户17%的增长率，发展趋势良好。
韩长赋介绍，2014年，我国农民人均生活消费支出近7000元，比2010年增长近3000元，农村居民家庭恩格尔系数从2010年的41.1%下降到2013年的37.7%，食品消费支出比重明显降低，文教娱乐、交通通信、医疗保健等消费支出不断增长，农民住房、生活条件大为改善，消费层次明显升级。
“‘十二五’时期，我国城乡居民收入差距持续缩小，由2011年的3.13∶1下降到2014年的2.92∶1，农村居民的恩格尔系数3年时间下降了3个多百分点，下降的速度非常快，充分说明农民生活品质得到不断提升。”中国社会科学院城市发展与环境研究所所长潘家华说。
山东鄄城是历史上的黄泛区，贫困人口众多。近年来，鄄城把“一村一品”作为全县扶贫开发的“一号工程”，左营乡的蔬菜、彭楼镇的油用牡丹、董口镇的金银花、临濮镇的辣椒已经远近闻名，成为带动贫困群众增收的特色产业。
“十二五”特别是党的十八大以来，党和政府把扶贫开发摆到更加突出位置，大力度、宽领域、多层次向前推进，全力补齐贫困地区发展短板。
统计显示，从2011年到2015年，中央财政专项扶贫资金从272亿元增长到467.45亿元，几乎翻了一番；“十二五”期间，交通运输部投入到14个集中连片特困地区交通建设的车购税资金超过5500亿元，占全国的近50%；贫困地区基本公共服务体系建设加快推进，城乡基本养老保险制度全面建立，全国农村5000余万人纳入低保保障范围。
4年多时间过去了，我国扶贫开发事业阔步向前，5000多万人口摘掉了“穷帽子”。国务院扶贫办副主任洪天云介绍，从2011年到2014年，全国农村贫困人口从1.22亿人减少到7017万人，累计减贫5221万人，贫困发生率从12.7%下降到7.2%。从今年趋势来看，有望再完成减贫1000万人的目标。
全面建成小康社会，不能让一个人掉队。“当前中国仍有7000多万贫困人口，扶贫开发进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期。”国务院扶贫办主任刘永富表示，为实现到2020年全面消除现有极端贫困的目标，我们将全面实施精准扶贫战略，着力建设扶贫开发大数据，凝聚扶贫攻坚强大合力，确保贫困人口如期脱贫。（记者 李慧）
怎么看第三季度以来我国部分经济指标的变动
日前公布的9月制造业采购经理指数（PMI），继8月之后再次位于临界点下方；规模以上工业增加值在连续三月小幅增长后7月再度回落，8月环比微升0.1个百分点；用电量、铁路货运量等先行实物指标也出现了一定幅度的波动…… 第三季度以来，我国部分经济指标出现下滑或波动，又一次引发各界对中国经济下行压力的担忧。短期指标如何看？发展趋势是否会恶化？一些指标难看该怎样应对？ 分析第三季度以来一些经济指标的下滑，可以发现，不少指标受到传统制造业不景气影响：PMI滑落，主要反映了制造业领域的经济活力不够足；出口下降，主要体现了外需不足给我国传统制造业带来的影响…… 一些传统产业不景气的同时，新兴产业却欣欣向荣，相应的指标还相当给力。前7个月，高技术产业增加值同比增长10.4%，增速比工业整体高4.1个百分点。符合转型升级方向的产品产量更是大幅增长。7月份，新能源汽车产量增长3倍以上，动车组、智能电视、智能手机分别增长104.7%、47.1%和31.7%。 在拉动经济增长的“三驾马车”中，投资和出口的表现不尽如人意，但消费表现一直稳定，拉动作用稳步增强。8月份，社会消费品零售总额同比增长10.8%。上半年消费对经济增长贡献率达60%，同比提高5.6个百分点。 归总近期经济指标，可以发现，整体上，比较难看的以速度型指标居多，结构性指标则表现较好。 深入看，一些指标的波动恰恰是好事，折射出经济结构的优化。 以用电量和铁路货运量为例。“这两项指标更多反映的是煤炭、钢铁、有色等资源产业和资源密集型产业领域的景气程度。”国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成介绍说。 在我国，冶金、有色、化工、建材、机械、电力六大行业是用电大户。在经济上升期，这六大行业产品需求十分旺盛；经济下行期，这六个行业下游产品的需求大幅回落，这六个行业的用电量占全社会用电量的比重平均为51%，而其增加值占GDP的比重只有大约20%。 举例来说，今年前9个月，建材和冶金行业用电同比分别下降了6.4%和7.8%，增速同比分别回落13.7个和9.6个百分点。这两个行业用电的负增长，对全社会用电增长的影响度高达-137%，拉低全社会用电增速1.2个百分点。但建材和冶金行业增加值占GDP的比重只有5%左右。 因此，“在看到传统工业不景气的同时，也应透过指标，看到我国经济结构的积极变化和增长动力的转换。”潘建成说。 从产业结构来看。第三产业异军突起，上半年增加值已占据GDP“半壁江山”，超过第二产业5.8个百分点。国家发改委宏观经济研究院经济所副研究员刘雪燕介绍，第三产业每单位增加值耗电量仅约为工业的15%，运输需求也大大低于第二产业。 “服务业和高新技术产业比重较大幅度上升，改变了用电量、运输量等实物指标与经济增长之间的弹性关系。”刘雪燕说。 放远看，很多指标容易受到干扰因素的短期影响而发生较大幅度的波动，其短期起落往往与长期走势不一致。 国家统计局在解读8月制造业PMI回落时，指出了两大重要原因，两者都是短期“扰动因素”：其一，厄尔尼诺持续发展，7、8月份出现洪涝灾害，部分企业生产经营活动有所减缓；其二，京津冀等地加大治理大气污染力度，主动放慢生产，制造业PMI明显低于全国总体水平。实际上，近三年制造业PMI月度波幅都没有超过2个百分点。 势仍向好勿惊慌
经济企稳向好趋势并没变，没必要为部分经济指标短期波动而惊慌 在大海上航行，再大的船也会有一时的颠簸。分析经济形势，把握短期指标固然重要，但更重要的是要关注发展大势，应该看到，短期指标波动并没有改变我国经济长期企稳向好的发展趋势。形有波动，势仍向好。 展望未来，中国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化持续推进，居民储蓄率高，消费潜力巨大，人民工作勤奋，中等收入者比重在提高，服务业发展势头强劲，市场空间和潜力都很大，今后一个时期我国经济保持中高速增长有基础也有条件。 国务院发展研究中心副主任王一鸣分析，从地区看，今年以来，转型相对较慢的资源型省区或上游产业比重较大的地区，经济增速回落幅度较大，但一些转型较早的东部沿海省份已经企稳。 从产业看，虽然钢铁、煤炭等传统行业产能过剩压力仍然较大，经营比较困难，但信息软件、生物医药等高新技术产业风生水起，电商、现代物流等新兴业态增势强劲，新的增长点加快形成，逐步成为支撑经济增长的重要力量。 从企业看，一些依赖规模扩张和传统经营模式的企业盈利能力下降，但一批依靠创新形成新技术、新产品、新业态、新模式的企业，市场份额持续扩大，盈利能力不断增强。 势仍向好，还因为我们有信心、有能力应对各种风险挑战。 近几年我国没有超发货币，没有搞大规模强刺激，这为下一步调控留下了空间。万一经济出现滑出合理区间的可能，我们有足够的能力来应对，中国经济绝不会出现“硬着陆”。 “看到这些经济发展的‘势’，我们就没必要为短期经济增速下滑而过分担忧，更没必要为部分经济指标短期波动而惊慌，而是要增强经济在合理区间平稳增长的信心，坚定结构调整和转型升级的决心，继续推动中国经济逐步迈向中高端水平。”潘建成说。 风险挑战提前防
以更精准的宏观调控对冲下行压力，促进新旧增长动力转换，防范局部暂时性困难和风险蔓延 在看到势仍向好、保持定力的同时，也需清醒地认识到，部分指标难看，说明经济增长特别是传统产业发展面临较大压力。要见微知著，严防风险。 以更精准的宏观调控，对冲经济下行压力。应当坚持底线思维，加强区间调控、定向调控、相机调控，适时适度预调微调，保持经济在合理区间平稳运行。更加注重释放有效需求，着力增加公共产品和公共服务供给，充实重大投资工程和消费工程，努力稳定外贸进出口。更加注重引导资金流向实体经济，加大对重点领域和薄弱环节的金融支持。 推进结构性改革，加快创新驱动，推动经济增长新旧动力加快转换。进入新常态，经济增长很大程度上取决于新旧动力转换接续状况。应当积极推进“互联网+”行动，促进互联网与相关产业融合发展；用好国家创业投资引导基金，支持新兴产业发展。在壮大新引擎的同时，支持传统产业转型升级，实施“中国制造2025”和增强制造业核心竞争力的三年行动规划，启动智能制造、绿色制造等一批重大工程。 深化改革，练好内功，着力防范内外风险。从内部看，当前，实体经济特别是一些传统行业下行压力较大，需要防范部分行业和领域出现的暂时性困难和短期风险蔓延。“改革是化解风险的良药，从长远来看，防范风险最根本的还是要依靠深化改革。”中国社科院经济研究所研究员胡家勇认为，经济新常态下，既需要把经济增长保持在合理区间，为化解各类风险赢得时间，同时要坚持问题导向，扎实推进金融、财税、国企等各项改革。 从外部看，当前世界经济复苏过程依然比较复杂，需要防范可能的外部风险给我国经济带来冲击，特别是大宗商品价格持续下跌、国际资本转移和制造业外溢。防范外部风险，最重要的还是要练好内功，全力推动我国经济步入增速更稳、结构更优、质量更好、效率更高的发展新轨道。（顾仲阳 吴秋余）
香山论坛：合作共赢是维护亚太安全务实选择
新华社北京10月18日电（胡龙江、邵龙飞）第六届香山论坛18日在北京落下帷幕。来自49个国家、5个国际组织的官员及学者就亚太安全话题展开了充分讨论，普遍认为合作共赢是维护亚太繁荣安全的务实选择。
对于当前亚太安全形势，与会代表一致认为“机遇与挑战并存”。他们认为，地区部分国家在社会经济以及安全领域都面临着诸多挑战，但是安全形势总体保持稳定，各国对话与合作意愿增强，各种争端争议总体可控。
蒙古国国防部长朝勒蒙说，这次论坛的主题为“亚太安全与合作”，是顺应时代的重要举措。该地区的政治军事合作十分重要，需要积极推进巩固地区国家间关系稳定发展的进程。加强地区国家间的信任，发展广泛互利的合作关系，有利于建立起有效安全机制。
俄罗斯国防部副部长安东诺夫表示，当前世界恐怖主义增加，应该在反恐方面加强合作，例如举行联合训练和军演，来对抗恐怖主义威胁。
“亚洲是世界政治经济文化宗教最丰富多彩的地区，需要协调解决的分歧和矛盾也最为突出，只要我们能够坚持团结协作、坚持平等协商、坚持对话合作，就一定能够找到分歧矛盾的解决之道。”军事科学院研究员王新俊说。
首份国企混合所有制改革研究报告发布 滚动_ 新闻
中国人民大学国家发展与战略研究院18日在京发布了首份国企混合所有制改革的研究报告。该报告由中国人民大学经济学院刘小鲁副教授、中国人民大学国家发展与战略研究院副院长聂辉华教授共同撰写。报告指出，国有企业不再是“低效率”的代名词，一些国有控股企业尤其是央企，其经济效益甚至好于一些民企，至少总体上国企和民企之间的效率差距在缩小；国有企业的盈利具有明显的行业、规模和身份特征，从各工业行业的企业平均绩效来看，具有高营利能力与高生产率的国有和国有控股企业普遍位于具有垄断性特征的行业，企业规模与国有企业全要素生产率之间呈正相关，央企在营利能力和生产率上均优于地方国有企业；混合所有制国企效率提高的两个原因是市场势力和贷款优惠政策，且市场势力是最为主要的因素；员工持股对于提升国有控股和参股上市公司的效率具有一定的正面作用。基于此，该报告提出一些政策建议，如加快国有企业的混合所有制改革步伐，特别是加快垄断性行业的国企混改步伐；将国企分类改革思路与完善市场竞争环境结合起来，通过营造竞争性市场环境给国企改革提供动力；加快国有企业的薪酬改革步伐，使国企员工的薪酬能够反映实际生产率。（记者 周晓菲）
访国家信息中心首席经济师：新常态 新结构 新动力
“十二五”期间，世情、国情发生深刻变化，我国经济发展步入新常态。在经济新常态下，我国经济社会发展呈现怎样的新特点、新趋势？对“十二五”经济社会发展带来怎样深刻的影响？记者就此采访了国家信息中心首席经济师范剑平。 “我国经济进入新常态，概括起来说就是速度有所放缓，但质量更高，结构调整加速，新兴产业发展势头不错。”范剑平在接受记者采访时说，“评价经济增长速度是否合理，要从就业和物价的角度来看。目前GDP增速虽然比过去低了，但是物价平稳，就业形势良好。2015年上半年，新增就业718万人，完成全年目标的71.8%。经济没有过冷也没有过热，说明经济增长速度是在合理的区间运行。”范剑平说。 范剑平认为，进入经济新常态后，中国最大的国情变化是劳动人口减少。我国80后人口为2.28亿人，90后人口数量减至1.75亿人，比80后减少23.24%。年轻人口的大量减少是把双刃剑，一方面减轻了就业的压力，但同时也带来工资成本上升比较快的问题。 “中国经济进入新常态后，劳动力、土地和资本等要素价格上涨，外贸出口和房地产投资等旧的增长动力减弱，中国必须要寻找经济增长的新动力，经济发展方式要从过去的要素驱动向创新驱动转型。”范剑平强调。 范剑平指出，经济进入新常态后，我国产业结构的变化非常明显。2012年，第三产业现价增加值占GDP的比重上升到45.5%，首次超过第二产业成为国民经济第一大产业。2014年，第三产业比重上升到48.1%，比2010年提高3.9个百分点，2015年上半年进一步上升到49.5%。 近几年，第三产业的增长速度均快于第二产业，这标志着中国开始进入后工业社会。“这个结构变化是不可逆的，第三产业比重会越来越大。今年上半年，第三产业增长速度是8.4%，而第二产业的增长只有6.1%。不仅是速度，而且从整个产业的效益来看，最赚钱的产业，附加值更高的产业已经不是第二产业，而是现代服务业。”范剑平说。 最近几年，我国新旧产业形势出现很大的分化。“你要是到以钢铁产业为主的地方去看，你会觉得中国经济下行压力很大；但如果你到精密仪器、机器人以及与高铁相关的企业去看，订单饱满，生意非常火。尤其是现代服务业，与老百姓消费相关的产业，这些年增长都不错，整个社会市场是很繁荣的。”范剑平告诉记者。 他举例说，文化创意产业作为现代服务业中的一个典型，这几年发展非常快。仅今年7月份，我国电影票房就超过57亿元，有三部国产片票房超过10亿元。 2011—2014年，最终消费对经济增长的年均贡献率为54.8%，高于投资贡献率7.8个百分点。2015年上半年，消费对经济增长的贡献率上升为60%。 “中国经济进入新常态后，整个经济的前途命运寄托在能否培育出经济增长的新动力上。这需要一个过程。但我相信如果政策到位，大家创新创业的积极性就会充分调动起来，激发出更强的国际竞争力。”范剑平指出。 近两年，国家出台了大量鼓励科技创新的政策，给高科技企业和科技创新型企业财政、金融上的支持。各地也都建立了新兴产业的扶持基金，支持“大众创业、万众创新”的一系列政策措施正在各地落地生根。从工商总局登记注册的新企业来看，与“互联网+”和现代服务业相关的代表着未来产业发展方向的新企业在大量诞生。“新生企业量要比传统企业注销的量大得多。在新旧动力转换的过程中，新动力的培育进展还是不错的。正是由于我们有新动力增长的支撑，经济增长虽然有下行的压力，但减速不失势。”范剑平说。 “经济增长速度比过去稍微低一点，但是换来的蓝天白云更多了。”范剑平告诉记者，进入经济新常态以后，经济增长质量的提高还有一个很明显的体现是环境的改善。2011—2014年，单位国内生产总值能耗累计下降13.4%；2015年上半年，同比下降5.9%。（记者 张翼、陈恒）
内蒙古取消18项行政事业性收费项目 滚动_ 新闻
近日，《内蒙古自治区财政厅、发展和改革委员会关于取消部分自治区行政事业性收费项目和降低收费标准的通知》下发，规定自2015年10月1日起，取消11个部门18项收费项目，各地区和有关部门要严格执行，不得以任何理由拖延或者拒绝执行，不得以其他名目或转为经营服务性收费方式变相继续收费。公布取消的收费项目包括：乘机临时身份证工本费、技校招生报名费、供热增容费、非机动车道路运输许可证工本费、兽药品种注册登记费、乡镇煤矿维简费、领导干部考试与测评费、职业高中学费等18项。（记者 高平、薛海军）
香山论坛与会代表：加强地区对话合作管控海上安全风险
新华社北京10月18日电（记者胡龙江、梅常伟）第六届香山论坛代表18日在讨论亚太海上安全问题时普遍认为，当前南海地区正面临多重复杂的安全挑战，该地区各国应进一步加强对话合作来化解争议，共同应对海上安全风险。 “除了传统的风险，目前还出现一些非传统的风险，像是海盗、人口贩卖、海上通道安全等。”马来西亚武装部队司令祖基费力说，海上风险管控不是一国力量可以完成的，需要该地区相关国家通力合作。 军事科学院中美防务关系研究中心副主任赵小卓说，中国与东盟国家经过友好协商，已就妥善处理南海问题形成一整套机制，包括具体争议由直接当事方通过谈判协商和平解决，以及落实《南海各方行为宣言》和完成“南海行为准则”磋商。 他认为，域外国家关注南海和平稳定可以理解，想为地区和平做出贡献也是欢迎的。“但任何外部力量只能敲边鼓，问题的根本解决还是要靠直接当事国，大家要帮正忙，不要帮倒忙。”
王林案办案民警涉嫌违法犯罪案已由公安部直接办理
新华社北京10月18日电 记者18日从公安部获悉，在备受公众关注的江西王林案中，办理此案的民警钟某与王林前妻、情妇勾结，干扰办案，企图为王林开脱，并收受王林前妻、情妇贿赂。南方都市报记者刘某在跟踪采访此案中，涉嫌参与了上述活动。为依法公正办理此案，回应公众关切，目前相关案件已由公安部直接办理。
办理王林案件民警钟某涉嫌违法犯罪被立案调查
新华社北京10月18日电 记者18日从江西省公安厅获悉，江西警方在办理王林案件中发现，办案民警钟某与王林前妻、情妇勾结，干扰办案，企图为王林开脱罪责，并收受王林前妻、情妇贿赂。此案已由公安部直接办理。江西省公安厅负责人表示，江西公安机关坚决服从配合公安部查办工作，并对队伍中暴露出的问题深刻反思，加强管理，严肃纪律，坚决防止此类事情再次发生。
另据记者18日从南方都市报获悉，南都负责人表示，支持由公安部直接办理此案，南都全力配合并相信公安部门会依法调查、公正处理。
第一届全国青年运动会隆重开幕 刘延东宣布开幕
新华社福州10月18日电（记者 沈汝发、刘旸、刘姝君）金秋八闽，茉莉花飘香；有福之州，青运梦飞扬。第一届全国青年运动会18日下午在福建省福州市隆重开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席开幕式并宣布开幕。
青运会的前身是全国城市运动会，为了更好地与国际青年奥林匹克运动会接轨，经党中央、国务院批准，体育总局于2013年11月21日确定将第八届全国城市运动会正式更名为第一届全国青年运动会，使之成为一场面向年轻人的体育盛会、文化盛宴、青春盛事。
16时30分，本届青运会开幕式正式开始。在国旗、会旗引导下，以福州市树“榕树”为设计主体的青运会吉祥物“榕榕”憨态可掬地来到了开幕式现场。随后，包括香港和澳门在内的55个代表团的运动员先后入场。
福建省委书记尤权致欢迎辞，体育总局局长、第一届全国青运会组委会主任刘鹏致开幕辞。开幕式由福州市委书记、第一届全国青运会组委会副主任杨岳主持。
伴随着千人大合唱，一场汇聚福建文化、凸显“海丝”元素、主要由大中小学生参与的精彩文体展示拉开序幕。文体展示由序章《福运神州》和《丝路追梦》、《海峡情缘》、《青春中国》等三个篇章组成，突出体现了青年元素、海峡特色和群众体育健身。在万众欢呼声中，福建籍世界冠军薛晨点燃了第一届全国青年运动会圣火，福州沿江滨大道的地标建筑依次亮起，充分展示了“福之州，青之运”的壮丽景象。
开幕式之前，刘延东视察了青运村并会见了运动员、教练员、裁判员和志愿者代表，勉励运动员要珍惜机会，发挥最佳竞技水平，展示最好精神风貌；要善于学习提高、磨砺意志品质，弘扬中华体育精神和奥林匹克精神；要加强沟通交流，广交朋友，增进友谊，全面提高自身综合素质。同时，她强调要以高效完备的赛事运行体系，确保指挥通畅、运转顺利；要充分发挥青运会示范效应，吸引更多青少年投身体育运动；要大力发展全民健身事业，促进群众体育和竞技体育协调发展；要深化体育管理体制改革，简政放权、放管结合、优化服务，加快推进体育行业协会与行政机关脱钩，积极吸引社会力量投入，拓宽职业体育发展渠道，实现体育事业和体育产业全面发展。
本届青运会共设26个大项305个小项，共有来自我国各地55个代表团的7959名运动员参赛，将于10月27日闭幕。本着“科学办会、节俭办会、廉洁办会”的理念，本届青运会坚持文体融合，突出青年元素，力争成为展示青少年精神面貌的盛会。同时，为了解决金牌至上引发的种种问题，本届青运会不设奖牌榜和总分排名。赛事期间，还将举行多场文化教育活动，凸显青年运动会的文化教育功能。
2015年中央第二轮“巡视清单”公布 “管党治党不严”成11家单位共性问题
新华社北京１０月１８日电 中央纪委监察部网站１８日公布了中央巡视组向交通运输部、中国民用航空局、人民日报社、求是杂志社、中国航空集团公司、中国东方航空集团公司、中国航空工业集团公司、中国兵器工业集团公司、中国兵器装备集团公司、中国商用飞机有限责任公司、中国铝业公司等１１家单位反馈的专项巡视情况。上述单位均被指“管党治党不严”，有的全面从严治党主体责任落实不到位，有的党的领导弱化，有的没有把纪律和规矩挺在前面。
巡视发现，交通运输部一些党组织不重视党的建设，有的单位主体责任和监督责任履行不到位，一些单位管党治党不严不实，部分党员干部纪律和规矩意识淡薄，对违纪违法问题大事化小、小事化了，执纪问责不到位，个别基层单位还发生群体性腐败。
中国民用航空局一些党组织管党治党不严，主体责任和监督责任没有真正落实到位，违纪违法案件多发，腐败蔓延的势头没有得到有效遏制，部分党员干部漠视党纪党规，顶风违纪问题突出，不敢腐的政治生态没有形成。
中国航空集团公司落实全面从严治党、履行“两个责任”不到位，对领导人员和所属单位管控不够严，对一些违规违纪问题查处不及时；一些控股及参股企业党的关系属地化管理，生产经营、班子建设及党建工作多头负责，“两个责任”难以落实到位。
中国兵器工业集团公司党的领导弱化，全面从严治党、从严治企不力，党风廉政建设责任制落实不到位；有的领导人员组织纪律观念淡薄，不严格执行重大事项请示报告制度等；对重点领域和关键岗位的监督制约机制不健全、制度不落实，对下级单位及其负责人管控不力。
中国兵器装备集团公司党的领导弱化虚化，履行管党治党的政治责任不力，“两个责任”的落实和成效层层递减；对重点领域和关键岗位的监督制约不得力，执纪问责的力度不够大，有的处理轻描淡写、不痛不痒；有的组织观念淡薄，重大事项不请示不报告等。
中国商用飞机有限责任公司党组织没有把纪律和规矩挺在前面，管党治党不严，“两个责任”落实不到位，执纪监督不严，出了问题往往包着裹着，不能坚决处理。
中国铝业公司管党治党不力，党风企风堪忧；党管企业落实不力，重经济指标、轻党的建设，履行“一岗双责”不到位；党的纪律规矩松弛，对于违纪案件迟迟不处理或处理偏轻偏软；存在着管党治党不严、不讲规矩等问题，导致企业正气不张。
根据中央统一部署，今年６月底至９月初，中央巡视组对包括上述单位在内的２６家单位进行了专项巡视，这也是今年第二轮中央巡视。
人民日报国纪平文章：开创合作共赢的“黄金时代”
2015年10月19日，中国国家主席席大大启程对英国进行国事访问。这是10年来中国国家主席首次对英国进行国事访问，也是中国面向欧洲的又一次重大外交行动。 中英全面战略伙伴关系第二个10年的开局，驶入发展快车道的中英关系开启“黄金时代”，将书写怎样的双边关系新篇章？ 全面深化改革关键之年，满载“十二五”累累硕果的中国列车，正在奔向令人憧憬的“十三五”新阶段，会给世界带来怎样的新变化？ 不寻常的“信使”来访，拉开2015年中英关系盛事的序幕。3月2日，英国剑桥公爵威廉王子将伊丽莎白二世女王的邀请函送到北京，郑重表示女王邀请并热切期待席大大主席访英。 这一天，席大大主席深刻论述了中英两国发展双边关系的重要意义——“中英两国都是世界上有影响的大国，拥有广泛共同利益，肩负着促进世界和平与发展的重要责任”，“今年是中英文化交流年，中英是东西方文明的重要代表，两国加强交流合作必将为世界文明进步作出积极贡献”。 刚刚过去的10年，中英关系历程呈现了大量令人鼓舞的收获，预示着更多值得期待的进展。 英国创造着一个又一个对华合作的“西方首次”，中英关系的密切性、全球性和示范性一步又一步彰显。英国在西方大国中率先表态加入亚洲基础设施投资银行，在发达国家中第一个发行人民币主权债券，成立中国在亚洲地区以外的首个人民币清算中心，支持人民币加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子……中英双边贸易额早已从2005年的不足400亿美元跃升至2014年的808.7亿美元，双边人员往来2014年突破110万。 英国政府多次表示，中国发展是英国的机遇而非挑战。曾许诺“英国将做中国在西方世界最强支持者”的英国首相卡梅伦不久前再次表示，英国坚定致力于发展对华关系，愿成为中方最开放的合作伙伴。英国财政大臣奥斯本表示，英国应该是“中国在西方的最好伙伴”，英中两国合作进入“黄金十年”。 正如中国驻英国大使刘晓明所言，“开创中英关系的‘黄金时代’非朝夕之功，而是‘水到渠成’”。当前中英友好合作奔涌向前的潮流，正是点点滴滴的行动不断汇聚起来的。 英国《经济学家》写道，从英国首都伦敦的金融区金丝雀码头打车到英格兰银行的所在地，你会觉得好像是在中国。中国的银行与企业在这里随处可见，正是中英经贸关系最突出的体现。 爱丁堡的动物园里，来自中国的大熊猫“甜甜”和“阳光”永远是最耀眼的明星。“甜甜”不仅被誉为全球“最受欢迎海外大熊猫”，还一度被列入英国广播公司的“年度女性榜”。 文艺舞台上更是异彩纷呈：被誉为英国国宝级舞台剧《战马》的中文版成功完成在中国国家话剧院的亚洲首演；中国爱乐乐团登陆伦敦逍遥音乐节，在皇家阿尔伯特音乐厅演奏改编自昆曲的小号协奏曲《万年欢》…… 人们正在热切期待中英关系树起又一座光彩夺目的里程碑。白金汉宫最高礼遇，金融城铺上红地毯，契克斯庄园敞开大门。“我们非常期待中国国家主席的国事访问。英国政府正在为席大大主席的来访精心准备。”英国外交大臣哈蒙德之言热情洋溢。 英国剑桥大学高级研究员马丁·雅克说，英国希望成为中国在欧洲最好的朋友，席大大主席的这次访问是一个很好的时机，不仅会促进中英关系，而且会带动中欧关系向前发展。 中欧关系正进入承前启后、成熟稳定、蓬勃发展的新时期。2014年席大大主席的暖春欧洲之行，访问了德国、法国等欧陆国家，深刻系统阐释了中国对欧外交的立场和主张，指明了中欧打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系的战略方向，增进了欧洲人对中国的认识，拉近了欧洲国家同中国的心理距离。中国气质深深感染了欧洲民众，当地媒体发出“北京很远，但又如此之近”的赞叹。 今年，席大大主席在北京会见欧洲客人时多次指出，中欧要继续推进中欧四大伙伴关系落地生根。如今访问英国，又一个欧洲大国，又一片合作热土，更让人们感叹中欧正身处同一时间、同一空间，毫无疑问是利益高度交融的命运共同体。 中欧战略对接稳步推进。今年9月，在第五次中欧经贸高层对话上，中欧双方签署《关于建立中欧互联互通平台的谅解备忘录》，促进中国的“一带一路”与欧盟的“泛欧交通运输网”等互联互通倡议间协作。在法国前总理德维尔潘看来，“欧洲在‘一带一路’上发挥关键作用非常重要”，因为“当今大多数的国际政策是面向世界的，试图解决问题、应对危机，而‘一带一路’则是高瞻远瞩的，寻求以积极的姿态转变现有世界格局”。 英国《金融时报》不久前发表的文章写道：“2015年，荷兰鹿特丹港迎来了第一批经由铁路运抵的中国集装箱。这一陆上路线开通后，海路大约60天的货运时间被缩短至约14天……惠普等公司已经利用新路线从中国工厂向欧洲客户发货……现代版的‘大篷车’已行驶起来。” 中欧经贸合作不断提升。不久前，中国电商阿里巴巴对外宣布，将在意大利、法国和德国开设“大使馆”，希望将自己定位为欧洲商家“进入中国市场的门户”。这一决策是在中欧经贸合作不断突破的背景下作出的。2014年中欧贸易额突破6000亿美元，比40年前增长了250多倍。欧盟连续11年是中国第一大贸易伙伴，中国是欧盟第二大贸易伙伴，双方距离《中欧合作2020战略规划》承诺的“2020年中欧贸易额达到1万亿美元”目标越来越近。 中英经贸合作在中欧经贸合作的大盘子里，正日益成为一个亮点。曾经，中国驻英大使非常坦率地向英方提出，在开展对华合作方面，英国已经落在一些欧洲国家后面。时至今日，“落后”的局面已经开始改变。今年8月，英国外交大臣哈蒙德在北京大学发表演讲时宣布，过去5年中，中国对英投资以年均85%的速度增长。英国现已成为中国对欧洲直接投资的第一大目的地，几乎占中国对欧洲直接投资总额的30%。仅去年一年，中国企业就在英国启动了112个项目，创造了近6000个新的稳定就业岗位。英国前外交官布朗甚至套用中国理论点评当前中英经贸合作：“不管白猫黑猫，能创造就业就是好猫。” 中欧人文交流不断扩大。教育、科技、文化、媒体、青年和妇女领域，正在成为中欧交流合作的新亮点。2014年，中欧人员往来接近600万人次，首次超过中美人员往来规模，平均每天约有1.6万人、70多个航班穿梭于中欧两地之间。截至2014年底，欧盟28个成员国建有122所孔子学院和203个孔子课堂，中国高校已开设欧盟全部24种官方语言课程。中欧青年交流活动成为双方建交以来最大规模的人文交流活动。在伦敦特拉法加广场、在布鲁塞尔剧院、在马德里街头，春节庆典让“中国年”成为中欧共同的节日；在欧洲许多高校，对中国的研究和汉语的学习成为炙手可热的课程；从凝结着中华民族智慧结晶的“汉风－中国汉代文物展”，到展现中国风韵的歌剧《图兰朵》，丰富多彩的中国文化让欧洲民众沉醉。 中国正在全面深化改革，欧洲也在实施结构性改革。双方改革进程之中蕴藏着丰富的利益契合点和合作增长点。核能、航空航天、汽车等传统领域合作，科技创新、绿色环保、农业食品、卫生医药、可持续发展、城镇化等新兴领域合作，正同时传递出中欧经贸合作不断向前发展的勃勃生机。顺着“一带一路”、亚投行的愿景望去，能够看到整个欧亚大陆携手发展、共创繁荣的兴旺景象。 中国同英国、同欧洲的关系从历史中走来。回望近代以来一百多年，以至过去五百多年的岁月，可以发现中国和西方的关系历经了何等巨大的变化。 中国同英国的关系，是近代以来中国同世界关系，尤其是同西方关系的一个缩影。中国近代的耻辱是从英国舰船的隆隆炮声中开始的。一个西方新兴工业大国用坚船利炮打碎了天朝的世界中心之梦，也由此唤醒了一个古老东方国家独立富强的现代化之梦。 然而，时代变了，中国清醒地认识到这种变化，并且牢牢把握住了和平与发展的时代主题。中国奋发图强实现发展，没有像以往的列强那样，以自己的强大来反制那些曾经侵略、压迫过自己的国家。中国高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，改变了长期主宰国际关系史的“零和游戏”规则。 一个发展起来的中国，日益成为机遇创造者。竞相抓住中国带给世界的机遇、同中国一起合作发展，正是当今世界一大潮流。一年一度的“汉语桥”世界大学生中文比赛舞台上，中国与英国之间展开的互动颇具象征意义——英国选手连续5届在“汉语桥”全球大赛中获得优异成绩。曾经的总决赛特等奖获得者、英国伦敦大学亚非学院毕业生蒋思哲如今正在北京创业。在他看来，通过中文学习这把钥匙，可以打开的不仅只有一把锁。 2l世纪的今天，人们应该在什么样的思考框架下审视中英关系、中欧关系？回答这一问题时，越来越多有远见的人士开始从国际格局演变、全球治理变革等宏大视角出发，强调中英关系、中欧关系的重大全球影响力。 作为最大的发展中国家和最大的发达国家联合体，中欧是维护世界和平的“两大力量”。在要和平不要战争、要多边不要单边、要对话不要对抗等事关全球稳定的关键性问题上，双方有着重要共识。作为世界上两个重要经济体，中欧是促进共同发展的“两大市场”。“一带一路”合作倡议，为中欧乃至亚欧两大洲深化互利合作、使中国和欧盟成为世界经济增长的两大引擎创造了重要契机。作为东西方文化的重要发祥地，中欧是推动人类进步的“两大文明”。中国主张“和而不同”，欧盟强调“多元一体”，双方共同努力，有助于使不同文明交流互鉴成为世界范围内的新风尚，促进人类文明之花竞相绽放。 欧洲外交“宿将”、欧盟前外交和安全政策高级代表索拉纳在其文章《中国与全球治理》中提出的观点颇具代表性——“毫无疑问，过去20多年最具有结果意义的事态发展是中国的崛起”，“中国进入多边主义进程对于欧洲来说是好消息”。 席大大主席指出，“我们要共同努力建造和平、增长、改革、文明四座桥梁，建设更具全球影响力的中欧全面战略伙伴关系”。随着中欧在各自的改革之路上砥砺前行，双方互利共赢合作不断增多，中欧关系必将展现出更加蓬勃的生机和活力，给全世界创造更多福祉。 “21世纪是合作的世纪。心胸有多宽，合作舞台就有多广。”席大大主席2014年访问欧洲期间作出这一论断，对于中英关系、中欧关系迎着当前良好势头继续稳步发展，有着重要启示意义。 当然，中国与西方国家社会制度、意识形态不同，双方关系不时也遭遇杂音、噪音，甚至是干扰、破坏。这里很重要的一个原因，在于西方一些人的“心胸”尚不能容下一个发展壮大的中国，更谈不上与这样一个中国平等合作、共谋发展。 把人们隔离开来的往往不是千山万水，不是大海深壑，而是人们相互认知上的隔膜。意识形态的偏见、现实利益的误判，让一些人看不到中英、中欧相互尊重、携手并进对于双方乃至世界皆有裨益的事实。 尊重彼此自主选择的社会制度，照顾彼此核心利益，对于任何双边关系发展都是一个基本条件。世界是多向度发展的，世界历史更不是单线式前进的。中国不能全盘照搬别国的政治制度和发展模式，中国政府和人民对此有着清醒认识和高度自觉。然而，在西方，始终有一部分人，习惯了自身在国际体系中的优势地位，喜欢以居高临下姿态对他国发展走向颐指气使。在英国，有人甚至在纯属中国内政的香港事务上指手画脚，全然不顾国际关系基本准则。对于这些做法，无论是出于情感，还是对于国家前途命运的理性思考，中国人民都断然不能接受。 一段时间以来，中国企业在全球产业链的位置不断上升，而欧洲经济因债务危机而陷入较大困难。越是在这种情况下，越不能失去理性。过去几年中，光伏产品贸易风波一度使中欧贸易往来变得敏感复杂。事实证明，贸易保护主义纯属短视之举。 处理中欧关系，离不了战略定力。在欧洲遭遇困难的时候，中国没有因为欧债危机而唱衰欧洲，而是始终致力于同欧洲同行共进，强调加强合作、优势互补，努力实现互利共赢。随着中欧经贸往来规模和深度不断提升，出现一些问题是正常的，重要的是双方要坚持通过平等对话和友好协商共同管控经贸问题。 席大大主席强调，中欧双方要加强在改革等方面对话交流，增进相互理解和信任，把相互尊重、平等相待、求同存异、合作共赢理念贯穿中欧合作始终。以这一富有远见的思想为引领，中欧关系就一定能继续保持稳定、实现发展。 北京与伦敦，横跨8个时区，相距8000多公里。但山海之隔，阻挡不了中英两国人民向对方伸出友好臂膀。和平、增长、改革、文明的桥梁，正在双方人民的共同努力下建造。 10年前，以中国古代著名的爱情故事《梁祝》为主题的一座中式园林在英国亮相，让络绎不绝的英国游客领略到华夏文化独有的优雅气韵，在当年汉普顿皇宫园林艺术花展大赛评比中名列第一。10年后的今天，雕花窗和月亮门后的“蝶恋亭”与繁花似锦的西式园林交相辉映，成为两国友好的象征。 7个月前，“很小时候就对中国抱有浓厚兴趣”的威廉王子来到中国，去上海开启英国创意节，去云南领略独特文化。“此访对我个人富有教育意义。”他告诉席大大主席，“我愿为两国友好合作，特别是青年交流作出自己努力，使两国青年加强相互了解，更多了解世界，推动两国关系发展。”真诚的话语，代表了英国青年人的共同心声。 此时此刻，涌动在英伦三岛的热切期待，再现了去年春天席大大主席访问欧洲大陆时的热情。人们清晰记得，席大大主席在德国科尔伯基金会论述中国的和平发展道路、在比利时布鲁日欧洲学院阐释中国是一个什么样的国家、在法国巴黎联合国教科文组织总部畅谈对人类文明的哲思……一次次高屋建瓴、推心置腹的演讲，受到欧洲人民高度评价，中国和平、可亲、文明的形象深入人心。 如同德国哲学家莱布尼茨所说，唯有相互交流我们各自的才能，才能共同点燃我们的智慧之灯。今天，中国人民正在稳步实现民族复兴的百年梦想，欧洲人民则追寻着几个世纪以来对持久和平繁荣的渴望。中欧双方都在走前人没有走过的路，做前人没有做过的事。我们相信，中欧人民彼此走近，东西方两大文明深入交流，必将碰撞出新的火花，让人类和平发展、合作共赢的伟大事业绽放光彩。
环境保护部：秋季秸秆焚烧污染防控形势严峻
新华社北京10月18日电 环境保护部18日向媒体通报了10月5日至17日全国秸秆焚烧卫星遥感巡查监测情况和赴辽宁省实地调研情况，并表示秋季秸秆焚烧污染防控形势较为严峻。 环保部环境监察局副局长汪冬青介绍，5日至17日，环保部卫星遥感巡查监测数据表明，在全国范围内，北京、上海、福建、江西、广东、重庆、四川、贵州、云南、西藏、青海等11省区市未监测到疑似秸秆焚烧火点，在其他20省区市共监测到疑似秸秆焚烧火点862个，比2014年同期增加54个，增幅为6.68％。各省区市火点数依次分别为山东179个，河南155个，辽宁110个，山西87个，安徽67个，吉林60个，河北59个，湖北46个，黑龙江23个，甘肃21个，新疆19个，内蒙古13个，宁夏、湖南、海南、广西、陕西、天津、江苏、浙江等8省区市火点数低于10个。从秸秆焚烧火点强度看，平均每千公顷耕地面积火点数排序在前5位的省份依次为辽宁、山西、山东、河南、吉林。 汪冬青介绍，10月12日至16日，在全国范围内，环保部卫星环境应用中心遥感巡查共监测到疑似秸秆焚烧火点324个，其中辽宁省92个，占到全国火点总数的31％。鉴于此，环保部于10月16日至17日，派员赶赴辽宁省进行了调研。调研组在沈阳市、铁岭市随机巡视发现多处正在焚烧秸秆的火点，其中大部分火点受卫星过境时段、云覆盖等因素限制，并未被卫星遥感巡查监测捕获，当地实际火点数远多于卫星遥感巡查监测捕获的火点数。调研组发现的多处火点位于机场、高速公路和国道周边等禁烧区，不仅对当地大气环境质量造成影响，也对道路交通安全产生潜在威胁。调研组在调研结束后已向当地政府及有关部门负责人反馈了发现的问题，并提出有关工作要求。
“海绵城市”建设能否根治逢雨必涝怪相
据中新社报道，日前在国务院例行政策吹风会上，中国住房和城乡建设部副部长陆克华表示，已选择16个城市开展“海绵城市”建设试点，加快城市排水系统建设。计划3年内投资865亿元，建设面积450多平方公里，并希望在此基础上推出一批可复制、可推广的经验和模式。 近年来，各大城市在遭遇强暴雨袭击后，总会引发严重的内涝灾害。排水系统脆弱不堪，使不少城市陷入“逢雨必涝，遇涝则瘫”的尴尬境地。如何让城市不再雨中“看海”，一个看似多年来难以跳出的“治理怪圈”，随着近期国家打造“海绵城市”战略规划的试点推行，是否可以根治？ 实际上，“海绵城市”建设的关键，就是要不断提升城市雨水综合消化能力。由于传统的城市排水系统建设，秉持“快速排除”和“末端集中”的理念，这使得城市的排水管网，随暴雨强度而不断扩建和反复加“粗”。因此，“海绵城市”建设应转变传统观念，创新思维，强化“源头分散”和“慢排缓释”，让城市变得更加富有“弹性”和“免疫力”，以确保城市真正在涝时能吸水，在旱时能吐水。 沿此逻辑，这就需要我们建设“海绵城市”时，要强化顶层设计，科学统筹安排城市的水源、规模和生态布局，保护好现有的河流、湖泊、沟渠等“海绵体”，尽可能地避免城市建设过程中的路面过度水泥和硬化，因地制宜地建设下沉式绿地、公园、草沟、水景设施等，积极拓展新的“海绵体”，从而让水在自然和城市间得以正常流动和循环。一言以蔽之，“海绵城市”打造的城市垂直系统，就是要让城市像海绵一样“呼吸吐纳”，蓄排相结合，走出一条城市内涵式发展的新路。 当然，作为一个崭新的概念和城市未来发展的全新定位，“海绵城市”建设还应立足当前，着眼长远，避免陷入新的误区。由于南北城市的气候差异、不同的城市大小以及新老城区的规划布局等方面存在的差异，“海绵城市”建设的标准和模式尚未统一和达成共识。因此，立足于试点和个案城市建设经验的探索，防止违背规律，避免盲目上项目，避免因好大喜功、贪求政绩而出现的“拍脑袋”工程和搭车项目等。 诚如李大大总理所强调的，地下基础设施就是城市的“里子”，是城市的良心。只有“里子”做好了，城市才真正有“面子”。某种意义上，“海绵城市”建设是一个实打实的良心工程，需要我们“里外”互动、和谐共生，全面整体优化城市的生态、生活和生存环境，只有这样，才能让城市的“里子”“面子”都出彩，城市才会让未来的生活更美好。（天津市委党校副教授 倪明胜）
中共中央印发《干部教育培训工作条例》
通知指出，2006年中央颁布的《干部教育培训工作条例（试行）》，在推进干部教育培训工作科学化、制度化、规范化，培养造就高素质干部队伍，推动学习型政党建设等方面发挥了重要作用，但随着形势任务和干部队伍状况的变化，已经不能完全适应新的要求，中央决定予以修订。 通知强调，《条例》体现了中央关于干部教育培训工作的新精神新要求，吸收了干部教育培训实践中创造的新经验新成果，根据新形势新任务对干部教育培训制度进行了改进完善，是做好干部教育培训工作的基本遵循。《条例》的颁布实施，对贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，贯彻落实席大大总书记系列重要讲话精神，培养造就信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部，推动学习型、服务型、创新型马克思主义执政党建设和学习型社会建设，推进国家治理体系和治理能力现代化，具有十分重要的意义。 通知要求，各级党委（党组）和有关部门要认真学习、大力宣传、严格执行《条例》，进一步加强理想信念和党性教育，完善培训内容、改进培训方式、整合培训资源、优化培训队伍，全面提高质量和效益，切实推进干部教育培训工作科学化、制度化、规范化，真正把培养造就高素质执政骨干队伍的任务落到实处，为不断夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供思想政治保证、人才保证和智力支持。 第二条 干部教育培训是建设高素质干部队伍的先导性、基础性、战略性工程，在推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中具有不可替代的重要作用。干部教育培训工作必须坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，以坚定理想信念、增强执政意识、提高执政能力为重点，把“三严三实”要求贯穿干部教育培训全过程，培养造就信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部，推动学习型、服务型、创新型马克思主义执政党建设和学习型社会建设，推进国家治理体系和治理能力现代化，为不断夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供思想政治保证、人才保证和智力支持。 第三条 本条例适用于党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关，以及列入公务员法实施范围的其他机关和参照公务员法管理的机关（单位）的干部教育培训工作。 （一）服务大局，按需施教。始终坚持社会主义办学方向，紧紧围绕党和国家事业发展需要，结合干部岗位职责和健康成长需求，开展教育培训，全面提高质量和效益。 （三）分类分级，全员培训。按照干部管理权限组织实施教育培训，把教育培训的普遍性要求与不同类别、不同层次、不同岗位干部的特殊需要结合起来，增强针对性，确保全覆盖。 （四）联系实际，学以致用。大力弘扬马克思主义学风，围绕中心工作，以问题为导向开展教育培训，引导干部在改造主观世界的同时，运用所学理论和知识指导实践、推动工作。 第五条 全国干部教育培训工作实行在党中央领导下，由中央组织部主管，中央和国家机关有关工作部门分工负责，中央和地方分级管理的体制。 开展干部教育培训工作情况应当作为领导班子考核的重要内容。干部所在单位未按规定履行干部教育培训职责的，由干部教育培训管理部门责令其限期整改，并在一定范围内给予通报批评。 双重管理单位的干部教育培训工作由主管方负责；经协商，也可以由协管方负责。 第十条 党委和政府工作部门抽调下级党委和政府领导班子成员参加培训，必须报同级干部教育培训主管部门审批，避免多头调训和重复培训。 干部教育培训主管部门会同有关部门对干部教育培训工作和贯彻执行本条例情况进行监督检查，制止和纠正违反本条例的行为，并对有关责任人员提出处理意见和建议。 第十三条 干部教育培训的对象是全体干部，重点是县处级以上党政领导干部和优秀中青年干部。 第十五条 省部级、厅局级、县处级党政领导干部应当每5年参加党校、行政学院、干部学院，以及干部教育培训管理部门认可的其他培训机构累计3个月或者550学时以上的培训。提拔担任领导职务的，确因特殊情况在提任前未达到教育培训要求的，应当在提任后1年内完成培训。干部教育培训管理部门应当作出规划，统筹安排。 第十六条 干部必须严格遵守教育培训的规章制度，严格遵守学习培训和廉洁自律各项规定，完成规定的教育培训任务。 干部因故未按规定参加教育培训或者未达到教育培训要求的，应当及时补训。干部教育培训考核不合格的，年度考核不得确定为优秀等次。对无正当理由不参加教育培训的，给予批评教育直至组织处理。干部弄虚作假获取培训经历、学历或者学位的，按照有关规定严肃处理。 第十七条 干部在参加组织选派的脱产教育培训期间，一般应当享受在岗同等待遇，一般不承担所在单位的日常工作、出国（境）考察等任务。因特殊情况确需请假的，必须严格履行手续。 第十八条 干部个人参加社会化培训，费用一律由本人承担，不得由财政经费和单位经费报销，不得接受任何机构和他人的资助或者变相资助。 第十九条 干部教育培训坚持以理想信念、党性修养、政治理论、政策法规、道德品行教育培训为重点，并注重业务知识、科学人文素养等方面教育培训，全面提高干部素质和能力。 第二十条 政治理论教育重点开展马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和席大大总书记系列重要讲话精神教育培训，加强党的路线方针政策、社会主义核心价值观、党史国史、国情形势等教育培训，引导干部坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，提高运用马克思主义立场、观点、方法分析解决实际问题的能力，增强领导改革开放和社会主义现代化建设的本领。 对党员干部，必须加强党性教育，重点开展党章、党的宗旨、党规党纪、党的优良传统、党风廉政建设等教育培训，引导党员干部增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识、责任意识、规矩意识，做到对党忠诚、个人干净、敢于担当。 对党外干部，也应当根据其特点，开展相应的政治理论教育。 第二十一条 政策法规教育重点加强宪法法律和党内法规教育，开展党中央关于经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设等方面重大决策部署的培训，提高干部科学执政、民主执政、依法执政水平。 第二十二条 业务知识培训应当根据干部岗位特点和工作要求，有针对性地开展履行岗位职责所必备知识的培训，加强各种新知识新技能的教育培训，帮助干部提高专业素养和实际工作能力。 第二十六条 坚持和完善党委（党组）中心组学习制度。中心组学习应当以党的理论和路线方针政策为基本内容，在自学和调研基础上保证每个季度不少于1次集体学习研讨。 第二十七条 充分运用现代信息技术，完善网络培训制度，建立兼容、开放、共享、规范的干部网络培训体系。提高干部教育培训教学和管理信息化水平，用好大数据、“互联网＋”等技术手段。 第三十一条 加强干部教育培训机构建设，构建分工明确、优势互补、布局合理、竞争有序的干部教育培训机构体系。充分发挥党校、行政学院、干部学院在干部教育培训中的主渠道、主阵地作用。加强社会主义学院建设。 部门和行业系统干部教育培训机构，应当按照各自职责，提升专业化办学水平，做好本部门和本行业本系统的干部教育培训工作。 第三十三条 干部教育培训机构必须贯彻执行党和国家干部教育培训方针政策和法律法规。对违反规定的，由干部教育培训主管部门责令限期整改；逾期不改的，给予通报批评；情节严重的，由有关部门对负有主要责任的领导人员和直接责任人员给予纪律处分。 第三十四条 干部教育培训机构应当以教学为中心，深化教学改革，完善培训内容，科学设置培训班次和学制，优化学科结构，改进课程设计，创新教学方法，提高教学水平。 第三十五条 各级党委和政府应当加强干部教育培训机构的领导班子建设，改善干部教育培训机构的基础设施和办学条件。 各级党委和政府应当坚持办好基础较好、优势明显的干部教育培训机构，调整、整顿不具备办学能力和条件的干部教育培训机构。 第三十六条 实行干部教育培训机构准入制度。高等学校、科研院所、社会培训机构等承担干部教育培训任务，必须获得干部教育培训管理部门的资质认可。干部教育培训管理部门应当制定和公布相应的准入标准。不得组织干部到没有资质的教育培训机构培训。 培育和规范干部教育培训市场，引导和推动教育培训机构积极参与、规范运作、优化服务、提高质量，逐步形成由干部教育培训主管部门指导、公开平等、竞争有序、能进能出的干部教育培训市场机制。规范干部教育培训收费标准，严禁借干部教育培训之名谋取不当利益。 第四十条 从事干部教育培训工作的教师，必须对党忠诚、政治坚定，严守纪律、严谨治学，具有良好的职业道德修养、较高的理论政策水平、扎实的专业知识基础，有一定的实际工作经验，掌握现代教育培训理论和方法，具备胜任教学、科研工作的能力。 第四十一条 从事干部教育培训工作的教师，应当联系实际开展教学，有的放矢，力戒空谈，严守讲坛纪律，不得传播违反党的理论和路线方针政策、违反中央决定的错误观点。对违反讲坛纪律的，给予批评教育直至纪律处分。 建立专职教师知识更新机制和实践锻炼制度，保证专职教师每年参加教育培训的时间累计不少于1个月。逐步建立符合干部教育培训特点的师资队伍考核评价体系。 第四十三条 选聘思想政治素质过硬、实践经验丰富、理论水平较高的领导干部、企业经营管理人员、专家学者和先进模范人物、优秀基层干部等担任兼职教师，充分发挥兼职教师的作用。 建立健全领导干部上讲台制度。县级以上党政领导班子成员特别是主要领导干部应当带头到党校、行政学院、干部学院、社会主义学院和高等学校等授课。 第四十四条 中央组织部和各省、自治区、直辖市党委组织部应当建立完善干部教育培训师资库。有条件的地区和部门可以根据工作需要建立干部教育培训师资库。 第四十五条 建立完善干部教育培训课程开发和更新机制，构建富有时代特征和实践特色、务实管用的干部教育培训课程体系。 第四十六条 加强精品课程建设，重点开发体现马克思主义中国化最新成果、反映各领域理论和实践创新的精品课程。 第四十七条 适应不同类别干部教育培训的需要，着眼于提高干部综合素质和能力，逐步建立开放的、形式多样的、具有时代特色的干部教育培训教材体系。 全国干部培训教材编审指导委员会负责组织制定干部教育培训教材建设规划，审定全国干部教育培训教材。有关地方、部门和机构按照教材建设规划的要求，可以编写符合需要、各具特色的干部教育培训教材，积极选用中央有关部门组织编写、推荐的权威教材和学习读本，并可以选用国内外优秀出版物。 第五十二条 建立干部教育培训考核和激励机制。干部接受教育培训情况应当作为干部考核的内容和任职、晋升的重要依据。 第五十三条 干部教育培训考核的内容包括干部的学习态度和表现，理论、知识掌握程度，党性修养和作风养成情况，以及解决实际问题的能力等。 第五十四条 干部教育培训考核应当区分不同教育培训方式分别实施。脱产培训的考核，由主办单位和干部教育培训机构实施；网络培训和境外培训的考核，由主办单位和干部所在单位实施。 第五十五条 组织（人事）部门在干部年度考核、任用考察时，应当将干部接受教育培训情况作为一项重要内容。干部参加脱产培训情况应当记入干部年度考核表，参加2个月以上的脱产培训情况应当记入干部任免审批表。 第六十条 中国人民解放军和中国人民武装警察部队的干部教育培训办法，由中央军事委员会根据本条例的基本精神制定。 第六十二条 本条例自2015年10月14日起施行。2006年1月21日中共中央印发的《干部教育培训工作条例（试行）》同时废止。
外交部驻港特派员公署举办开放日活动
新华社香港１０月１８日电 近２４００名香港各界人士１８日参加了外交部驻港特派员公署下半年的大型开放日活动，他们观看中国发展成就图片展，欣赏民族特色文艺演出，纷纷表示国家发展日新月异，令香港同胞倍感骄傲和自豪。
１８日一大早，外交部驻港特派员公署办公楼外就排起长队，院内设立的“祖国好、香港好”大型签名板吸引了来宾的目光，大家有感而发并在签名板上留言：“祝福祖国六六大顺”、“祖国安好、香港更好”、“祖国是我家，香港一定得”。
移步楼内，新闻发布厅内滚动播放《今日中国》宣传片，历史镜头再现了国家走过的不平凡历程和取得的非凡成就，记录了涉港外交支持香港开展对外交往，保护港人海外合法权益的有力举措。
“根深叶茂——祖国与香港”图片展则形象地反映了中国人民坚持道路自信、理论自信、制度自信，向着全面建成小康社会、实现“两个一百年”目标和中华民族伟大复兴中国梦迈进的伟大实践。
同时，开放日还展出了“一带一路”书画展作品，展示了“一带一路”的时代内涵和广阔前景。内地书法家现场挥毫泼墨，展示书法艺术，来宾们则纷纷求字。
外交部驻港特派员公署特派员宋哲介绍了开放日的背景、主要目的和中国特色大国外交理念，勉励大家多了解国家发展和中国外交，共同为香港繁荣稳定努力。
香港市民钟小姐参观展览后表示，对年轻人来说，了解国家的不断进步和强大，是很有意义的事。
下午的开放日活动是学生专场，来自香港大学、香港科技大学和香港中文大学等３０多所香港大中学校的师生首次走进公署，聆听“新中国外交成就展”讲解，并在国旗与领事证书照片前合影留念，体验外交代表国家的庄严神圣。
同学们表示，此次公署开放日活动内容丰富，精彩纷呈，向他们展示了一个丰富立体、有血有肉的国家形象，让他们明白了香港与祖国同呼吸、共命运的道理。
中美伊达成阿拉克重水堆改造项目意向
根据联合意向声明,中国国家原子能机构和美国能源部将作为伊朗核问题六国(中国､美国､英国､法国､俄罗斯和德国)工作组双组长,与伊朗共同推动阿拉克重水堆改造项目｡这一意向性声明的达成,体现了中美伊三方致力于阿堆改造的积极意愿,有助于伊核问题全面协议的顺利执行｡
浙江湖州生态文明建设被认定为“国标”
去年6月,经国务院同意,国家发改委､国土资源部等六部委发文决定在湖州市开展生态文明先行示范区建设｡湖州市是国务院批准的全国首个建设生态文明先行示范区的地级市｡ 位于太湖南岸的湖州市,境内森林覆盖率50.9%,常年提供60%的入太湖自然径流量,是太湖流域和长三角地区重要生态涵养区和生态屏障｡
“十二五”的民生温度：热腾腾的营养餐给山区学生带来健康体质
新华社南宁10月18日电(记者张莺､李春惠､袁汝婷)2011年至2015年这五年间,对于广西､贵州､湖南等部分贫困山区小学而言,最暖心的事情莫过于学生在校吃上香喷喷､热腾腾的营养餐｡ 2011年3月,广西河池市都安瑶族自治县部分农村小学寄宿生,每天只吃黄豆蒸饭的现象被媒体披露｡记者当时在都安三只羊乡三只羊小学采访时看到,学生们吃得非常差,大部分为黄豆蒸米饭,偶尔看到几个饭盒里放了几片腊肉｡ 这样的现象在广西､贵州等一些贫困农村学校并不鲜见｡由于营养跟不上,当地小学生普遍个头矮小,有些学生在晨跑时还会晕倒｡ "那时到了上午第三节课,孩子们就顶不住了,上午的体育课没法上,给球他们都不打｡"都安一名小学校长告诉记者｡ 当时三只羊小学校长蒙文武说,出现这一问题的原因除了贫困外,还包括"两免一补"中的"一补"资金到不了学生"口中"｡那时学校寄宿生每人每天可得到由中央､自治区两级政府提供的3元伙食费补助,以前学校按照规定将这笔钱交由家长处理,却往往被补贴家用,无法补到学生肚子里｡ 2011年5月以来,学校征得家长同意,代为管理这笔费用,订购猪肉､青菜､鸡蛋等,聘请工人为学生提供一日三餐｡当年9月,记者再次来到三只羊小学时,孩子们已告别了黄豆蒸饭,吃上炒白菜､炒鸡蛋…… 与此同时,全国层面的学生营养干预计划也陆续出台｡2011年11月,国务院决定启动农村义务教育学生营养改善计划,给覆盖范围内的农村在校生提供每人每天3元的伙食补贴,2014年11月这一标准提高到4元｡加之农村寄宿生原来就有的"一补"资金,孩子们在校就餐有了经济保障｡ 目前广西实施营养改善计划共计有63个县,惠及学校8795所,学生近160万人,当地的"食堂供餐"覆盖率达到近九成｡ 2012年3月,贵州省正式启动实施农村义务教育学生营养改善计划,覆盖了全省87个县(市､区)1.31万所农村学校,380万农村中小学生在校吃上了热腾腾的午餐｡ 实施营养改善计划以来,贵州形成了"校校有食堂､人人吃午餐"的农村学生营养餐体系,农村学生由一日两餐变为三餐,学生在校能天天吃到肉,精神状态良好,营养不良的问题得到缓解,体质健康有了明显改善｡ 记者今年6月在湖南省张家界市桑植县空壳树中学了解到,学生做完课间操后可以领到一份牛奶｡"在学校吃得很好,每天都有肉和牛奶｡"初二学生陈峻锁告诉记者｡ "每天都有1个荤菜､1个素菜和1个汤菜｡"校长朱有云说,"自营养改善计划实施后,学生们的伙食有了改善,这也为常年在外打工的家长解决了后顾之忧｡" 十二五的这五年来,多了一个鸡蛋,多了一盒牛奶,多了一碗热腾腾的饭菜,农村孩子们的学校生活水平大大提高｡就广西而言,这五年来农村中小学对农民的吸引力大幅提升,辍学率降低,外出打工的家长对留守在家的孩子多了一份放心｡ 数据显示,截至2015年6月,中央和地方已累计安排资金1443亿元,全国超过1/3的县实施了营养改善计划,惠及3210万名农村学生,贫困地区各年龄段学生的平均身高､体重､平均成绩都有不同程度提高｡
席大大:共同开启中英全面战略伙伴关系的“黄金时代”
问：您即将对英国进行国事访问。据悉英国王室和政府高度重视您的这次重要访问并做了精心安排。在上世纪90年代您曾经访问过英国，您对英国印象如何？对时隔20多年再次访问英国有何期待？这次访问会对中英关系和中欧关系产生怎样的影响？一些英国人对中国仍然抱有疑虑，认为英国政府急于讨好中国，如何保证英中关系互利互惠？ 答：1994年，我访问过伦敦、牛津、格拉斯哥、爱丁堡等地。那次访问给我留下了深刻印象，特别是英国悠久的历史、独特的文化、友好的人民、优美的环境令人难忘。 这次我应伊丽莎白二世女王邀请对英国进行国事访问，期待着同英国领导人和各界朋友共商两国关系发展大计，为今后一个时期中英关系绘制路线图，为两国各领域务实合作注入新动力，共同开启中英全面战略伙伴关系的“黄金时代”。 有关民意调查显示，英国民众对中国持较高的好感度。中英两国人民相互欣赏对方创造的悠久而特殊的文化，这是两国关系发展的重要基础和有利条件。当然，也有人对中英合作抱有这样那样的疑虑。我想强调的是，当今世界，任何国家都不能关起门来搞建设。打开门，就要热情接待四方来客。对客人热情周到，是世界公认的待客之道。英国表示愿做对华最开放的西方国家，这是一个明智的战略选择，也完全符合英国自身的长远利益。中国期待着同英国在更大范围、更高水平、更深层次上开展合作。 近年来，世界经济增长总体放缓，但中英两国投资经贸合作持续发展。英国已经成为欧盟内第二大对华投资国、中国在欧盟内第二大贸易伙伴和投资目的国，中国则是英国在欧盟外第二大贸易伙伴。2014年，中英双边贸易额首次突破800亿美元，中国自英国进口额5年内增长了两倍。中英双向投资增长迅猛。过去3年，中国对英国投资年均增长71.7%。去年，英国对中国投资同比增长87.6%，增速位居欧盟大国首位。 当前，英国政府制定了基础设施改造升级、打造“英格兰北部经济中心”、“英国工业2050战略”等宏大计划，这与中国提出的“一带一路”倡议、“中国制造2025”、“互联网＋”等有很多合作契合点。中国愿同英国一道，秉持包容开放、合作共赢理念，提高合作水平，拓展合作领域，更好造福两国人民。 今年是中英全面战略伙伴关系第二个10年的开局之年，也是中欧建交40周年。中英关系和中欧关系发展面临继往开来的重要机遇。英国是欧盟重要成员国，中英关系同中欧关系相辅相成。去年，我对欧盟总部进行访问，同欧盟领导人一致商定，要打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。相信中英关系新发展将为中欧关系全面推进注入新动力，为促进中欧四大伙伴关系建设作出新贡献。 问：伦敦是全球金融中心之一。无论是作为人民币离岸交易中心，还是今后通过实现“伦沪通”，伦敦希望在中国金融市场发展过程中扮演重要角色。您认为在中国金融市场现代化和全球化发展进程中，伦敦能够发挥什么样的作用？ 答：改革开放37年特别是近几年来，中国金融业改革开放进展显著。中国将继续采取多种措施，推进金融业改革开放，使中国金融市场更加适应金融现代化和全球化发展的要求。 伦敦是世界金融中心之一，是世界经济血液循环的一个重要泵站。加强同伦敦的金融合作，肯定是互利双赢的选项。中英两国金融合作起步早、发展快、潜力大，走在各领域合作前列。近年来，两国签署了双边本币互换协议，中国在伦敦设立人民币清算行，英国成为亚洲以外首个获批人民币合格境外机构投资者初始额度的国家、首个发行人民币主权债券的西方国家、首个将人民币纳入外汇储备的主要发达国家。这是双方合作的一大亮点。 伦敦早在2012年就正式启动了“人民币业务中心计划”。经过几年发展，伦敦已经成为最具活力和最重要的人民币交易中心和离岸人民币市场之一。2014年，伦敦的人民币外汇交易规模同比增长143%，人民币存款规模达到200亿元，同比增长37%。 只要条件具备，中国愿意积极考虑加强两国金融市场互联互通。伦敦可以发挥金融领域的独特优势，在中国金融市场现代化和全球化发展进程中发挥积极作用。 问：中国企业可能参与英格兰西南部核电站建设。中国政府今年早些时候宣布将支持中国企业在诸如高铁和核电等领域拓展海外市场。未来10年，您希望看到中国企业在全球市场发挥什么样的作用？您认为中国企业拓展海外市场会遇到哪些阻力？是否会导致新的贸易摩擦？中国政府采取国家补贴等方式支持中国企业在海外进行拓展，对其他市场主体是否公平？是否符合中国发展市场经济的目标？ 答：中国对外开放不断走向深入，这既包括中国打开大门吸引外资，也包括中国企业走出国门进行投资。这是一国经济发展到一定阶段必然发生的事情，也是企业要发展壮大必然进行的事情。世界各大企业都走这条路。 中国企业发展得益于世界经济，应该为世界经济发展作出贡献。中国已经成为世界制造业大国，突出优势是处于全球产业链中游，高铁、核电、汽车等一大批产业和装备处于国际先进水平，性价比好，符合很多国家需求和承接能力。中国愿同包括英国在内的各国开展多种形式的国际产能和装备制造合作，把各自比较优势衔接起来，实现联动发展。欣克利角核电站项目是中英法三方合作的产物，希望三国企业充分发挥各自优势，确保项目顺利实施，造福英国人民。 对外投资遇到一些摩擦属于正常的营商范畴。任何企业只要开展经营活动，不论是在国内还是在国外，总会遇到这样那样的问题。在商言商，不能把企业在经营过程中产生的矛盾政治化，不要带着偏见看待中国企业。企业发展当然要竞争，没有人会把市场拱手让给竞争对手。我们希望这种竞争是良性的、符合市场规律的，而不要设置一些非经济、非市场的“弹簧门”、“玻璃门”。同世界上老牌的大公司对比，中国企业走出去还缺乏经验，在适应各国法律制度、技术标准、市场营销、人员管理、当地文化等方面的能力需要不断提高。在激烈的国际竞争中，中国企业会学到很多，会越做越好。 中国政府支持企业走出去，但强调要坚持以企业为主体，以市场为导向。中国政府的作用是为企业争取和创造良好的政治环境和公平的制度框架。这是各国政府都会做的事，而且西方国家做得比我们好。即便在市场经济条件下，各国对企业发展都会有形式多样的支持措施，不能简单把这些都看成是国家补贴。中国和西方国家体制不同，由于历史原因，中国企业往往承担了大量社会职能，难以用一种简单的数学公式来计算。 未来10年，中国对外投资将持续增长，有关机构测算将超过1.25万亿美元，这将为中英合作提供更多宝贵机遇。两国企业还可以加强在发展中国家的三方合作，把全球价值链的上、中、下游结合起来，共享发展机遇。 问：英国是首个申请加入亚洲基础设施投资银行的欧洲国家。中国承诺亚洲基础设施投资银行将透明运作，并实施高标准管理。中国将如何确保亚洲基础设施投资银行运作真正做到透明并实现世界一流管理？ 亚投行是一个国际性的金融机构，其规章制度和运作要由各成员国协商决定，并不是中国一家说了就算的。中国赞成亚投行充分借鉴现有多边开发银行的经验和做法，在治理结构、业务政策、人力资源管理等方面坚持国际性、规范性、高标准，确保专业运营、高效运作、透明廉洁。在《亚洲基础设施投资银行协定》谈判过程中，57个意向创始成员国秉承开放、包容、专业、透明的原则，达成了高质量的协定文本，53个意向创始成员国已经签署了协定。 据我了解，这个协定在很多方面借鉴了现有多边开发银行的做法，同时还有所突破和创新。比如，在治理结构上，亚投行按照多边开发银行的通行做法，设立理事会、董事会、管理层三层管理架构，还根据透明、公开、独立、问责的原则建立了银行监督机制。协定中明确写入了“公开、透明、择优”的遴选管理层原则，是一项区别于现有主要多边开发银行章程的创新之举。又比如，亚投行项目采购面向全球所有国家，不局限于成员国，这同其他一些区域性多边开发银行不同。 目前，各意向创始成员国正按照协定的规定和精神协商制定具体的业务政策和规章。亚投行同现有多边开发银行是合作互补关系，未来将在知识共享、能力建设、联合融资等方面积极开展合作。 中国积极评价并欢迎英国加入亚投行，愿同包括英方在内的各意向创始成员国一道，将亚投行打造成专业、高效的基础设施投融资平台，为亚洲和全球发展事业作出积极贡献。 问：作为国际社会一员，中国无论是帮助推进南苏丹和平进程，还是在也门内战中撤离包括英国人在内的外国人员，都发挥着越来越积极的作用。随着中国经济实力和世界影响力持续增长，中国将更多需要在全球范围内寻求保护自身权益。您如何看待未来10年中国在全球事务中的角色变化？中国是否将在调解冲突方面发挥更大作用？中国是否会有朝一日取代美国，成为世界警察，在世界各地建立军事基地以保护自己的利益？ 答：中国过去是、现在是、将来也必将是世界和平的维护者、共同发展的促进者、国际合作的推动者。随着综合国力不断提升，中国将更加积极地参与国际和地区事务。 在今年9月举行的联合国成立70周年系列峰会上，我代表中国政府宣布，设立“南南合作援助基金”，首期提供20亿美元；设立为期10年、总额10亿美元的中国－联合国和平与发展基金；加入新的联合国维和能力待命机制，为此率先组建常备成建制维和警队，并建设8000人规模的维和待命部队。此外，中国还将在未来5年内，向非盟提供总额为1亿美元的无偿军事援助，以支持非洲常备军和危机应对快速反应部队建设。 中国为世界和平与发展作出更多努力，不是想成为所谓的“世界警察”，更不是要取代谁。我们历来主张，各国的事情要由各国人民自己决定，世界上的事情要由世界各国人民商量决定。中国坚持联合国宪章的宗旨和原则，秉持共同、综合、合作、可持续的安全观，坚持不干涉别国内政，坚持以和平方式解决国际和地区热点问题。中国已经多次宣布，中国奉行防御性的国防政策，中国永远不称霸、永远不搞扩张、永远不会把自己的意志强加于人。 问：中国是世界上最大的温室气体排放国，且已承诺使二氧化碳排放到2030年左右达到峰值，并将降低碳强度——使得每单位经济产出的排放量在2005年的水平上降低60%至65%。作为一个发展中国家，中国一直坚持发达国家应为减少二氧化碳排放承担大部分责任。中国是否会为确保年底巴黎气候变化大会达成一致而改变自己的谈判立场或作出进一步妥协？ 答：气候变化是全球性挑战，任何一国都无法置身事外。发达国家和发展中国家对造成气候变化的历史责任不同，发展需求和能力也存在差异。就像一场赛车一样，有的车已经跑了很远，有的车刚刚出发，这个时候用统一尺度来限制车速是不适当的，也是不公平的。发达国家在应对气候变化方面多作表率，符合《联合国气候变化框架公约》所确立的共同但有区别的责任、公平、各自能力等重要原则，也是广大发展中国家的共同心愿。 坚持共同但有区别的责任等原则，不是说发展中国家就不要为全球应对气候变化作出贡献了，而是说要符合发展中国家能力和要求。中国已经成为世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国。2014年，中国单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放分别比2005年下降29.9%和33.8%。中国向联合国提交了国家自主贡献，这既是着眼于促进全球气候治理，也是中国发展的内在要求，是为实现公约目标所能作出的最大努力。中国宣布建立规模为200亿元人民币的气候变化南南合作基金，用以支持其他发展中国家。 今年年底召开的巴黎大会将对2020年后国际应对气候变化机制作出安排，在全球应对气候变化多边进程中具有重要意义。谈判需要各方展现灵活，但《联合国气候变化框架公约》的基本原则应该得到遵循。各方要最大程度展示诚意，聚同化异，相向而行。中国愿发挥建设性作用，推动巴黎大会如期达成全面、均衡、有力度的协议。 问：中国处理南海领土主权问题的态度越来越坚定，这让许多邻国感到担忧。中国表示不追求霸权，将始终不渝坚持走和平发展道路。您如何看待许多邻国对此心怀疑虑？对中国在南海的活动可能加剧本地区安全局势恶化的指责，您如何回应？中国当前在南海活动的最终目的是什么？ 答：走和平发展道路符合中国根本利益，也符合地区国家和人民共同期待。中国的这个战略选择没有变，也不会变。长期以来，中国同邻国积极开展互利合作，给地区国家和人民带来了实实在在的利益。新形势下，中国将努力把中国发展惠及周边国家和人民，坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，坚持睦邻、安邻、富邻的周边外交政策，落实体现亲诚惠容的周边外交理念。 南海诸岛自古以来就是中国领土，这是老祖宗留下的。任何人要侵犯中国的主权和相关权益，中国人民都不会答应。中国在南海采取的有关行动，是维护自身领土主权的正当反应。对本国领土范围外的土地提出主权要求，那是扩张主义。中国从未那么做过，不应当受到怀疑和指责。 在各方共同努力下，南海形势总体是稳定的。南海是中国对外经济往来的重要通道。中国比任何国家都需要南海和平、安全、稳定。中国不愿看到南海生乱，更不会主动制造混乱。当前，中国正积极努力同东盟国家在全面有效落实《南海各方行为宣言》的框架下，积极推进“南海行为准则”的磋商。中国将继续同南海周边邻国一道，通过机制对话管控争议，通过谈判协商和平解决争议，积极探索通过合作和共同开发实现互利共赢，维护各国依据国际法享有的南海航行和飞越自由，努力将南海建设成和平、友好、合作之海。有关方面也应尊重地区国家维护南海和平稳定的努力。 问：中国要求包括英国在内的国际社会协助遣返逃往海外的贪腐嫌疑人。一些国家抱怨中国不愿提供通过司法程序办理驱逐令所需要的证据。在推动遣返嫌疑人问题上，中国将如何改进同其他国家的合作？ 对任何国家来说，腐败都是民众最痛恨的现象。中国开展这方面的国际合作，是要将逃往境外的腐败犯罪嫌疑人缉捕归案，绳之以法。中英两国在共同打击腐败犯罪方面保持着良好合作。双方已经缔结刑事司法协助条约，为合作打击腐败犯罪奠定了法律基础。 任何国家和地区都不应成为腐败分子和腐败资金的“避风港”，不应成为他们的“避罪天堂”。中国人民最不能理解的是，一些罪行确凿的腐败犯罪分子可以在一些国家逍遥法外，以各种借口逃避法律惩处。由于各国在法律制度等方面存在差异，通过国际合作打击腐败犯罪需要解决一些法律技术性问题。这需要有关各方共同探讨解决方案，特别是要加强反腐败机构和执法机构在个案调查和信息交流等方面合作。相信只要有打击腐败的政治意愿，反腐败国际合作一定能够取得更多成果。 问：中国经济规模和全球影响越来越大。世界各国决策者都越来越需要了解中国当前经济形势。中国政府今年的经济增长目标为7%左右。然而过去几个月里，中国经济形势似乎在恶化。许多投资者和经济学家认为这个目标不太可能实现，这引发了全球金融和商品市场的巨大担忧。您觉得7%的目标能实现吗？中国政府下一步准备采取什么措施来防止经济增速过缓？如何保持中国金融市场稳定运行？ 答：今年上半年中国经济增长7%，符合全年增长预期目标，也是全球主要经济体中增长最快的。一个国家经济增长，有快有慢是正常的，不能说只能加速、不能减速，这不符合经济规律。上半年中国经济增长7%，是在经济总量10万多亿美元的基础上实现的，相当于一个中等国家全年的国内生产总值，带来的增量比前几年两位数增长还要多。 中国同国际市场密切关联，全球经济情况总体偏弱，中国不可能独善其身。中国经济发展有让我们担忧的问题，我们正在抓紧加以解决。我们也担忧世界经济增长乏力，这对各国特别是发展中国家发展不利。 历史学家汤因比博士认为，“挑战－应战”是人类文明发展的重要动因。中国经济发展进入新常态，正经历新旧动能转化的阵痛，但中国经济稳定发展的基本面没有改变。中国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化深入推进，国内市场需求强劲，经济发展具有巨大潜力、韧性、回旋余地，结构性改革正在深化，中国经济的前景十分光明。 中国正在统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，加强和创新宏观调控，提高经济发展质量和效益，解决经济发展中存在的不平衡、不协调、不可持续问题，更加注重创新驱动，更加倚重消费拉动。中国利用外商投资政策不会变，我们会健全商业法治，保护知识产权，促进公平竞争。中国将推进“一带一路”建设，积极开展国际产能合作，拉动中国同世界经济共同增长。 面对近期国际国内金融市场形势变化，我们陆续出台降准降息、完善人民币汇率形成机制等一系列举措。目前，市场风险得到相当程度释放，内在稳定性增强。下一步，中国将按照市场化、法治化方向稳步推进金融改革，培育公开透明和长期稳定健康发展的资本市场，完善风险管理，稳定市场预期，放宽民间资本进入金融领域的限制，更好支持实体经济发展。 问：您曾经说，希望有一天中国能够举办足球世界杯，赢得世界杯。您不仅关心这项运动，而且今年早些时候还宣布了中国足球重大改革方案。英国是现代足球发源地。为提高中国足球水平，促进中国足球产业像英国一样取得成功，中国是否能从英国学习和借鉴些什么？您对中国足球的最大期待是什么？ 答：足球是世界第一运动，拥有世界上最多的球迷，在中国就有上亿球迷。我对中国足球的最大期待，就是中国足球能跻身世界强队，使足球运动为增强人民体质、激励人们顽强奋斗精神发挥重要作用。中国将深化足球体制改革，以发展青少年足球、改革足球职业体制、加强国际合作、壮大足球产业等目标为抓手，走出一条既符合足球发展规律又适合中国实际的足球发展路子。 英国有深厚的足球文化底蕴和丰富的足球发展经验，英超联赛是影响最大、经营最成功的职业联赛之一。近年来，中英两国在足球领域开展了良好交流合作。2012年，中英校园足球项目启动，英国为中国基层足球教练员提供培训。2013年，两国签署了职业联赛合作意向书，英国球星贝克汉姆成为“中国青少年足球发展及中超联赛推广大使”。上个月，两国共同签署了关于青少年足球“明日之星”计划的谅解备忘录。未来5年，中国将建成2万所足球特色学校，中英两国在足球人才培养、教练和裁判员培训等领域合作潜力巨大。 我相信，中国足球一定会得到更大发展，也将为世界足球运动作出自己的贡献。
新疆首个特色农产品电商服务园投入运营
新华社乌鲁木齐10月18日电(记者何军)除了火焰山､葡萄沟等耳熟能详的旅游景点,吐鲁番的葡萄､哈密瓜等干鲜瓜果同样享誉国内外｡现在,要想品尝吐鲁番的瓜果,你大可不必出门购买,无论在哪都能坐等送货上门｡
记者从自治区供销社获悉,新疆首个特色农产品电子商务服务园日前在吐鲁番市正式投入运营,吐鲁番特色葡萄干､鲜食葡萄､哈密瓜及红枣等每年100万吨大宗农产品的传统交易将实现网上交易｡
投资近3亿元的园区包含电子商务公共服务中心､电子商务展示交易大厅､保鲜库､检验检测中心等｡园区还建立了农产品深加工技术集成与产业生产标准体系､质量控制与追溯体系,旨在打造农产品电子商务运营､创业孵化､金融服务为一体的三农综合服务平台｡
目前,吐鲁番市50%的鲜食葡萄和葡萄干均在此园区交易,每日交易额在四五十万元以上｡
同时,该园区模式正在新疆阿克苏地区､喀什地区､和田地区等地进行复制,新疆正力争将其打造成覆盖全疆的特色农产品电子商务交易平台｡
环境保护部将开展涉危涉化环评专项检查滚动_ 新闻
新华社北京10月18日电 记者18日从环境保护部获悉,为进一步强化涉危､涉化建设项目环境管理,环保部从10月下旬起将对部分省区市的重点化工园区及涉危､涉化重点建设项目开展环评专项检查｡
环保部副部长潘岳说,当前,我国涉危､涉化园区和建设项目面临的环境安全形势依然严峻,布局性环境风险,仍然是威胁环境安全､公众健康甚至社会稳定重大隐患｡环保部将从10月下旬至11月上旬,在河北等16个省级行政单位组织开展涉危涉化重点建设项目环评专项工作现场检查､抽查｡
据介绍,这次环评专项检查将抽查重点化工园区及涉危险化学品港区,石化､化工､有色金属､港口码头等重点行业省级及以上环保部门批复的重点建设项目｡对化工园区､港区,重点检查是否开展规划环评､规划环评要求是否落实､周边规划变化情况､是否新增环境敏感保护目标､存在的环境风险和整改计划;对涉危险废物重点建设项目,现场抽查危险废物管理情况､危险废物处置是否符合相关规定､整改要求是否落实､是否仍存在问题;对涉危险化学品重点建设项目,检查重点建设项目是否落实了环评和验收提出的环境风险防范措施｡如发现问题,将立即督促地方整改｡
宁夏查办16起不合格油品案 清理拆除"土炼油"炉24座滚动_ 新闻
新华社银川10月18日电(记者任玮)记者日前从宁夏回族自治区商务厅获悉,为加强大气污染防治,加大消费者权益保护力度,维护公平竞争的市场秩序,宁夏商务､环保等部门在车用燃油专项整治行动中共查缴假劣车用燃油21.5吨,查办不合格油品案16起,涉案货值62.4万元,罚没款10.65万元,清理拆除"土炼油"炉24座｡
据了解,今年上半年,宁夏围绕城乡接合部､高速公路沿线和石油炼化企业､车用燃油批发零售企业集中地等重点区域对车用燃油进行专项整治｡在审批方面严把关口,凡是加油站的新建､迁建､改扩建都由负责成品油业务的相关处室现场查看,对加油站选址､设计规范､安全经营等进行指导并提出意见｡
同时,自治区质监部门以宁夏从事成品油经销的加油站､成品油库及交通干线乡､镇､村分布的石油产品经销网点为检查对象,重点查处汽柴油辛烷值､铅､锰等指标超标和用溶剂油冒充汽柴油等违法行为,查处汽油含有硅化物等有害成分和违法添加乙醇､甲醇及其他溶剂油等以次充好､掺杂掺假违法行为｡
自治区工商部门则通过排查经营主体资格,日常检查和重点抽查结合等举措,严厉查处销售质量不合格车用燃油行为､侵犯商标专用权行为和无照经营行为,规范车用燃油经营企业的经营行为｡
此外,针对近几年全国范围内虚开成品油增值税专用发票案件频发的特点,国税部门对宁夏130户成品油购销企业开展税收专项检查,进一步整顿和规范了成品油批发零售企业税收秩序,严厉打击该行业涉税违法犯罪行为｡
专访：伦敦期望成为中国的全球金融通道
新华社伦敦１０月１８日电（记者 邓茜 吴心韬）英国标准人寿保险公司董事长秦智涛日前在接受新华社记者专访时表示，中国国家主席席大大对英国的国事访问具有重大意义，将大大促进两国关系和投资活动。伦敦期望成为中国的全球金融通道。
秦智涛１９９２年以来经常到访中国，包括多次随同政府首脑出访，见证了中国发展和英中关系中多个历史性时刻，堪称“中国通”，上个月他刚随同财政大臣奥斯本访问中国。
谈到中国的发展变化，他说，几十年前如果说中国企业要到英国来投资核电、房地产，感觉就像是科幻故事，如今这些正在成为现实。
秦智涛对近年中国基础设施水平的提高速度表示惊叹。他说，英国在基础设施方面存在大量改善需求，包括现有铁路公路系统改造和兴建高铁等，今后英中合作最可见的进展很有可能发生在基础设施领域，中国资本有望投资英国核电产业、高速铁路系统和房地产市场。
谈及英中经济合作，他说，英国经济体量小，市场规模不大，必须对外开放才能实现增长，英国已向中国明确表明，英国是对中国投资最为开放的西方国家，中国投资者在英国拥有大量的投资机会。
他认为，英中金融合作潜力巨大，无论是在人民币国际化方面还是在“一带一路”建设中，伦敦都可以提供专业的金融服务。人民币与伦敦市场相结合，既可以推动人民币国际化，也有利于让伦敦发展成为重要的离岸人民币市场。而“一带一路”倡议更是一项互利互惠的规划，不仅有利于中国，也有利于其他国家。英国可以帮助制定相关项目标准，包括国际运作、公司治理、会计方法等方面，以便提高项目质量。
谈到中国经济形势，他认为，西方一些对中国经济放缓和股市波动的担忧是短见的。中国经济要保持过去的高速增长既不现实，也会出现问题。中国经济再平衡过程中，６％至７％的增长是必要且明智的增速。中国经济体量巨大，保持６％至７％的增速本身就是巨大的量。
关于中国的经济改革，秦智涛认为，中国的制度优势有利于政府采取长期的经济规划，便于推行改革。他也由此看好当前中国正在推进的经济改革。中国经济转型的一个重要方面是从制造业转向服务业，中国医疗服务、养老服务市场潜力巨大。此外，中国电子商务的飞速发展令他印象深刻。
农业部：推进“农药零增长”水到渠成正当其时
新华社北京10月18日电（记者 王宇）农业部副部长余欣荣18日表示，无论从农产品供求关系还是从农药自身发展阶段看，我国在农业生产中推进农药零增长战略水到渠成、正当其时。
余欣荣在此间召开的“农药使用量零增长战略实施研究与应用”课题开题会上表示，新世纪以来，我国粮食生产实现历史性的“十一连增”，粮食产量连续8年稳定在5亿吨以上，连续两年超过6亿吨，具有了实现农药减量的“底气”；同时，农业基础设施、科技装备、抗灾能力、农业生产组织方式都有较大提升，科技进步取代依靠增加资源要素成为推动我国农业发展的主要因素，农药减量的技术条件基本具备；此外，近年来主要农产品国际国内价格出现倒挂，这为统筹利用国际国内两个市场两种资源、适度进口农产品、实施“农药使用量零增长战略”提供了战略空间和重要机遇。
据介绍，当前我国农药使用过程中主要存在用量大、使用不规范、利用率低等三大问题，我国农药使用量占世界总用量的七分之一，利用率不足三分之一，大量农药通过径流、渗漏、漂移等流失，污染了土壤和水体，对农业生产环境造成严重影响，危及农产品质量安全。对此，农业部今年年初提出“农药使用量零增长战略”，力争到2020年实现农药使用量零增长。
“农药使用量零增长战略实施研究与应用”课题，是农业部农药检定所联合国内8家知名农药企业共同发起，旨在为“农药零增长”战略的推进提供路径和政策建议。课题设置了农业发展与农药品类结构的关系、新农药新药械研发方向及促进机制、农药减量综合技术、“互联网＋”下农药监督管理和农化服务模式创新、“零增长”战略下统筹用好国内国际两个市场、农药科学普及与安全用药有效实现机制等六个专题。
“亚太九号”成功发射开启我国商业通信卫星在轨交付新篇章
新华社西昌１０月１８日电（记者 许晟）１７日０时１６分，西昌卫星发射中心使用“长征三号乙”运载火箭，将“亚太九号”通信卫星成功送入预定轨道。这是我国首次向国际成熟卫星运营商提供通信卫星在轨交付服务，开启了我国商业通信卫星发展的新篇章。
“亚太九号”卫星采用东方红四号卫星平台，发射质量为５２５０千克，设计寿命１５年，有３２路Ｃ波段、１４路Ｋｕ波段转发器，定点于东经１４２度地球同步轨道，将接替“亚太９Ａ”卫星。
Ｃ波段设计了亚太区域波束、东南亚加强波束，适于提供广播电视、ＶＳＡＴ网络以及移动蜂窝回传网络等业务；Ｋｕ波段覆盖从东印度洋到西太平洋区域，适于提供海事和航线宽带接入、电视直播、ＶＳＡＴ网络等业务。
“‘亚太九号’完整地覆盖了我国周边海域，在服务国家海洋战略、民用和商业舰船的海事呼叫、飞机机载宽带接入等方面，都有良好的设计资源，带宽可以达到２Ｍ以上。”亚太通信卫星有限公司副总裁陈珣介绍说。
据了解，亚太公司是亚太地区主要的卫星运营商之一，其在轨的亚太卫星可覆盖全球约７５％人口的地区，提供优质的一站式卫星转发器服务以及广播、卫星通信、电信港和数据中心服务。
该卫星以在轨交付方式向亚太公司交付卫星及相关地面测控设备。中国长城工业集团有限公司作为总承包商，会同中国运载火箭技术研究院、中国空间技术研究院和中国卫星发射测控系统部，共同承担了卫星的设计、建造、总装、测试和发射任务。
国际成熟卫星运营商要考虑运营效益，对卫星的要求比较高。“亚太九号”在卫星平台减重、发射可靠性等方面，都实现了突破，整星在轨交付获得国际成熟卫星运营商认可。
“亚太九号”采用的是“东四”卫星平台，４６路转发器在切换后可以实现８４路载荷切换路数，可满足通信卫星运营商对不同覆盖区域内不同用户类型和用户数量的要求。
为了减重，中国航天科技集团公司突破了电池高控温均衡性、高精度电压采集、自主管理等关键技术，首次在国际大型通信卫星上采用大容量锂电池代替镍锌电池，为平台节省了８０多公斤重量。
“亚太九号”卫星还在构型布局、热控系统等方面做了优化，减轻卫星整体重量的同时，也能满足整星的热耗要求。
此次用于发射的长征三号乙增强型火箭在可靠性方面也做出了改进。不仅是控制系统和动力系统，此次发射的火箭还采用复合制导技术，明显提高了制导精度。
本次火箭发射实现了地面发射流程、发射设施等全过程自动化。“地面自动化发射的改进，地面设备的可靠性水平提升，再次提高了火箭发射的整体可靠性。”长征三号甲系列运载火箭总设计师姜杰说。
此外，中国长城工业集团的在轨整星交付提供了一站式的服务，可提供卫星制造、火箭发射、地面配套，甚至是保险、融资等产业链条全方位服务，提升了中国航天商业卫星的竞争力。
此次发射的“亚太九号”通信卫星受到普遍认可。陈珣介绍，在卫星还未发射前就已经获得了不错的预售。在未来，中国航天将不断拓展通信卫星、遥感卫星的国际市场，面向更多国家提供整星出口、卫星发射、地面设施等多种服务。
除了通信卫星，中国航天还在遥感卫星领域实现了国际市场的突破，在成功向委内瑞拉提供“委内瑞拉一号”遥感卫星的基础上，目前正在研制“委内瑞拉二号”遥感卫星。
在微小型卫星领域，中国长城工业集团还将提供商业搭载发射服务。目前已经向部分欧美国家提供了这项服务，更多新的搭载服务合同也已经签署。
“随着长征六号运载火箭的首飞，一箭２０星的实现，中国商业卫星在国际市场的影响力将进一步扩大。”付志恒说，随着长征五号、长征七号火箭完成研制并陆续实现首飞，新一代运载火箭将为国际客户提供更多更好的服务。
浙江：农家乐乐农家 农户收入倍增
新华社杭州10月18日电（记者 王政、郁琼源）“吃农家饭、住农家屋、游农家景、享农家乐”。近10年的浙江农家乐发展，不仅带来了美丽城乡的巨变，而且鼓起了农户的“钱袋子”。特别是现在美丽乡村的好环境，吸引着越来越多的城市人到乡下休闲，农家乐成为农家富民增收的主产业、快车道。 遍布各地的美丽乡村，让浙江乡村游不断升温，带动农家乐收入快速增长。记者从浙江省农办了解到，从农家乐起步到现在的9年间，浙江省农家乐旅客接待量、营业收入每年都保持20％以上的高速增长，已成为新时期农村发展、农民增收的“支柱产业”。仅2015年上半年，浙江全省农家乐已接待游客9783万人次，营业收入达92．89亿元。 在浙南丽水市景宁畲族自治县大均乡“田园伏叶”农家乐，身穿畲族服饰的柯老板坐在宽敞的堂屋里，讲述这些年村里的变化。“十年前，村容村貌比较差，也没啥人到这里来，那会儿一年收入也就1万多点吧。”柯老板说，“我2011年从外面打工回来，看到村里环境发生很大改观，就开办了这个农家乐，现在年收入翻了好几倍，从最初的七八万元到现在一年能有70多万元。” 秋日午后的阳光透过庭院的枝叶，照在2层5间客房暖洋洋的。在大均乡还有更多的“柯老板”。大均乡乡长陈帅锋告诉记者，1家农家乐能辐射带动5家人就业，乡里对农家乐内部装修、外部公共设施建设进行资金补贴，每个标间能补8千元到1万元不等。“我们要做好服务，切实为农户增收。” 在距离县城20多公里的遂昌县大田村，5年前全村农家乐只有几家，效益也不明显，村民的收入主要是以种植茶叶为主，收入单一，村民增收致富遭遇“天花板”。 “近几年，大田村抓住机遇，充分利用现有的自然生态资源和交通区位条件发展乡村休闲旅游业，依托山村美景和大田村口汤沐园温泉的有力带动，走出了一条以工商资本为引领、村级组织为保障、农户经营为基础的‘三位一体’农家乐休闲旅游产业发展模式，促进了大田村产业结构的转型升级和农民增收致富。”遂昌县农办副主任王修华说。 在杭州下辖的临安市太湖源镇白沙村，村党支部书记夏玉云将自家原来的小饭馆进行改造，率先做起了农家乐的生意。在他的示范和带领下，白沙村农家乐越来越红火，成为农民增收的重要渠道。2014年全村共有农家乐经营户172户，生态旅游收入6500多万元，农民人均纯收入达5万多元。 看到农家乐生意兴隆，村民的积极性更高了。在衢州市柯城区七里乡，黄土岭村的24户人家有23户经营农家乐，村民人均年收入达到3万多元。黄土岭变成了“金土岭”，七里乡实现了“七里香”。 当前，经济发展进入新常态，浙江农家乐休闲旅游业也出现了许多让人眼睛一亮的新业态：有舟山的“渔家乐”、德清的“洋家乐”，还有桐庐的“牛栏咖啡”、“猪圈茶吧”，临安的“太阳公社”。农家乐的形式日趋多元，农民增收途径也更加丰富。
山西为44万余企业建“一户一档”食品药品安全信用档案
新华社太原10月18日电（记者 刘翔霄）过去5年间，山西已累计投入5700余万元建设监管信息化系统，将全省44.7万食品药品生产经营企业纳入系统进行监管，在此基础上，实施分类分级信用动态管理，并以此为依据褒守信、惩失信。
记者从山西省食品药品监督管理局了解到，山西将企业信用状况作为日常监管重要内容，在依法严惩失信企业的同时，对诚信企业实施指导帮扶和政策倾斜，树立“诚信就是生产力”的社会效应。
按照属地管理、分级负责原则，山西已完成省、市、县三级食品药品“信用档案”管理记录，内容包括企业基础信息、日常监管信息、违法违规记录、产品质量信息、举报投诉信息、表彰奖励信息等。对有不良信用记录的食品生产单位，监管部门会增加监督检查频次，督促企业落实主体责任。
目前，主观故意、违法添加、无证生产经营、抗拒执法、屡治屡犯、影响恶劣等18种严重违法违规行为，在山西已被列入“黑名单”管理，记入生产经营者和责任人“不良档案记录”，并同步向社会公示。对违法情节严重的企业，食品药品监管部门还将通报投资主管部门、证券监管机构及金融机构，令违法者在投融资、扩大生产等方面严格受限，使其违法成本提高，有效震慑违法犯罪。
中英经贸合作迎来“黄金时代”
近年来，中英经贸合作经受住了欧债危机和全球经济复苏脆弱的考验，在贸易、投资、金融等多领域合作发展势头迅猛，已成为推动中英关系发展的重要力量，是中英关系的“压舱石”。这主要体现在以下几个方面：
据商务部统计，今年前8个月，中英双边贸易额达506亿美元。英国已成为中国在欧盟内的第二大贸易伙伴，中国则是英国在欧盟外的第二大贸易伙伴。同时，双边贸易结构持续优化，汽车、航空、通信、动力等高附加值产品在双边贸易中的比重稳步提升。
在投资领域，英国成为中国在欧盟内最大投资目的地国。中国对英投资从贸易、运输、电信等领域，已拓展到覆盖高端制造、基础设施、品牌网络、研发中心、酒店地产等更多领域，产业链条不断延伸，价值中枢持续上移。
其中，中英基础设施合作引人注目。中广核、中核与法国电力集团公司组建优势互补的联合体共同投资开发英国欣克利角C核电站项目，我国核电产业有望实现在发达国家市场的零突破；中英两国成立铁路联合工作组，英国鼓励两国企业和金融机构深化参与英国高铁HS2项目；中国企业还广泛参与英国机场、水务、空港城等基础设施建设。
自2011年伦敦启动建设离岸人民币市场以来，英国在签署双边本币互换协议、获得人民币合格境外机构投资者初始额度、发行人民币计价金融产品、发行人民币债券、选定人民币清算银行、批准设立中资银行分行等多个领域屡创先河。2014年，伦敦人民币总体交易额同比增长143%，日均交易量达615亿美元。其中，现汇交易量日均184亿美元，为2013年的三倍。今年，首只人民币货币市场基金——中国建设银行上市交易基金（ETF）在伦敦证券交易所挂牌。
中英经贸合作成果辉煌，既体现了中英两国经济的互补性、经贸关系的可持续性，也展现了双边互利共赢、共谋发展的良好局面。
中国正在加速产业转型升级，服务业消费需求逐步成为主体。而英国作为服务业大国，服务业产出占经济总产出的75%以上。中英服务贸易发展空间巨大。中国还可以吸收英国在金融、创意产业、节能环保、高端制造等领域的突出优势。两国经济互补性将为经贸领域深度合作提供广阔空间。
当前两国都在推进结构性改革，面临新的合作机遇。中国经济进入“新常态”，对外开放步入新阶段。英国经济持续复苏，企业和消费者信心持续增强。中英两国都处于稳步发展的上升期，两个增长强劲的经济体结成合作伙伴，将助推中英经贸关系保持高位运行。
中方积极倡导“一带一路”，大力推动中国装备“走出去”和国际产能合作。而英国市场对外开放度高，明确表示希望参与“一带一路”建设。两国理念的高度契合将再次为双边经贸合作注入新的活力和生机。
从更广阔的视野来看，中英经贸合作超越双边范畴，具有良好的示范意义和全球影响，英国在西方主要发达国家中率先宣布加入中国倡导的亚洲基础设施投资银行（亚投行）就是典型一例。
我们深信，席大大主席此访将成为中英经贸合作新的里程碑，开启一个金光璀璨的“黄金时代”。
四川力推金融“造血”扶贫 连片特困地区贷款3年内翻番
新华社成都10月18日电（记者 胡旭）记者从人民银行成都分行了解到，截至9月末，四川省集中连片特困地区67个贫困县各项贷款余额达到2463亿元，是2012年末的2.04倍。作为支持贫困地区开发的重要依托，金融“造血”为四川全面扶贫攻坚提供了不可或缺的资源。
近年来，四川不断完善各级政府与金融联动支持的扶贫开发模式，在贫困地区建立健全领导小组和工作机制，出台多项推进金融支持扶贫惠农工程的政策，并将金融扶贫情况纳入目标考核。
数据显示，截至9月末，四川省集中连片特困地区67个贫困县各项贷款余额同比增长16.8%，高于全省各项贷款平均增速3.5个百分点；新增贷款占全省贷款增量的比重为8.08%，比去年同期提高了1.18个百分点。从而实现各项贷款增速高于全省各项贷款平均增速、新增贷款占全省新增贷款的比重高于上年同期水平的目标。
同时，四川还加大货币政策工具在贫困地区倾斜运用力度，包括适当下调贫困地区法人机构稳健性参数，再贷款、再贴现等工具向贫困地区倾斜，对贫困地区涉农票据和小微企业票据优先办理等。今年1－8月，四川贫困市州累计发行债务融资工具达到195.5亿元。
为了将金融“活水”的滴管伸向最需要的地方，四川着力完善金融扶贫开发组织体系。截至6月末，集中连片特困地区67个贫困县拥有县级银行业金融机构、银行业机构服务网点、助农取款点和自助设备分别达到354个、2970个、2.8万个和25.82万个，比上年末各增加10个、35个、1710个和6900个。
人民银行成都分行相关负责人表示，下一步还将继续加大力度推进金融扶贫，尤其是在针对建档立卡贫困户发放信用贷款、强化新型农业主体金融服务、金融支持旅游扶贫试点，以及全面实现基础金融覆盖等方面实现更大突破，以增强贫困地区的自主“造血”能力。
天津港爆炸事故核心区海港生态公园下月启建
新华社天津10月18日电（记者 毛振华）随着天津港“8·12”事故核心区修复工作不断推进，海港生态公园建设也提上日程。记者从近日在天津滨海新区举行的2015年盐滩绿化及生态城市建设战略研讨会上获悉，海港生态公园预计将于11月启动建设。
事故发生后，海港生态公园的建设规划构想对外公布，400多位居民提出意见和建议。滨海新区规划和国土资源局已经组织各相关单位以及天津市规划设计研究院、天津美术学院等团队，开展事故点的生态修复和规划设计工作。
该公园将以生态、生机、生活、纪念为设计理念，预计将于11月启动建设，明年7月建成。根据规划，公园总占地面积24公顷，其中公园占地18公顷，配套设施占地6公顷。作为公园周边配套设施的天津市实验中学滨海海港城学校、天津市实验小学滨海学校、塘沽一幼分园三所学校已先后完成签约落户。
同期建设的还有距离爆炸核心区不远，位于西侧高架桥下的海滨大道带状公园。该公园定位为“生态、大绿、自然、慢行”，将结合桥下空间及周边环境，利用植物多层次结构、立体绿化等形式，因地制宜选择乡土植物，布置休闲活动空间和慢行步道，建成生态大绿、景观丰富的桥下生态绿廊。
与此同时，爆炸核心区外围的开发区时尚广场概念规划也已初步形成。泰达足球场就坐落在该区域，在新的规划中，该区域将分为中心湖区域、景观商业区域、泰达球场主题运动区域等。通过增建基础设施，提供这一区域的生活便利性和舒适性。
《席大大总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话学习读本》出版发行
新华社北京１０月１８日电 为推动深入学习贯彻席大大总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，中央宣传部组织编写了《席大大总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话学习读本》。该书由学习出版社出版发行。
《读本》收录了席大大总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话，分五个专题全面阐述了席大大总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话的重大意义、科学内涵、精神实质和实践要求，阐述了讲话提出的一系列新思想、新观点、新要求。《读本》内容丰富、观点鲜明，语言生动、深入浅出，为广大党员、干部和文艺工作者学习讲话精神提供了重要参考。
中宣部在《通知》中要求，各地区各部门要在组织党员干部认真学习席大大总书记重要讲话的同时，组织好《读本》的学习，并同学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神结合起来，同学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神结合起来，坚持学用结合，把讲话精神贯穿融入到文艺实践之中，推动多出精品、多出人才，开创社会主义文艺繁荣发展的新局面。各级党委宣传部门要统筹组织好《读本》的学习宣传工作，各级文化、新闻出版广电、文联、作协要组织开展多种形式的学习研讨，各级党委讲师团和宣传思想文化培训单位要把《读本》纳入培训教学内容，作为重要辅助材料。
商务部部长：打造中英经贸关系的“黄金时代”
新华社北京10月18日电(记者王优玲)商务部部长高虎城18日说,目前,中英经贸合作呈现双边贸易稳定增长､双向投资持续深化,新领域合作不断拓展的积极态势｡希望两国在全球经济格局深刻变革的今天携手合作,共同打造中英经贸关系的"黄金时代"｡
高虎城说,席大大主席即将访问英国,双方对此高度期待,这是近10年来中国国家主席首次对英进行国事访问,对中英关系发展具有里程碑意义｡席大大主席的访问必将为中英关系未来发展进一步指明方向,有力促进两国各领域务实合作,推动双边经贸关系迈上新的台阶｡
他说,当前中国正在制定"十三五"时期经济社会发展规划,着力实行新一轮高水平对外开放,加快建立开放型经济新体制;英国一贯奉行自由贸易政策,市场开放度高,着力推动经济持续增长｡中国提出的"一带一路"倡议,英国以创始成员国身份申请加入的亚投行和英格兰"北部振兴计划"将为两国企业提供更多的合作机遇｡
目前,英国已成为中国在欧盟内第二大贸易伙伴､第二大实际投资来源地和投资目的国,中国则是英国的第四大贸易伙伴｡两国贸易额逐年上升,2014年中英双边贸易额达到808.7亿美元,同比增长15.3%,增幅位列中国与欧盟主要贸易伙伴首位,比五年前的391.6亿美元翻了一番｡
今年前9个月,在中国与欧洲主要伙伴贸易同比均下降明显的情况下,中英贸易额基本保持稳定,充分显示中英贸易的稳定性和可持续性｡英国对中国直接投资存量稳步增长,截至2015年8月底,英国在华投资项目7992个,实际投入196.1亿美元;中国对英直接投资存量从2010年底的13.5亿美元快速增长到2014年底的128亿美元,已有超过500家中资企业落户英国｡同时,两国在科技创新､服务贸易､地方合作和开拓第三方市场等领域也开展了卓有成效的合作｡
高虎城说,为了抓住这一历史机遇,进一步推动双边经贸关系发展,实现两国企业优势互补､合作共赢,双方可在以下领域加强合作:
一､充分挖掘两国贸易潜力｡推动中国高附加值产品对英出口,发挥英国在高端制造､高新技术和研发等领域的优势,寻找双边货物贸易新增长点｡同时,进一步促进科技创新､电子商务､金融法律服务､医疗卫生､创意产业等服务贸易领域合作,实现货物贸易与服务贸易比翼齐飞｡
二､深化投资和大项目合作｡"一带一路"倡议和亚投行的建立将进一步促进两国企业在基础设施领域的合作｡双方可以高铁､核电项目合作为切入点,加大生命科学､卫星应用､新能源､新能源汽车和信息技术等新兴产业合作,着力打造一批标志性､示范性大项目,推动双向投资合作的深入发展｡
三､加强两国地方合作和第三方市场合作｡两国政府应建立地方合作长效机制,探讨中英企业合作参与英格兰"北部振兴计划"｡同时,充分利用中方在装备制造和资金方面,以及英方在技术创新､管理经验和金融服务方面的优势,推动两国企业联手拓展在第三方市场的合作,打造两国经贸合作的新空间｡
四､营造良好贸易投资环境｡希望英国在欧盟内部继续发挥积极作用,推动高技术产品对华出口､中欧投资协定早日达成､尽早开展中欧自贸区联合可行性研究,实现两国贸易和投资合作的可持续发展｡
安徽：“光伏扶贫小电站”受欢迎成热点
新华社合肥10月18日电（记者 徐海涛）“4800万元捐助2000户贫困户建光伏电站”“135万元捐建168户光伏电站扶贫”……记者从17日召开的安徽省扶贫电视电话会上了解到，“光伏扶贫”这种收益稳定、低风险的新型扶贫项目成为热点，正在安徽规模化实施。
贫困户没技术缺劳力，怎么脱贫？可以向太阳“借光”。2013年合肥市探索将扶贫开发与光伏应用相结合，首批安排资金300万元，选择100户无劳力、无资源、无稳定收入来源的农村“三无”贫困户，免费建设3千瓦家庭式分布光伏发电站，产权和发电收益归贫困户所有。
据介绍，这种安装在农户屋顶上或庭院中的“光伏小电站”，并网发电后能给每户年均增收2500元以上。
“夏天光照强烈的时候，1户1天能收入十几元！”安徽省扶贫办相关负责人说，相比种植、养殖类扶贫项目，“光伏扶贫”的收益稳定、风险较小、可持续，很受贫困农户欢迎。
今年6月，安徽省政府出台《关于实施光伏扶贫的指导意见》，明确“光伏扶贫”主要在全省31个大别山片区县、国家和省扶贫开发工作重点县实施。实施对象为两类：一是无集体经济收入或集体经济薄弱、资源缺乏的贫困村；二是无劳动力、无资源、无稳定收入来源的贫困户。计划6年实施1000个贫困村和30万户贫困户，其中今年将实施300个村和5万户。
“我们村集体的光伏电站9月底已经连入电网供电了，每年收入不低于6万元！”安徽省太湖县小池镇红星村第一书记汤中营说，村级的60千瓦电站建成后，下一步将着手农户的电站建设。
据介绍，安徽目前建一个光伏扶贫小电站的成本是2.4万元，资金来源是省财政、市县财政和农户各出三分之一。“如果贫困农户出不起这个钱，我们采取小额贴息贷款等方式帮扶，电站的收入还清贷款后，农户就是净收益了。”安徽省扶贫办相关负责人说。
李大大在金融企业座谈会上强调:继续推进金融改革 有效服务实体经济
会上，农业发展银行、建设银行、邮政储蓄银行、重庆农商行、全国中小企业股份转让系统和中国人民保险集团负责人汇报了金融形势和相关建议。大家认为，今年以来，金融系统按照党中央、国务院部署，积极推进各项工作，努力服务经济社会发展，有效防范住了系统性风险。李大大说，金融为促进经济平稳运行和结构调整提供了有力支撑。当前国内外经济形势依然错综复杂，要继续坚持稳健的货币政策取向，保持政策松紧适度，增强针对性和灵活性，坚持推进金融市场化改革和法治化建设，在防范风险基础上促进金融创新，为实体经济发展营造良好金融环境。
李大大指出，金融与实体经济密切联系、互促共生。当前经济面临下行压力，要在保持宏观政策稳定的同时，引导金融机构围绕稳增长、调结构、惠民生创新服务方式，有效破解融资难、融资贵，加大对实‍体经济的支持。一要保持流动性合理充裕和信贷总量适度增长，加大定向调控力度，支持重点领域、薄弱环节和小微企业，降低服务收费。二要加强对信贷的分类指导，做到有扶有控。支持先进制造等新兴产业发展和传统产业升级改造，进一步改善续贷管理，对市场前景好、暂时有困难的企业不断贷、不抽贷，对破产重组企业提供必要资金支持。三要发挥开发性政策性金融作用，加大对棚改、水利、中西部铁路等领域的金融服务。为PPP等方式安排合理融资渠道，更有效吸引社会资金参与扩大公共产品和服务供给。四要发挥国家引导基金、政府融资担保体系等作用，鼓励金融机构积极提供适应大众创业、万众创新的金融产品和服务，培育经济新动能。
李大大说，改革开放是推动金融发展的强大动力。我国货币池子里的水不少，但向实体经济传导仍存在不少体制机制障碍，对此靠大水漫灌无济于事，而是要依靠改革开放加以破解，提高金融调控和服务的有效性。一是推动形成多层次、广覆盖、差异化的金融机构体系。放宽金融行业准入，加快发展中小金融机构和民营银行，鼓励互联网金融依托实体经济规范有序发展。二是健全金融产品市场化定价机制，进一步推进利率市场化改革，逐步完善人民币汇率形成机制，保持汇率在合理均衡水平上的基本稳定。三是突出加强制度建设，继续积极培育公开透明、长期稳定健康发展的多层次资本市场，规范发展区域股权交易市场，健全和完善债券市场格局，拓宽直接融资渠道。四是推进保险业创新发展，增强保险保障、资金融通和财富管理功能，运用保险投资基金扩大有效投资，更好服务经济发展。五是促进金融业更高水平对外开放。有序推进人民币资本项目可兑换，进一步放宽外资市场准入门槛，用好自贸试验区作为金融双向开放的试验平台，推广可复制经验。创新外汇储备使用方式，扩大“两优”贷款规模和使用范围，多种方式为“一带一路”建设和国际产能合作提供全方位服务。
李大大强调，要维护金融稳健运行，有效防范和化解金融风险，引导和稳定社会预期。不断完善金融监管框架，加强协调，消除监管盲点，提高监管有效性。加快健全系统性风险监测评估防范体系和应急处置机制，严厉查处非法集资等违法违规行为。有关方面要进一步完善金融机构激励约束机制，并为他们核销呆坏账、查处逃废债等创造良好政策环境。金融机构要强化内部管理，深挖自身潜力，提高服务水平，增强竞争力。坚决守住不发生区域性系统性金融风险底线，为经济持续健康发展作出新贡献。
浙江全面改革县域经济体制突围“成长的烦恼”
指导意见提出,浙江省要全面建立以"亩产效益"为导向的资源要素差别化配置机制､全面推进正向激励与反向倒逼相结合的产业结构调整创新机制､全面推进城乡一体化发展体制机制创新､建立健全鼓励和吸引民间资本进入社会事业领域的体制机制､全面建立企业投资项目高效审批制度等,年底前全面启动实施｡
作为经国务院同意由国家发改委批复的"县域科学发展示范点",嘉善县成为改革先行者､探路者,力图摆脱县域经济共有的"成长的烦恼"｡
浙江省政府去年初批复实施的《嘉善县域科学发展综合配套改革总体方案》涉及产业转型升级体制创新､城乡统筹发展体制改革､扩大开放合作新机制､民生幸福保障体制改革,包含12个改革大项和33个改革小项｡
美国国防大学校长：香山论坛有助于和平解决争端
新华社北京１０月１８日电（记者 胡龙江、梅常伟）“美国积极支持中国举办香山论坛，这一平台促进了各国的对话、磋商，有助于一些国家和平解决争端。”美国国防大学校长弗雷德里克·帕迪拉少将１７日接受新华社记者采访时说。
帕迪拉是参加第六届香山论坛的美国官方代表团团长。他表示，他本人非常期待继续参加明年的第七届香山论坛。
帕迪拉表示，很多问题的解决办法就是磋商、开放的交流，确保各方对共同面临的问题有一个了解，并共同寻求和平解决的办法。香山论坛已经达到了磋商、对话的效果。
“这个平台很重要，富有成果性，我们在这听取各方的声音，指出问题所在。我们并不是在热络关系，而是了解彼此，各自带回彼此的声音，并传达给决策者。”他说。
帕迪拉说，中美两国既有合作也有分歧的一面。席大大主席访美取得一系列重大成果，中美关系正在进一步改善。
他还说，要解决南海议题，最重要的还是保持交流，确保对话开放，以寻求和平解决的办法。
国务院批复同意将惠州市列为国家历史文化名城
《批复》要求，广东省及惠州市人民政府要按照《历史文化名城名镇名村保护条例》的要求，正确处理城市建设与保护历史文化遗产的关系，深入研究发掘历史文化遗产的内涵与价值，明确保护的原则和重点。编制好历史文化名城保护规划，并将其纳入城市总体规划，划定历史文化街区、文物保护单位、历史建筑的保护范围及建设控制地带，制定严格的保护措施。在历史文化名城保护规划的指导下，编制好重要保护地段的详细规划。在规划和建设中，要重视保护城市格局，注重城区环境整治和历史建筑修缮，不得进行任何与名城环境和风貌不相协调的建设活动。 惠州市历史文化名城保护有七个方面的重点工作。一是全面梳理并编制完善历史文化遗产保护规划体系；二是进一步开展惠州“一街挑两城”府县双城格局的考古发掘和环境整治；三是保护和发展好惠州“半城山色半城湖”的城址环境；四是稳步推进历史文化街区与历史地段的保护修缮，严格规范文物保护单位与历史建筑的修缮保护；五是进一步加强罗浮山宗教文化的保护与展示；六是积极推进近现代革命文化和海防军事文化遗产的传承研究、展示利用；七是积极开展历史文化名镇名村和传统村落的保护、修缮与利用。
广西南宁：权力事项精简64% 市场主体增加59% 滚动_ 新闻
新华社南宁10月18日电（记者 向志强）广西南宁近日全面公布市级政府部门权力清单和责任清单，54个部门共取消、下放、转移和整合部门权力事项4704项，精简权力事项比例达64%。清单的编制也激发了市场的活力，全市新登记各类市场主体比去年同比增加59.03%。
记者了解到，南宁市是广西确定的推行政府部门权力清单制度试点城市之一，从今年年初开始，南宁市把推行政府部门权力清单制度作为简政放权、激发市场和社会活力、落实依法行政的重要抓手和突破口积极推进。
据介绍，南宁市纳入清理范围的54个部门单位共梳理出权力事项7358项。按照“法无授权不可为”和简政放权的要求，逐项进行清理规范，共取消、下放、转移和整合部门权力事项4704项，精简权力事项比例达64%。在清理完成市级设定审批事项的基础上，重点对上级设定市县实施审批事项的清理，全面清理和取消非行政许可审批事项，不再保留“非行政许可审批”这一审批类别。
部门责任清单由部门职责、与相关部门的职责边界、公共服务事项、事中事后监管制度4部分组成。54个部门根据部门职责定位，从全面正确履行职责角度，明确主要职责578项，细化明确具体工作事项2744项；明确部门间职责边界事项187项；明确部门公共服务事项259项；建立事中事后监管制度364项。
南宁市政府还要求，各个部门都要从方便企业和群众办事的角度，编制相应的权力运行流程图，并在网上公开，方便群众办事，方便社会监督。
据介绍，权力清单和责任清单的编制激发了市场活力，促进了当地经济社会持续健康平稳发展。截至8月31日，南宁市新登记各类市场主体77416户，比去年同比增加59.03%，各类市场主体新增数占广西新增数的1/3以上，市场活力持续增强。
酒店服务员也要“持证上岗” 部分考试成创收手段——还有多少职业资格该取消？
新华社北京10月18日电（记者 李劲峰、李斌、陈尚营）针对社会关注的“美甲师还得政府发资格证书现象”，人社部官网日前发布通知表示，目前还有个别地方违规将美甲师等水平评价类职业资格与就业创业挂钩，要求停止美甲师职业资格考试鉴定发证活动。 “新华视点”记者调查发现，尽管美甲师已不用考了，但包括酒店客房服务员、计算机操作工等常规工种，仍需考取职业资格证才能上岗，职业资格考试成了部分职业技能鉴定部门的创收渠道。 周婕（化名）不久前应聘到武汉市一家酒店做客房服务员，工作内容主要是打扫和整理客房。近期，酒店通知她必须参加客房服务员的职业资格考试，若无证上岗被劳动部门检查发现，酒店就要被罚款。 考试和办证收费200多元，周婕参加完理论笔试和实践操作后，发现考试内容都是一些礼貌用语、注意事项等酒店服务常识性内容。她说，只要参加过正规酒店上岗前的内部培训，考试都能过，“真不知道除了收考试费之外，这个证有什么存在的必要？” 记者以“开连锁酒店招工”为由，向山东、湖北、安徽等地人社部门电话咨询发现，客房服务员确属需“先考证再上岗”的职业。酒店员工中，不仅客房服务员，餐厅服务员、前厅服务员都得“持证上岗”。若酒店还有餐饮服务，面点师、烹调师都必须考取人社部门颁发的职业资格证。 湖北一家酒店负责人坦言，酒店餐饮行业从业门槛低，但用工量大，流动性强，有的员工两三个月就跳槽，招聘员工若都要先看是否有职业资格证，大量用工缺口难以满足，关键是培训也是酒店自己做，这个证证明不了任何问题。 目前各地招工普遍依据的是2000年出台的《招用技术工种从业人员规定》，规定要求持证上岗的90个技术工种中，除上述酒店业服务相关岗位之外，还包括秘书、美发师、推销员、营业员、摄影师、手工木工、装饰装修工、音响调音员、物业管理员、计算机操作员等。 北京盈科（武汉）律师事务所律师张绍明曾对准入类职业资格管理进行调查。他发现，武汉市内曾有基层劳动部门到辖区商业网点，对其营业员是否有职业资格证进行监察，要求相关网点营业员参与职业资格考试。 以湖北省物价部门确定的职业技能鉴定收费标准为例，最低为包括餐厅服务员、营业员在内的C类初级收费每人次150元，最高的则是烹调师、面点师等A类高级技师收费450元。 “一个有50个营业员的商业网点，全部营业员参与职业资格考试，最少能带来7000多元的收入。”张绍明说。 广东省开展职业技能鉴定人数总量多年位居全国前列。广东省职业技能鉴定部门公布的数据显示，2013年广东开展技能鉴定的500多项职业，考试人员总量为170多万人次，尤其是计算机操作员、中式烹调师、餐厅服务员三项就业准入职业鉴定量就达33万人次，占全省职业鉴定总量近20%。 “劳动部门只负责考试发证，之前没有培训，之后也没啥后续管理和服务可言。”上述湖北酒店负责人说，这类资格考试对提高员工服务水平“基本没有作用”。 合肥市一位资深美发师告诉记者，他的美发师职业资格证发下来后就放在家里，从没拿出来过。美发是个手艺活，是否能胜任、水平怎么样，一上手就很清楚。即便交钱考试拿到资格证的学员，到店里还是要从学徒做起，“一张职业资格证，啥都证明不了”。 记者采访发现，这些职业资格考试收费都有物价部门审核批准，理论上相关收费也应全额上缴财政，但实际收取、上缴过程中存在一些猫腻。 广东省四会市法院去年审理一起肇庆市第二职业技能鉴定所负责人麦水泉贪污案，麦水泉在负责办理职业资格证过程中，向考试人员收费按物价部门确定的最高标准，上缴费用给肇庆市职业鉴定中心时则可以打折。比如高级工每人收380元，上缴则为每人300元。麦水泉共侵吞公款150多万元。 目前我国职业资格主要分为两种：要求“持证上岗”的准入类和衡量从业技能水平高低的水平评价类。就业准入是对一些技术复杂、涉及公共利益的职业实施的行政许可，比如医生、教师。 国家行政学院教授杨小军认为，10多年前的《招用技术工种从业人员规定》将客房服务员、美发师、计算机操作员等职业纳入准入类，或是因当时综合劳动技能和社会发展水平所限，但当前这些职业的内容、环境均已发生较大变化，属于技术要求不高、涉及公众利益性不强的普通岗位，因此仍实施就业准入管理有些不合时宜。 目前被列入就业准入的职业，除《招用技术工种从业人员规定》中明确的90种外，还包括国家相关法律要求实施就业准入管理的相关职业，以及国家部委、各省市出台规定确定的职业门类，如农业部曾出台规定，将太阳能利用工、渔业生产船员等14个职业列为准入类职业。 类似客房服务员、美发师等政府强制要求“持证上岗”的准入类职业资格，目前全国各地究竟有多少种？记者采访一些省级人社部门相关业务负责人，回复都是“不清楚”或“还在统计”。 中国社科院政治学研究所执行研究员刘山鹰表示，各地和相关部门增加准入类职业数量，可能基于加强队伍专业化建设等出发点，但增设准入类职业直接带来参加考试人员数量提升，增加考试收入，导致一些地方政府增加准入类职业资格的冲动强烈。 “职业资格许可和认证事项的设置与清理，背后核心还是政府与市场关系如何处理的问题。”刘山鹰说，对水平评价类职业资格，可以加快去行政化，通过市场竞争来优胜劣汰；对于准入类职业资格，要重点管好“政府之手”，遏制靠职业资格考试来创收的冲动。
书写人民伟大实践 记录时代进步要求
新华社北京10月18日电（记者 周玮、姜潇、史竞男）金秋时节，又是一年好风景。 去年此时，席大大总书记在京主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话，科学回答了事关文艺繁荣发展的一系列重大问题，为新的历史条件下密切文艺与人民的联系提出具体要求，为新时代中国文艺发展指明方向。 广大文艺工作者践行习总书记讲话精神，深入生活、扎根人民，努力创作有筋骨、有道德、有温度的文艺作品，书写人民伟大实践，记录时代进步要求，鼓舞全国各族人民朝气蓬勃迈向未来。 一年来，在讲话精神的引领下，中国文艺创作的长卷呈现出新气象：百花竞放、别开生面 “14年的抗战历史浓缩在90分钟晚会19个节目中。希望这场晚会，让世界读懂中国人民的抗战历史，读懂中华民族的抗战精神。”总导演陈维亚说。9月3日晚在人民大会堂上演的抗战胜利70周年文艺晚会《胜利与和平》，奏响了文艺纪念抗战的强音。3000多人的强大演出阵容，展示了全民族欢庆胜利、讴歌世界和平的动人场景。 现代京剧《西安事变》刚刚结束首轮演出。由于魁智、朱强、李胜素等领衔的这台新创剧目，获观众盛赞：“那种大口呼吸英雄气的感觉非常过瘾！”中央歌剧院首度公演原创歌剧《我的母亲叫太行》，讴歌太行军民浴血奋战的精神。中国儿艺儿童剧《红缨》将抗日小英雄王二小的动人故事搬上舞台。北京市配合抗战胜利纪念活动推出一批优秀文艺作品，如中国评剧院评剧《母亲》、国家大剧院歌剧《方志敏》、北京人艺等推出的《故园》、电影《百团大战》、电视剧《巨浪》、电视纪录片《伟大的贡献》，得到好评。央视创作和推出的纪录片《东方主战场》《光明与阴霾》，引起强烈反响。 人们看到，这些抗战题材创作力求成为富于美学品格的艺术精品，以充溢爱国情怀、民族气概、英雄气节的精神能量，引导人们树立正确的历史观、民族观、国家观，增强做中国人的骨气和底气。 一年来，中国文艺唱响主旋律，聚焦中国梦。中国文联推出社会主义核心价值观组歌，以寓教于乐的方式，让社会主义核心价值观的概念生动起来；《共筑中国梦》《天耀中华》等“中国梦”主题新创歌曲，广为传唱；北京军区战友文工团的大型反腐警示组歌《西柏坡——人间正道是沧桑》，彰显共产党人的坚定信仰和执政理念，揭示了“考官是天下老百姓，考题是民富中华强”的主题；纪录片《记住乡愁》选取100个以上传统村落拍摄，讲述传统村落的文明故事，挖掘中华民族传统文化基因，获观众与专家一致点赞。 8月16日，第九届茅盾文学奖揭晓，格非《江南三部曲》、王蒙《这边风景》、李佩甫《生命册》、金宇澄《繁花》、苏童《黄雀记》5部长篇小说获殊荣。专家认为，5部获奖作品从不同侧面反映了近年来中国长篇小说创作的思想高度、艺术水准，体现出中国当代文学繁荣发展的态势。 今天的中国文艺，力戒浮躁、力求创新，力争把最好的精神食粮奉献给人民。潜心创作，精益求精，努力攀登艺术高峰，成为文艺界的自觉行动。 电影《西游记之大圣归来》八年磨一剑，获口碑票房双丰收，被誉为国产动漫电影良心之作。中央民族乐团近期推出《又见国乐》，糅合电影、戏剧、雕塑等多种艺术形式，结合演奏艺术家的台词及肢体语言，让耳熟能详的传统曲目获得新的生命力。 著有《朝鲜战争》《长征》《解放战争》《抗日战争》等“战争系列”作品的军旅作家王树增说，思想精深、艺术精湛、制作精良的文艺精品，成为文学艺术家不断追寻的彼岸，就像追求真理一样。如此才能打造出传得开、留得下的文艺作品。 国务院办公厅印发关于支持戏曲传承发展的若干政策，中央财政支持优秀戏曲剧本创作、落实税费优惠、鼓励为戏曲院团免费或低价提供排练演出场所等给力政策，被业界称为振兴戏曲艺术的“进军号”“及时雨”。目前，文化部门正在制定“十三五”文化发展规划；实施中华文化传承工程，大力扶持京剧、昆曲、地方戏等艺术的传承和创新。 力图解决文艺创作中有高原无高峰问题，山东省把提高组织化程度作为加强文艺精品创作生产的一项重要举措，加强组织统筹，强化规划论证，完善政策保障，尤其重视文艺评论，并在全国率先探索建立“签约文艺评论家”制度。 重庆出台文艺可持续发展新政，市级财政为文艺发展新增投入经费上亿元，其中，新增设立文化事业发展资金5000万元，新增重庆美术馆展品收藏、运行经费5000万元。 一年来，深入生活、扎根人民，坚持以人民为中心的创作导向，成为阳光、健康、积极的巨大正能量 慰问演出、艺术采风、体验生活、结对帮扶……文艺工作座谈会召开一个月后，一场以“深入生活、扎根人民”为主题的实践活动，在我国文艺界广泛开展。广大基层文艺工作者深入群众，体验生活，吸收营养，践行席大大总书记在文艺工作座谈会上提出的为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀的要求。 作曲家赵季平的创作从来离不开深入生活。从《黄土地》《红高粱》到《大宅门》《好汉歌》，从《世纪交响》《和平颂》到《盛典》，他的音乐创作是通俗的、民族的，也是流行的。“我今年70岁了，从学校学习到现在，这50年一直不断地走到民间去。对于每一个作曲家来说，到生活中去，这个基本功是一辈子要做的。”他说。 作家欧阳黔森坚持，生活是创作的源泉：“你写的东西，老百姓一看，那不是我们的生活，大家自然不感兴趣。”中国美协主席刘大为始终坚持面向社会、关注生活。少数民族和边远地区，是他去的最多的地方，也是他创作的重要题材。编剧王丽萍说，生活永远是最好的老师，一名编剧只有用心去品尝生活的味道，酸甜苦辣才能跃然纸上，或咸或淡才能活色生香。 只有向下扎根，才能向上生长。一年来，文艺创作领域涌现出了越来越多谱写人民大众现实生活与精神世界的艺术作品，并在人民群众中引起共鸣。 美术界深入开展写实主义创作实践，为一方水土以及生息其间的人民立像。中国艺术研究院中国油画院院长杨飞云经常带学生一起去写生创作，每天从天亮画到太阳落山。他画过好多农民，《年迈的石匠》《陕北乐手》等作品打动人心，观众评价：透过油彩，那写满沧桑故事的眼神与岁月耕耘过的面容似曾相识。 中国美协、中国美术馆通过“向人们汇报”——“深入生活、扎根人民”当代十五位美术家作品展、“人民的形象”、“中国写意”等专题展览，聚焦人民大众，反映现实生活。有观众评价：艺术家浮躁之气少了，那种对着照片画画的痕迹不见了。 参加了去年文艺工作座谈会的中国电影家协会主席、电影表演艺术家李雪健说：“今天，我们的文艺工作者越来越意识到作品的好坏，重要的还是看人民群众的口碑，因为只有人民群众点了赞，才算数！” 如中国文艺评论家协会副主席于平所说，一年来，越来越多的文艺家有了这样的文化自觉，能够沉下来、扎进去，虚心向人民学习、向生活学习，从人民群众的伟大实践和火热生活中汲取营养、积累素材。 积极参与“深入生活、扎根人民”的广大文艺工作者，同时身兼公共文化服务志愿者，为百姓送文化，到基层种文化。国家艺术院团已有150批次近3000名艺术工作者深入基层一线，这个数字还在不断刷新中。 “我们到过很多世界顶级音乐殿堂，赢得过无数赞誉，但基层群众的掌声最值得骄傲！”中国国家交响乐团团长关峡说。 今年9月22日，关峡和国交的艺术家们带着重庆市南岸区迎龙镇北斗村农民管乐队、重庆特殊教育中心（盲童学校）扬帆管乐团登上了国家大剧院的舞台。媒体的镜头对准了沐浴在音乐阳光下的盲童，还有那一双双紧握着金光闪闪乐器的粗糙干裂的大手…… 以人民的欢乐为乐，以人民的忧患为忧，坚定对人民群众的创造力、人民群众的真善美的信仰，自觉与人民同呼吸、共命运、心连心。浙江小百花越剧团团长、越剧表演艺术家茅威涛坚持“用一辈子做好越剧这一件事”的信仰：我有责任守望越剧，为越剧的生存与发展寻找一条新路。中国美术学院院长许江说，通过“生活”这个入口，我们得以贴近现实、贴近地气，深耕现实大地，同时又让现实生活来教育和开启我们，学习与时代的命运休戚与共，由此获得真正影响和塑造我们一生的、赋予我们创造的生机与活力的生命。 一年来，中国文艺高扬社会主义核心价值观旗帜，全方位展现行进中国的宏阔场景，真实记录中国人铸就中国梦的奋斗历程，为时代前进存照 伟大的时代需要优秀的现实题材作品讴歌弘扬，社会主义核心价值体系建设需要优秀的现实题材作品培育支撑。 根据著名作家路遥同名小说改编的大型现实主义题材电视剧《平凡的世界》，今年两会期间播出，收视率始终稳居全国前列，网络平台的累积总播放量超过20亿。专家认为，电视剧秉承了小说现实主义的创作思想和情怀，用镜头生动艺术地营造出20世纪80年代的泥土味、民族风、精气神，传递出一种温暖、励志、真诚、向善的精神力量。 上海推出“中国梦·申城美——追梦人的故事”微电影大赛，征集到741部微电影作品，将镜头对准凡人善举、先进典型，讲述追梦圆梦的生动故事。 中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉，也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基。 这一年，传统文化对民众的吸引力有目共睹。这个秋天，北京故宫，“石渠宝笈特展”清晨一开门，便有观众向武英殿、延禧宫狂奔；正午骄阳下，排长队六七小时，只为亲见《清明上河图》《伯远帖》真迹。9月底，第三届中国·杨柳青木版年画节在天津古镇杨柳青镇举办，来自不同地域的特色木版年画集中展示，还有现场制作体验活动，不少来自国内外的年轻人一试身手。 大洋彼岸的美国。我国京剧表演艺术家张火丁前不久登上纽约林肯中心，演出全本京剧《白蛇传》《锁麟囊》。《纽约时报》拿出5个版面对此次演出盛况做了报道。今年春节期间，香港舞蹈团的舞剧《花木兰》恰巧在暴风雪之夜演出。恶劣天气丝毫没有影响美国观众的热情，此剧在戴维寇克剧院连演四场，每场上座率都高达九成多。 在专家看来，外国观众对异国艺术作品的正面反馈、评价，不止是对作品、还包含对一个国家道德标准、文化基因的肯定。 从这个意义上来说，中国作家刘慈欣凭《三体》获世界科幻最牛奖之一雨果奖，也不仅仅在于为国争光，而是显示了各种文化可以通过互相学习来共同促进，体现了“兼收并蓄、为我所用”的软实力提升之道。有美国科幻作家评价：《三体》思考了我们时代的诸多重大问题，刘慈欣站在了推测思索性小说的顶峰。 如中国对外文化集团公司董事长兼总经理张宇所说，作为一个世界大国，没有文化影响力的增长和扩大，是不可想象的。文艺发展的大势，和整个国家的发展，和整个中国走向世界舞台中央的大势是相一致的。 今年就任中国音协主席的作曲家叶小纲，这样看待自己这一任上的责任和目标：要让中国音乐成为世界音乐，要让中国音乐成为真正的内容提供者。“中国文化走出去，中国文化的复兴，音乐是可以做大事情的。讲好中国故事，传播好中国声音，当代的音乐家应该有很深刻的社会理想和人文情怀。”叶小纲说。 9月11日，《关于繁荣发展社会主义文艺的意见》经中共中央政治局审议通过。这是继去年文艺工作座谈会后，对艺术精品生产的一次再动员：文艺是民族精神的火炬，是时代前进的号角。举精神旗帜、立精神支柱、建精神家园，是当代中国文艺的崇高使命。弘扬中国精神、传播中国价值、凝聚中国力量，是文艺工作者的神圣职责。 风好正扬帆。一个伟大时代的来临，往往以文艺为发端。我们有理由相信，这个风云际会、气象万千的壮阔时代，会成为文艺创作的黄金时代；我们有理由期待，文艺工作者们不停地超越自我、不断地攀登高峰，以无愧于时代的优秀作品，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦提供强大的价值引导力、文化凝聚力和精神推动力。
中英合作向更深更广发展——访中国驻英国大使刘晓明
新华社伦敦10月18日电（记者 张建华）国家主席席大大将于19日至23日对英国进行国事访问，这是十年来中国国家主席首次对英国进行国事访问。中国驻英国大使刘晓明日前对记者说，此访将为中英关系发展提供历史性机遇，中英合作将向更深更广的方向发展。
刘晓明说，今年是中英全面战略伙伴关系第二个十年的开局之年，英国首相卡梅伦将今年称作中英关系的“黄金年”，习主席对英进行国事访问正当其时，此访将为两国关系制定新的规划，树立新的目标，具有承前启后、继往开来的重要意义。
他说，自2004年中英建立全面战略伙伴关系以来，中英双边关系稳步发展，利益交融与互惠合作不断深化，两国高层交往频繁而密切。过去10年，中英高层交往逐步机制化，双方建立了总理年度会晤、战略对话、经济财金对话、高级别人文交流等几十个对话机制，双边关系的成熟度前所未有。
刘晓明说，中英经贸合作硕果累累。目前，中国是英国第四大贸易伙伴，英国则是中国在欧盟内第二大贸易伙伴、第一大投资目的国和除香港外最大人民币离岸交易中心。今年3月，英国在西方国家中率先宣布申请加入中国倡议成立的亚投行。
他说，近年来，在双方共同努力下，中英人文交流空前活跃，英国已建立了27所孔子学院和113间孔子课堂，数量高居欧洲国家之首；51对中英省郡、城市缔结了友好关系，来英的中国游客每年以两位数的百分比递增。加强人文交流，扩大文化合作，促进文明互鉴已成为两国政府和人民的广泛共识。
刘晓明表示，中英在国际事务中也保持了紧密合作。中英作为联合国安理会常任理事国，致力于通过密切合作的伙伴关系，推动建设以合作共赢为核心的新型国际关系，共同应对21世纪的全球挑战。
他介绍说，今年以来，中英关系发展不断提速升级，两国双边高层往来更趋频繁，各领域对话密切开展。3月，剑桥公爵威廉王子成功访华，这是近30年来英国王室成员对中国最重要的访问；8月，中英举行了新一轮战略对话；9月，中英高级别人文交流机制第三次会议、中英经济财金对话第七次会议相继举行。
刘晓明透露，在习主席访问期间，中英政府部门将签署一系列合作协议，进一步促进两国在经贸和人文等领域的合作，两国企业也将有合作的“大手笔”宣布，令人期待。
他认为，习主席此次访问在规格上超越以往，有许多“加分点”：英王室三代众多成员均将参与接待习主席和彭丽媛女士；卡梅伦首相除正式会谈外，将陪同习主席出席多场在伦敦的活动，并一道去曼彻斯特访问；中方对此访亦高度重视，此次习主席是专程访英，即英国是唯一一站，这很不寻常。
刘晓明表示，中英都是伟大的国家，历史上都对人类文明作出重要贡献，今天都是具有全球性影响的大国，都视对方的发展为重大机遇，发展好中英关系符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与繁荣。
“英国正致力于成为中国在西方‘最有力的支持者’和‘最好的伙伴’，英国正在成为欧洲乃至西方发展对华关系的‘领头羊’，”他说。
广西武鸣：壮乡新农村唱响绿色“山歌”
新华社南宁10月18日电（记者 孙志平、徐海涛）武鸣县地处广西首府南宁市，是壮族的发源地之一，有着“中国歌圩文化之乡”的美誉。记者近日在当地采访发现，今年以来，当地乡村的村容村貌变化明显，各村之间竞相唱响建设生态乡村的绿色“山歌”。
“看到附近别的村子越来越整洁畅通美丽，今年我们村的干部群众也积极行动起来，齐心协力打造新村，别人‘山歌’唱得好，咱们也要对得上。”武鸣县喜庆村潭孟屯屯长覃建政说。
覃建政告诉记者，此前村里只有土路，晴天灰尘、雨天泥泞，巷道也杂草丛生，不仅出行不便，而且环境脏乱，与附近村屯村容村貌的差距明显。今年以来，通过政府支持和村民努力，潭孟屯的环境大为改善，并由三类村屯升级为一类村屯。
走进村内，记者看到，村里的通屯道路以及屯里巷道已全部完成硬化，道路两旁以及公共场所正在进行绿化，部分区域已种植了紫薇、紫荆等花木，从外地赶回的打工青年正和村民们一起精心准备着村屯升级的庆祝活动。
潭孟屯的变化是武鸣县村容村貌变化的一个缩影。目前，武鸣县正掀起生态乡村建设的热潮，随处可见从事乡村绿化、净化等工作的村民，各村间形成了生态建设“你追我赶”的比超态势，宛若一场大型的山歌对唱。
“以前路上、河里时常可见散落的垃圾，现在不仅垃圾少了，而且大家都会主动地维护起村里的环境卫生，为村里的环境治理和生态发展出谋划策，争取让我们村的‘生态歌’唱得更好更亮。”两江镇龙英村罗仙屯村民李启中说。
“昔日脏乱差，如今齐洁美，绿色发展成了乡村建设主旋律。”聊起乡村变化，武鸣县乡村办相关负责人也直言“印象深刻”。据介绍，今年以来，全县仅绿化项目就完成了700个，各类村屯累计种植苗木株13万多株，绿化面积达1200余亩。
随着生态环境的改善，当地群众在享受宜居环境的同时也觅得更多“生态红利”。记者采访了解到，目前，武鸣县已有不少地区利用资源优势探索出特色生态产业发展道路，有的还因地制宜打造休闲农业示范区。
在府城镇四明村坡利屯，村子果园林立，成片种植着百香果、葡萄、龙眼、枇杷、柑橘等水果。当地村民告诉记者，村里水果种植面积近2000亩，产量很好，受益于丰富的水果资源以及道路硬化、村容改观，不少企业都慕名前来收购。
“县里还免费为我们提供了穿心莲种子，套种在果树地里，现在每年除了种果树，我们又多了1份经济收入。”四明村书记李志坚说，通过政府引导，农户与制药企业签订种销协议，实现了保价回收，吃上了“定心丸”。
在宁武镇伏唐新村，生态产业同样是村民挂在嘴边的热词。据村主任李迪荣介绍，目前，通过土地流转等方式，村里的水果种植规模达到4000亩，同时村子还引入企业，投资打造了休闲农业（核心）示范区，发展水果采摘、农业观光、民宿等农业休闲旅游项目，吸引不少村民参与。
“除了流转土地获得的每亩1000元的土地租金，村民通过承包香蕉种植还可获得每斤0.15元的提成，若在引入的企业工作或提供民宿服务，村民还能够从中获得一笔不小的工资收入或旅游收入。”李迪荣说。
“生态乡村建设不可能一蹴而就，未来我们将继续推进相关工作，让村容美、庭院美、生态美成为武鸣唱得响的‘好山歌’。”武鸣县县委副书记冯忠明说。
被撞受损的广茂铁路修复 途经列车限速通行
新华社广州10月18日电（记者 马晓澄、吴涛）广铁集团18日上午发布消息，15日被货船撞击受损的广茂铁路西江特大桥桥梁已得到更换和加固，线路解除封锁，进出粤西、海南的铁路通道恢复通行。为确保安全，目前西江特大桥仍需限速25公里/小时通行，途经该区段的列车将出现不同程度晚点。
10月15日18时许，广茂铁路西江特大桥被一艘采砂船直接撞击大桥钢梁下弦杆、纵梁等主要杆件，受损严重。为确保安全，铁路部门封锁该区段，途经列车受影响。经铁路专家组评估鉴定后，制定了更换受损纵梁的抢修方案。
据介绍，广铁集团对受损的纵梁进行解体拆除吊离，重新安装鱼腹式纵梁。18日1时19分，经安全测试后，确定已达到列车限速通行条件，进出粤西、海南的铁路通道恢复通行。
国务院关于同意将广东省惠州市列为国家历史文化名城的批复
广东省人民政府：
你省《关于申报惠州市成为国家历史文化名城的请示》（粤府〔2014〕41号）收悉。现批复如下：
一、同意将惠州市列为国家历史文化名城。惠州市历史悠久，遗存丰富，文化多元，底蕴深厚，城区传统格局和风貌保存完好，具有重要的历史文化价值。
二、你省及惠州市人民政府要根据本批复精神，按照《历史文化名城名镇名村保护条例》的要求，正确处理城市建设与保护历史文化遗产的关系，深入研究发掘历史文化遗产的内涵与价值，明确保护的原则和重点。编制好历史文化名城保护规划，并将其纳入城市总体规划，划定历史文化街区、文物保护单位、历史建筑的保护范围及建设控制地带，制定严格的保护措施。在历史文化名城保护规划的指导下，编制好重要保护地段的详细规划。在规划和建设中，要重视保护城市格局，注重城区环境整治和历史建筑修缮，不得进行任何与名城环境和风貌不相协调的建设活动。
三、你省和住房城乡建设部、国家文物局要加强对惠州市国家历史文化名城规划、保护工作的指导、监督和检查。
新华时评：网络语言别拿低俗“任性”
新华社北京１０月１８日电（记者 陈尚营、欧甸丘）教育部近日发布的《２０１４年度中国语言状况报告》指出，网络语言粗鄙化需要治理，规范网络语言的必要性逐步得到社会认同。低俗化的网络语言，误导广大受众，不应任其泛滥。治理网络语言粗鄙化，是净化网络环境、促进网络文化健康发展的现实要求。
网络语言是一个阶段内社会文化在互联网上的投射，是网民交流不可缺少的要素。互联网飞速发展，网络语言随之日新月异，富有想象力的网民创造了“蛮拼的”“给力”“点赞”等一大批简洁、清新、向上的网络语言。充满正能量的网络语言，给人积极向上的力量，成为沟通心灵、传递友善的工具。
但与此同时，“逼格”“尼玛”等粗鄙化的网络语言广受诟病。这些低俗的网络用语，或是情绪发泄式的网络谩骂，或是以恶意中伤为目的语言暴力，在一定程度上放大了部分网民的消极情绪，污染了网络文化环境。
“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”。低俗化的网络语言充斥屏幕，人人都可能成为受害者。特别是一些青少年，他们身心发育尚未成熟，对新鲜事物保有好奇心，对新鲜网语接受快，容易不加辨别地使用网络语言。长此以往，难免会对他们今后的成长产生不良影响。
治理网络语言粗鄙化，作为网民，应自觉抵制低俗的网络语言。古人云，言为心声，语为人镜。一个人的修养离不开语言的文明。无论是在虚拟网络上，还是在现实生活中，用文明的语言与他人沟通，这是一条底线。负有公共责任的各类机构，应充分发挥作用，携手遏制低俗网络语言的蔓延。
网络不是单个网民的“自留地”，而是数亿人的“公地”。使用网络语言，应恪守普遍被社会认同的公序良俗、道德规范和语言文明，扫除低俗的网络用语，打造清朗的网络空间。
开启中英关系的“黄金时代”——席大大主席访英前瞻
新华社北京10月18日电（记者 谭晶晶、崔文毅、潘洁）应英国女王伊丽莎白二世邀请，国家主席席大大将于10月19日至23日对英国进行国事访问。这是中国国家元首10年来首次对英国进行国事访问，也是中方面向欧洲的又一次重大外交行动。双方冀望此访开启中英关系的“黄金时代”。 席大大此次英国之行是专程出访单个国家。中国社科院学部委员周弘表示，这样的访问安排在中国领导人的对欧交往中很少见，从一个侧面反映了中国对于英国这一欧盟重要大国的重视。 席大大的访英之行包括伦敦和曼彻斯特两座城市。中国驻英大使刘晓明说，此访在规格上超越以往，有很多特殊安排，堪称一次“超级国事访问”。 据刘晓明介绍，访问期间，英方将为习主席举行传统、盛大的欢迎仪式，国宴和金融城市长晚宴，鸣放103响欢迎礼炮。英王室三代众多成员均将参加接待习主席夫妇。习主席将在英国议会发表演讲。英国首相卡梅伦除了正式会谈之外，将陪同习主席出席多场在伦敦的活动，并一道去曼彻斯特访问。卡梅伦首相夫妇还将邀请习主席夫妇赴契克斯乡间别墅做客。 卡梅伦多次表示，2015年是英中关系发展的“黄金年”，未来5年要打造英中关系的“黄金时代”。刘晓明最近撰文指出，“开创中英关系的‘黄金时代’非朝夕之功，而是‘水到渠成’。” 今年以来，两国交往进一步频密。3月，剑桥公爵威廉王子成功访华，这是继英国女王伊丽莎白二世1986年访华后，英国王室主要成员对中国进行的一次备受关注的访问。8月，中英举行新一轮战略对话。9月，中英高级别人文交流机制第三次会议、第七次中英经济财金对话相继召开，为“黄金年”的中英关系注入强劲动力。 “中英关系在克服了过去的一些障碍以后，进入了新的阶段。金融危机以后，中国日益成为世界经济增长的引擎，英国在全球金融方面享有很高的地位和声望，双方互为机遇。‘一带一路’和亚投行为中英合作提供了新的平台。中英关系打造‘黄金时代’，有相当大的底气。”中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽说。 去年，席大大主席提出中欧共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，为中欧关系指明了方向。席大大此次访英不仅将密切中英关系，而且将为中欧关系奠定更加坚实的基础。 “英国是联合国安理会常任理事国和欧盟大国，中英关系已超越双边范畴，越来越具有战略意义和全球影响。中英合作有着制定规则、塑造新的世界秩序的功能。”中国人民大学国际关系学院教授王义桅说。 近年来，中英经贸合作发展势头迅猛，已成为推动中英关系发展的重要力量，是中英关系的“压舱石”。两国在科技创新、服务贸易、地方合作和开拓第三方市场等领域也开展了卓有成效的合作。 2014年，中英双边贸易额达808.7亿美元，同比增长15.3%，实现5年内翻一番。英国已成为中国在欧盟内的第二大贸易伙伴和最大投资目的地国，中国是英国在欧盟外的第二大贸易伙伴。 据商务部部长助理张骥介绍，席大大主席访英将取得丰硕经贸成果，既有政府间协议，也有金融机构和企业间合作项目，涵盖众多领域。中英将以高铁、核电、金融项目为切入点，推动双向投资合作的深入发展。 “中国广阔的市场对英国吸引力巨大。英国国内诸如高铁、机场等基础设施建设，希望借助中国的力量。能源、金融、人文等都是中英合作的重点领域，此次有望达成新的合作成果。”清华大学经济外交研究中心主任何茂春说。 在今年9月举行的第七次中英经济财金对话中，中英双方支持上海证券交易所和伦敦证券交易所就互联互通问题开展可行性研究，即研究“沪伦通”的可能性。 “伦敦金融城是世界上最有影响力的金融中心，是人民币离岸的重要交易中心。人民币国际化可以借鉴英方的经验。同时，中国在基础设施、技术开发等方面有较强的竞争力。中英经贸合作互补性强，提升空间巨大。”阮宗泽说。 今年3月，正在访华的威廉王子专程赴上海为英国创意节“创意英伦”揭幕。这场盛典充分展示了英国在时尚、科技、影视、教育等领域的创意实力，不仅扩大了英国创意产业在中国市场的影响力，也为两国文化创意产业搭建了更广阔的合作平台。 这场活动是今年中英历史上首个“文化交流年”的重头戏之一，也是近年来两国日益活跃的人文交流的一个缩影。 中英人文交流可谓亮点纷呈：中国时装亮相伦敦时装周、中国电影参展英国电影节、英伦岛内“汉语热”持续升温、超过15万名中国留学生在英学习……两大文明古国共享彼此文学艺术的精华，交流互鉴，为推动中英关系发展发挥了不可替代的作用。 2012年在伦敦启动的中英高级别人文交流机制，是中国与欧盟国家第一个高级别人文交流机制，在两国关系史上具有里程碑意义。机制英方主席、英国卫生大臣亨特本人的妻子就来自中国。他笑称，自己是中英友好交流“最好的代言人”。 “创意产业合作是中英合作的一个新亮点。英国创意文化产业发展蓬勃，随着中国‘大众创业、万众创新’热潮的兴起，创意合作有望成为中英合作新的增长点。”阮宗泽说。
新华时评：让更多棚户区居民“安居梦”成真
新华社北京10月18日电（记者 欧甸丘、陈尚营）寄托着千万住房困难家庭的安居梦想，承载着推进以人为核心的新型城镇化发展重任，五年来我国棚户区改造成绩斐然。如今，随着“十二五”收官临近，必须加快棚户区改造步伐，不折不扣完成目标任务，真正把棚改建成经得起群众和历史检验的民生工程、民心工程、发展工程。
五年来，从资金筹措到土地供应，从拆迁安置到工程质量，各级政府大力发扬“实干奋斗、团结协作”的棚改精神，攻坚克难，勇于创新，“政府主导、市场运作”的棚改机制得以验证确立，“造福百姓、促进发展”的棚改效应不断彰显提升。据权威部门统计，截至9月底，2015年棚改年度目标已完成90%，预计“十二五”期间开工建设2100多万套棚改房。从“忧居”变“宜居”，千万棚户区家庭的“安居梦”成真。“出棚进楼”的群众感言真切动人，“家里敞亮，心里也敞亮了”。
棚户区改造既是重大民生工程，也是重大发展工程。通过棚户区改造，拉动当地投资、消费需求，带动相关产业发展，企业获得发展机遇，居民增添就业岗位。事实证明，棚户区改造是推进以人为核心的新型城镇化的重要内容和抓手，对稳增长、调结构、惠民生具有一举多得的作用。
如今，我们即将告别“十二五”，迎接“十三五”，在五年规划交接的关键时期，更要充分认识到棚户区改造的重要性和紧迫性。当前，我国经济步入新常态，面临一系列严峻挑战，这就要求政府积极采取既稳增长、又调结构，既利当前、又利长远，一举多得的有效措施。棚户区改造无疑具有改善民生和促进发展的双重效用。国务院近日召开全国棚户区改造工作电视电话会议，再次督战棚户区改造，此中要义不言自明。
行百里者半九十。随着棚改的不断深入，政府资金偿付渠道过于单一，基础配套设施建设压力加大等问题日益凸显；棚改资金被挪用、虚报棚改数量等违法违纪行为时有发生。这表明，未来棚户区改造面临的挑战更多，任务更艰巨，需要用更多的智慧和勇气破解难题。
棚户区改造，寄托着无数棚户区居民的梦想，体现着党和政府以人为本的理念。各地区各部门应抱着对人民群众高度负责的态度，把棚改放在民生工作的突出位置，矢力攻坚，确保如期完成任务。
经济“黑马”快递如何奔向新的增长极？
新华社北京10月18日电（记者 赵文君）与人们的生活息息相关、作为中国经济发展的一匹“黑马”，快递产业在十二五期间迎来了迅猛发展，业务量年平均增速超过50%，约为同期国内生产总值增速的7倍。回眸十二五、展望十三五，我国快递业迎来发展的重要机遇期。 上世纪90年代，申通、顺丰、宅急送等快递企业相继诞生，中国民营快递如雨后春笋般兴起。曾经顶着“黑速递”的帽子、在夹缝中求生存的小小快递，借助国家利好政策频出，搭上了邮政体制改革的快车。 ——2013年，国家邮政局提出“到2020年建成与小康社会相适应的现代邮政业”的战略目标，快递业大发展、上水平成为实现邮政业“中国梦”的关键因素； 据国家邮政局统计，2014年，我国快递业务量完成139.6亿件，是“十一五”末2010年的6倍。截至2014年年底，全国快递服务网点达到13.2万个，较上一年增长12.1%，网点人口密度达到每10万人9.7个快递网点，网点面积密度达到每千平方公里13.8个快递网点。 当前，我国已经全面开放国内外快递市场，中国本土快递企业在“5毛微利时代”和“狼来了”的双重挑战下，如何实现转型升级、提质增效？ 业内专家分析，中国快递业企业市场同质化竞争严重，以价格为主要手段的竞争十分激烈，供需矛盾、服务与价格背离等矛盾难以解决。能够提供整体性、系统性和专业性物流解决方案的企业严重缺乏。 快递咨询网首席顾问徐勇建议，在“最后一公里”方面，建立和开通相关绿色通道，比如航空、铁路方面建立快速提货、快速发货机制。在行车难、停车难，快递车辆技术标准的制定，智能快件箱进小区方式等问题上，亟待取得突破。 菜鸟网络总裁童文红认为，快递企业从一开始“资本是众筹的，劳动力是众筹的”，因此快递公司具备天然的互联网DNA。因此，快递业不仅要完善产品结构，满足客户多元化需求，还要加快信息技术的革新，以信息技术引领未来，积极推动“互联网＋快递＋产业链”的协同发展。 十二五时期，我国快递业迎来第一个百亿时代，下一个百亿靠什么？国家邮政局局长马军胜提出，“引导快递业务由‘1＋1’向‘1＋3’转变”，从服务电商件扩容，把服务制造业、农村地区和国际市场等新业务打造成行业新的增长极。 徐勇认为，快递业的内涵已经发生了深刻变化。在十二五以前，快递的主要消费者在城市，满足商贸流通、商务交流和商业消费的需求。如今，随着快递下乡的脚步日益加快，快递服务的均衡性正在提升。 在转型升级的大背景下，快递企业也在转型升级中寻找着新的发展空间。跨境转运、仓配一体化、融入社区商业、渗入生活服务，代收货款、冷链、数据收集等，快递产业链条的附加值越来越大。“快递企业在向上下游产业延伸业务触角的同时，创造了新的消费观念、新的流通渠道和新的商业模式。”国邮智库专家杨世忠说。 圆通速递董事长喻渭蛟认为，快递与电子商务的协同发展，必将孵化出更多的产业。随着快递企业服务能力的提升，快递业服务于金融、制造业、冷链、医药等方面必将发挥更大的产业链集成效应。 阿里巴巴董事局主席马云表示，物流快递企业与产业链上下游协同发展，与互联网经济和大数据完美结合，将成为中国未来的商业基础设施。
中国光彩事业促进会推动扶贫事业发展成效显著
光彩事业发起实施20多年来，中国光彩事业促进会紧紧围绕党和国家工作中心，紧紧围绕国家扶贫开发战略，始终坚持先富帮后富、实现共同富裕的根本宗旨，积极引导广大光彩理事和非公有制经济人士，竭诚努力，无私奉献，为我国扶贫事业作出重要贡献，取得了突出的成就。 “我们集团在西部地区最大的投资项目就在喀什，我已记不清来喀什多少次，喀什于我已经有了浓厚的亲近感。”在“中国光彩事业南疆行”活动中，上海市光彩会副会长、月星集团董事局主席丁佐宏满怀深情地说。 2014年8月12日至13日，中国光彩事业促进会、新疆维吾尔自治区党委、政府、新疆生产建设兵团共同主办的“中国光彩事业南疆行”活动在新疆喀什地区举行，来自全国300多名非公有制经济人士参与其中。 此次“南疆行”活动共签约项目266个，投资额1734.8亿元，其中，签订合同项目148个，合同金额1175.5亿元，公益捐赠6840万元，用于实施和田地区农村天然气入户、喀什地区农村省柴节煤灶和太阳能灶建设、克州人畜饮水工程、阿克苏地区养羊基地和兵团基层连队“风光互补”路灯等公益项目。 汇聚在“光彩事业”的旗帜下，越来越多的民营企业家携起手，积极回报社会、服务发展。 5年来，中国光彩事业促进会先后举办10次“光彩行”和8次小型投资考察活动，多数“光彩行”项目投资规模都跃升到“千亿元”级以上，公益捐赠规模跃升至“千万元”以上，为推动革命老区、民族地区、边疆地区、集中连片特困地区地区经济社会发展和民生改善作出了重要贡献。 “作为在改革开放中成长起来的民营企业家，大多数都曾经历过贫困。我们深知，没有稳定、和谐、富强的祖国，没有党和政府的领导，没有改革开放的方针政策和人民群众的支持与认可，就没有民营企业迅猛发展的今天。先富带后富，是我们肩上沉甸甸的责任。” 2014年10月17日，在国家首个“扶贫日”当天，中国光彩事业促进会与全国工商联共同组织了38位民营企业家，联名向广大非公有制经济人士发出了《让我们积极投身到社会扶贫的事业中来》的倡议，响应以席大大同志为总书记的党中央号召，更加积极投身到社会扶贫的宏伟事业中来。 扶贫济困、人心向善。在光彩事业的推动下，越来越多的非公有制经济人士开始积极投身到改善民生、服务社会的各项公益事业当中。 据初步统计，四届理事会以来，光彩理事和民营企业家仅在“光彩行”活动和感恩革命老区行活动中的公益捐赠就达5.6亿元。 2012年7月，“中国光彩事业延边行”，为延边在乡困难烈士遗属危房改造项目捐赠2490万元，建设350栋、700户公住连体房，让延边州700户在乡困难烈士遗属全部入住新房。 从西北戈壁到大别山区，从青藏高原到天山南北……统计显示，自2010年第四届理事会成立以来，全国共实施光彩项目39559个，培训463万人，安排654万人就业，带动826万人脱贫，公益捐赠427亿元，为促进共同富裕和构建和谐社会做出了突出贡献。 光彩事业始终注重“起作用”和“受教育”相结合，在光彩事业实践中不忘促进非公经济健康发展和非公经济人士健康成长的重要任务。 在过去的5年中，光彩事业充分利用江西井冈山、赣州，陕西延安，四川巴中等红色教育资源，组织企业家理事瞻仰烈士陵园、走访革命故迹、参加专题讲座和观看教育片，帮助非公有制经济人士深化对党情国情民情的认识。 在过去的5年中，中国光彩事业促进会根据中央统战部统一部署，开展了以非公有制经济人士为参与主体，以结对帮扶老红军、老八路、老党员等“三老”人员为主要内容的“感恩行动”，使广大非公有制经济人士受到了深刻的革命传统教育，增强了感恩党、感恩国家、感恩人民的意识，增强了他们的社会责任感，提升了他们的精神境界。 在去年国务院召开的首次全国社会扶贫工作会议上，共有60家民营企业和5个基层光彩会组织荣获先进集体荣誉称号；94名民营企业家荣获先进个人荣誉称号。这些荣誉充分反映了广大非公有制经济人士为光彩事业和扶贫开发作出的重大贡献。 一滴水只有放进大海才永远不会干涸，一个人、一个企业只有把自身的发展融入祖国命运、民族复兴中才最有力量。 20多年来，中国光彩事业促进会继承发扬光彩理念，积极践行光彩精神，扎实开展光彩实践，取得了辉煌成就。在实现中华民族伟大复兴中国梦的大道上，光彩事业正团结和凝聚起越来越多非公有制经济人士的力量，为推动我国扶贫事业发展、全面建成小康社会增光添彩。
努力巩固经济稳定向好势头
从短期看，在我国经济下行压力较大的情况下，积极引导市场预期，重视需求管理，以稳定经济增长速度，使经济运行保持在合理区间，是十分必要的。从中长期看，我国宏观政策的着力点应放在结构调整上，通过加大供给调整力度，以优化市场竞争环境促进企业兼并重组，引导过剩产能逐步退出，达到与需求相适应的新水平。面向新常态，只有注重短期与长期相结合，把握好稳增长与调结构的平衡，才能巩固经济稳定向好势头，推动我国经济发展走上增速更稳、结构更优、质量更高的可持续发展轨道。 加强预期管理，防止需求收缩自我加强。经济下行压力持续加大，若与短期需求收缩等因素叠加，市场预期将会恶化，导致需求收缩自我加强。因此，合理引导市场预期，是当前宏观政策的重中之重。当务之急，是加快推进今年已确定的基建项目和重大工程建设，以稳定市场信心。央行在保持货币政策稳健前提下，应适时适度进行预调微调，降低企业融资成本，释放信贷增长空间，同时要高度重视结构性工具的使用，防止局部风险的爆发和传导。在短期经济下行压力加大的情况下，速度过低和过高都不利于结构调整的推进，必须综合国际环境和国内供需条件，预先确定GDP季度增速的短期调控区间，准备好预案和政策储备，以保持宏观调控的主动性和定力。 加大基础设施投资，稳定投资需求。在房地产和制造业投资动力不足的情况下，努力保持基础设施投资的较高增长，是当前稳增长的关键。要加快实施已确定的172项水利建设项目，加快推动8亿亩高标准基本农田建设，加大在乡村公路、行政村聚居区道路硬化等方面的投资力度，在尽可能地补上农业现代化“短板”的同时，发挥农田水利和农村基础设施投资对经济的拉动作用。城镇化是中国经济增长和现代化的持久动力源泉，大规模人口由农村向城镇的迁移、集聚和安居，意味着庞大的城镇硬件和软件设施建设，将创造巨大的市场需求。要按照中央关于新型城镇化的战略部署，加大对城镇基础设施、地下管网、生态治理等方面的投入，切实提高城市建设质量，优化投资发展环境，充分释放巨大投资潜力。 加快过剩产能退出和资产重组进程，促进经济效率提升。以产能调整带动资产重组，是重塑增长动力的现实需要，也是实现我国经济转型升级的关键。推动产能调整，需要破除市场功能与行政手段之争，利用好市场机制对产能调整的倒逼作用和行政监管的促进作用。要实施兼并重组的财税、金融支持政策，鼓励优势企业开展跨地区、跨所有制的兼并重组；积极探索建立和完善企业退出政策体系，整合各种企业退出支持基金，支持企业减产转产，规范破产清算政策，健全风险应对预案；着力创新行业管理方式，依照能耗、环保、质量等技术标准和规范，形成稳定、透明、可预期的政策和制度体系。 推动大众创业、万众创新，加快培育新的增长点。创业创新是推动经济增长的恒久动力，中国经济升级发展根本靠改革创新。培育新的增长点，关键也要靠深化改革，消除束缚创业创新的体制机制障碍，激发人民群众的积极性和创造力。党的十八大以来，我们积极推进简政放权、放管结合改革，大力倡导大众创业、万众创新，有效激发了社会创造力和市场活力，有力支撑了经济稳定增长。当前要进一步推进简政放权、放管结合、优化服务政策落地，特别是政府要勇于自我革命，给企业松绑，为创业创新提供便利，积极营造公平竞争环境，让蕴藏在人民群众中的创业热情和创新细胞活跃起来，不断汇聚成推动发展的巨大动能。 培育长期稳定健康发展的资本市场，巩固经济向好基础。资本市场对于稳定经济增长、推动经济结构调整、深化改革开放和防范金融风险有着重要的意义。因此，要加强资本市场基础性制度建设，为经济结构调整和转型升级提供高效的投融资市场；大力发展直接融资，推动多层次资本市场建设；强化市场监管，进一步完善信息披露、信用评级等市场化约束机制，牢牢守住不发生系统性区域性金融风险的底线。 积极开展国际产能合作，推动经济提质增效。新时期，面对发展环境变化和阶段转换，需要我们着力推动新一轮高水平对外开放，积极开展国际产能合作。当今世界，不少国家还处在工业化初期，对基础设施建设和推进工业化的需求很大，而我国已进入工业化中期，装备水平处在全球产业链的中端，性价比高，综合配套能力强；同时，发达国家处在工业化后期阶段，拥有高端装备技术。当前，要以深入实施“一带一路”战略为契机，大力推动沿线国家开展国际产能合作，在有效化解我国过剩产能基础上，倒逼我国产业升级，实现经济提质增效。（国务院发展研究中心党组成员、宏观经济研究部部长 余斌）
1702家上市公司发布三季度预告 近六成公司业绩预喜
新华社上海10月18日电（桑彤、吴柳雯）自7月6日沃华医药率先披露三季度业绩预告以来，截至10月16日，已经有1702家公司发布三季度预告，占沪深两市上市公司总数的61.22%。已发布预告的上市公司中近六成预喜，钢铁、电气设备、农林渔牧、传媒和化工更是领跑市场。
随着上市公司业绩预告披露进入高峰期，多数行业的业绩情况浮出水面。东方财富统计数据显示，已发布业绩预告的1702家公司中，预增公司为382家，续盈公司为127家，扭亏公司为83家，略增公司为398家，合计预喜公司达990家，占已发布业绩预告公司总数的58.17%。
就已披露数据看，业绩预喜前五中制造业公司占据了三个席位，前十中制造业公司占据了七个席位，表现十分抢眼。前五中另两个名额分别由文化传媒、农林渔牧上市公司摘得。
道博股份以577.46倍至631.69倍的净利润增速暂列第一位。公司表示，预计2015年前三季度实现净利润在3200万－3500万元之间，业绩相比去年同期大幅增加的主要原因系，2015年2月公司完成对强视传媒有限公司的收购，导致合并报表范围发生变化所致。
净利润增速排名第二位的中冠A系神州长城借壳上市，公司预计前三季度净利润总额为2.2亿元至2.6亿元。
继中报荣登亚军宝座后，顺荣三七三季度再度名列前茅，净利润增速暂列第三。公司预计2015年1－9月净利润为3.4亿元至3.53亿元，同比增长103.22倍至107.21倍。
牧原股份和天龙集团分别以至少73.09倍和72.45倍的净利润增速，位列第四名和第五。此外广发证券、中国国航和东方航空三家公司赚得最多，分别赚了至少103.44亿元、61亿元和52亿元。
文化传媒和养殖企业保持着较高的景气度
从已发布业绩的行业来看，钢铁、电气设备、农林渔牧、传媒和化工领跑市场，增速分别为331.6%、256.2%、96.1%、78.8%、49.7%；而国防军工、建筑材料、房地产和机械设备垫底，增速分别为－182.7%、－24.9%、－23.8%、－22.4%。
领跑的五个行业中，由于钢铁行业发布业绩公司数量较少，虽表现较好，但占比较低，因此代表性不强。
随着娱乐消费的兴起，传媒和游戏公司保持着较高的景气度。数据显示，国庆期间票房收入高达18.57亿元，观影人次达5618万人。2015年国庆票房同比增长77%；观影人次同比增长85%，日均票房达2.65亿元。
目前已经公布的20家文化传媒企业，除南华生物净利润为负外，其余19家均为正，16家为预增或略增。目前净利润增速排名第一的道博股份也属于影视娱乐公司。
农林渔牧行业中最大功臣当属生猪养殖企业。据长江证券统计，猪价的大幅增长使得生猪养殖公司业绩表现亮丽，板块4家公司整体前三季度净利同比增幅达373%至509%，单三季度净利同比增长80%至179%，环比增长81%至181%。随着第四季度肉类需求量增加，养殖企业或许能够延续良好的增长态势。
不过，国泰君安策略分析师王德伦认为，尽管A股三季报业绩预告显示整体盈利改善，但实际业绩或许将出现下滑。目前主板中尚有较多大市值蓝筹股未披露业绩预报，从宏观数据看，三季度经济放缓，工业利润下滑，叠加投资收益下降，A股三季度实际业绩可能呈现下滑趋势。
截至本周，创业板和中小板上市公司业绩预告基本披露完毕，报喜公司合计占比超过六成，其中59家创业板公司和124家中小板公司有望实现利润翻番。
随着盈利情况的好转，企业派发“红包”的数量和力度也大大增加。据统计，年中披露分红预案的上市公司达159家，比去年81家相比，增加了96.3%。创业板公司分红数量更是倍增，去年中报有21家公司披露分红预案，而今年是44家，同比增加了109.52%。
一些公司格外引人注目。比如创业板上市公司昆仑万维在其半年度利润分配方案中称，拟以2.8亿股为基数，向全体股东每10股转增30股，共计转增8.4亿股。手笔之大，被人成为“高转送之王”。
主板上市公司东方铁塔也相当慷慨。公司向全体股东每10股派发现金红利15元，并以资本公积金向全体股东每10股转增20股。按此算来，东方铁塔要拿出3.9亿元回馈投资者。
此外，中国石油、中国石化在同期盈利下滑的情况下，仍然坚持中期分红，现金分红总额分别达到114亿元和108亿元。
经济日报评论员：精准扶贫攻城拔寨奔小康
中国打赢扶贫攻坚战的号角已经吹响，目标就在前方。席大大总书记在2015减贫与发展高层论坛上的讲话掷地有声：未来5年，将使中国现有标准下7000多万贫困人口全部脱贫。这是对全国人民的承诺，也是对全世界的庄严宣告。为如期完成这一宏伟目标，我们必须戮力同心，打好精准扶贫攻坚战。
扶贫开发目前已经进入攻坚拔寨冲刺期，任务十分艰巨。7000多万贫困人口，在5年时间内实现全部脱贫，平均每年减贫1170万，每个月减贫100万。为了打赢这场攻坚战，我们必须发挥中国特色社会主义制度优势，做好顶层设计。要把扶贫开发作为经济社会发展规划的主要内容，大幅增加扶贫投入，出台更多惠及贫困地区、贫困人口的政策措施，提高市场机制的益贫性，推进经济社会包容性发展，实施一系列更有针对性的重大发展举措。
我们要继续努力构建省市县乡村五级一起抓扶贫、层层落实责任制的治理格局。加快改革贫困县考核机制，建立贫困县约束机制和贫困县退出机制，引导贫困县党政领导树立以民生建设为重点的政绩观，把主要精力放在扶贫开发上来。
我们要完善财政扶贫资金管理体制，项目审批和管理监督下沉到县，力求将扶贫资金用在刀刃上。要拓展金融扶贫渠道和方式，鼓励金融扶贫创新，让贫困地区老百姓享受到方便快捷、成本低、服务优的现代金融新服务。
时间紧迫，任务艰巨，为实现这一宏伟目标，我们必须动员全社会力量共同支持参与精准扶贫攻坚。随着我国经济社会的发展，社会财富的增加，人民收入水平的提高，有能力、有意愿参加扶贫济困的人越来越多，社会力量扶贫是一支不可或缺的重要力量。这些年来，我国在实践中成功走出了一条多种力量参与、有中国特色的扶贫开发道路。我们要继续大力倡导社会各界关注贫困问题、关爱贫困人口、关心扶贫工作、培育扶贫济困的良好社会风尚。政府部门要积极搭建对接平台，协调出台激励措施，鼓励和帮助社会各界通过投资兴业、吸纳就业、开发资源、捐赠救助、智力帮扶等方式参与扶贫开发，推动广大贫困村、贫困户实现精准脱贫。我们每一个公民，都要将扶贫济困视为自己的神圣职责，积极参与到精准帮扶拔“贫根”的伟大事业中来，有一份力出一份力，帮助贫困人口一道迈向全面小康、共圆伟大的中国梦。
让我们携手并肩，为实现2020年扶贫攻坚目标而努力奋斗！
科技部长万钢：中英科技创新合作必将进入“快车道”
中英科技创新合作现状怎样，前景如何？科技部部长万钢17日在接受新华社记者采访时表示：回首过去，合作与共赢已成为中英科技创新发展的主旋律；展望未来，中英科技创新合作也必将进入“快车道”。 万钢：中英科技创新合作是此次国事访问的重要篇章。总书记密集的行程里预留了“科技时间”：中英双方确定将在细菌耐药性研究、轨道交通技术、气候变化与低碳技术、航空科技、平方公里阵列射电望远镜、天文学和高性能计算等领域的合作事项，进一步合作开展面向应用的产学研合作。 要加强中英创新政策的合作对话。积极筹备设立高级别的中英创新合作对话，定期就两国创新发展战略、科技成果转化、科技政策、知识产权、卫生、农业、航空航天等领域合作进行对话，将其打造成为双边重要的创新政策交流合作平台。 要推动设立中英联合实验室或联合研究中心。中英双方已在多个领域开展了卓有成效的科技创新合作，可建设一批卓越的联合实验室或联合研究中心，在事关人类未来共同发展的基础性、战略性重大领域进行合作研究。 要加强中英技术与产能合作。英国是科学大国，基础研究实力雄厚；中国是制造业大国，面临稳增长调结构促转型的紧迫需求。中英两国在技术创新方面互补性强，应努力探索更多、更为有效的技术合作机制和渠道，进一步促进科技成果转化，以科技创新合作带动产能合作，共同开发第三方市场，共同应对世界发展的难题和挑战。 要加强中英高新技术园区的交流与合作。中英两国在发展科技园区方面都有成功的经验，也有广阔的合作空间。当前要着力推动大众创新创业，构建中英合作的众创空间，为致力创业的青年人提供低成本、全要素、便利化、国际化的创业服务平台，深化中英两国的科技创新和创业合作。 万钢：中英两国高度重视双边科技创新合作。自1978年两国签订政府间科技合作协定以来，中英科技创新合作已走过近40年的历程。在两国大学和科研机构等科技部门的参与和推动下，双方合作机制不断拓展，合作成果不断涌现，合作模式不断创新。 在中英高级别人文交流机制的框架下，扎实推动落实中英联合科学创新基金，促进科研合作和人员交流。在中英经济财金对话机制框架下，不断推动和加强双方创新及应用领域的合作。自1998年以来定期举办中英科技合作联委会，推动两国科技创新合作不断向前发展。这些政府间高层次的合作机制推动了中英双方的科技合作，也带动了科技人员民间交往。 万钢：2013年12月访华期间，英国首相卡梅伦与李大大总理分别代表两国政府宣布成立中英联合科学创新基金。这是中英合作模式的新探索，堪称中英科技合作的里程碑。一年多来，有力推动了中英两国在基础研究、创新合作、人才培养以及区域创新等领域的合作。 今年9月刘延东副总理访英期间，双方签署了关于启动中英联合科学创新基金——研究与创新桥计划的谅解备忘录，着重推进中英两国大学、科研机构和企业开展产学研创新合作。 近年来，在中英全面战略伙伴关系的框架下，中英两国大学、科研机构、特别是高技术企业对创新合作表现出高度的热情，取得了显著的成果。例如，中国中车与英方合作伙伴将共同成立“中英轨道交通技术联合研发中心”，华为与英国萨里大学正在合作开展5G技术开发。这些企业的努力成果有力地推动了两国在关键领域的创新合作。
兴法治：共同推进 一体建设
今年7月1日，第十二届全国人大常委会第十五次会议正式通过“关于实行宪法宣誓制度的决定”。立法实行宪法宣誓制度，彰显了宪法权威、弘扬了法治精神，也从一个侧面充分再现了“十二五”以来我国不断开创依法治国新局面的辉煌实践。 近5年来，我国大力发展社会主义民主，积极完善社会主义法治，加快落实依法治国基本方略，不断提高依法执政能力水平，更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用，全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法进程，以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系不断完善，法治政府建设加快进行，司法体制改革稳步推进，法治观念、宪法信念正在不断深入人心。特别是党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央着眼协调推进“四个全面”战略布局，坚持和拓展中国特色社会主义法治道路，把全面推进依法治国作为重要战略任务，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，开创了社会主义法治国家建设新局面。 “十二五”以来我国全面依法治国的成功经验和启示之一，就是必须坚持正确方向，坚定不移走中国特色社会主义法治道路。道路、方向关系成败，“十二五”以来法治建设实践的经验归结起来，就是走中国特色社会主义法治道路。这条道路既不是“传统的”，也不是“外来的”，更不是“西化的”，而是中国特色的，植根中国大地、反映人民意愿，是马克思主义法治理论同当代中国实际相结合的产物。只有这条道路、这个方向而没有别的道路、别的方向能够解决当前中国法治建设中的重大问题。 经验和启示之二，是坚持党的领导这一法治建设的基本原则。“十二五”以来的实践和成就充分说明，党的领导和社会主义法治是一致的，社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。某些别有用心的人故意把坚持党的领导和依法治国对立起来，提出“党大还是法大”这个伪命题，其目的是企图从“法治”问题上打开缺口，蛊惑群众，搞乱人心，进而否定党的领导和社会主义制度。对此，我们必须头脑清醒。 经验和启示之三，是在全面推进改革中必须坚持法治思维，发挥法治的引领和推动作用。法治是治国理政的基本方式，也是全面深化改革的基本遵循。用什么样的思维方式、在什么轨道上推进改革，直接关系到能不能正确推进改革、准确推进改革、有序推进改革、协调推进改革。回望“十二五”以来改革开放的伟大历程，改革的推进与法治的建设齐头并进、相互促进，这不是历史的巧合，而是发展的必然。正是因为有了法治的护航，把深化改革纳入法治的轨道，改革才能不走样、不变道、有章法。 形势在发展，时代在前进，法律体系必须随着实践发展而不断完善，依法治国必须随着时代进步而全面加强。在看到法治取得的成绩时还应看到，同党和国家事业发展要求、人民群众期待、推进国家治理体系和治理能力现代化目标相比，法治建设还存在许多不适应、不完善的方面。“十三五”时期，我们要继续坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚决维护宪法法律权威，依法维护人民权益、维护社会公平正义、维护国家安全稳定，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力的法治保障。（记者 刘麟）
湖南湘潭加大创新创业扶持力度：“微服务”拓展“创客”大空间
在湘潭大学生创业孵化园见习了两个月后，今年毕业的大学生吴传新下定决心当“创客”，但不知从何着手，同事建议他到国税局去接受“微服务”。 湖南湘潭是“全国创业先进城市”和“全国首批大学生创业孵化基地”，大学生创业孵化园是湘潭最早的“创客”基地，不仅汇集了多家成长性好的企业，还是税务部门“政策洼地”的集中体验区，吴传新在这里亲眼见证了几位大学生在税收优惠政策下的创新创业传奇。 进入到湘潭市岳塘区国税局大厅，面对“政务公开查询机”上的各种服务指南，吴传新仍然有些茫然。看出他的犹豫，一旁的税管员刘立宾走过来带他来到“微课堂”，十来平方米的房间里整齐地摆放着几把椅子和操作台，刘立宾熟练地点击显示屏上的“新办户课堂”“创新创业政策”“办理税务登记基本流程”等课程内容，“若有需要深入了解，还能提供点单服务。”刘立宾移动鼠标点开“专家课堂”，屏幕上16位专家的详细介绍和业务强项一目了然。从“微课”堂出来，吴传新信心百倍，第二天就注册了属于自己的企业。 湘潭市通过强化政策、服务、市场“三大体系”，逐步出现了“创新引领创业，创业带动就业”的新格局。为了把全市创新创业的热潮鼓起来，让创新创业的环境优起来，全市开展了为创新创业者送项目、送融资、送服务的“三送”服务。湘潭市国税局的“微服务”成了全市“三送”服务的样本。湘潭市国税局局长肖辉说：“税收作为重要的经济杠杆，在推动创新创业中应该有所作为。微课堂只是我们推出的‘互联网+税务’微服务模式的一种。我们还建立了税收公众号、微信群、QQ群三位一体的在线税务局，提供征期提醒、税收优惠宣传和创新创业政策服务。‘微服务’平台上，从国家政策到市里措施，从企业不能干什么到创业创新的准入条件等都一目了然。” “作为创业者，我就是微服务的受益者。”创业者王红介绍，“每到发票认证期，国税局微信群就提前发来提醒信息。发票认证滞后会造成多交增值税，提醒微服务及时帮企业避免了不必要的损失”。王红在手机上点开“湘潭市国税局”的微信群和公众号，什么时候申报，什么时候认证，什么时候缴销发票，公众号里一目了然。“这像我们新办企业的眼睛，对新创业者来说是实打实的服务举措。”王红说。 点亮一盏灯，照亮一大片。微服务拓展了创客空间，催生了一大批草根“创客”。如何让这些新生的“创客”更快“跑”起来？肖辉介绍说：“一是税收惠政。落实促进高新技术产业发展、扶持就业再就业等创新创业税收优惠政策；二是融资助跑。去年湘潭市开始探索银税合作，市国税局与中国建设银行打造‘银税企互动’平台，以纳税信用换取银行信用，在全市推出了‘税易贷’金融产品，为创客缓解了融资困难。” 从事环保设备研发销售的湖南中源欣创科技有限公司就是“税易贷”金融产品的受益者之一。中源欣创公司今年春节前接到一个600万元的订单，可流动资金不够。国税局主动上门服务，5天时间内为公司争取了170万元的“税易贷”，使该公司在合同期内成功交货。由于公司的诚信和专业，后来，合作方又在该公司追加了600万元的货单。据统计，自今年启动“税易贷”项目以来，湘潭已有428户小微企业通过国税部门的牵线搭桥快速获得贷款3.5亿元。
“互联网+创业”大会在江苏宿迁举行
由中国互联网协会、中国投资协会、新华网和江苏省宿迁市人民政府主办的2015中国“互联网+创业”大会暨“创客中国——寻找最具投资价值创业项目”年度盛典日前在宿迁拉开帷幕。大会旨在通过构建投资与互联网创业的交流对接平台，发掘具有投资价值和成长前景的创业项目与团队。
本次大会以“网聚天下、创赢未来”为主题，倪光南、陈劲、马龙龙等互联网领域精英以及专家学者、地方领导与在市场中借力“互联网+”的创客们交流经验、碰撞灵感。中国互联网协会、中国投资协会及新华网的著名企业家、知名投资人、资深媒体人、专家学者组成的“创客中国”创业项目评审委员会，经过严格科学评审，最终遴选出“最具投资价值创业项目”全国十强。大会还将宿迁作为“中国互联网创业大会会址”。
据了解，宿迁市近年坚持把“互联网+创业”作为推进全民创业、促进就业的重要抓手，4万多家电商在这里集聚，成为全国的互联网创业新高地。（记者 杨君）
“新项目提前137天开工了”——“十二五”期间我国简政放权的举措和成果
9月22日，宁波爱科迪股份有限公司年产3000万件汽车铝合金压铸零件生产线开工建设，总经理张建成开心地说，“按照土地合同，原先准备的开工时间是明年2月6日。现在政府简政放权、加快行政审批制度改革，让我的新项目提前130多天开了工”。
张建成是宁波市江北区的民营企业家，2003年创立爱科迪股份有限公司，2005年落户江北工业园，主要从事汽车零部件生产。2014年，爱科迪实现销售收入13.44亿元，上缴国家税收1.57亿元，是江北区的纳税大户。
近年来，爱科迪经营良好，产品供不应求，各项经济指标稳步提高。张建成决定今年再投资5亿元，上马年产3000万件汽车铝合金压铸零件生产线项目。此前，他已经在江北区进行过3次大规模的产能扩张。2007年第一次扩建新项目时，审批花了半年时间；2010年第二次扩建，审批前后也用了4个月。2013年第三次扩建，从土地摘牌到领取施工许可证，只用了17个工作日，创下当时宁波基建项目审批的最快速度。
张建成兴奋地说，今年这个项目进展更快。从9月10日获取土地证，到9月22日取得施工许可证，仅仅用了9个工作日。获得施工许可证的当天，项目就在江北工业园C区打桩开工，比土地出让合同原先的约定提前了137天。
新项目为何能这么快通过审批？宁波市江北区行政审批管理办公室主任葛黎明说，这得益于政府简政放权和行政审批制度改革，得益于审批流程优化和协作协调能力的加强。他介绍，江北区通过“清权、减权、制权”，加快推进政府职能转变，将政府部门的权力清单、责任清单、负面清单等落实到具体项目开工报建、建设监管、竣工验收的各个环节，按工业项目投资审批链创新审批服务监督管理机制，推动工业项目投资建设。
简政放权给爱科迪新项目的上马带来不少实实在在的利好。比如，以前不管是国有投资项目还是非国有投资项目，开工前都要实行工地建设招投标。而今年，全部使用非国有资金投资的项目招标人可以自主决定发包方式。这为张建成的新项目简化了办事流程，节省了宝贵的时间。其他如压覆矿审查、地质灾害评估、雷击风险评估等，都由一个具体的企业审查变更为区域性审查，也为新项目开工提速不少。
“近年来，政府加快行政审批制度改革，为民营企业家创业创造了更好的发展环境。我们有信心把爱科迪做得更好，2015年销售额将突破15亿元。”张建成说。（记者 郁进东 通讯员 吴红波）
长江流域园区合作联盟成立
由上海市张江高新区联合南京高新区、合肥高新区、武汉东湖高新区、重庆两江新区共同发起的长江流域园区合作联盟日前在上海正式成立。参加联盟成立大会的园区共47个，大会审议并原则通过了《长江流域园区合作联盟章程（建议稿）》。
成立合作联盟旨在贯彻国家长江经济带发展战略，发挥长江流域国家级园区的示范辐射带动作用。联盟致力于构建长江流域园区协同发展平台，促进长江流域产业开放合作和布局优化，培育特色优势产业集群，增强区域核心竞争力，推进上海加快建设具有全球影响力的科技创新中心，服务长江经济带协同创新发展。长江流域园区合作联盟自发起之初，就得到了国家相关部委和“长江沿岸中心城市经济协调会”的关注与支持，国家发改委地区经济司、科技部高新技术发展及产业化司、科技部火炬高技术产业开发中心已明确为联盟业务指导单位。（记者 颜维琦、曹继军）
柬官员认为中国在全球减贫方面发挥积极作用
新华社金边10月17日电（记者 薛磊、张艳芳）柬埔寨外交与国际合作部国务秘书高金洪17日在柬首都金边表示，在帮助全球发展中国家发展经济和减少贫困方面，中国一直发挥着积极作用。
陪同柬首相洪森访华归来的高金洪在新闻发布会上说：“我观察到，中国已经为国际社会作了很多贡献，包括柬埔寨，帮助这些国家发展经济和减少贫困。”
高金洪说，通过提供无偿援助和优惠贷款以及在众多领域投资，中国为柬埔寨民众创造大量就业机会，以此来帮助柬实现经济发展和减贫。
他指出，中国以丝路基金和亚投行为支撑的“一带一路”倡议，将成为帮助沿线国家和地区发展经济和减少贫困的有效途径。此外，中国国家主席席大大上月在联合国发展峰会上作出的设立“南南合作援助基金”，首期提供20亿美元，支持发展中国家落实2015年后发展议程，这也是为全球减贫作出的巨大贡献。
高金洪表示，洪森首相对中国政府和人民为柬埔寨发展建设提供的宝贵支持和帮助表示衷心感谢，认为柬埔寨今日的发展成就，与中国的援助和投资是分不开的。
中英关系新里程碑
席大大主席在新时期的这次里程碑式访问，承前启后、继往开来，必将为中英关系发展注入强劲动力，开启中英关系的“黄金时代” 中国和英国分处亚欧大陆的两端，一个代表东方，一个代表西方。100多年前，当英国诗人吉卜林感叹“东方是东方，西方是西方，东西方永不汇合”时，又岂知今天英国要成为中国“在西方最有力的支持者”和“在西方最好的伙伴”。 我担任中国驻英大使逾5年。5年来，我深切地感受到“大不列颠”确实是一个“伟大”的国家。英国人常说，中国有“四大发明”，英国有“三大贡献”——英语、工业革命和议会制。就人类近现代文明而言，英国可以说作出了重大贡献，产生了无数的科学家、文学家、思想家和政治家。今天的英国，金融服务、科研教育和舆论影响仍居世界前列，许多国际上流行的新概念，如“金砖国家”“低碳经济”和“创意产业”都是英国人的创造。 5年来，我深切感受到中英之间有许多兴趣相投、志同道合。中国是茶的故乡，英国人则不可一日无茶；中国是足球的起源地，英国则是现代足球的发源地；中国自古“长城之内是花园”，英国则园艺精湛，民众痴迷。更主要的是，中英都崇尚忠诚正直、礼貌温和、谨慎自制、坚韧不拔的民族精神，都具有“己欲立而立人，己欲达而达人”“达则兼济天下”的理想抱负，都拥有“海纳百川、有容乃大”的胸怀气度。这些品格精神铸就了英国的辉煌，也推动着今天的中国实现民族振兴。 5年来，我更深切地感受到中英关系正进入崭新的时期。两国关系日趋稳定成熟，政治互信不断加强。双方充分发挥两国总理年度会晤及中英经济财金对话、高级别人文交流机制和战略对话“三大支柱”的引领作用，积极推动各领域合作，尊重彼此核心利益和重大关切。中英作为联合国安理会常任理事国和二十国集团主要成员，积极承担国际责任，共同应对21世纪的全球挑战，两国关系的全球性和战略性不断增强。 中英经贸合作势头强劲，成绩亮丽。中国已是英国第四大贸易伙伴，英国则是中国第一大投资目的国。伦敦成为除香港外最大人民币离岸交易中心。英国在双边本币互换、发售人民币债券和成立人民币清算行等诸多领域捷足先登。今年3月，英国在西方大国中率先宣布申请加入亚投行。两国重大基础设施项目合作即将开花结果。 中英人文交流如火如荼，拉近了两国民众距离。在欧洲国家中，无论是中国留学生数量，还是孔子学院和孔子课堂数量，英国都高居榜首。中英都是文化大国，今年“中英文化交流年”成功举办，一系列以创新创意为主题的文化交流活动向两国民众展现了双方广阔合作前景。 今年5月英国保守党政府执政以来，两国关系加速发展。英国领导人明确表示，今年是双边关系的“黄金年”；英国要做“对中国最开放的欧洲国家”和“中国在西方最好的伙伴”；未来两国关系将进入“黄金十年”。《诗》曰：“投我以桃，报之以李。”我相信，中英关系已驶入发展“快车道”，面临重大发展机遇期。 金秋十月，席大大主席将应英国女王伊丽莎白二世邀请对英国进行国事访问，这是中国国家主席10年来首次对英国事访问。访问期间，习主席将与英方领导人共同规划双边关系发展的美好蓝图，推动两国建立持久、开放和共赢的全面战略伙伴关系。当前，英社会各界对习主席此访翘首以盼，期待着访问取得丰硕合作成果，在英掀起一股强劲的“习旋风”。 我确信，习主席在新时期的这次里程碑式访问，承前启后、继往开来，必将为两国关系发展注入强劲动力，开启中英关系的“黄金时代”。（刘晓明）
“万企帮万村”精准扶贫行动启动
10月17日是中国第二个“扶贫日”，全国工商联、国务院扶贫办和中国光彩会在京联合举行“万企帮万村”精准扶贫行动启动仪式。启动仪式上，河北、辽宁、湖南、广东、广西、贵州六省区的26个民营企业和建档立卡的贫困村分别签署了结对帮扶协议。
启动仪式上，全国政协副主席、全国工商联主席王钦敏指出，有效脱贫，脱贫后不返贫，必须建立开发式、造血式扶贫的长效机制，激活内生动力。这恰恰是民营企业开展扶贫工作的特色所在、优势所在。广大非公有制经济人士要积极创新扶贫模式和参与途径，在到村、到户、到人的精准扶贫战役中，继续作出创造性贡献。
国务院扶贫开发领导小组副组长、国务院扶贫办主任刘永富指出，企业参与扶贫开发，可以给贫困地区带来资金、技术、管理等先进生产力，为贫困地区营造商品生产、市场经济氛围，帮助贫困人口转变发展观念，从根本上激发贫困地区的发展活力。各级扶贫部门要会同工商联、光彩会，做好项目规划，明确帮扶目标，尊重群众主体地位，建立有效的工作联系机制，对参与扶贫开发并作出突出贡献的企业，在政治上给予肯定、精神上给予鼓励、政策上给予引导、经济上给予支持、社会上给予宣传，努力在全社会营造参与扶贫开发光荣的舆论导向和良好的政策、法律和社会环境。
据悉，“万企帮万村”行动将以民营企业为帮扶方，以建档立卡的贫困村为帮扶对象，以签约结对、村企共建为主要形式，力争3到5年时间，动员全国一万家以上民营企业参与，帮助一万个贫困村加快脱贫进程。（记者 李慧、柳霞）
国家邮政局：推进“互联网+”快递建设
记者从国务院新闻办公室日前举行的政策吹风会上获悉，国务院近日审议通过了《关于促进快递业发展的若干意见》，这是我国第一次出台全面指导快递业发展的纲领性文件，是快递业发展的一个重要里程碑。
国家邮政局局长马军胜在会上介绍说，近年来我国快递业发展迅猛，今年快递业务总量预计要达到200亿件，比“十二五”初期增长8倍。快递业在降低流通交易成本、支撑电子商务、服务生产生活、扩大就业渠道等方面发挥了积极作用，已经成为国家经济发展的一匹黑马，但是由于快递企业管理方式还比较粗放，相关基础设施滞后，政策法规体系不完善，寄递渠道安全风险不断暴露，整个行业发展水平与经济社会发展需要还有较大的差距。
马军胜表示，为了促进快递业健康持续发展，《意见》提出，快递业的发展要坚持市场主导、安全为基、创新驱动、协同发展的基本原则，并提出了五项重点任务：培育壮大快递企业；推进“互联网+”快递；实施快递“向下、向西、向外”工程；实施快递“上车、上船、上机”工程；实施快递渠道安全监管“绿盾”工程。
英中经济联系将越来越紧密——访伦敦金融城政策与资源委员会主席包墨凯
中国国家主席席大大即将对英国进行国事访问，伦敦金融城政策与资源委员会主席包墨凯日前在接受本报记者采访时表示，伦敦金融城非常荣幸欢迎习主席的来访，习主席对英国的国事访问将为英中两国友好关系的长期发展奠定坚实基础，并推动打造两国更加牢固的外交、文化和经济纽带。他相信，英国和中国的经济联系将越来越紧密。 “我相信习主席访英期间将宣布一系列英中合作声明，推动两国互利共赢。此访也是一次加强沟通和联系的机会，届时将会有许多资深政界、商界人士随习主席来访，两国企业之间的联系也将加深。”包墨凯介绍说。 包墨凯表示，即将到来的国事访问无疑将吸引英国民众的关注，媒体上的相关报道将会非常丰富，英国民众将有一次宝贵的机会增进对中国的认识和了解，尤其对两国间合作的了解。 谈及中英两国双边贸易和投资发展，包墨凯表示：“近年来，两国在金融服务领域的合作取得长足发展，并且得到了两国政府的大力支持。特别值得注意的是，人民币国际化成为其中一项重要议程。伦敦金融城期待推动实现人民币国际化，为此，伦敦金融城将继续加强同公私部门以及利益相关方的合作，提高人民币产品和服务的效率。” 伦敦金融城在推动人民币国际化方面做了许多工作，并且致力将伦敦打造成离岸人民币交易中心。包墨凯介绍说，作为全球最大的外汇交易市场，伦敦金融城积极加强与中国上海、香港等方面的联系，做好人民币业务所需技术条件的研究和准备，加强与外汇交易商、在华英资企业的交流与讨论，深化与中国银行、中国建设银行等在英开办业务的中资银行的相关合作。包墨凯表示，没有人会怀疑人民币将成为越来越重要的国际性货币。随着中国企业更多地参与到国际市场中，人民币无疑将成为越来越重要的国际货币。 包墨凯表示，伦敦金融城期待并鼓励来自中国公司的投资参与到包括资产管理、保险在内的英国各个领域，“我期待习主席此次访问将加速英中两国贸易和投资领域的合作，推动两国实现长远的经济增长”。 自上任以来，包墨凯每年都会两次到中国访问。在他看来，北京和上海是比肩纽约、伦敦的国际化大城市，有先进的机场和发达的交通系统。让他印象最深刻的是中国企业不断增进对国际市场的了解，不断增强开放性。包墨凯表示，虽然中国经济增速放缓至7%，但是由于中国经济体量比原先大很多，因此7%的增长也将带来巨大的增量。 包墨凯认为，中国正在推动同以往相比更加深入的改革，因此改革进程并不容易，但是中国政府的改革决心是非常坚定的。中国正大力鼓励创新，鼓励服务业的发展，这将为英国企业带来新的合作机会。（驻英国记者 李应齐）
北京大外环河北段预计明年建成“轨道上的京津冀”提速
以构建互联互通综合交通新格局为蓝图，河北提出将路网格局由“单中心放射状”变为“多节点网格状”。全长850公里的北京大外环河北段正在全力建设，预计明年全线建成；穿越太行山集中连片特困地区的太行山高速公路已进入开工阶段。围绕建成“轨道上的京津冀”，1900公里快速客运网、750公里货运网已纳入规划，京沈客专、京张铁路崇礼支线、京唐铁路、京津第二城际等项目将强力启动。在建设机场群方面，力争实现京津冀机场统一管理，不久北戴河机场将通航运营，承德机场争取建成。（记者 李增辉）
数说“十二五”：对外投资量质齐升
“十二五”期间，随着“走出去”战略大力实施，中国企业看准国际市场机遇，加快布局国际化发展，对外投资加速发展。从流量看，2014年，我国非金融类对外直接投资1072亿美元，比2010年增长78.1%，年均增长15.5%。今年上半年，我国非金融类对外直接投资同比增长29.2%。从存量看，2014年末，中国对外直接投资存量8826.4亿美元，较上年末增加2221.6亿美元，占全球外国直接投资流出存量的份额提升至3.4%，在全球对外直接投资存量排名中跃升至第八位，首次步入全球前十行列。
“走出去”行业分布广泛。2014年，中国对外直接投资涵盖国民经济的18个行业大类，按三次产业划分，投资流量占比分别为1.3%、25.3%和73.4%；2014年底三次产业存量占比分别为1%、24%和75%。
“走出去”注重互利共赢。中国企业投资对东道国税收和就业贡献明显。2014年境外企业向投资所在国缴纳的各种税金总额达191.5亿美元，雇佣外方员工83.3万人，来自发达国家的雇员13.5万人，较上年末增加3.3万人。
创新管理，给企业松绑。去年10月，《境外投资管理办法》正式实施。新的境外投资管理办法确立“备案为主，核准为辅”的管理模式，对外投资效率大幅提高。2014年10月6日到2015年9月14日，商务部和地方商务主管部门共完成企业境外投资备案和核准1万件，其中备案9959件，占总数的99.59%。
精准发力，扶企业一把。“十二五”期间，商务部等部门加大对“走出去”企业金融信贷的支持力度，特别是推动“一带一路”和周边基础设施互联互通的建设，引导企业参加跨区域的基础设施的合作和境外经济贸易合作区域的建设。
强化服务，助企业决策。“十二五”期间，商务部编制了对外投资合作的各类中长期的发展规划，指导企业实现“走出去”的可持续发展。去年，商务部更新发布《对外投资合作国别（地区）指南》和《中国对外投资合作发展报告》，搭建各种服务平台，为“走出去”的企业提供信息服务，帮助企业科学决策。（记者 王珂）
唐山启动重大决策落实情况约谈制
“建立约谈制度，就是要让干事与不干事不一样，干成事与干不成事不一样。”河北省委常委、唐山市委书记焦彦龙表示，“约谈制度的建立，就是要遵照‘三严三实’和省委中心组学习会精神的要求，推动各项重点工作落实、落实、再落实，确保中央和省、市重大决策部署落地生根。”
为增强约谈的约束力，强化约谈效果，约谈后还将形成“约谈备忘录”，被约谈对象要按照约谈要求制定整改方案、明确整改措施和时间表，由唐山市委、市政府督查室会同有关部门对整改情况进行跟踪督办、检查评估。对约谈态度消极、整改不力者，按规定追究责任，并视情况对班子进行组织调整。
唐山市委副秘书长郝仲军说，去年以来，唐山市建立了“年度工作要点制度”“年度重点任务运行图”“重点任务协调调度制度”和“干部干事档案”等一系列干部工作正向激励制度，让能干事、干成事的好干部得到认可和重用。此次建立的约谈制度坚持问题导向和目标导向，旨在分析问题、解决问题，更有效地提振广大干部奋发有为干事业的精气神。（记者 耿建扩）
精准扶贫惠及我国900万农村残疾人
新华社北京10月17日电（记者 王思北、吴晶）残疾人杨远望是湖南省洪江市茅渡乡大塘村的“创业明星”——他牵头组织的大塘村残疾人生态养殖专业合作社迄今已带动当地50余名残疾人参与创业，成为湖南省认定的残疾人扶贫示范基地。
在一次意外中左手致残的杨远望曾一度意志消沉。一次偶然机会，他参加了当地政府举办的残疾人免费技术培训班，开起了小型养殖场，并用申请到的残疾人创业贷款贴息资金扩大生产，把养殖场发展成了专业合作社。
像杨远望一样，近年来，通过技术培训、创业扶持、建立扶贫基地等形式，越来越多的农村残疾人正在享受更加精准、更加贴心的扶贫政策支持，通过自身努力脱贫致富，过上安定幸福的生活。
10月17日是“扶贫日”。中国残联主席张海迪指出，能否解决好农村贫困残疾人的脱贫问题，直接关系到国家扶贫开发的成效，关系到残疾人同步小康目标的实现。贫困残疾人，特别是农村贫困残疾人由于身心障碍、劳动能力受限、受教育程度低等原因，他们是贫困人口中贫困程度最深、扶贫难度最大、返贫率最高的特殊困难群体，也是国家扶贫开发工作的重要组成部分。贫困残疾人特别是农村残疾人想要改变贫困现状的愿望非常迫切，他们的家庭困难各种各样，扶贫工作要努力提高残疾人扶贫的针对性、实效性。
目前，我国6500万农村残疾人中，有近1000万低于国家贫困标准的残疾人，农村残疾人贫困发生率较一般人口贫困发生率高出2倍以上。近60%的农村贫困残疾人生活在国家集中连片特困地区和国家扶贫开发重点县之外，不能直接从国家扶贫资金中受益。
据悉，为加大农村残疾人扶贫开发力度，《农村残疾人扶贫开发纲要（2011－2020年）》明确，将继续实施农村贫困残疾人生产和实用技术培训等项目，研究推动残疾人扶贫基地建设等扶持政策，加大残疾人就业保障金对农村残疾人就业创业的支持力度。
北京大学中国残疾人事业发展研究中心常务副主任陈功指出，建立残疾人基本生活兜底保障机制、促进残疾人及其家庭就业增收、加强和改进对残疾人的基本公共服务，应进一步发挥社会力量，使其与市场机制作用相结合。同时，还应通过大数据管理和互联网平台应用，对残疾人扶贫进行精准化定位和精细化服务。
据专家介绍，在总人口400万、贫困人口43.02万（其中贫困残疾人口6.22万）的四川省巴中市，当地政府综合考虑残疾人个人贫困程度和家庭帮扶能力，对残疾人进行贫困识别；并依托网络信息平台，将贫困残疾人的基本信息和扶贫需求录入信息库，进行动态管理，为制定精准扶贫措施提供依据等。截至目前，巴中市贫困残疾人数量从2012年底的16.88万，减少到目前的6.22万，降幅达34.44%。
中国残联表示将通过加大对贫困残疾人的兜底保障，将残疾人扶贫纳入国家扶贫开发战略，提高扶贫针对性，动员社会力量参与，持续激励广大贫困残疾人及其家庭的内生动力等措施，确保实现到2020年贫困残疾人精准脱贫的目标。
住房城乡建设部：坚决打赢治理违法建筑攻坚战
新华社杭州１０月１７日电（记者 吕昂）住房城乡建设部１７日在浙江省义乌市召开全国治理违法建筑工作现场会，学习推广浙江经验，部署全国治理违法建筑工作。住房城乡建设部部长陈政高在会议上指出，改革开放以来，我国城镇化取得了瞩目成就，但违法建筑也随处可见，破坏了城市形象，破坏了公平正义，破坏了法律尊严，破坏了政府公信力，违法建筑范围广、危害大、影响深，全面推进治违势在必行，要以对人民群众、对党和国家事业高度负责的态度，坚决打赢治理违法建筑的攻坚战。 据悉，浙江省委、省政府自２０１３年起开展了治理违法建筑三年行动，创造出了“三改一拆”工作经验。截至２０１５年９月底，浙江省总计拆除违法建筑４．３亿平方米，极大地改善了城市人居环境，取得了良好的社会效果和经济效果。 会上，陈政高充分肯定了浙江省治理违法建筑的经验，并就下一步工作提出五点要求：一是要争取党委政府的大力支持，争取让治违工作列为党委、政府的一把手工程。二是要形成强大的社会氛围。要充分发挥好我们的体制优势，动员党政部门、社会大众、媒体网络等各方面的力量，在全社会形成治理违法建筑的强大氛围。最大限度地争取群众的理解和支持，最大限度地在全社会形成共识，最大限度地创造治违的有利局面。三是要制定好时间表、路线图。各地要结合学习浙江经验，精心制定本地的治违工作方案。切实摸清违法建筑底数，明确工作目标和工作任务，并要向社会公布，给人民群众一个郑重承诺。四是要建立长效机制。从现在开始，以前的违法建筑必须全面治理，以后不再产生新的违法建筑。五是要勇于担当。各级领导干部一定要有强烈的责任心，以抓铁有痕、踏石留印的精神，勇往直前，冲锋陷阵，不达目的决不罢休。
扶贫也是增长点
扶贫不是包袱，不只是投入。补短板，增加公共服务供给，也是经济发展的持久动力和切实可行的增长点，贫困地区抓好扶贫就是政绩
近日到几个贫困县采访，问起当地领导干部，对2020年如期脱贫有没有信心？他们坦言，现在自上而下对扶贫工作都空前重视，但具体到工作抓手上，落地的不够多，力度也欠火候，让贫困群众如期脱贫，他们压力很大，心里不托底。
这种情况，要引起足够的重视。到2014年底我国还有7017万贫困人口，2020年要让贫困群众如期脱贫，接下来每年需减贫1100多万。按照常规扶贫方法，恐怕很难实现这个目标。因此，中央强调必须采取超常规的减贫举措。
超常规的减贫举措，首先要求各级党委和政府有超常规的紧迫感和主动性。时间紧，任务重，没有紧迫感都难，提高主动性却没那么容易。
长期以来，在不少地方，扶贫工作“口头重视、实际靠边”。其中一个关键原因在于，原来的政绩考核体系下，抓扶贫费尽牛力，却难显政绩，因而积极性、主动性自然打了折扣。因此，提高抓扶贫的主动性，需要深入改进考核机制，贫困地区由主要考核地区生产总值向主要考核扶贫开发工作成效逐步转变。但改革毕竟需要一个渐进的过程。另一方面，即便对于贫困地区，如期脱贫也只是全面建成小康社会的一个方面，在主要领导的心目中，加快发展的重要性、地区生产总值的重要性自不待言。
减贫形势逼人，形势不等人。因此，要提高贫困地区领导干部抓扶贫的主动性，除了考核指挥棒引领，另外重要一方面，还需转化观念，深刻认识到扶贫不是包袱，不只是投入，也是经济发展的持久动力和切实可行的增长点。说白了，抓好扶贫不仅能减贫困出政绩，也能增加地区生产总值提升政绩。
扶贫可为经济发展提供强劲动力。举个例子。我国广大贫困地区公共产品、公共服务供给严重不足，道路等基础设施落后是脱贫普遍面临的拦路虎。这些短板迟早要补上，而且早补比晚补好。道理很明显：其一，超常规扶贫迫切需要短板早补上，持续发挥减贫效益；其二，现在我国经济下行压力较大，补短板能很好发挥投资对经济增长的拉动作用。贫困地区这么大，需要补的短板这么多，这个拉动力不可小觑。短板补上，贫困地区站上新起点，加快发展和脱贫的机会自然会多起来。很显然，无论对贫困地区局部还是我国经济社会发展全局来说，扶贫都是强劲的持久动力。
扶贫也是切实可行的经济增长点。旅游扶贫就是一个很好的例证。据国家旅游局调研，我国12.8万个建档立卡的贫困村中，约1/3的村有发展旅游产业的潜力和条件，这些村中有一半贫困人口可以参与进来实现脱贫致富。这些年，很多贫困村寨大力发展乡村旅游，很好带动了当地土特产、手工艺品的销售，很多贫困户还从事旅游接待，大量贫困户顺利脱贫。整体而言，旅游扶贫还大有潜力可挖，乡村旅游亟须转型升级，这又能有效带动旅游接待设施、公共服务设施等投资。
从长远和战略视角来看，产业梯度转移、地区协调发展都是大势所趋，贫困地区会成为大有潜力的开发区域，扶贫开发也能成为经济社会发展的强大助推器。
我国部分地区出现空气重污染过程 预计18日好转
新华社北京10月17日电（记者 崔静）据环保部17日通报，10月15日开始，受不利气象条件影响，京津冀及周边地区部分城市首先出现空气重污染过程，截至17日8时，重污染过程仍在持续，预计18日，京津冀及周边地区大气扩散条件有所改善，空气质量好转。
环保部环境监测司司长罗毅介绍说，10月16日，全国338个地级及以上城市中，廊坊、济宁、保定等29个城市发生了重度及以上污染情况，其中廊坊市污染最重，空气质量属严重污染，首要污染物为PM2.5，日均浓度为263微克/立方米。
截至17日8时，重污染过程仍在持续，338个城市中40个城市达到重度及以上污染，其中天津、石家庄、唐山、邯郸、保定等37个城市的PM2.5小时平均浓度大于150微克/立方米，属重度污染；周口、北京、德州等3个城市的PM2.5小时平均浓度大于250微克/立方米，属严重污染。
罗毅说，预计10月18日，京津冀及周边地区大气扩散条件有所改善，空气质量好转。京津冀区域北部优良，中南部以良至轻度污染为主，内蒙古中部和山东东部优良，山西以良至轻度污染为主，山东西部和河南以轻至中度污染为主。
罗毅表示，针对本次空气重污染过程，环保部已要求相关省市密切关注污染形势，全力做好空气重污染应对工作，必要时及时启动应急预案，采取减排限行措施，尽最大可能减轻空气重污染的危害和影响。
同时，环保部建议在空气重污染期间，儿童、老年人和患有心脑血管、呼吸道等疾病的易感人群尽量留在室内，减少户外运动；一般人群减少户外运动和室外作业时间。公众尽量乘坐公共交通工具出行，减少小汽车上路行驶。
“不作为”哪是“守规矩”
“中央通过的改革方案落地生根，必须鼓励和允许不同地方进行差别化探索”，席大大总书记在中央深改组会议上的讲话，进一步阐明了顶层设计与基层探索的辩证关系，对干部处理好“守规矩”与“敢作为”的关系同样深具启发意义。
当前，求稳求保的心态在一些地方、一些单位形成了一定气候。这种心态罩在“守规矩”的面具之下，使少数人心安理得地当起了“太平官”。把守规矩和敢作为简单对立起来，成为一些人不作为、慢作为、乱作为的借口。
正如同基层创新、大胆探索是顶层设计落地的重要方法，在遵纪守法的前提下敢作为，是更高意义上的守规矩。《党章》规定，党的干部要有强烈的革命事业心和政治责任感，做出经得起实践、人民、历史检验的实绩。不敢担当，遇到困难和问题就逃避、推诿、拖延，谈何守规矩？遵循规律，敢于探索、勇于创新、敢作敢为，应该成为干部是否守规矩的重要试金石。（荔红）
汇丰行政总裁：中国经济不会“硬着陆”
新华社伦敦１０月１７日电（记者 张滨阳 吴丛司）汇丰控股有限公司行政总裁欧智华（中文名）１６日在伦敦一个会议上说，市场波动不会扰乱中国经济发展的基本面，中国经济不会“硬着陆”。
欧智华说，眼下对中国经济的担忧言过其实。波动对于所有市场化经济都是自然的，它不会扰乱中国经济发展的基本面。
他说，中国的消费者支出依然强劲，之前的宽松措施已经开始汇沙成塔，房地产市场已经出现周期性复苏的迹象；在基础设施建设领域，金融信贷正在改善。“我们依然预计中国２０１５年经济增长率达到７％左右……总而言之，我不认为中国经济将会硬着陆”。
欧智华说，中国人民银行改变在岸人民币汇率形成机制的措施并非为了使人民币贬值或者刺激出口，而是改革进程中的一部分。中国央行的这些调整，可以使在岸汇率更加符合市场行情，并缩小在岸和离岸汇率的差距，“这是大胆、适时，以及最终必要的一步”。
欧智华说，过去几个月汇率波动和股市涨跌，对于中国经济的长期趋势而言不会带来什么影响。中国的发展和城市化将会继续创造新的市场，“中国经济增长速度将会继续超过全球增长速度”。
2015年国家城市发展市长论坛聚焦城市价值再造与产业重构
新华社北京１０月１７日电（记者 刘开雄、赵晓辉）近年来，我国城市化发展进程加速，然而一系列的“城市病”也成为困扰城市发展的瓶颈。重新审视我国在城市发展中的得与失，如何在再造城市价值及产业重构上走出一条创新之路成为人们关注的焦点。
在日前由新华社瞭望周刊社主办的２０１５年（第四届）国家城市发展市长论坛上，与会嘉宾就我国城市在发展中价值再造和产业重构的创新之路展开热烈的讨论。
随着科学技术不断深入人们的生活，如何将科技与城市建设相结合也是我国城市化发展中的新课题。中国科学技术协会副主席陈章良指出，发展中国家城市的发展不能走发达国家城市发展的老路，而应该结合时代特点，走一条技术创新之路，“希望市长们多考虑利用目前的新技术，使我们的城市变得更加美好”。
城市的发展离不开金融的支持，总结我国城市发展过程中的金融问题，缺乏相应的城市化金融机制也是制约城市发展的一个问题。“我们需要建立一个完善的城市金融体系支持城市化发展。”国家金融与发展实验室理事长李扬指出，要考虑到商业的可持续性和制度保障，让民间资本愿意投入到城市基础设施建设中。
参考国际大城市发展的得与失，我国城市发展必须要考虑到自己的实际情况，更要考虑到城市对城市居民的价值与意义。国务院参事仇保兴表示，我国城市发展应该考虑“紧凑、多样、低排、舒适”四个特点，这是考虑到我国城市发展对城市规划提出的要求，同时也是比较发达国家在其各自城市发展中得到的经验教训。
与会专家和多位市长认为，我国城市化步伐进入快速发展阶段，面临着新的时代机遇，如何把握好当前的有利条件，创造出更加宜居又兼具经济发展功能城市发展之路，将成为未来一段时期的工作重点。
新华社副社长于绍良等主办方代表及３００多位业内专家学者、企业家，各大银行、投融资机构，部分城市的市长、副市长参加了本次论坛。
正确理性看待外汇储备下降
近日，中国人民银行公布的最新数据显示，9月份，外汇储备再降432.6亿美元至3.51万亿美元，这也意味着我国外汇储备连续5个月下降。
在人们的印象中，外汇储备连年增长似乎已成为常态。以近几年为例，我国外汇储备从2012年的3.31万亿美元，到2013年达到3.82万亿美元，再到2014年外汇储备余额3.84万亿美元。但是从2014年三季度起，外汇储备开始出现减少，而且幅度一度还有所加大，在今年8月份更是出现939亿美元的历史性降幅。
据统计，今年9月末，我国外汇储备余额为35141亿美元，而2014年6月末为历史最高的39932亿美元，一年间，外汇储备余额累计下降了4791亿美元。
外汇储备为何出现下降？总的来说，外汇储备的变动是多重因素综合作用的结果。影响外汇储备规模变动的因素，既包括央行在外汇市场的操作，也包括外汇储备投资资产的价格波动，同时由于美元作为外汇储备的计量货币，其他各种货币相对美元的汇率变动还可能导致外汇储备规模的变化。
中国金融期货交易所首席宏观研究员赵庆明分析，外汇储备下降主要是由于国际收支逆差的原因，以及人民币贬值和美国加息预期等方面影响使得一些境外融资有所归还，从而造成了资金的部分流出。此外，外汇储备下降也受到其他境内主体持有外汇资产的增加，包括居民持汇意愿增加的影响。
对外经济贸易大学校长助理丁志杰分析，根据国际收支平衡表，去年下半年至今年上半年，我国外汇储备资产累计下降963亿美元，这是国际收支实际交易所致，其余2031亿美元的外汇储备余额变化则与汇率、价格等估值因素有关。“也就是说，由于外汇市场干预的900多亿美元占累计下降总数的比重不足1/3，很大一部分下降是资产缩水所致。”
而资产缩水主要有两方面因素，一是由于美元升值，导致非美元外汇储备资产折算成美元时变少；二是其中一些资产价格下降。“这些由于资产缩水所造成的外汇储备下降是需要引起足够重视的，未来我们应当更加注重外汇储备的多元化。”丁志杰说。
对此，赵庆明认为，8月份外汇储备的较大降幅主要是受到8月11日央行改革人民币兑美元汇率中间价定价机制的影响，使得很多人担心人民币贬值，从而加大了购汇量，居民持汇意愿强烈，企业也减少手中持有外汇收入的结汇量，但是到了9月份这些因素都有所缓解。从8月底9月初开始，人民币汇率重归稳定，恐慌性和投机性购汇需求减少，市场预期也得到稳定，因此9月降幅减小。
外汇储备有增加的时候，也就会有下降的时候，应当正确理性看待。
赵庆明表示，在当前我国经济下行压力较大、国际经济走势分化的背景下，目前外汇储备虽然减少但依然处在合理区间，人们应当正确认识外汇储备的下降现象。并且，人民币并不具备大幅贬值的空间，对于居民来说，金融资产较多的可以适度配置美元资产，但一般居民没有必要，更不必恐慌。
作为全球外汇储备最大持有国，巨额的外汇储备在某种程度上也是负担。丁志杰认为，外汇储备减少，市场不必恐慌，对于老百姓来说没有什么太大影响。随着人民币汇率形成机制不断完善以及人民币国际化的推进，未来外汇储备有所增减也是正常的。（记者 王观 许志峰）
中国海军舰艇编队抵达葡萄牙访问
新华社里斯本１０月１７日电（曾涛 代宗锋）正在执行环球访问任务的中国海军１５２舰艇编队１７日抵达葡萄牙首都里斯本，开始对葡萄牙进行为期５天的友好访问。
葡萄牙是中国海军１５２舰艇编队环球访问的第七站。上午１０时许，舰艇编队抵达里斯本港。葡萄牙海军官兵代表和中国驻葡萄牙大使蔡润等工作人员以及中资机构、华人华侨、留学生代表到码头迎接。编队指挥员王建勋在欢迎仪式上表示，中葡友谊源远流长，编队此次到访必将进一步增进中葡两国的传统友谊，巩固和推进两国军队，特别是两国海军之间的友好合作关系。随后，参加欢迎仪式的中外人员参观了编队中的济南舰和益阳舰。
中国海军舰艇编队在葡萄牙访问期间，将举行舰艇开放日、甲板招待会，中葡双方海军将开展舰艇参观、特战装备展示等活动。编队指挥员还将拜会葡海军作战司令佩雷拉·达·库尼亚中将和里斯本市副市长等军地高层。
中国国民党废止洪秀柱参选提名征召朱立伦角逐下届台湾地区领导人
其后，会议就废止洪秀柱提名案进行讨论，并以举手方式表决，８９１人中有８１２人同意。 下届台湾地区领导人选举将于２０１６年１月１６日，与下届台湾地区民意代表选举同日举行投票。除了１７日被国民党征召参选的朱立伦外，参与角逐下届台湾地区领导人的还有民进党提名的蔡英文和亲民党提名的宋楚瑜等。
天津自贸试验区今年GDP预计将达到1850亿元
新华社天津１０月１７日电（记者 周润健）２０１５年中国经济社会论坛１０月１６日在天津召开，天津自贸试验区管委会专职副主任蒋光建在论坛上表示，天津自贸试验区今年ＧＤＰ预计将达到１８５０亿元，同比增长２０％左右。 天津自贸试验区今年４月２１日正式挂牌。蒋光建介绍说，天津自贸试验区自获批设立以来，截至９月３０日，新增市场主体１０１２１家，同比增长１０６％；注册资本２７２６亿元，同比增长２１８％。其中新设外资企业４５１家，同比增长１７５％；注册资本９３１亿元，同比增长１７１％。新设企业中绝大部分属于现代服务业，包括金融租赁、离岸金融、商业保理、资产管理、股权投资、跨境电商等众多新兴业态。 蒋光建指出，天津自贸试验区挂牌以来，积极落实国务院批复的总体方案，所分解出的９０项主要改革任务均在积极推进中，其中有１５项已经完成；自主梳理提出了第一批１２２项制度创新措施，目前已完成了６８项，年底前将能完成９０％。此外，近日又提出了第二批５３项制度创新举措，并已下发执行。
安徽、云南启动教育扶贫全覆盖行动
新华社北京１０月１７日电（记者 周畅、岳冉冉）安徽、云南两省１７日启动教育扶贫全覆盖行动。记者在安徽省教育扶贫全覆盖行动启动仪式上获悉，将从学前教育、义务教育、普通高中、职业教育、高等教育、继续教育、贫困家庭学生等７个层面构建全领域结对帮扶关系，全面覆盖贫困地区每一所学校、每一位教师、每一名学生及每一个建档立卡家庭，加快贫困地区教育事业发展。云南将加大对贫困县区的教育投入力度，加强结对帮扶，提升贫困地区教育水平。
安徽在学前教育阶段，在县域内建立“县—乡”和“乡—村”两层结对帮扶关系；义务教育阶段，在县域内建立“市—县”“县—乡”和“乡—村”三层结对帮扶关系；普通高中阶段，在县域内建立“市—县”结对帮扶关系；高等教育阶段，安徽省教育厅结合省属优质高校对口支援皖北高校，调整或扩充省属优质高校对口帮扶皖北高校；继续教育阶段，教育厅配合省委组织部通过“一村一名大学生计划”，为贫困地区各县每一个行政村培养若干后备干部、创业青年和致富带头人。
据云南省教育厅副厅长邹平介绍，在职业教育阶段，在市域内建立“职教集团—市”和“示范校—县”两层结对帮扶关系；高等教育阶段，采取“１所部属高校或东部高校＋１所省属高校”的形式对口支援１所片区高校，在省域内建立组团式结对帮扶关系；继续教育阶段，打造教育部“一村一名大学生计划”国家开放大学升级版，为片区县每一个行政村培养若干后备干部、创业青年和致富带头人。
下一步，安徽省教育厅将以推进教育精准扶贫为目标，制定《教育精准扶贫实施方案》，进一步贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府“实施精准扶贫精准脱贫”的要求，完善到村、到户、到人的教育精准扶贫体系，加强资金、培训、规划等资源分配统筹安排，更大力度支持贫困地区教育迎机遇、促发展。
换个眼光，扶贫也是增长点
新华社北京１０月１７日电（记者 杨洪涛）一提脱贫，很多人自然将其视为帮助弱势群体的“善举”。用短短５年让７０００多万贫困群众脱贫，常被称为“硬骨头”，甚至被一些人看成“不可完成的任务”。但如果转变思路，站在中国经济新常态和全面建成小康社会的背景下，以更宽广的视野重新审视扶贫开发，精准扶贫则是一个不容忽视的新的经济增长点。
投资被经济学界视为经济增长的“三驾马车”之一。实践证明，中央及各级政府打出的扶贫开发一系列“组合拳”，本身就是多种方式的投资，如产业扶贫资金、基础设施扶贫资金、公共服务发展资金等，在投资“乘数效应”下，切实带动了地方经济增长。
在我国贫困人口最多、贫困程度最深的贵州，当地党委、政府多年来坚持把扶贫攻坚作为“第一民生工程”，举全省之力向贫困发起总攻。在贫困人口大幅减少、贫困发生率大幅下降的情况下，经济增长速度连续多年位居全国前列。
在广西、甘肃、重庆、云南等集中连片特殊贫困地区，通过盘活自身独有的资源，充分利用政策，经过扶贫成长起来的一些产业反而成为县域经济的重要支柱。
几十年来，经过各级政府、社会各界、贫困地区广大干部共同努力以及国际社会积极帮助，我国已累计６亿多人口摆脱贫困。这些群体对居住条件要求的提高、消费需求结构的改善以及要求享受更好教育、医疗等公共基础服务的愿望，撬动了大量内需，支撑了很多行业、产业的发展。
未来５年，我国还有７０００多万人口要脱贫，各方面的需求将进一步释放，同时处于扶贫线以上的“边缘群体”也存在巨大消费潜力。
扶贫是民生大事。种种客观事实和经验表明，贫困地区完全可能依靠自身努力、政策、长处、优势，在特定领域先飞，弥补贫困带来的劣势，实现后发赶超、后发先至。
当前，在我国经济新常态下，贫困地区正释放出“人口红利”“开放红利”“改革红利”“‘互联网＋’红利”等多种“扶贫红利”，为促进经济增长带来利好。
同时，也必须清醒看到，当前的贫困人口脱贫是一块难啃的“硬骨头”。无论“找穷根”，还是“挪穷窝”，无论是“未来１５年彻底消除极端贫困”还是“２０２０年同步实现小康社会”，都面临不少棘手的挑战。
精准扶贫已成为国家战略。地方更要将这一方略纳入到区域经济发展的大盘子中通盘考虑，按照“四个切实”具体要求，实施“四个一批”，做到“六个精准”，积极承接各种“扶贫红利”，对贫困地区给予政策、赋予观念，创造更多的发展机遇和条件，让“精准扶贫”成为新的经济增长点。
“万企帮万村”精准扶贫行动在京启动
新华社北京１０月１７日电（记者 林晖）１０月１７日是全国第二个“扶贫日”，全国工商联、国务院扶贫办和中国光彩事业促进会当天在北京联合启动“万企帮万村”精准扶贫行动。
据了解，“万企帮万村”行动以民营企业为帮扶方，以建档立卡的贫困村为帮扶对象，以签约结对、村企共建为主要形式，力争用３到５年时间，动员全国一万家以上民营企业参与，帮助一万个以上贫困村加快脱贫进程。
在帮扶途径上，“万企帮万村”行动号召民营企业因地制宜选择帮扶形式，包括投资兴办企业开发贫困村资源的“产业扶贫”、帮助贫困村对接外部市场的“商贸扶贫”、为贫困群众提供就业岗位的“就业扶贫”、捐赠财物改善当地生产生活条件的“捐赠扶贫”、传授贫困群众实用技术的“智力扶贫”等。
启动仪式上，河北、辽宁、湖南、广东、广西、贵州六省区的２６个民营企业与建档立卡的贫困村分别签署了结对帮扶协议。
中蒙特种部队首次反恐联训在蒙古国结束
当天上午，中蒙双方观摩组观摩了本次联训成果。为期六天的联训分为单兵技能和班组战术训练、分段演练、综合演练三个阶段，中蒙两军参训官兵进行了射击、直升机滑降、联合营救人质等科目训练，并安排了文化联谊活动。
联训中方观摩组组长李明少将在结训仪式上说，蒙方在各方面对本次联训提供了有力支持和充分保障，双方参训官兵在指挥方式、特战技能和文化生活等各方面进行了深入交流，希望中蒙两军今后继续加强合作，促进地区和平稳定。
联训蒙方指挥额尔德尼巴特尔说，此次联训提升了两国官兵在边境危险和恶劣环境下完成反恐任务所需的技能、经验和心理素质。
综述：英国社会各界热切期待习主席访英
新华社伦敦１０月１７日电（记者 张建华）席大大主席将于１９日至２３日对英国进行国事访问，这将是１０年来中国国家主席首次对英国进行国事访问。目前中英双方正在对此次访问做最后筹备。英国社会各界热切期盼习主席的来访。 英国前首相布莱尔日前在伦敦接受新华社记者采访时表示，期待习主席此次访问增进英中两国在政治、经济和人文层面的联系，给两国带来更多合作共赢的机遇。 布莱尔说，此次访问将在过去１０年两国所取得成就的基础上，对未来１０年英中关系的发展进行展望，确保未来１０年成为英中双边关系的“黄金１０年”。 “我们不仅想让英国成为西方世界中了解中国的合作伙伴，也将协助构建中国与西方的关系，这一点非常重要，”他说。 １６日，离习主席访英还剩３天，英国王室的官方社交媒体开始密集发布关于中国国家主席即将访英的信息，并图文并茂地介绍了英国王室主要成员历次访华的经历，向英国内外展示王室与中国的“渊源”，为习主席来访营造良好氛围。 事实上，为迎接习主席来访，英国王室数月前就开始了密集的筹备工作。按照计划，英女王伊丽莎白二世将在皇家骑兵检阅场为习主席举行隆重的欢迎仪式，习主席将检阅英国皇家骑兵卫队和仪仗队。最近几天，每到夜深人静的时候，英国皇家骑兵检阅场上就会聚集来自英国陆军王室近卫军的１１００多名士兵和２３０多匹军马，他们在夜色中抓紧排练，保证在欢迎仪式和检阅仪式上万无一失。 伦敦金融城是习主席此次访问中的重要一站，习主席将在这里出席金融城市长的晚宴。伦敦金融城市长叶雅伦表示，习主席对英国的国事访问是今年英外交领域的一件无比重要的大事，他将在伦敦金融城为习主席举行晚宴，期待届时与习主席共同探讨如何在金融等领域进一步拉近两国关系等问题。 伦敦金融城政策与资源委员会主席包墨凯说，习主席对英国的国事访问将为英中关系的长远发展打下坚实的基础，也有助于两国构建更紧密的外交、文化和经济关系，期待此次访问能够进一步促进英中贸易与投资合作。 英国知名智库国际战略研究所所长约翰·奇普曼在接受新华社记者专访时指出，习主席在结束对美国的国事访问后不到一个月即对英国进行国事访问，可以体现出中国领导人对于两国关系的重视。他表示，英中同为联合国安理会常任理事国，两国关系紧密，期待此次访问的成果可以进一步加强两国间的经贸往来与双边关系。 牛津大学中国中心主任、知名中国现代史专家拉纳·米特告诉记者，未来１０年是英中两国增进相互了解的好时机，英中关系还具备广泛的成长空间，希望借助习主席此次访英，英中政府可以交流共识、探讨差异，增进对彼此国家的了解。 在位于伦敦市中心的中国城，很多华人商铺门前张贴了标语或打出条幅，并挂出喜气洋洋的红灯笼，欢迎习主席访问英国并预祝此次访问成功。英国中华总商会主席张劲龙表示，相隔１０年，英国再度迎来中国国家元首的国事访问，这是中英关系进入“黄金时代”的重要标志。他说，目前正值英国的中国文化季，热切期待习主席来访，在英国掀起浓烈而亲切的“中国风”。
47所中外高校共建“一带一路”高校战略联盟
这一消息是记者在１７日正在甘肃敦煌举行的丝绸之路（敦煌）国际文化博览会筹委会“文化传承创新高端学术研讨会”上获悉的。
据了解，随着“一带一路”战略的推进，各国对贯通丝路沿线各国政治经济文化人才的需求日趋旺盛，人才短缺、教育资源共享度低等成为“一带一路”建设中的掣肘因素。
为推动沿线大学在教育、科技、文化等领域的合作，兰州大学、复旦大学、乌克兰卢甘斯克国立大学、韩国釜庆大学、马来西亚吉隆坡建设大学等４７所大学加盟“一带一路”高校战略联盟。
据了解，联盟除了搭建学术资源共享平台外，还将通过探索科研人员与学生交流机制，组建协同创新共同体，联合开展研究，共同培养具有国际视野的人才，服务“一带一路”沿线国家和地区的经济社会发展。
兰州财经大学副校长蔡文浩说，与其他国际合作相比，与“一带一路”沿线国家高校的合作更加具有战略性和服务性。“我们和白俄罗斯国立大学正在筹建中白国际金融研究室，这将为甘肃在白俄罗斯建立中白工业园区提供先导性的理论研究。”
2015海峡两岸孙中山思想研讨会在保定举行
新华社石家庄１０月１７日电（记者 查文晔）由中国台湾网、中山大学孙中山研究所、台湾中华文化推广协会、中华杰出青年经贸发展促进会、河北大午集团联合主办的“２０１５海峡两岸孙中山思想研讨会”，１７日在河北省保定市中华孙氏文化园举行。
中山大学历史系主任吴义雄在致辞时表示，孙中山思想是中华民族的光辉遗产，我们今天对其进行研究，不仅是为了缅怀先生的业绩，也是为了对中山思想的价值进行更深入挖掘，以造福当代。两岸学界在共享史料、共同研究孙中山历史与思想上还有很多工作可做。
台湾中华文化推广协会理事长赵怡表示，两岸文化共享一脉，孙中山是两岸民众共同敬仰的历史伟人，深入研究孙中山思想对促进两岸文化交流有重要意义。近年来两岸交流取得巨大发展，虽也有不尽如人意之处，但两岸民众间友谊加强、观念趋同的大趋势不会改变，协会将继续为两岸分而复合的大业扮演推手的角色。
台湾中国文化大学社会科学院院长邵宗海认为，上世纪初的中国贫穷落后，孙中山在《建国方略》中提出的铁路、港口等诸多建设构想都未能实现，但在２１世纪，中国崛起已成为世界瞩目的事实，孙中山的许多设想都已实现。孙中山“民生主义”思想对于两岸现代化建设的作用值得进一步研究，这不仅是两岸间的重要精神纽带，还是促进国家统一的思想基础。他希望更多有志青年投入这一研究领域。
河北大午集团创始人、监事长孙大午表示，孙中山先生是伟大的民主革命先行者，他创立的“三民主义”思想体系，兼具西方先进思想和中国优秀文化，具有鲜明的民族特色和深厚的历史内涵。他的思想和事业不仅在近代中国的历史演变中发挥了巨大的作用，对今天建设和谐社会、实现祖国和平统一，也有非常重要的借鉴意义。
中国台湾网常务副总裁田云鹏表示，适逢中山先生逝世９０周年，我们特意选在中华孙氏文化园举办此次研讨会，就是希望两岸同胞共同珍惜孙中山思想的宝贵财富，继承和弘扬他的博大思想和崇高风范，为“共谋民族兴，共圆中国梦”的光荣愿景奉献一己之力。
来自中山大学、中国社科院、东华大学、山东大学、河北大学、台湾中国文化大学、中正大学、义守大学、香港珠海书院、澳门大学等高校与研究机构的４０多位专家学者参会并展开研讨。
宁夏从10月起全面启动县级公立医院综合改革
新华社银川１０月１７日电（艾福梅、许晋豫）记者１６日从宁夏公立医院综合改革推进会上获悉，宁夏将从１０月起全面启动县级公立医院综合改革，为此宁夏加大资金支持力度，并制定推出一揽子政策，为全面改革提供政策支撑。
为支持公立医院改革，今年，宁夏财政给予了重点支持。据自治区财政厅副厅长刘守保介绍，截至目前，已累计筹措公立医院改革专项补助资金达１．３亿元，将全区所有县级公立医院纳入试点范围，每个试点县每年补助４００万元；将银川市和吴忠市列入公立医院改革试点城市，一次性补助２０００万元，市辖区每年再额外补助１００万元。
同时，为适应深化公立医院改革的新要求，宁夏出台了《县级公立医院人事制度改革的意见》《县级公立医院改革补偿（暂行）办法》《县域内医保支付制度改革实施方案》等９个公立医院综合改革配套文件，形成了公立医院改革一揽子的政策体系。
宁夏回族自治区副主席马力说，下一步，宁夏将坚持问题导向，突出保基本、强基层、建机制，推动“医疗、医保、医药”三医联动改革，着力解决群众看病就医问题。一要建立公立医院运行新机制；二要积极稳妥推进人事制度改革，充分调动医务人员的积极性、主动性和创造新；三要加快建立分级诊疗制度；四要加强基层服务能力建设。
国务院批复同意《全国水土保持规划（2015－2030年）》
新华社北京10月17日电 经李大大总理签批，国务院日前印发《关于全国水土保持规划（2015－2030年）的批复》（以下简称《批复》），原则同意《全国水土保持规划（2015－2030年）》（以下简称《规划》）。《规划》是今后一个时期我国水土保持工作的发展蓝图和重要依据，是贯彻落实国家生态文明建设总体要求的行动指南。
《规划》要求，全国水土流失防治工作要树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，坚持预防为主、保护优先，全面规划、因地制宜，注重自然恢复，突出综合治理，强化监督管理，创新体制机制，充分发挥水土保持的生态、经济和社会效益，实现水土资源可持续利用，为保护和改善生态环境、加快生态文明建设、推动经济社会持续健康发展提供重要支撑。
《规划》明确，用15年左右的时间，建成与我国经济社会发展相适应的水土流失综合防治体系，实现全面预防保护，林草植被得到全面保护与恢复，重点防治地区的水土流失得到全面治理。预计到2020年，全国新增水土流失治理面积32万平方公里，年均减少土壤流失量8亿吨；到2030年，全国新增水土流失治理面积94万平方公里，年均减少土壤流失量15亿吨。
《规划》综合分析了水土流失防治现状和趋势，以全国水土保持区划为基础，以保护和合理利用水土资源为主线，以国家主体功能区规划为重要依据，提出了全国水土保持工作的总体布局和主要任务：一是全面实施预防保护，促进自然修复，扩大保护林草植被覆盖，强化生产建设活动和项目水土保持管理，全面预防水土流失，重点突出重要水源地、重要江河源头区、水蚀风蚀交错区水土流失预防。二是在水土流失地区，开展以小流域为单元的山水田林路综合治理，加强坡耕地、侵蚀沟及崩岗的综合整治，重点突出西北黄土高原区、东北黑土区、西南岩溶区等水土流失相对严重地区，坡耕地相对集中区域，以及侵蚀沟相对密集区域的水土流失治理。三是建立健全综合监管体系，强化水土保持监督管理，完善水土保持监测体系，推进信息化建设，建立和完善社会化服务体系。
《规划》从加强组织领导、健全法规体系、加大投入力度、创新体制机制、依靠科技进步、强化宣传教育等六个方面，提出了规划实施的保障措施。
《批复》强调，各省（区、市）人民政府要按照《规划》确定的目标任务，加强组织领导，落实责任分工，加大支持力度，完善政策措施，切实推进本区域水土保持工作。国务院有关部门和单位要根据职责分工，密切配合，在规划计划编制、政策实施、项目安排等方面予以积极支持。水利部要牵头负责《规划》的组织实施工作，加强跟踪监测、督促检查和考核评估，确保《规划》有效落实。
国际财经聚焦：中国为全球减贫树立榜样
新华社北京１０月１７日电 作为世界第二大经济体和人口大国，中国通过自身发展和实践为全球减贫事业树立了榜样。在１０月１７日中国扶贫日和国际消除贫困日来临之际，新华社驻外记者采访了多位海外权威人士和专家学者。他们普遍认为，中国减贫事业成绩斐然，减贫经验值得各国学习借鉴。 世界银行行长金墉最近在接受媒体采访时表示，中国在减贫等领域取得了巨大成就，在帮助其他发展中国家消除贫困方面正发挥领导作用。他指出，中国已使数亿人脱离极端贫困，积累了使人类历史上最多人脱贫的经验。 联合国负责经济和社会事务的副秘书长吴红波说：“中国脱贫人口占世界减贫人口总数的三分之二，可以说没有中国的贡献，我们很难设想联合国和国际社会能够实现到２０１５年将全球极端贫困人口减半的目标。” 长期观察农民贫困问题的印度专家德温德·夏尔马表示关注到中国过去多年在减贫方面取得的卓越成就。他赞叹说：“中国的成就令人印象非常深刻。” 中国减贫事业取得的成就令世人称赞，如此巨大的进步得益于一直以来中国政府的宏观规划和切实有效的政策措施。 俄罗斯科学院远东研究所高级研究员别尔格尔说，中国在国家层面积极推动扶贫工作，是全球最早实现联合国千年发展目标中减贫目标的发展中国家，这是一个有巨大历史意义的成就。虽然中国的贫困问题仍然存在，但是彻底解决这一问题应该是在不远的将来。 别尔格尔说，中国还积极实行对外援助政策，而且中国的对外援助非常有效，能够真正帮助贫困国家脱贫。中国在非洲援助修建铁路、公路等基础设施，这是实实在在的成绩，这些基础设施将贫困地区与发达地区连接起来，能够直接带动贫困地区的发展。 在此前召开的联合国系列峰会上，中国就提出了帮助发展中国家发展经济、改善民生的一系列措施，包括设立“南南合作援助基金”等，赢得国际社会广泛赞誉。 肯尼亚内罗毕大学学者伊基亚拉就此称赞说，这将鼓励其他国家付出同样努力，也预示着全球减贫事业将拥有新的动力。 联合国开发计划署署长海伦·克拉克在接受记者采访时说：“中国有很多了不起的经验可以分享，例如中国让数亿人脱贫，实现粮食安全，中产阶级迅速崛起，城市有序发展等。中国可以分享这些经验，以便别的国家学习借鉴。” 埃及前驻华大使马哈茂德·阿拉姆说，改革开放以来，中国实施了一系列有效的经济发展政策，减贫成果显著，人民幸福感增加，尤其是农村居民生活水平大幅提高。中国的减贫经验非常宝贵，值得发展中国家学习借鉴，以改善本国人民的生活水平。 墨西哥蒙特雷理工大学人文学院教授丹尼尔·莱穆斯说：“中国减贫的成功经验也为其他发展中国家指明了道路。中国无论从政策上还是实际行动上，都一直致力于缩小贫富差距，采取各种方法扶持低收入阶层，让全体人民享受经济发展成果。” 中国减贫事业取得成功的重要原因是发展经济和减少贫困紧密结合，致力于通过促进经济落后地区的发展来推动减贫。 巴西里约热内卢联邦大学经济学教授里卡多·比尔朔夫斯基表示，中国能更好地让贫困者利用发展的机会，通过参与经济活动实现脱贫。用中国俗语来说，就是“授人以鱼，不如授人以渔”；用学术语言来说，就是遵循基本的经济规律。 比尔朔夫斯基还表示，中国的发展和减贫模式不惧怕经济形势波动，人们参与到经济活动之中，并不依赖于政府补贴。尽管增长放缓已成为中国经济“新常态”，但他相信中国政府能履行承诺，实现最终消除贫困的目标。 新加坡国立大学东亚研究所学术顾问黄朝翰教授指出，从历史来看，中国抗击贫困的整体表现是最突出的。究其原因，经济发展是减贫的必要条件。 南非金山大学教授谢尔顿表示，中国经历了数十年的经济持续增长，人民生活水平有了巨大提高，为全球脱贫作出了重大贡献。（执笔记者：何瑛，参与记者：刘劼、史霄萌、唐璐、佘勇刚、吴刚、丁小溪、刘洪德、刘连祥、刘彤、杨江玲、包雪琳、赵熙）
江西力争2015年减贫50万人以上
新华社南昌10月17日电（记者 郭强）今天是我国第二个扶贫日。记者从江西省扶贫移民办获悉，通过大力实施精准扶贫，去年江西省贫困人口从346万降至276万，今年江西将力争减少贫困人口不低于50万，确保到2018年全省基本消除绝对贫困现象。 作为革命老区，江西贫困问题突出。为加速老区脱贫步伐，确保老区群众共奔小康不掉队，今年江西正式出台对全省25个贫困县的考核办法，重点考核其提高贫困人口生活水平、减少贫困人口数量和改善贫困地区生产生活条件等指标。 记者了解到，江西省贫困县考核办法将经济社会科学发展和扶贫开发两部分内容进行整合，考核总分值为300分，其中经济社会科学发展占40％，扶贫开发占60％。 江西省提出，到2018年力争全省基本消除绝对贫困现象；2019—2020年，进一步巩固发展精准扶贫攻坚成果，稳定实现扶贫对象不愁吃、不愁穿，保障其义务教育、基本医疗和住房，贫困县全部退出，确保贫困地区和贫困群众共奔小康不掉队。
长江上游建成我国最大清洁水电基地
新华社成都10月17日电（记者杨迪、刘慧）“十二五”以来，在长江上游干支流金沙江、雅砻江、大渡河等流域上，一大批大中型水电工程相继建成投产，形成我国最大的优质清洁水电基地，通过“四直四交”通道，每年将上千亿千瓦时的电力外送至华中、华东等地区，加快推动我国能源结构转型。
西南地区是我国水力资源最为富集的地区。过去十年中，这里一直是我国水电开发的主战场。“十二五”以来，西南水电开发进入收获期。位于金沙江下游的我国第二大、世界第三大水电站溪洛渡，我国第三大水电站向家坝，以及位于雅砻江下游的锦屏一、二级电站等一批“西电东送”骨干电源点，在此期间相继投产。
记者从四川省能源局了解到，截至2014年底，四川省水电装机达到6170万千瓦，占全省电力装机的80％，居全国第一，较“十一五”末翻了一番；全省全年水电发电量2578亿千瓦时，较2010年增长了2.26倍。
水电开发的巨大成就不仅表现在量的提升，还有质的飞跃。拥有目前世界最大单机机组的向家坝电站安装了8台80万千瓦机组，其中4台由哈尔滨电机厂有限责任公司设计、制造，达到与国外厂商“同台竞技”水平，为下一步自主生产制造更大容量机组奠定了基础。
随着水电装机再创新高，“西电东送”能力进一步增强。记者从国家电网四川省电力公司了解到，目前四川已形成“四条直流＋四条交流”的外送通道格局，外送能力达2850万千瓦。去年全年外送电量1117亿千瓦时，相当于为受电地区节省标煤近3800万吨，减少二氧化碳排放超过9000万吨。
范长龙出席第6届香山论坛并发表讲话
新华社北京１０月１７日电（记者梅常伟、胡龙江）中央军委副主席范长龙１７日在京出席第６届香山论坛，围绕“亚太安全合作：现实与愿景”发表主旨演讲，代表席大大主席和中国人民解放军，向香山论坛的召开表示热烈祝贺，向关心支持香山论坛发展的各个国家和国际组织的朋友们表示感谢，对中国—东盟防长非正式会晤取得的积极成果表示祝贺。
范长龙指出，席大大主席在第７０届联合国大会上的重要讲话，勾画了当代国际关系健康发展的新愿景，为香山论坛的建设发展指明了方向。中国作为国际社会负责任大国，积极开展维和、救援和护航等国际合作，中国军队全方位发展对外军事关系，深入参与亚太地区多边安全对话与合作，为维护地区与世界和平作出积极贡献。
范长龙强调，当前，中国军队正在强军目标引领下，坚持积极防御的军事战略，加快现代化建设，深化各领域改革，以有效履行新的历史时期军队使命。中国军队强大了，是世界和平力量的壮大，不会穷兵黩武、恃强凌弱。
为更好地应对亚太面临的安全挑战、共同维护地区和平稳定，范长龙提出增进战略互信、完善交流机制、有效管控分歧、推进务实合作等倡议。他表示，下一步中国军队将认真落实席大大主席作出的承诺和提出的倡议，加快维和待命部队建设，与各国一道维护地区安全稳定与世界和平。
项目完成率仅六成多 湖南省督办重金属污染治理
新华社长沙10月17日电（记者白田田、史卫燕）记者从湖南省财政厅获悉，截至今年底，湖南省应完成的重金属污染治理专项资金项目共632个，目前实际完成407个，完成率仅64％，仍有65个项目未动工，160个项目在建，整体进展较慢。近日，湖南省环保厅和财政厅联合召开重金属污染治理进展滞后项目督办会，对16个地区和单位进行重点督办。
据统计，本次督办的16个地区和单位未动工、未完成、未验收的项目占湖南省总数的46％，其中未开工项目21个，未完成项目达53个。
湖南省是“有色金属之乡”，长期以来重金属污染问题较为严重，长沙、株洲、湘潭地区被列为我国重金属污染耕地治理试点区域。“十二五”以来，湖南省重金属污染治理工作共安排重金属专项资金项目772个，安排治理资金83．02亿元。
文化部部长雒树刚：文化关系是中英关系的重要支柱之一
新华社北京10月17日电(新华社记者周玮)今年是中英关系发展不平凡的一年,也是两国全面战略伙伴关系进入第二个十年的开局之年｡"席大大主席对英国进行国事访问,将成为两国关系发展新的里程碑｡"文化部部长雒树刚日前在接受新华社记者采访时说,"中英建交以来,两国文化关系健康稳定发展,文化交流与合作日趋频繁,机制不断创新,深度和广度不断拓展,文化关系已经成为中英关系的重要支柱之一｡" 雒树刚表示,中英两国是东西方文明的重要代表,都曾创造了辉煌的历史和灿烂的文化,也都为人类发展进步做出过重要贡献｡两国之间的交往曾长期是东西方沟通交流的重要渠道｡"国之交在于民相亲"｡文化交流对于深化中英人民间的相互了解发挥着不可替代的作用｡ 中英1972年建交,1979年两国政府签订文化合作协定｡在此框架下,中英自1984年开始,定期签署政府间文化交流执行计划｡2012年,中英启动了中国与欧盟国家第一个高级别人文交流机制,其中文化作为重点合作领域发挥了越来越重要的作用｡ 雒树刚说,在中英政府间合作机制的引领下,两国文化交流与合作逐渐形成"政府主导､社会参与､市场运作"的总体模式｡在两国政府的推动和支持下,一系列有影响的文化活动得以成功举办｡2008年北京奥运会和2012年伦敦奥运会期间,"时代中国"和"艺述英国"分别在英国和中国举办｡两场活动聚焦中英文化和创意发展,内容涉及文化､经贸､教育､科技､体育等众多领域,不仅为奥运营造了良好的文化氛围,也为中英文化关系的进一步发展注入活力｡ 雒树刚说,今年举办的中英文化交流年,是两国关系深化发展的重要成果｡双方商定互办文化季,全方位展示多元文化和创意的国家形象｡今年3月,英国威廉王子访华,为经典动漫形象小羊肖恩点睛,拉开了英国文化季的帷幕｡本次英国文化季活动,精心打造了几十项极具创意的跨领域当代艺术项目,以多样化的视角立体呈现英国当代创意文化的现状和发展方向｡下半年,以"创意中国"为主题的中国文化季各项活动已相继在英国展开,希望英国人民能通过中国文化季领略到来自当代中国的文化创造｡双方通过合作举办重大文化活动,向对方集中展示各自传统和当代文化发展成果,为增进人民间的了解和友谊发挥了重要作用｡ "政府推动固然重要,但文化机构､艺术团体､社会组织和艺术家的直接交流则是文化关系发展的基础和原生动力｡"雒树刚说｡ 令人欣喜的是,近年来两国重要文化机构和艺术团体间建立起长期稳定的合作关系,成为中英文化交流与合作的重要力量｡雒树刚列举了一系列成功合作的案例:中国的国家博物馆､故宫博物院､国家图书馆､国家大剧院､国家话剧院,英国的大英博物馆､维多利亚与阿尔伯特博物馆､大英图书馆､皇家歌剧院､国家剧院等一大批中英重要文化机构间开展了卓有成效的合作｡2012年在中国国家博物馆举办的《瓷韵—大英博物馆､维多利亚与阿尔伯特博物馆馆藏瓷器精品展》,2014年在大英博物馆举办的《明—盛世皇朝50年》文物展,在中英两国产生强烈反响,引起轰动｡目前,中国国家话剧院与英国国家剧院合作制作的中文版舞台剧《战马》正在中国上演,引起广泛关注,为中英两国在艺术和创意经济领域的合作树立了成功范例｡ 在雒树刚看来,随着中英文化关系的不断深化发展,文化艺术人才培养方面的务实合作正逐渐成为中英文化交流与合作新的亮点｡2014年,两国签署《艺术和创意产业人才职业发展谅解备忘录》,双方探讨以多种形式开展人才培养合作｡今年,"中英博物馆､美术馆高级管理人才工作坊"活动在北京成功举办,英国大英博物馆､维多利亚与阿尔伯特博物馆､威尔士国家博物馆､惠特沃斯和曼彻斯特博物馆的专家与来自中国各地的近百名博物馆中高层管理者共同就博物馆发展议题进行了面对面的交流和探讨｡ "文化的交流就是心灵的交流｡在经济全球化的背景下,文化交流与合作在国际关系中的作用和地位日益凸显｡"雒树刚说,"中英两国虽然相距遥远,社会制度不同,历史背景各异,但始终为彼此文化吸引,这为双方开展文化交流与合作奠定了坚实基础｡" 雒树刚希望,两国的政府文化部门､地方政府､文化机构､艺术团体､社会组织和文化艺术工作者携起手来,进一步加强多层次､多渠道的文化交流,深入开展务实合作,为推动中英两国全面战略伙伴关系的深入发展贡献力量｡
让“精准扶贫”成为中国经济下一个“风口”
新华社北京10月17日电（新华社记者）16日，席大大主席在2015减贫与发展高层论坛上再次强调，未来5年，我们将使中国现有标准下7000多万贫困人口全部脱贫。 同时，记者在调查中发现，经过多年扶贫攻坚，贫困地区的投资红利、人口红利、“开放”红利等正逐步释放；而中央及各级党委政府正在以前所未有的力度推进的“精准扶贫”，还将进一步促进经济增长。 各方人士认为，在当前经济新常态和全面建成小康社会背景下，扶贫开发不仅不是一种“负担”，反而有望成为中国经济增长的下一个“风口”。 “蜀道难，难于上青天。”山大沟深、交通闭塞几乎是所有贫困地区的共同特征，也是制约贫困群众发家致富的“拦路虎”。自上世纪80年代以来，我国持续改善贫困地区交通、水利等基础设施，使偏远山区在时空上发生巨变，致富通道随之打开。 对于遵义市桐梓县杉坪村村民樊邦贵来说，在家门口干工程一年收入六七万元，原来是想都不敢想的事情。“以前在浙江、福建打工，一年到头累死累活的，也只能勉强糊口。” 杉坪村地处娄山关脚下，山高谷深，绝大多数村民散居在高山上。长期以来，全村约有三分之一人口生活在贫困线以下。近年来，当地党委、政府整合涉农项目20余个，捆绑项目资金5000多万元，撬动社会资金1亿多元投入基础设施建设，在改善生产生活条件的同时，推动特色种植养殖。2014年，杉坪村民人均收入已突破万元大关。 在很多边远贫困山区，持续投入基础设施、产业发展的积累效应正在显现。农民的“荷包”鼓起来后，改善性需求增加，进一步撬动了内需。 云南省大姚县三台乡多年来扶持核桃产业发展。目前，全乡核桃种植户人均有核桃树191棵，2014年农民人均核桃现金收入达1．18万元。全乡92个小组已经全部修通村组公路，有1824户建了新房，有104户农户进城买房，农民购买小汽车200余辆，有1930户安装太阳能，固定电话、移动电话实现全覆盖。 中国国际扶贫中心副主任黄承伟分析，投入贫困地区的不仅是产业资金，更有基础设施和公共服务，有效拉动了投资。从消费来讲，随着贫困人口收入增加和各项投入增多，社会保障体系日益完善，有助于提高贫困群众消费能力。 经过多年扶贫，一些原先的贫困山区盘活了自己的独特资源，反过来成为县域经济的重要支撑。 “最初发展特色水果产业，是为帮助贫困群众脱贫，如今种植规模越来越大，这一产业已成为全县经济增长的新亮点。”天峨县县长陆祥红说。据统计，特色水果产业占全县扣除水电产业外的GDP比重，从2010年的3．4％上升至2014年的12％，增长势头非常明显。 ——人口红利。一些专家认为，我国最后的人口红利就在贫困地区。近几年来，东部地区推进产业结构转型，传统劳动力输出大省四川、贵州、甘肃等地的劳动力回流趋势明显，这些“开阔了视野、增长了见识、锻炼了能力”的劳动力返回中西部家乡后，将进一步释放出人口红利。 “今年是企业用工最疲软的一年，但我们在长三角的合作伙伴依然反映用工紧张。而贫困地区的人口红利才开始释放。”甘肃省天水市劳务协会会长、甘谷县腾达职校校长张维林说，“如今，贫困人口不再是负担而是人力资源，劳务输转有望发展为人力招商。” 职业教育的发展，也将提供更多人力资源红利。贵州省铜仁市教育局副局长黄国刚说，经过中职教育的学生，出去找工作月薪一般都在3000元以上，近年来已在很大程度上实现了“中职1人、技能1人、脱贫1家”。 ——改革红利。一些贫困山区充分利用国家的扶持政策进行试点，享受到了改革带来的红利。 江西省赣州市把多项用地政策与扶贫开发、新农村建设、土坯房改造、迁村腾地等结合起来，在推进新型城镇化建设的同时，重点支持发展面大、带动力强、扶贫效益明显的产业，推动稀土深加工、脐橙、旅游、油茶加工等产业发展。 ——开放红利。对于一些封闭的贫困地区，“开放”给经济带来的活力更大，甚至还可能“弯道超车”、后发先至。 互联网让“万山阻隔”变成了“近在咫尺”，成为贫困地区提高开放度、融入大市场的一次重要机遇。 如今在甘肃陇南，农产品电商早已成为潮流。当地“90后”小伙康维起用了一年时间，把苹果网店销售额做到870万元，而他的父亲从16岁起卖苹果，到去年实体店苹果外销超1000万元，花了30年。 随着贵广高铁、沪昆高铁等交通干线开通，贵州今年底将实现“县县通高速”，从以前的“不沿边、不沿江、不沿海”一下变为开放的前沿，催生了一系列开放的发展思路，比如率先发展新兴的大数据产业。 贵阳市将服务外包产业作为发展大数据产业的一个重要方向，将建设一个具备20万坐席的呼叫服务中心，所需的人力完全可以就地解决。 “一些外向的新兴产业不受地域限制，如互联网＋、旅游、外包产业等，中西部地区发展的条件和空间甚至比东部地区更大，有望成为新的经济增长点。”黄承伟说。 此外，很多贫困地区生态环境优良，绿色产业发展前景广阔。这些地方在保护生态环境的基础上大力开发旅游、生态有机产品、中草药材等高附加值产业，可以与东部地区优势互补、错位发展，成为拉动经济增长的新引擎。 记者从权威部门了解到，正在编制的“十三五”规划将把扶贫开发放在重要位置，从顶层设计着手，谋划了一整套制度保障，尤其强调发挥中国特色社会主义的政治优势和制度优势，充分调动各级党委政府主动作为抓扶贫。 除地方政府外，规划还拟对行业部门的扶贫责任做出明确要求，今后行业部门扶贫工作将不再是“可有可无”的“顺手之举”，而是有一系列制度体系予以监督保障。 2020年是全面建成小康社会的最后节点，以此倒推工期，我国只剩下5年多的时间来解决当前的贫困问题。“精准扶贫”已上升为国家战略，一系列“超常规”举措、政策“组合拳”，将为经济增长带来更多利好。 以中央财政专项扶贫资金为例，从2011年的272亿元增长到2014年的433亿元，年均增幅达18．1％。今年中央财政预算安排扶贫资金又增长至467．45亿元。此外，交通、水利、国土、农业等行业部门也在贫困地区安排了大量项目。 可以预见，“十三五”期间投入到贫困地区的财政资金必将“只增不减”，并保持较高的增长速度。一个多月前，国务院扶贫办与中国农业发展银行在北京签署《政策性金融扶贫合作协议》，双方将在易地扶贫搬迁、光伏扶贫、旅游扶贫、贫困地区基础设施建设领域展开合作。 我国已开始探索以金融资本撬动扶贫开发。国务院扶贫办主任刘永富说：“我们现在一年的专项扶贫资金400多亿元，平均下来一个人只有几百块钱，靠这脱贫显然不够。要把这笔资金放大，撬动金融的钱。” 当前，扶贫难度的增加和经济增长放缓是不容回避的客观现实。“让扶贫开发成为新的经济增长点”也面临着不少问题和挑战。 ——从贫困人口的数量看，贫困人口仍然较多。根据国家统计局的数据，截至2014年底，我国还有贫困人口7017万人。按照国务院扶贫办建档立卡数据，贫困人口还有近9000万。 ——从贫困人口的分布看，都是难啃的“硬骨头”。经过多轮扶贫攻坚，目前的贫困人口大多分布在“角落里”——深山区、石山区、高寒山区、偏远山区，无论采取何种扶贫方式，难度都比以往增加，不少地方面临“保护生态”与“加快发展”的矛盾。 ——从贫困群众的诉求看，日益呈现多样化。一方面，我国扶贫开发已经从“以解决温饱为主要任务”的阶段转入“巩固温饱成果、加快脱贫致富、改善生态环境、提高发展能力、缩小发展差距的新阶段”；另一方面，“与全国同步实现小康社会”的要求也增加了扶贫开发难度。 随着扶贫工作进入冲刺期，单纯依靠一个政策、一项举措让上百万人脱贫已不现实，扶贫政策边际效应不断递减。顺应这一趋势，针对不同致贫原因分类施策，产业扶贫、教育扶贫、健康扶贫、职业技能培训、整村推进、易地搬迁、保障兜底等举措将成为扶贫开发工作“主轴”。而这些举措的实施，将形成巨大的规模效应，给中国经济下一步发展带来新的机遇。（执笔：林晖、杨洪涛；参与：张钦、夏军、庞明广、董建国）
专访：打破中英贸易壁垒的“破冰者”家族——访英国48家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里
新华社伦敦１０月１７日电（记者 吴丛司）“我家的历史和中国有着千丝万缕的联系。中国，已经成为我家族血脉的一部分，”英国４８家集团俱乐部主席斯蒂芬·佩里接受新华社记者专访时如是说。 佩里的父亲正是被誉为中英关系“破冰者”的杰克·佩里。１９５３年，时任伦敦出口公司董事长的杰克·佩里带领一批英国工商界人士，率先打破西方世界对新中国的封锁，克服重重困难，与中国开展商贸往来。 翌年，４８家有志开展对华贸易的英国公司创立“英中贸易４８家集团”，并于１９９１年更名为“英国４８家集团俱乐部”。斯蒂芬·佩里是４８家集团俱乐部的现任主席。 和佩里的专访约在了他位于伦敦市中心的家里。记者提前到达，佩里的妻子告诉记者佩里还在开会，需要等一会，并问道：“你们要喝点什么茶，中国茶还是英国茶？”短短一句话便体现出中国元素已经深深融入这个“破冰者”家族。 不一会，佩里风尘仆仆地从门外走来。坐定后，他很快打开了话匣子：“我父亲在去中国之前，曾在剑桥大学见过周恩来总理派来的代表，其中包括中国著名经济学家冀朝鼎先生。他们说需要我父亲的帮助，来打破中英之间的贸易壁垒。” 一年后，父亲老佩里和其他１５名英国公司代表组成“破冰者”先遣团，突破西方对中国的封锁，访问北京。“这是一段艰难的旅程，路途不但遥远艰辛，而且充满危险。当时从伦敦到香港就花了７天，从香港到北京又花了好几天，”佩里说。 佩里颇有感触地说：“随着家里和中国开展商贸往来，我们和西方国家的关系也随之破裂。我们遭到孤立，周围的人都在议论我的家庭。当时我还只是个孩子，这对我来说很不容易。” “我记得有个美国小男孩和我住同一条街，我们玩得很好，可是他父母却从来不和我父母说话，”他回忆道。 尽管遭到质疑、排挤，老佩里仍坚持致力于发展中英经贸。正是有着这种毅力、冷静和自我牺牲的“破冰者精神”，中英关系才能在历史风雨中不断前行。 １９５４年，中英达成互派代办协议，建立代办级外交关系。１９７２年，双方关系升格为大使级外交关系。正是那一年，佩里第一次跟随父亲来到了中国。也是那一年，美国已故前总统尼克松在新中国成立后对华进行了首次历史性访问。 “我第一次去中国是因为尼克松总统访华，他们需要我们帮助介绍中国。我的第一份工作就是帮中美准备具有破冰意义的商贸协议，这令人非常激动，”佩里说道。 短短几周的访问，佩里却对中国感触颇深。要回英国时，他从深圳拖着行李穿越大桥前往香港，突然感到依依不舍。他停下脚步，回望这片古老大陆，流下了滚滚热泪。“我承认，我被中国牢牢地吸引住了，”佩里说道。 此后，佩里先后２００多次到访中国，亲眼目睹了中国日新月异的发展变化，继承了父辈的“破冰者”精神和促进中英经贸交流的事业。 佩里还积极促进两国文化交流。１９７７年，他首次将英国足球俱乐部介绍到中国；上世纪８０年代，他为中国烟草业引进技术、开展合资合作牵线搭桥；他还是将西方音乐剧引进中国的第一人，努力促成了安德鲁·韦伯的音乐剧《猫》在中国首演。 上世纪五十年代的４８家集团成就了中英关系史上的一段佳话。这段佳话由佩里延续到了今天，并由下一代年轻人继续传承。 ２００８年，４８家集团俱乐部成立“青年破冰者”组织，旨在促进两国年轻人之间的交流。佩里的儿子——与祖父同名的杰克·佩里就是“青年破冰者”组织中的一员。 正是有了像佩里一家这样的有识之士，以及他们的卓越智慧和辛勤努力，才有了６０多年来中英两国在经济发展、社会进步方面取得的举世瞩目的成就，中英关系才能呈现出全面快速发展的良好势头。
广西提前完成今年棚户区改造开工任务
新华社南宁10月17日电（记者 覃星星）记者从广西壮族自治区住房和城乡建设厅获悉，2015年广西全区棚户区改造已提前完成了国家下达的目标任务，目前完成率达110.56％。 2015年，国家下达广西棚户区改造任务为开工14.33万套。截至9月25日，广西已开工15.85万套，提前完成了国家下达的目标任务。其中百色、桂林、崇左、南宁四市开工率较高，开工率分别达到116.4％、114.3％、109.7％、108％。 针对广西棚户区改造的货币化安置、国开行贷款使用等工作有待提速的实际情况，自治区住房和城乡建设厅要求各市尽快确定棚户区改造货币化安置方案，商品房存量多、销售周期长的城市务必用好国开行贷款做好棚改货币化安置工作，力争12月底货币化安置比例达到今年棚户区改造目标任务的50％。同时，加快国开行贷款支出和使用，力争年底前广西棚改贷款项目资金提取使用率达到70％。同时，要拓展融资渠道，加强与国家开发银行和农业发展银行的联系，加大棚户区改造贷款规模。
做官当做事 做事须靠谱
当前，一些地区基层干部存在不作为、乱作为的问题。有的基层干部对群众办事态度冷漠，对上级布置的任务敷衍应付，工作不在状态、不敢担当。有的基层干部不讲规矩不按程序办事，不重视群众意见，乱决策、乱作为。
郡县治，天下安，基层干部不作为、乱作为危害不小。县一级处在承上启下的关键环节，是发展经济、保障民生、维护稳定、促进国家长治久安的重要基础。全面深化改革之年，中央很多重大改革政策相继出台，如遇到基层干部的不作为、乱作为，就会出现政令不畅、良策难以落地生根，导致“上级喊破嗓子、群众跑坏腿脚”的“两头急”和“上下通中间阻”的“中梗阻”现象。现实工作中，部分基层干部仍旧没有从思想和行动上跟上中央要求的步伐，“乱作为”现象屡屡出现。加之一些地方考核、监督机制不完善，“鞭子”高高举起轻轻放下，为不作为、乱作为留下了空间。
党的十八届四中全会强调，坚决纠正不作为、乱作为，坚决克服懒政、怠政。纠正不作为、乱作为，事关党的执政能力和国家的发展前途，当前改革发展稳定任务繁重，需要破解的难题复杂艰巨，亟待基层干部发挥积极性、主动性、创造性。
按照中组部要求，今年１０月至１２月是对基层干部不作为、乱作为等损害群众利益问题的专项整治期，各地要认真排查，一项一项明确责任主体、整治措施和制度安排，对发现的问题“零容忍”。基层干部应主动对照“三严三实”展开自纠自查，自觉改正和杜绝不作为、乱作为，培养谋事要实、创业要实、做人要实的良好作风。从根本看，要健全干部选用制度和强化问责机制，让那些想干事、能干事、会干事的干部上，让不作为、乱作为者下。
中国代表呼吁国际社会支持非洲发展
新华社联合国10月16日电（记者 倪红梅 孔晓涵）中国常驻联合国代表刘结一16日表示，国际社会应加大对非洲的关注和投入，支持非洲发展。
刘结一在第70届联大有关“非洲发展新伙伴计划”和非洲和平与发展的议题发言时说，非洲和平与发展对世界持久和平和共同繁荣至关重要，国际社会应从战略高度重视对非合作，以《2030年可持续发展议程》和非洲《2063年议程》为指引，加大对非洲的关注和投入，在执行“非洲发展新伙伴计划”方面取得更大进展。
刘结一认为，支持非洲发展是落实《2030年可持续发展议程》的关键。国际社会应充分考虑非洲的发展需求和特殊挑战，重视解决贫困、饥饿、卫生等涉及非洲国家民生问题。他说，应优化发展伙伴关系，改善非洲发展环境，维护非洲国家和平稳定。
刘结一表示，中国和非洲是患难与共的命运共同体和利益共同体。加强同非洲国家团结合作，始终是中国外交政策的重要基石。今年是中非合作论坛成立15周年。15年来，中非务实合作实现跨越式发展，给中非人民带来了实实在在的利益。
刘结一表示，中国着力加强同非洲在基础设施建设、制造业等领域的产能合作，帮助非洲破解发展瓶颈，提升非洲自主发展能力。他还表示，中国着力建设中非和平安全伙伴关系，是安理会常任理事国中向非洲派遣维和人员最多的国家。
刘结一说，中国着力帮助非洲建立完善公共卫生体系。针对埃博拉疫情，中国已向有关非洲国家提供了总价值超过1．2亿美元的援助，派遣1200余名医疗人员和专家，创造了新中国历史上应对国际公共卫生危机时间最长、覆盖面最广、规模和力度最大的援助纪录。
他还提到，今年12月，中非合作论坛峰会将在南非约翰内斯堡召开，这是论坛峰会首次在非洲大陆举办，意义重大深远。本次峰会将为中非未来合作作出新规划、描绘新蓝图、注入新动力，有力推动中非合作共赢、共同发展的进程，开辟新的前景。
李源潮与玻利维亚副总统加西亚会谈
李源潮说，近年来中玻关系持续快速发展，各领域合作成果丰硕。中方愿同玻方共同落实两国元首共识，以中玻建交30周年为契机，保持高层交往，扩大金融、能矿、基础设施、产能、科技等领域合作，推动中玻关系深入发展。
中国代表：和谈是解决巴以问题的唯一途径
新华社联合国１０月１６日电（记者 孔晓涵 史霄萌）中国常驻联合国代表刘结一１６日说，巴勒斯坦和以色列冲突近来再度升级，中方认为实现巴以两国和平共处是解决巴以问题的正确方向，和谈是唯一途径。
刘结一当天在中东问题安理会紧急公开会上发言。他说，近期，巴勒斯坦和以色列冲突再度升级，东耶路撒冷、约旦河西岸及加沙地带安全形势持续恶化，中方对此深表忧虑。我们对以色列军队武力镇压行为造成包括妇女儿童在内的巴勒斯坦平民伤亡表示关切，滥用武力造成无辜平民伤亡不可接受。
刘结一表示，中方欢迎潘基文秘书长为缓和巴以紧张局势所做努力。当前形势下，国际社会、特别是安理会应增强紧迫感，切实承担起责任，积极回应巴勒斯坦及阿拉伯国家的合理诉求，采取必要行动，推动有关方面立即停止冲突，缓和紧张局势。
刘结一表示，实现巴以两国和平共处是解决巴以问题的正确方向，和谈是唯一途径。我们希望以色列政府率先采取行动，显示诚意。地区国家的合理安全关切应该得到重视。国际社会应共同努力，推动巴以双方在基础广泛、主要各方都直接参与的平台上尽快复谈，努力解决双方关系中的深层次矛盾。
刘结一说，中方一贯支持巴勒斯坦人民争取恢复民族合法权益的正义事业，一直致力于劝和促谈。我们将继续与有关各方保持沟通和协调，为推动缓和巴以局势、促进巴以复谈做出不懈努力。
传统手工业焕发新商机 河北平乡6.8万名妇女家门口年创收上亿元
新华社石家庄10月17日电（记者 曹国厂）地处华北平原南部的河北省平乡县，是国家扶贫开发重点县。近年来，这个县依托当地传统手工业带动妇女创业就业，使6.8万名农村妇女实现“不离家门”创业就业，一年实现收入上亿元。
“传统老粗布可能在很多地方已经消失了，但是在我们这儿却有了新商机。”记者日前在平乡县丰州镇老吾庄村采访时，村民黄晓说，“我们现在开发的老粗布服装类5个品种，汽车坐垫2个品种，还有千层底，床上用品等。”
31岁的黄晓是留守妇女之一，经过参加县妇联与县职教中心联合开设的“手工巧嫂”培训班，加上自身原有的基础，她成了平乡县妇女创业的典型之一。在她创办的“茵逸轩”手工老粗布店里，摆满了色彩鲜艳的手工老粗布制品。
黄晓说，去年她注册了自己的品牌，并开设自己的网店，目前已有8个代理商，产品销往全国各地，带动村里20多个留守妇女在家就业。正在黄晓店里拿棉花线回家织布的一名妇女说：“为了照顾农活和接送孩子上学，自己只能在家里待着，没法外出打工。自从开始在家织布，既不误种地、不误接孩子，还不误做家务，有时间就做，一个月也能挣1000多元。”
平乡县妇联副主席宋瑞雪介绍说：“广大农村姐妹们有着强烈创业、就业愿望，可又走不出家门打工。我们开设‘手工巧嫂’培训班，评选金牌巧嫂、银牌巧嫂和巧手创富标兵，目的就是带领更多的农村妇女实现居家就业。”
平乡县有着“中国自行车生产基地”“中国童车生产基地”之称，全县从事自行车生产、加工等相关产业的人口达8万人。这个县田付村乡后营村的留守妇女王慧在家里组装童车，并开起了网店，现在她的淘宝店铺信誉已达到蓝钻级别，雇了10多个淘宝客服人员。她说：“旺季的时候一天最多能卖300多件童车，淡季一天能卖几十件，一年利润近百万元。”
“平乡县依托童车、纸制品、儿童玩具、老粗布等特色手工业，打造了60多个特色村，出现2100多个示范户，同时县里积极组织开展电商培训班，让千家万户的传统手工业与电商联姻，焕发出勃勃生机。”平乡县扶贫办副主任张卫东说，全县像黄晓、王慧一样在自己家开店当老板、将传统产品打入国内外市场的农村妇女，仅淘宝网上就活跃着大约2000个卖家。
融资难融资贵，实体经济“金融贫血”有治吗？——探问中国经济之三
新华社北京１０月１７日电（记者 刘铮、姜琳、吴雨）经济下行压力增大的背景下，金融对实体经济的“供血”能力成为经济增长的关键问题之一。融资难融资贵，这一近年来困扰中国实体经济发展的突出问题还有治么？该怎么治？ 为争取２００万元贷款，重庆通穗农用机械有限公司负责人周兰清奔走在几家大银行间，但却碰了一鼻子灰。 “要是能贷到款，我们年底产值能翻近一倍。可抵押物不够，银行不理我们。”周兰清的遭遇，国内很多企业家感同身受。 放眼全球，融资难题在中小微企业其实普遍存在，但为什么这些年在国内反映得如此突出？ “融资难融资贵是个老问题，背后有一系列深层次原因。而中国经济近年来面临较大的下行压力，使这个问题更加凸显。”中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚一针见血。 中国目前的金融结构，离服务中小微企业、鼓励创业创新的实际需要还有差距。业内人士普遍认为，从银行业内部结构看，大银行为主体，中小银行发育不足，“大象”很难俯下身子为“蚂蚁”提供量身定制的服务；从融资结构看，还是过于依赖银行贷款等间接融资，直接融资发育仍不充分，企业千军万马挤银行贷款的“独木桥”。 中国的经济结构正在深度调整中，这使得产能过剩行业中缺乏实力的企业自然难以获得贷款。北京金融衍生品研究院首席宏观研究员赵庆明指出，很多行业正在经历痛苦的淘汰落后产能过程，实体经济的深度调整正在向金融业传导。上半年银行不良贷款率攀升至１．５％，银行发放贷款时越来越谨小慎微，结果就是提高担保、抵押等门槛和风险溢价（利率）水平，加重了融资难题。 “虽然问题表现为融资难融资贵，其实里面有不同的原因。不能混为一谈、一概而论，而应区分不同原因、采取有针对性对策，才能真正解决问题。”曾刚说。 要让金融之“水”更好地浇灌实体经济之“木”，两样事最为关键：一是“水”的总量够不够，二是浇灌的“渠道”有没有完全打通。 中国目前的货币信贷总量是否足以支撑实体经济发展？央行１５日公布的前三季度金融主要数据其实已经给出了回答。 从货币核心指标广义货币Ｍ２看，９月末余额已经逼近１３６万亿元，同比增速达到１２．１％，高出全年预期目标１．１个百分点；从信贷核心指标人民币贷款看，前三季度增加９．９万亿元，同比多增２．３４万亿元，９月末贷款余额已超过９２万亿元。 “中国将继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，灵活运用多种货币政策工具，向市场提供充裕的流动性。”央行副行长易纲已明确表态。而银监会对银行向小微企业提供贷款的要求，已从以往的“两个不低于”升格为今年的“三个不低于”，支持力度进一步加大。 屡屡碰壁之后，最近周兰清的厂子终于如愿拿到了贷款。这得益于重庆江北恒丰村镇银行经过调研，为其量身定制了新的信贷产品，以企业存货和应收账款抵押。 “银行不是典当铺，应当更看重客户的履约能力和发展潜力。”建行首席经济学家黄志凌直言不讳，不放贷银行也难生存，所以银行要俯下身子，深入了解行业前景，扶植有潜力的企业，将信贷资源精准投放。 资金流向实体经济的“最后一公里”正在努力疏通。今年以来，首批试点的５家民营银行全部开张，村镇银行发展迅猛，从中央到地方都在设立融资担保基金帮助企业解决抵押担保难题，很多银行针对不同行业推出特色信贷产品、比拼差异化服务…… 曾刚指出，对喊“渴”的企业要进行具体分析。确实有好项目、好前景的，要采取综合措施予以支持；确实处于产能严重过剩领域、自身缺乏实力的企业，也不能一味满足，影响结构调整进程。 “对企业来说应该练好‘内功’，提升核心竞争力。”天津大通投资集团董事长李占通建议，企业首先要强化创新，特别是在当前下行压力较大情况下，保持竞争力的核心就是要不断创新和转型；其次要增强诚信，从创办之初就要尽可能规范财务。 当下中国经济结构调整的影响是深远的。国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群呼吁，企业要对这次结构调整有清醒认识，这不是一次周期性调整，“蛰伏”起来“熬”过这个周期一切又都会变好。企业要奋起自强，培育自己的核心竞争力。 国家已经在采取综合性措施帮助解决融资难题。９月１日召开国务院常务会议决定，建立总规模为６００亿元的国家中小企业发展基金。财政部部长助理许宏才预计，这一基金将通过乘数效应带动上千亿元社会资本注入。此前，财政部、发展改革委已拿出部分国家产业技术研究与开发资金，以引导基金方式吸引其他资金共同参与战略性新兴产业创业投资。 要真正解决融资问题，还要努力破解长期以来困扰市场配置资源效率的“软约束”问题。中国国际经济交流中心信息部副部长王军建议，通过深化国有企业改革，使国有企业真正成为能对各种经济信号作出灵敏反应的市场主体，提高包括信贷资金在内的各种资源的市场配置效率。
北京市人民代表大会常务委员会关于接受张延昆辞去北京市副市长职务请求的决定 人事信息_ 新闻
根据张延昆同志的请求，按照《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》第二十七条的规定、《北京市人民代表大会常务委员会任免国家机关工作人员条例》第二十五条的规定，北京市第十四届人民代表大会常务委员会第二十二次会议决定：接受张延昆辞去北京市副市长职务的请求，并报北京市人民代表大会备案。
第六届香山论坛在京举行
新华社北京１０月１７日电（记者 胡龙江、梅常伟）第六届香山论坛１７日在北京拉开帷幕，来自４９个国家和５个国际组织共约５００名官员、学者共议亚太安全合作。
据介绍，今年有包括马来西亚、柬埔寨、巴基斯坦、塔吉克斯坦、印度尼西亚、越南、新加坡、菲律宾在内的１６个国家的国防部长参加会议。柬埔寨首相洪森出席了１６日晚论坛举行的欢迎晚宴并发表讲话。
此外，美国、英国、法国、德国、日本等去年未派官方代表团的国家，今年也派出了官方代表团参会。
本届论坛主题为“亚太安全合作：现实与愿景”，设４个大会议题：“亚太安全趋势：机遇与挑战”“亚洲安全理念：创新与实践”“亚太海上安全：风险与管控”“地区恐怖主义：根源与应对”。论坛还设有７个分会议题。
本届论坛由中国军事科学学会和中国国际战略学会主办。香山论坛创办于２００６年，原为每两年举办一次。自２０１４年第五届香山论坛开始，论坛由“二轨”升级为“一轨半”（半官方性质），并改为一年举办一次。
青海：“十二五”期间扶贫开发成效显著
青海省扶贫部门提供的数据显示，截至2014年底，青海全省贫困人口为53.97万，比2010年减少84.63万，年均减贫21.16万人；贫困发生率为13.7％，比2011年下降22.9个百分点。贫困地区农村常住居民人均可支配收入6209元，年均增幅15.7％。
王宁被任命为北京市副市长 人事信息_ 新闻
书写“立体交通”新篇章——“十二五”交通基础设施建设发展综述
新华社北京10月17日电（记者 齐中熙、樊曦）2015年国庆黄金周期间，全国约7.5亿人次出行，再次刷新同期纪录。这一方面说明人们生活好了，口袋鼓了；另一方面也说明，我国交通基础设施建设近几年取得了长足进展。 交通运输是国民经济发展的“先行官”，更事关百姓切身利益。“十二五”期间，在“真金白银”投入下，我国公路、铁路、民航等交通基础设施建设日新月异，通车里程不断增加、标准不断提高，通航线路不断丰富，一个四通八达的立体交通网不断延伸。 “我国交通运输业在改革中稳中向好，支撑了经济社会发展和民生的不断改善。”交通运输部部长杨传堂说。 “要想富，先修路。”对于广大农村来说，公路就是脱贫致富奔小康的“康庄大道”。2010年底，全国农村公路（含县道、乡道、村道）达350万公里。到2014年底，这一数字跃升至388.16万公里。 他说，“十二五”期间，我国农村公路发展进入到集中攻坚阶段，逐步从规模扩张向路网优化、质量和效益并重转型转变。服务“三农”、惠及民生能力更强、力度更大。 预计“十二五”期间，全国新增5000个建制村通公路，近900个乡镇和8万个建制村通硬化路，基本实现所有乡镇和东中部地区建制村通硬化路，西部地区建制村通硬化路比例约80％。全国乡镇、建制村通客运班车率将超过99％和93.2％。 “海南西环铁路是海南省‘十二五’期间的头号基础设施工程。建成后将大大缩短海南西部沿线市县的时空距离，与海南东环铁路连接形成环岛快速铁路通道，打造海岛‘三小时经济圈’。”广铁集团有关负责人表示。 在过去的几年间，我国的高铁建设不断加速，从高寒的东北到炎热的海南，从发达的东部到广袤的西北，一列列“子弹头”穿行在华夏大地。到2014年底，随着多条新线投产，我国铁路营业里程已达11.2万公里，高速铁路运营里程达到1.6万公里，位居世界第一，“四纵四横”快速铁路网主骨架已初具规模。 在中国铁路总公司计划统计部副主任韩树青看来，快速发展的高速铁路已成为铁路客运的主力军，而且为推动区域协调发展、优化交通运输结构、促进产业升级和新型城镇化建设等提供有力基础支撑。 高铁仍在延伸：预计到2015年末，我国高铁营业里程将达1.8万公里，以高速铁路为骨架，包括区际快速铁路、城际铁路及既有线提速线路等构成的快速铁路网基本建成，总规模达4万公里以上，基本覆盖50万人口以上城市。 10月12日10时许，由昆明机场起飞，载有74名旅客的东航MU5937航班顺利降落在丽江宁蒗泸沽湖机场，标志着宁蒗泸沽湖机场正式通航。该机场通航后，从昆明前往泸沽湖的行程从以前乘车时的10小时以上缩短至1个多小时。 2010年到2014年，中国民航运输总周转量、旅客运输量年均分别增长11.7％、11.1％，运输飞行总量年均增加51万小时。2015年，民航全行业运输总周转量预计达817.2亿吨公里、旅客运输量4.3亿人次、货邮运输量627万吨，分别比上年增长10.2％、10％和6％。 民航业的迅速发展，不仅为越来越多的百姓建设起空中桥梁，还为国内、国际的经济交流提供了便捷的空中通道。目前，中国民航已是全球第二大航空运输体系。拥有航空运输公司52家，运输机场超过200个。 “以前我们的货物需要借道郑州，由香港转机飞往迪拜，出一次货要48小时。银川直飞迪拜航线开通后，我们8小时就能运到，经测算，仅此一项每年就可为企业节约成本1000万元。” 今年9月初，宁夏银川至迪拜航线正式开通。中阿黄金珠宝文化产业园负责人刘政志在办理了第一笔业务后说。
国务院关于全国水土保持规划（2015—2030年）的批复
各省、自治区、直辖市人民政府，发展改革委、财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、农业部、林业局：
水利部《关于报请审批〈全国水土保持规划（2015—2030年）〉的请示》（水规计〔2015〕59号）收悉。现批复如下：
一、原则同意《全国水土保持规划（2015—2030年）》（以下简称《规划》），请认真组织实施。
二、《规划》实施要深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，认真落实党中央、国务院关于生态文明建设的决策部署，树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，坚持预防为主、保护优先，全面规划、因地制宜，注重自然恢复，突出综合治理，强化监督管理，创新体制机制，充分发挥水土保持的生态、经济和社会效益，实现水土资源可持续利用，为保护和改善生态环境、加快生态文明建设、推动经济社会持续健康发展提供重要支撑。
三、通过《规划》实施，到2020年，基本建成水土流失综合防治体系，全国新增水土流失治理面积32万平方公里，年均减少土壤流失量8亿吨；到2030年，建成水土流失综合防治体系，全国新增水土流失治理面积94万平方公里，年均减少土壤流失量15亿吨。
四、要以全国水土保持区划为基础，全面实施预防保护，重点加强江河源头区、重要水源地和水蚀风蚀交错区水土流失预防，充分发挥自然修复作用；以小流域为单元开展综合治理，加强重点区域、坡耕地和侵蚀沟水土流失治理。
五、要强化水土保持监督管理，完善水土保持监测体系，推进信息化建设，进一步提升科技水平，不断提高水土流失防治效果。将水土保持知识纳入国民教育体系，强化宣传引导，加强社会监督，增强全民水土保持意识，有效控制人为水土流失。
六、各省（区、市）人民政府要按照《规划》确定的目标任务，加强组织领导，落实责任分工，加大支持力度，完善政策措施，切实推进本区域水土保持工作。国务院有关部门和单位要根据职责分工，密切配合，在规划计划编制、政策实施、项目安排等方面予以积极支持。水利部要牵头做好《规划》的组织实施工作，加强跟踪监测、督促检查和考核评估，认真研究解决《规划》实施中出现的问题，工作进展情况每年向国务院报告。
辉煌“十二五” 喜看新成就
“这段时间，北京的空气真不错，久违的蓝天白云又看到了。能明显感觉到这几年空气越来越好，今年比去年又好了不少。”家住北京市朝阳区红庙北里的张新海老人说。
环境保护部刚刚发布的9月份全国空气质量状况，印证了张新海的感受：9月份，北京市达标天数比例为73.3%、PM2.5月均浓度为50微克/立方米，同比下降1/4。
北京市空气质量逐年提升，是我国生态环境得到有效改善和保护的一个缩影。“十二五”期间，全国各地区、各部门和社会各界共同努力，以大气、水、土壤污染治理为重点，向污染宣战，生态环境保护取得明显成效。
制度体系逐步完善。以新修订并施行的《环境保护法》为标志，环境保护的立法和执法取得明显进展。2013年各级环保部门向公安机关移送涉嫌污染犯罪案件总计706件，超过以往10年总和；2014年环保部门向公安机关移送涉嫌环境违法犯罪案件2180件，是上年的3倍。最近，党中央、国务院印发《生态文明体制改革总体方案》，作出顶层设计，明确构建由8项制度构成的产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。
环境质量有所改善。四项主要污染物即化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量持续大幅下降，提前半年完成“十二五”规划目标。2014年，全国5种重点重金属污染物（铅、汞、镉、铬和类金属砷）排放总量比2007年下降1/5。2014年，首批实施新环境空气质量标准的74个城市PM2.5平均浓度比2013年下降11.1%。“十二五”前4年，我国单位工业增加值化学需氧量排放强度下降36%、单位工业增加值氨氮排放强度下降40%；全国单位GDP能耗连年下降，累计下降13.4%。
生态保护力度加大。各类自然保护区总面积达147万平方公里，约占陆地国土面积14.8%，高于12.7%的世界平均水平，85%的陆地生态系统类型和野生动植物得到有效保护。我国特有的珍稀动物大熊猫，已从“濒危”物种降为“易危”物种，国内有40多种哺乳动物由“极度濒危”降至“濒危”，或由“濒危”降至“易危”。
全国已有福建、浙江、辽宁、天津等16个省（区、市）开展生态省建设，1000多个市（县、区）开展生态市县建设，已有92个市、县（区）被命名为国家生态建设示范区，建成4596个生态乡镇。
“‘十二五’期间，中国环境保护力度前所未有、全球罕见，量大面广的治污设施建设初步完成，污染治理初见成效，跨过污染形势最严峻的历史时期，正处于积极因素不断积累的关键阶段。” 环保部环境规划院副院长吴舜泽说，“十三五”期间，要在“十二五”基础上，积小胜为大胜，希望长期制约环境保护的一些机制、体制问题得到解决，“治本”工作有长足进展，让公众有切切实实环境改善的获得感。（记者 寇江泽）
消除贫困是人类共同使命
中国始终没有忘记支持和帮助广大发展中国家特别是最不发达国家消除贫困 中国扶贫日、国际消除贫困日到来前夕，席大大主席重申中国对全球减贫事业的坚定承诺——进一步推进中国和全球的减贫事业，积极响应联合国发展峰会启动的2015年后发展议程。这是中国向世界传达出中国同各国合作实现减贫的信心和决心，体现了中国负责任大国的责任心和担当。 中国是世界上最大的发展中国家，也一直是世界减贫事业的积极倡导者和有力推动者。在2015减贫与发展高层论坛上，席大大主席同与会来宾分享了中国在扶贫工作中“精准扶贫”“分类施策”等特色经验，并就全球合作推动减贫与发展提出“着力加快全球减贫进程”“着力加强减贫发展合作”“着力实现多元自主可持续发展”“着力改善国际发展环境”4点倡议，从主要目标、重要保障、外部条件等方面勾勒出全球合作消除贫困的宏观脉络，并表达了中国对全球减贫事业的大力支持。 联合国秘书长潘基文称赞中国在减贫领域取得了举世瞩目的成就，并指出千年发展目标成功地帮助全世界10多亿人口摆脱极端贫困，其中中国功不可没。 改革开放以来的30多年，中国走出了一条中国特色发展道路，基本实现了千年发展目标，贫困人口减少了6亿多，为全球减贫事业作出了重要贡献。中国始终没有忘记支持和帮助广大发展中国家特别是最不发达国家消除贫困。南南合作框架下，中国为120多个发展中国家实现千年发展目标提供了力所能及的支持和帮助；为帮助发展中国家要增强内生发展动力，中国提出了设立“南南合作援助基金”，以及帮助发展中国家发展经济、改善民生的一系列新举措；多边舞台上，中国积极支持联合国、世界银行等继续在国际减贫事业中发挥重要作用。 构建人类命运共同体，中国率先付诸行动。60多年来，中国共向166个国家和国际组织提供了近4000亿元人民币援助，派遣60多万援助人员，其中700多名中国好儿女为他国发展献出了宝贵生命。中国先后7次宣布无条件免除重债穷国和最不发达国家对华到期政府无息贷款债务。中国还积极向亚洲、非洲、拉丁美洲和加勒比地区、大洋洲的69个国家提供医疗援助。9月召开的联合国发展峰会上，中国又提出了共同落实2015年后发展议程倡议，赢得国际社会积极评价。联合国开发计划署署长克拉克还指出，中国在推动筹建亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行以及“一带一路”建设等方面所做出的努力，都可以作为推动国际社会实现可持续发展目标的工具。 感谢，从四面八方而来。去年刚脱离“最不发达国家”行列的萨摩亚十分感念中国的帮助。该国总理图伊拉埃帕说，感谢中国在促进南南合作方面的巨大贡献，如果没有包括中国在内的发展中国家及其他众多伙伴的支持，萨摩亚不可能取得这样的发展。 消除贫困是人类的共同使命。没有贫困、共同发展的人类命运共同体，这个美好愿景召唤人类共同不懈奋斗。
携手共创没有贫困的明天
贫困关涉尊严，消除贫困是人民追求幸福生活的基本权利。中国第二个扶贫日、世界第二十三个消除贫困日到来之际，席大大主席在2015减贫与发展高层论坛上发表主旨演讲，再次向世界阐述中国的扶贫开发战略，并向各国提出消除贫困的四点倡议，这是共建没有贫困、共同发展的人类命运共同体的中国宣言，也为“十三五”时期我国扶贫开发工作提供了新的遵循。
改革开放以来，我们走出了一条中国特色减贫道路，中国成为全球最早实现千年发展目标中减贫目标的发展中国家，为全球减贫事业作出了重大贡献。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央情牵贫困地区、心系困难群众，始终把扶贫开发作为党和国家的一件根本大事来抓，发挥我国制度优势，构建政府、社会、市场协同推进的大扶贫格局，创新科学扶贫、精准扶贫、内源扶贫等扶贫理念，扶贫攻坚成效卓然。
然而也要清醒看到，按照中国现有标准，全国仍有7000多万贫困人口尚待脱贫。“全面小康是全体中国人民的小康，不能出现有人掉队”。如何在更短时间内让更多困难群众改变现状，无疑是一道亟待加速破解的治理考题。系统总结好“十二五”期间扶贫开发的经验得失，科学谋划好“十三五”期间扶贫开发的整体安排，坚持发挥制度优势，补齐扶贫开发这块短板，最大限度地整合社会力量共同向贫困宣战，才能最终打赢扶贫攻坚战。
放眼全球，消除贫困依然是当今世界面临的最大全球性挑战。中国人民在追求自身共同富裕的同时，也愿发扬扶贫济困、乐善好施、助人为乐的优良传统，与各国人民分享自己的扶贫减贫经验，推进南北合作，加强南南合作，坚定不移支持发展中国家消除贫困。无论是倡导建设“一带一路”，倡议筹建亚洲基础设施投资银行，还是设立“南南合作援助基金”，向发展中国家提供减贫援助合作项目支持，都体现了中国推动建设人类命运共同体、为各国人民带来更多福祉的担当。
“只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素”。战胜贫困，让每一个人都过上更有尊严的生活，这既是社会主义中国自身的发展目标，也是中国作为负责任大国愿与各国一道共同奋斗的愿景。为了让所有的人都免于贫困的煎熬，让这个星球上的每个角落都欣欣向荣，让我们携手同心，攻坚克难，务实发展，共建守望相助的人类命运共同体。
促内需出“组合拳”
14日召开的国务院常务会议，研究了完善电信普遍服务补偿机制、加快发展农村电子商务和促进快递业发展等方面的工作和政策措施。16日，国务院新闻办举行政策例行吹风会，邀请工业和信息化部总工程师、新闻发言人张峰，商务部部长助理王炳南，国家邮政局局长马军胜详解有关情况。
张峰说，城乡数字鸿沟呈扩大趋势。目前，农村宽带家庭普及率比城市地区低约40个百分点。在5万个未通宽带的行政村中，98%以上的都集中在中西部地区。电信普遍服务补偿机制将遵循“中央资金引导、地方协调支持、企业为主推进”的总体原则，力争到2020年完成约5万个未通宽带行政村通宽带、约15万个已通宽带的行政村接入能力光纤化，为超过3000万农村家庭提供宽带覆盖升级。
王炳南说，国务院常务会议研究部署了下一步推动农村电商发展的六项措施：地方政府加强统筹指导；加强政策扶持力度，开展“电子商务进农村综合示范”工作，制定出台《农村电子商务服务规范和工作指引》，把电商纳入扶贫开发工作体系；鼓励地方企业等积极探索农村电商新模式，实施农村电商“百万英才”计划；加快完善农村物流体系，重点抓好县乡村农村物流体系建设，鼓励多站合一、服务同网，鼓励农村商贸企业建设配送中心，发展第三方配送和公共配送，建立农村公共仓储配送体系，重点要支持老少边穷地区的物流设施建设，加强农村产地集配和冷链等设施建设；加强农村基础设施建设，促进宽带网络提速降费，加快农村公路建设，推动有条件的地区实施公交化改造；加大金融支持力度。简化农村网商小额短期贷款的手续，加大对电商创业的农民和青年授信贷款的支持。
《关于促进快递业发展的若干意见》是国务院出台的第一部全面指导快递业发展的纲领性文件。马军胜介绍说，《意见》提出，到2020年，基本建成普惠城乡、技术先进、服务优质、安全高效、绿色节能的快递服务体系。（记者 王政）
京冀建立教育协同发展对话与协作机制
新华社石家庄１０月１７日电（记者 齐雷杰）记者１７日从河北省教育厅获悉，河北、北京两地教育部门近日签署了《京冀两地教育协同发展对话与协作机制框架协议》和《京冀大学生思想政治教育工作协作方案》，以加强两地教育行政主管部门之间沟通与协商，深化各领域交流与合作，提升两地教育协同发展水平。
按照双方签署的有关协议，京冀两地教育部门将建立协同发展联席会议制度，定期会商教育协同发展的顶层设计，协调解决教育协同发展面临的热点、难点问题；建立协同发展研究机制，由两地教育研究机构牵头，围绕推进京冀两地教育协同发展的重要政策、重大问题开展课题研究，提供决策咨询和参考；组织开展协同发展研究交流活动，围绕两地联合办学、异地办学、学科专业建设、资源共建共享、干部教师培训挂职、科技协同创新、产教融合、人才培养与需求对接等领域，开展对话交流，推进务实合作；建立协同发展信息发布平台，及时推介两地教育领域深化交流与合作的思路、举措和最新成果。
在大学生思想政治教育工作协作方面，两地将建立定期交流研讨工作机制。围绕大学生思想政治教育及思想政治理论课工作重点难点问题，定期举办“京冀大学生思想政治教育工作研讨会”，开展专题性深度研讨交流；建立大学生思想政治教育资源共享机制，两地高校辅导员到其他省市高校进行短期挂职锻炼，并在思想政治理论课教育教学改革、宣传思想工作和校园文化成果交流推广方面开展机制性合作。
江西规划2020年通航产业收入达400亿元
新华社南昌10月17日电（记者 李美娟）江西省日前新出台的通用航空产业发展规划提出，到2020年，江西通航制造和运营服务企业总数将在15家以上，新建通用机场15个，通航产业总收入达到400亿元、利税80亿元。
通用航空是指除军用航空和民航运输之外的所有航空技术和航空活动的总称。据了解，国家规划的江西机场布局为“一干七支”，即南昌昌北、赣州黄金、吉安井冈山、景德镇罗家、九江庐山、宜春明月山、上饶三清山以及抚州赣东南机场。此外，江西省还有一些单位自用机场。
根据规划，江西通用航空产业发展的核心主业有两方面，一是充分利用现有直升机、教练机和通用航空器研发制造优势，大力发展通用航空制造；二是积极利用江西丰富的航空资源、良好的空域条件和得天独厚的通航网络地缘位置，发展通用航空运营。
为此，江西将依托南昌、景德镇、九江地区大型航空央企的技术资源和区域经济发展优势，重点打造景德镇、九江直升机产业区和南昌轻型通用航空器及公务机产业区；依托昌北国际机场空港经济的辐射带动影响和鄱阳湖生态经济区的建设发展驱动，建设以南昌为中心、环鄱阳湖地区为主体、涵盖全省的江西通用航空服务运营网络体系。
河北立法推动“诉访分离”
新华社石家庄１０月１７日电（记者 齐雷杰）将于今年１２月１日起施行的《河北省信访条例》明确规定了“诉访分离”原则，信访机关对多类事项将“不予受理”。
新修订的《河北省信访条例》明确，涉法涉诉事项应通过法定途径解决，信访机构不予受理，其中包括：农村土地承包经营权纠纷；土地、林地、林木所有权和使用权纠纷；对行政机关的行政行为不服；对仲裁委员会作出的仲裁裁决不服；对人民法院已发生法律效力的判决、裁定不服；劳动者与用人单位之间的劳动争议；公民、法人或其他组织之间的民事纠纷或者国家机关参与民事活动引起的民事纠纷等。
针对“重复访”和闹访问题，《条例》规定，信访人未在法定期间提出复查、复核申请和信访事项已经复核，信访人仍然以同一事项和理由提出信访事项的，国家机关不再受理。对阻断交通、停放尸体、非法携带枪支弹药或危险物质等１２种非法上访行为，以及非信访当事人幕后操纵非法串访、传播信访事项虚假信息造谣生事等行为，《条例》也明确了其法律责任。
为保障信访人权利，《条例》赋予了信访人提出信访事项、了解处理程序、查询信访事项办理情况、评价信访办理结果等权利，并明确规定信访人有“提出听证申请”的权利。对重大、复杂、疑难信访事项或者信访人提出听证申请的，国家机关可举行信访听证。
《条例》为国家机关及其工作人员信访工作划定了“红线”，明确了重大信访问题倒查责任制、引咎辞职和责令辞职等制度。国家机关及其工作人员推诿、拖延办理信访事项，丢弃、隐匿、毁损、篡改信访材料，将检举、控告材料泄露或者转送被检举、控告的单位或者个人，打击报复信访人，迟报、谎报、瞒报、漏报重大紧急信访事项等行为，将依法依规追究责任。
明天，我们住什么样的城市——聚焦海绵城市建设
２０２０年，我国城市２０％以上建成区要自然存储７０％的降雨；２０３０年，全国城市８０％以上建成区要达到这一指标……《国务院办公厅关于推进海绵城市建设的指导意见》１６日公布，给出了海绵城市建设“时间表”。住房城乡建设部副部长陆克华说，时间表只能提前，不能推后。 一个５年目标，一个１５年目标，主题就是明天我们及我们的孩子要住什么样的城市。 自然积存、自然渗透、自然净化、自然生态、自然水体、自然形态、自然连通、自然的弯曲河岸线、自然深潭浅滩……２８００来字的国办指导意见，１５次使用“自然＋”词组，描摹的是人与自然和谐相处的城市。 “海绵城市建设就是要在城市开发建设中，加强规划建设管控，通过源头减排、过程控制、系统治理，采取屋顶绿化、透水铺装、下凹式绿地、雨水收集利用设施等措施，使建筑与小区、道路与广场、公园和绿地、水系等具备对雨水的吸纳、蓄滞和缓释作用，有效控制雨水径流，小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解。”陆克华说，海绵城市建设不是一个单纯的目标，而是一个综合目标，即城市发展理念和建设方式转型。 “城市应该像海绵一样，遇到降雨时能够就地或者就近吸收、存蓄、渗透、净化径流雨水，补充地下水、调节水循环；需要时将蓄存的水释放出来并加以利用，从而让水在城市中的迁移活动更加自然。”北京建筑大学环境与能源工程学院院长李俊奇说，海绵城市是一种形象的表述，是指城市在适应环境变化和应对雨水带来的自然灾害等方面具有良好的“弹性”，也可称之为“水弹性城市”。 住房城乡建设部部长陈政高说，工业化、机械化的大规模推进，过度使用了征服自然的能力，忽视了自然的强大报复能力，造成了今天城市中的种种矛盾。解决这些矛盾问题，需要观念上、行为方式上的转变。 “我们的祖先早就提出了天人合一、道法自然的理念，历来重视自然渗透，建设海绵城市是对传统理念的继承和发扬，是城市文明的重要标志之一。”陈政高说。 在李俊奇看来，“道法自然”，海绵城市需要自然、生态、绿色的基础设施，而不是混凝土管道、混凝土池子，这些灰色的基础设施。 “古人往往是择水而居，因水兴城，倚水而生。一个城市的人口、经济、发展，都与水资源的承载力相关。我们应该根据水资源这块‘短板’来确定城市化的规模和城市的发展战略。近年来国家‘以水定城’的战略思路，对推动海绵城市的建设大有裨益。”李俊奇说。 在嘉兴市建委副主任方柏如心中，有一幅海绵城市的居住图景——雨水得到有效利用，路面不会积水也不会结冰，减少洪水和内涝，水质得到净化，热岛效应、地面沉降得到缓解，路面灰尘大大减少，绿意盎然、生机勃勃、四季分明…… 据陈政高估算，我国海绵城市建设投资约为每平方公里１亿元－１．５亿元，是一个巨大的投资空间。“面对当前经济下行压力，建设海绵城市是重要的投资方向。” 据业内人士介绍，在海绵城市建设试点方面，中央财政的专项资金补助在２００亿元左右。全国海绵城市建设将拉动６万亿元投资。从全国各试点城市投资数额看，少则几十亿元，多则上百亿元。 这意味着，２０１５年海绵城市申报成功，嘉兴可获得国家海绵城市补助资金１２亿元。根据财政部建设海绵城市需要运用ＰＰＰ模式的要求，采取ＰＰＰ模式还可获得１．２亿元的国家奖励资金。 一定要利用这些资金，撬动“海绵经济”。嘉兴市委书记鲁俊说，在海绵城市建设中，嘉兴积极创新ＰＰＰ模式对建设项目进行统一运营和维护。同时引入民间资本建立城市建设发展基金，不断加大城市建设投入，提升城市功能，改善人居环境。嘉兴海绵城市建设试点总投资８５．２６亿元，示范区内建设项目总投资为１９．４８亿元，其中８１．４％采用ＰＰＰ模式。 目前厦门正在制定《海绵城市建设ＰＰＰ项目方案》。贵州贵安新区海绵城市建设试点预计社会资本投入３０亿元，占比高达６４％。济南有１３个海绵城市大项目采用ＰＰＰ模式，总投资４３亿元，计划与社会资本合作，融资３３亿元。 “由于社会资本普遍认为海绵城市建设项目具有长期稳定的收益率，目前参建热情很高。”济南海绵城市建设工作领导小组办公室综合组副组长田戎说，在采取ＰＰＰ模式过程中，济南市提出给予社会资本年化收益率为中国人民银行同期贷款基准利率的１．３倍。按当前利率测算约为６．３％。同时项目投资运行年限为“２＋１３”，即２年建设期，１３年运营期。 城市蓝线，是指城市规划确定的江河、湖泊、水库、水渠和湿地等城市地表水体保护和控制的地域界线。 打开我国的城市地图，很多蓝线虽然标注有“三点水”汉字，但早已不是湖泊水系，而硬化为道路或小区。城市水系消失，是硬化地表城市化的显著例证。 沙湖被填、官桥湖污染、南湖翻塘、东湖水华……武汉曾经怀抱１００多个湖泊，中国唯一，全球少见。随着以地面硬化为特征的“水泥式摊大饼”城市化加快推动，武汉城区湖泊从建国初的１２７个锐减至目前的３８个，平均每两年消失３个湖泊。于是大武汉率先成为全国首个被戏言“看海”的城市。 跟武汉一样，越来越多的城市失去“水弹性”，像生命体“脱水”一样。大树进城、开山造地、人造景观、填湖填海等。水泥太多，林地、草地、湖泊、湿地消失，切断了自然水循环。雨水来了，只能当作污水排走，地下水越抽越少。 ７月２３日，一场１９９８年以来最强暴雨挑战武汉市政排水系统，“水深深，雨猛猛，多少人车淹雨中。”当全市应对内涝之困时，融入“海绵城市”建设理念的青山区江滩则是另一番景象：倾盆暴雨落到土坡、林地、草坡、透水地面和木制栈道表面后，汇集到一条生态草沟里，雨水在这里自然过滤吸收；除一条应急防汛通道、儿童游乐场及健身场地外，极少看到硬化道路和水泥管涵。 武汉市水务局副局长张斐说，武汉将搭建以规划部门为主导，道路、园林、建筑、水务等部门参与的海绵城市协同建设格局。“海绵城市需要转变以往的城市审美理念。” 解决城市缺水问题必须顺应自然，加强河道系统整治，因势利导改造渠化河道，重塑健康自然的弯曲河岸线，恢复自然深潭浅滩和泛洪漫滩，实施生态修复，营造多样性生物生存环境。但这绝非唾手可得。在这个大数据时代，海绵城市最缺乏的是基础性数据。 “济南海绵城市建设涉及２３１个建筑小区，但目前５０％左右的建筑小区没有基本资料，７０％－８０％没有地下管线情况，基础资料不完善对设计、施工等产生很大影响。”田戎介绍说。 指导意见提出，要将雨水年径流总量控制率作为其刚性控制指标。建立区域雨水排放管理制度，明确区域排放总量，不得违规超排。“降水量是研究排水的最基本数据，但一个地区在一段时间内总共降下多少水体、城市需要消化多少水体，相关部门不一定说得清。”南京信息工程大学水文气象学院教授林炳章说。 据南京市城区防汛指挥部办公室科长孙红环介绍，南京市降水观测点之前只有一处，近２０年才有所增加。前期数据和观测的缺乏，对现在的建设研究构成很大障碍。 一些数据又受制于“九龙治水”“三个和尚没水喝”。雨不按行政区划降，河不按管理条块流。但在“九龙治水”管理体制下，每个部门都从自己专业和利益出发。不交流、不合作、各扯一摊。 多规合一，规划先行，必须进一步推进天上、地表、地下的水务管理一体化。国务院参事、住建部原副部长仇保兴说，海绵城市建设是一项系统工程，各地政府是责任主体，规划、市政、道路、园林建设等部门是实际承担者，都要接受海绵城市理念。 要一体化规划，多部门联动，但又不能一刀切。“我国地域辽阔，水文地质、水资源、水环境等情况差别巨大。比如南方的一些地区土质是黏土，雨水下渗率很低，下凹式绿地的设计跟其他土壤渗透性强的地方就有差别，需要在地下铺设收集管，及时将过量雨水导出。”李俊奇说。 中国城市规划设计研究院高级工程师谢映霞认为，海绵城市建设的目的是保障水安全、治理水环境、涵养水资源、改善水生态。最终达到目的就行。“一个地区一个样儿，有的需要渗、有的需要排，需要分清目的和手段。很多措施可以综合运用达到较好效果，如新加坡运用增大砖与砖之间缝隙等措施，就很好地实现了雨水下渗。”（执笔记者：王立彬，参与采访记者：齐健、黄筱、汪伟、李劲峰、付敏、涂洪长、石志勇、吴锺昊）
证监会：平稳有序推进期货公司违规账户清理工作
新华社北京１０月１６日电（记者 赵晓辉、陈文仙）中国证监会新闻发言人张晓军１６日表示，证监会日前下发了《关于加强期货公司信息系统管理有关事项的通知》，旨在全面了解期货公司信息系统外部接入的情况，平稳有序推进违规账户清理工作。
张晓军说，近期，证监会在清理整顿违法从事证券业务活动期间，关注到部分机构和个人存在借助信息系统违法从事期货业务活动的情况。为防范风险、保护投资者合法权益，证监会拟以加强期货公司信息系统外部接入管理为切入点，推进对违法从事期货业务活动的清理整顿工作。
根据通知，派出机构要对期货公司的自查情况进行核查，全面掌握期货公司信息系统外部接入的情况，并及时向证监会提交核查报告。通知还对派出机构的核查工作提出了具体要求，明确核查过程中应当重点关注的事项。
张晓军说，通知旨在全面了解期货公司信息系统外部接入的情况。在此基础上，下一步，证监会将按照“摸清底数、突出重点、疏堵结合、稳妥处理”的原则，平稳有序推进违规账户清理工作。
据了解，目前市场疑似参与配资账户的权益余额占期货市场保证金比例非常少。此外，此次对期货公司信息系统的自查没有时间要求，将根据期货公司自身的情况开展。
第三届北极圈论坛大会在冰岛开幕
新华社雷克雅未克１０月１６日电（记者 黄晓南 谢彬彬）为期３天的第三届北极圈论坛大会１６日在冰岛首都雷克雅未克开幕，会议将围绕北极的未来进行讨论。
来自５０多个国家和地区的１８００多名与会者将参与包括北极地区安全、商机与可持续开发、科学合作和研究、原住民权益保障、信息时代北极的变化、全球变暖和北极资源开采、北极渔业和海洋保护等议题的讨论。
中国外交部长王毅在大会开幕式上发表视频致辞，提出中国参与北极事务秉持尊重、合作和共赢的三大政策理念。
中国外交部副部长张明率团出席会议并主办题为“中国贡献”的中国国别专题会议。在国别会议的主旨发言中，张明介绍了中国的北极活动，阐释了中国在北极问题上的具体政策主张。
中国代表团还在国别专题会议上介绍中国在北极科研、航运、油气开发和涉北极气候变化研究等方面的实践，并在论坛期间举办“中国与北极”主题图片展等。
冰岛总统格里姆松出席大会并致辞。德国也在本届会议上举办国别专题会议。
北极圈论坛大会于２０１３年发起成立，致力于促进北极问题国际交流与合作，支持、补充和拓展北极政府间工作机制的开放性平台。
证监会拟对4宗内幕交易案及1宗编造传播虚假信息案作出行政处罚滚动_ 新闻
新华社北京10月16日电（记者 赵晓辉、陈文仙）中国证监会新闻发言人张晓军16日说，日前，证监会对满某平等人涉嫌内幕交易“宝莫股份”案等5宗证券违法案件进行了审理认定，拟罚没金额总计1亿余元，拟对其中两名当事人采取终身证券市场禁入措施。
据介绍，满某平等人涉嫌内幕交易“宝莫股份”案中，满某平作为山东宝莫生物化工股份有限公司对外投资收购资产项目合作方董事长，知悉内幕信息并委托孙某明交易“宝莫股份”，获利33万余元，同时向孙某明泄露内幕信息并建议其买卖“宝莫股份”。证监会拟没收其违法所得并处以3倍罚款，对其泄露内幕信息并建议他人买卖的行为处以10万元罚款。此案中的孙某明、宋某燕、刘某芬、李某、马某峰等人都受到相应处罚。其中，马某峰还被采取终身证券市场禁入措施。
广某毅涉嫌内幕交易“英唐智控”案中，广某毅作为深圳市英唐智能控制股份有限公司持续督导阶段的保荐代表人，知悉上市公司与合作方解约的利空内幕信息，在内幕信息公告之前减持“英唐智控”，规避损失79万多元。证监会拟没收广某毅违法所得并处以3倍罚款，并对其采取终身证券市场禁入措施。
黄某颢涉嫌内幕交易“世荣兆业”案中，在广东世荣兆业股份有限公司筹划重大投资事项期间，黄某颢与内幕信息知情人世荣兆业原副总裁、财务总监兼董事会秘书多次通讯联系，突击转入资金交易“世荣兆业”，获利415万多元。证监会拟没收黄某颢违法所得并处以3倍罚款。
张某光涉嫌内幕交易“任子行”案中，张某光与任子行网络技术股份有限公司董事长关系密切，在任子行筹划重大资产重组事项期间联系频繁，其交易“任子行”行为与内幕信息及联络时点吻合，获利250多万元。证监会拟责令张某光依法处理非法持有的股票，没收张某光违法所得并处以3倍罚款。
另外，刘某涛涉嫌编造传播虚假信息案中，刘某涛在东方财富网“中国南车吧”发布标题为《东莞证券针对5000万以上VIP的风险预警》的帖子，编造传播东莞证券通知客户减仓的虚假信息，制造市场恐慌气氛，扰乱了证券市场。证监会拟责令刘某涛改正，并处以20万元的罚款。
为没有贫困的人类命运共同体不懈奋斗
新华社评论员:为没有贫困的人类命运共同体不懈奋斗
——评席大大主席在2015减贫与发展高层论坛的主旨演讲 新华社北京１０月１６日电（新华社评论员）减贫是人类社会的共同事业。１０月１７日是第二十三个国际消除贫困日，也是我国第二个扶贫日。当此之际，２０１５减贫与发展高层论坛在北京举行，各国互学互鉴、共享经验，加强交流合作，对于推进中国和全球的减贫事业，具有重要的现实意义。 “全面小康是全体中国人民的小康，不能出现有人掉队”“为共建一个没有贫困、共同发展的人类命运共同体而不懈奋斗”。席大大主席在这次论坛上的主旨演讲，深刻阐述了中国特色减贫道路和精准扶贫方略，向世界发出了携手消除贫困、促进共同发展的具体倡议。这充分表明了中国打赢扶贫攻坚战的决心和信心，彰显了促进国际减贫合作、落实２０１５年后发展议程的大国担当。 今天，对很多人来说，“贫困”二字在生活字典里早已淡去，但回首几十年来中国人从贫困走向小康的曲折历程，总是令人感慨万千。在演讲中，席大大主席再次深情回忆起梁家河的艰辛岁月，那种脱贫“几乎比登天还难”的切身体会，凝结着一代人的集体记忆。“穷年忧黎元，叹息肠内热”，正是以这样的人民情怀来观察和思考，我们才能深刻理解中国减贫事业的巨大成就，深切感受“使中国现有标准下７０００多万贫困人口全部脱贫”的沉甸甸责任。 “足寒伤心，民寒伤国。”消除贫困、改善民生，中国一直是世界减贫事业的积极倡导者和有力推动者。改革开放３０多年来，中国人民积极探索、顽强奋斗，走出了一条坚持改革开放、坚持政府主导、坚持开发式扶贫方针、坚持动员全社会参与、坚持普惠政策和特惠政策相结合的中国特色减贫道路。沿着这条道路，中国６亿多人口摆脱贫困，２０１５年，联合国千年发展目标在中国基本实现。在致力于自身消除贫困的同时，中国积极展开南南合作，支持和帮助广大发展中国家特别是最不发达国家消除贫困，为全球减贫事业作出了重大贡献。 小康不小康，关键看老乡。站在新的历史起点上，我们也清醒地认识到，中国仍然是世界上最大的发展中国家，未来５年，要使７０００多万贫困人口全部脱贫，时间紧、任务重，可谓啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期。打赢这场攻坚战，需要进一步加大扶贫工作力度，出台更多惠及贫困地区、贫困人口的政策措施；需要全面实施精准扶贫方略，注重扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准等六个精准；需要坚持分类施策、坚持扶贫必扶智，广泛动员全社会力量投入扶贫事业。 “善为国者，遇民如父母之爱子，兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲。”从念念不忘的“梁家河情怀”到摆脱贫困的“宁德感悟”，再到党的十八大以来看真贫、扶真贫、真扶贫的执政足迹，一以贯之的理念和实践也在启示各级干部，扶贫不仅仅是物质投入，更要用心尽心。带着感情、担当责任，真正把扶贫工作摆在重要位置抓紧抓好，才能拔“贫根”、开富源，让乡亲们向着美好生活奋力奔跑。 消除贫困，中国依然任重道远，这也是当今世界面临的最大全球性挑战。在我们的星球上，８亿多人仍然在忍饥挨饿，实现全球减贫目标殊为不易。在演讲中，席大大主席提出了加快全球减贫进程、加强减贫发展合作、实现多元自主可持续发展、改善国际发展环境等四项倡议，重申中国对全球减贫事业的坚定承诺。“仁义忠信，乐善不倦”。中华文化历来具有扶贫济困的优良传统，中华民族历来具有兼济天下的广阔胸怀，这些倡议和承诺，提出中国方案、贡献中国智慧、体现中国担当，必将为国际减贫事业注入新动力。 “安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”，消除贫困，自古以来就是人类梦寐以求的理想，是各国人民追求幸福生活的基本权利。展望未来，不管是中国还是其他发展中国家都处在发展的关键时期。凝聚共识、同舟共济、攻坚克难，致力于合作共赢，我们就能共建一个没有贫困、共同发展的人类命运共同体，为各国人民带来更多福祉，让幸福的阳光普照我们的星球。
民政部启动基层儿童福利服务体系建设试点工作
民政部副部长邹铭表示，开展“百县千村”基层儿童福利服务体系建设试点工作，致力解决基层“最后一公里”福利服务递送问题，是当前做好困境儿童福利保障和农村留守儿童关爱服务工作的有效途径。试点地区要积极组织开展好试点工作，及时把好的做法总结为实在的经验，为全国开展基层儿童福利服务体系建设摸索出模式，探索出道路。
据介绍，试点工作包括以下三项重点任务。一是要突出抓好“一支队伍”建设，通过选准配强、培养保障、放开使用等方式，把村（居）儿童福利主任队伍搞坚强。二是要着力加强“一个家园”建设，通过加强基础设施建设、配备相应设备、开展各种有益活动等途径，切实把“儿童之家”活动场所建设成为基层儿童福利服务“最后一公里”递送的大本营和服务资源配置的转介地。三是要重点加强“四个机制”建设，通过全面建立儿童信息报告监测反馈机制、儿童福利台账机制、儿童帮扶机制、多部门联动机制，使基层儿童福利服务体系的建设真正落到实处。
目前我国农村电子商务发展仍处起步阶段
商务部数据显示，2014年我国网民数量达6.68亿，农村网民为1.78亿，农村网购用户达7714万，同比增长40.6％，农村网购规模超过1800亿，同比增长了60％以上。从网购人数和网购销售方面体现了农村电子商务发展的快。
王炳南说，我国农村电子商务发展覆盖面越来越广。从人员上看，农村网购用户已经占农村网民比例的40％，未来还有较大发展空间。从区域上看，从东部地区农村逐渐向中西部地区农村扩展。2014年移动网购消费增幅最大的100个县里，有75个县是在中西部地区。从产品上看，过去以工业品下乡为主，到现在正在向农产品进城拓展和发展。数据显示，今年前9个月，生鲜农产品网络零售额已经达到380亿元，超过去年全年总数的1.5倍。
王炳南说，社会各界积极投入农村电子商务建设，不仅阿里、京东、苏宁等电商到农村去，建设农村电子商务运营网络；传统商贸企业、邮政、供销，还有“万村千乡”的一些企业，也在由线下向线上融合发展。
数据显示，到2015年8月份，中国邮政已经上线了10万个服务点。地方政府也十分积极，应该说许多地方都把电子商务作为农村经济发展的新亮点，也把它作为转型升级的新引擎。
王炳南说，农村电子商务发展总体态势非常良好，但也存在一些问题。比如市场主体发育不健全、基础设施滞后、人才匮乏等。商务部将协调各方面出台一些政策和措施，推动社会各方面进行有效整合，推动我国农村电子商务发展。
中国残联：将提高残疾人扶贫工作针对性
新华社北京１０月１６电（记者王思北）２０１５减贫与发展高层论坛——残疾人精准扶贫分论坛１６日在北京举行。中国残联主席张海迪在向论坛发来的贺信中表示，将努力提高残疾人扶贫的针对性、实效性。
据介绍，残疾人扶贫是国家扶贫开发工作的重要组成部分。目前，全国８５００万残疾人口中有７０％以上生活在农村，贫困仍是农村大多数残疾人生活方面的突出问题。由于残疾人身体障碍、劳动能力受限等原因，残疾人贫困程度深，扶持难度大，返贫率高。
张海迪在贺信中表示，扶贫工作要在“精准”上做文章，努力提高残疾人扶贫的针对性、实效性，深入了解每个残疾人家庭的特殊需求，真正帮他们解决实际困难。在源头上推动残疾人脱贫，帮助残疾人特别是农村地区残疾人解决康复、教育等问题，提升残疾人综合素质和社会竞争力；消除残疾人生产劳动、就业创业和参与社会生活的各种障碍，帮助残疾人得到更多的发展机会。
本次论坛以“扶贫助残，精准脱贫”为主题，由中国残联与国务院扶贫办共同主办。来自高校的专家学者、国际组织代表及部分地方残联负责人等，就残疾人扶贫政策措施等议题进行了发言与研讨。
沈跃跃会见非洲政党理事会代表团、出席中国孟加拉国建交40周年招待会
新华社北京10月16日电 全国人大常委会副委员长沈跃跃16日上午在人民大会堂会见了由秘书长纳菲阿·阿里·纳菲阿率领的非洲政党理事会代表团。 16日晚，中国人民对外友好协会与孟加拉国驻华大使馆在北京共同举办庆祝中国孟加拉国建交40周年招待会。沈跃跃、孟加拉国国民议会议长乔杜里等中外人士120人出席。招待会前，沈跃跃简短会见了乔杜里。
我国成功发射亚太九号通信卫星
新华社西昌１０月１７日电（记者 许晟）１０月１７日０时１６分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将亚太九号通信卫星发射升空。此次任务是我国首次向国际成熟卫星运营商提供通信卫星在轨交付服务，也是我国第七个卫星在轨交付项目。
亚太九号通信卫星是香港亚太通信卫星有限公司购买的我国第一颗商业通信卫星，该卫星充分继承了东方红四号卫星平台成熟技术，设计寿命１５年，是目前我国研制的民用商业卫星中转发器数量最多的卫星。卫星入轨后，将与亚太公司在轨运行的其它卫星共同为亚洲、欧洲、非洲、澳大利亚等全球约７５％人口的地区，提供优质的一站式卫星转发器服务以及广播、卫星通信、电信港和数据中心服务。
亚太九号通信卫星和用于此次发射的长征三号乙运载火箭由中国航天科技集团公司负责研制。这是长征系列运载火箭的第２１４次飞行。
英国驻华大使：期待席大大主席访英开启中英合作交流的“黄金时代”
新华社北京１０月１６日电（记者 伍岳）英国驻华大使吴百纳１６日就席大大主席即将对英国进行的国事访问召开记者会时表示，此次访问将是中英“黄金年”中的重要里程碑，期待本次“黄金访问”能够开启中英合作交流的“黄金时代”。 吴百纳表示，此次访问的重要性可以从三方面体现。第一，这次访问能够展示英国对中国的开放程度。英国是目前全欧吸引中国投资最多的国家，中国游客、留学生的数量也在不断增加，这些都表明了英国对两国间的交流持非常积极的态度。第二，这次访问将会为两国未来金融领域的合作打下坚实的基础。中英两国的合作不仅能够推进人民币国际化、提升影响力，也可以巩固伦敦的国际金融中心地位。中英贸易的互补和在教育、医疗等领域的合作也有利于明年将在中国举行的Ｇ２０峰会。第三，访问期间将会就目前世界上的重大问题交换意见。中国近年来在参与国际事务、解决国际争端方面做出了巨大的贡献。英国希望能与中国在解决气候变化、传染性疾病、恐怖主义等方面与中国进行进一步的交流，并能共同面对接下来的挑战。 吴百纳以“鼎之三足”来比喻中英关系。“中国的鼎有三个足，中英两国的关系也有三条重要的支柱。首先是政府间的联系。两国政府间联系一向紧密，席大大主席此次访英无疑会使这一联系迈上一个新的台阶。其次是金融领域的联系。英国目前已经成为吸引中国投资最多的欧盟国家，在过去的五年内中英两国在贸易额方面实现了翻倍增长，中国对英投资也以每年８５％的速度激增。第三是人与人之间、不同文化间的联系。中英两国在教育、医疗、体育、旅游等方面的交流有目共睹，随着英国对中国开放程度的提高，两国文化领域的交流将会更加丰富。”吴百纳说。 对于中国与欧盟国家间的合作，吴百纳表示，今年中国与包括英国在内的许多欧盟国家进行了深入的沟通与交流，并达成合作意向，这有助于欧盟成员内部形成良性竞争，有利于加强中国与欧盟的联系。
学习乐东经验践行“三严三实”——有关部门及专家学者等研讨“乐东之变”
新华社北京１０月１６日电 社会治安由“乱”变“治”，环境卫生由“脏”变“靓”，干部作风由“浮”变“实”，基层组织由“瘫”变“强”……近日，中央媒体集中宣传了海南省乐东黎族自治县深入践行“三严三实”、从“后进”到“先进”的经验做法，“乐东速度”“乐东奇迹”为人称奇。
为深入发掘乐东之“变”的实质内涵和启示，人民日报社１６日在京召开乐东经验研讨会，邀请中组部办公厅、组织一局有关负责人，县委书记代表，乐东黎族自治县委有关负责人，来自中央党校、国家行政学院、中国社科院、中组部党建研究所的专家学者，以及参加报道的中央媒体记者代表等共同研讨交流，碰撞思想火花。人民日报社有关负责人出席研讨会并致辞。
大家认为，党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央协调推进“四个全面”战略布局，严惩腐败、整治“四风”，全面从严治党，出台了一系列适应世情国情、促进国家长远可持续发展的大政方针，营造了风清气正、实干担当的大环境，给了乐东抓党建、抓作风、抓为民实干担当的最大底气和正气，使广大党员干部在推动工作时心中有了“定海神针”、在攻坚克难时手上有了“尚方宝剑”。乐东经验有力诠释了席大大总书记提出的“把抓好党建作为最大的政绩”思想的重大意义，也是新形势下广大党员干部践行党的宗旨、贯彻群众路线，落实“三严三实”要求的生动体现。
会上，与会者还交流了深入推进“三严三实”专题教育的经验与体会，探讨了基层经济发展和社会治理工作中的热点难点问题。
每个市民都是海绵城市建设者
新华社北京１０月１６日电（记者 王立彬）海绵城市建设，被形象比喻成为城市通经、活络，疏风、散寒。这项国家战略，不仅是政府的责任，需要社会力量和企业的积极参与，作为海绵城市的主人，每一个市民也都应当是真正的参与者。
海绵城市建设，就是要打通城市生态环境的“毛细血管”。在海绵城市的理念中，城市细胞就是每一个家庭。每一个家庭的日常生活设施都应体现海绵城市的理念，使每一个城市细胞都能吸存、净化和积存甘霖雨水。这不仅因为调动广大市民积极性，使每个城市的主人成为海绵城市建设成功与否、便民与否、节约与否的监督者，还因为发达国家先进经验证明，海绵城市建设本身，离不开“城市细胞”活跃起来。
现代城市排水实现了雨污分流，污水收集通过管道“暗收”，城市地面雨水径流不大容易进入污水管道。但必须看到，在工业化进程中，受到污染的城市地面径流水，通过雨水收水口直接排放，成为天然水体的新污染源。从菜市场、大排档到洗车行，每个人都不能置身事外。
现在，不少城市路边小餐馆，打烊后直接把泔水往下水道倾倒的现象很普遍。这些泔水进入下水道后，排到河里对水体造成污染。再如地面垃圾，管理不好，降雨时就与雨水“同流合污”。所以不乱倒泔水、不乱扔垃圾，就是参与海绵城市建设。建设海绵城市不只是排水公司、河湖管理处的工作，而与每个人都息息相关。
在工业发达国家，很多人在小区或自家楼下准备雨水罐，把雨水存起来，让雨水少点排走。德国还通行“绿色屋顶”。总之，普通市民可以做的事情，确实很多。
国务院办公厅印发的指导意见，明确雨水径流排放要实施刚性标准。将来城市规划确定雨水排放量后，从城区到社会，甚至每一建筑，都面临雨水排放量任务分解。通过雨水排放奖励、补贴、雨水减排激励机制，多排罚、少排奖，可以积极引导公众参与海绵城市建设。将来，也要让我国城市小区、楼下的雨水罐，成为海绵城市发展以及市民文明程度的新标志。
中国—东盟国防部长非正式会晤在京举行
会晤中，常万全围绕“迈向中国—东盟命运共同体，加强防务安全合作”主题，就推进中国—东盟防务安全合作提出五点倡议：一是共同把握好合作大方向。坚定落实中国—东盟领导人共识，不断深化中国—东盟战略伙伴关系，构建更为紧密的中国—东盟命运共同体。二是共同维护地区安全稳定，持续推进对话合作，携手创造良好安全环境。三是共同推进安全机制建设，加强双方在东盟防长扩大会、东盟地区论坛等多边机制下的协调合作。四是共同深化防务领域务实合作。五是共同妥处争议管控风险。中方愿与东盟国家于２０１６年在南海海域举行“《海上意外相遇规则》联合训练”和“海上搜救、救灾联合演练”。
这次会晤是落实中国国家领导人访问东盟国家所提倡议的具体举措，也是中国—东盟国防部长非正式会晤首次在中国举行。
长江经济带检验检疫通关业务一体化全面启动
新华社上海１０月１６日电（记者 吴宇）由上海出入境检验检疫局牵头的长江经济带通关业务一体化，１６日在长江经济带１２个直属出入境检验检疫局全面启动。
长江经济带检验检疫通关业务一体化是指通过优化检验检疫工作流程，以“通报、通检、通放”为基础，对长江经济带区域内进出口货物实施出口直放、进口直通，统一执法尺度，促进对外贸易便利化。
据上海出入境检验检疫局相关负责人周海介绍，出口直放是指符合条件的货物经产地检验检疫合格后直接放行；进口直通是指企业可以选择在口岸或目的地报检，货物直接运至目的地实施检验检疫。
周海表示，长江经济带检验检疫通关业务一体化是对原有检验检疫通关模式的有力补充和推进，是检验检疫部门对进出口企业提供精细化通关服务的体现。今后，长江经济带区域内诚信等级达到Ｂ级及以上的进出口企业，均可根据自身需求或物流情况，自主选择报检地或施检地，定制个性化的通关流程。
据介绍，８月１６日，长江经济带１２个直属出入境检验检疫局先期启动出口通关一体化。截至１０月１１日，出口通关一体化已覆盖长江经济带区域企业近１．７万家，共完成出口通关一体化批次７．６７万批，其中六成经上海口岸出口，其余经宁波和连云港口岸出口。
据联邦快递等物流及进出口企业测算，过去出口货物检验检疫通关放行至少需要１．５－２．５个工作日，成本约２００元人民币；通关一体化后，检验检疫通关放行仅需约一个工作日，成本不足１００元人民币。
上海出入境检验检疫局局长俞太尉表示，对于上海、宁波、连云港等长江经济带口岸而言，实施检验检疫通关一体化，可以优化通关环境，带来物流、商流、信息流和资金流汇聚，提升口岸吸引力。对于长江经济带腹地而言，通过提供精细化管理和全方位服务，助力当地企业“进得来、出得去、管得住、放得快”，有望为区域经济发展赢得新契机。
外交部：愿与美方就缉毒行动中查获的涉华线索开展核查和执法合作
新华社北京10月16日电（记者 靳若城）外交部发言人华春莹16日在例行记者会上表示，中方高度关注美缉毒署等部门打击制售合成毒品行动所取得的务实成果，愿与美方就缉毒行动中查获的涉华线索开展核查和执法合作。
当日有记者问，据报道，美国缉毒署近日在打击制售合成毒品行动中逮捕上百人并缴获大量合成大麻。报道称，这些毒品多在中国生产并输入美国。中方对此有何评论？请介绍中美在打击毒品犯罪等方面合作情况。
华春莹表示，中国政府一贯厉行禁毒，本着积极负责的态度与包括美国在内的世界各国合力解决毒品问题。中美两国禁毒部门之间在情报交流和案件侦办、易制毒化学品管制等执法领域合作紧密务实，联合侦破了一批特大跨国贩毒案件，成果显著。两国禁毒部门还在戒毒康复理念与实践等减少毒品需求领域着手开启交流与合作。禁毒合作已成为中美两国关系特别是执法合作中的亮点。
张德江分别会见克罗地亚总统、蒙古国国家大呼拉尔主席
张德江说，中国与克罗地亚是好朋友、好伙伴，两国全面合作伙伴关系发展顺利。此访期间，席大大主席与总统女士共同规划了中克关系未来发展方向。双方应积极落实两国元首重要共识，加强各领域友好合作，促进各自发展，惠及两国人民。中国全国人大愿与克罗地亚议会围绕经济转型、改善和保障民生等开展更多交流，推动两国在教育、文化、旅游等方面加强合作，促进各自国家法制建设，为双方人员往来和企业投资合作营造更好的政策环境、法制环境和社会环境。
基塔罗维奇说，我此次访华成果丰富。克方愿同中方一道，不断深化各领域合作，加强两国立法机关交流与合作。
同日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在人民大会堂会见了来京参加亚洲政党丝绸之路专题会议的蒙古民主党主席、国家大呼拉尔主席恩赫包勒德。
张德江说，自2014年席大大主席成功访蒙、两国建立全面战略伙伴关系以来，在双方共同努力下，两国在发展战略对接、互联互通、议会交往等领域取得了丰硕成果。双方应继续落实好两国元首达成的重要共识，进一步增进政治互信，加强政党、议会间合作，落实经贸特别是大项目和人文交流计划，增进民间友好。中国全国人大愿深化同蒙古国国家大呼拉尔的友好关系，筹备并开好议会交流机制第一次会议，实现良好开局。
恩赫包勒德说，席大大主席对蒙的访问把两国关系推进到新阶段，具有历史性意义。蒙古国大呼拉尔重视同中国全国人大的交往，愿通过机制化交流进一步深化两国议会间的合作。
李大大对当前中国经济的6点判断
在三季度经济数据发布前，李大大总理主持召开部分省（区、市）负责人经济形势座谈会，听取天津、上海、江苏、浙江、安徽、湖北、广西、云南等地经济形势的汇报和对全年走势的判断及政策建议。李大大强调，要奋力争先，勇于担当，依靠深化改革开放破解难题，培育发展新动能。 以下是李大大总理在此次座谈会上对当前中国经济作出的6点判断。 从一到三季度经济发展的总体形势看，我国经济仍然处在合理区间。三季度一些重要数据环比在平稳当中略有回升，总体处于稳中趋缓、稳中向好态势。在世界经济波动异常、复苏乏力的大背景下，中国作为10万亿美元体量的世界第二大经济体，仍能保持7%左右的增速，实属不易。 我们的就业率在全世界都是高水平的，居民收入高于GDP增速，全国单位能耗也是下降的。我一再说，只要保持比较充足的就业、百姓收入有所增长、环境不断改善，7%左右的GDP增速高一点低一点都是可以接受的。 尽管当前经济下行压力仍然较大，但经济运行中不乏新趋势和新亮点。我们的服务业增速快于第二产业，占了GDP的半壁江山，消费稳定增长，新产业新业态蓬勃发展，新亮点正在逐步显现，这些都为未来经济发展奠定了坚实基础。 但我们必须时刻要保持清醒头脑，丝毫不能低估当前和今后一段时期经济走势的严峻性和复杂性。当前世界经济走势艰难曲折、复苏乏力，全球贸易大幅下滑，而中国经济已与世界经济深度融合。与此同时，国内经济领域长期积累的深层次矛盾正在逐步凸显。投资、工业下行势头仍在延续，传统动能持续减弱。当前，首要的任务是进一步坚定发展信心，增强忧患意识。坚持稳中求进，上下同心，着力巩固向好趋势，有效对冲下行因素，确保完成全年发展主要目标任务。 2、新动能从某种程度上可以说是“咄咄逼人”，在一些方面已经发挥了突出作用。 当前，我国经济正处在新旧动能转换的艰难进程中，传统动能弱化加大了经济下行压力，但新动能也正在加快成长，地区走势呈现分化，行业亮点出现分层。尽管新动能一时还难以全面支撑和接续。但从一些地区和行业中可以看出，新动能从某种程度上可以说是“咄咄逼人”，在一些方面已经发挥了突出作用。在当前经济增速持续放缓的情况下，今年1～9月城镇新增就业已提前完成全年指标，就是鲜明的例证。这里面有“双创”、简政放权等改革带动的新业态增长、服务业快速发展，以及消费对增长贡献的作用，等等。 破解发展难题，不能光用传统办法，还要更多依靠改革开放。这是我们30多年取得经验证明了的。现在经济增速持续放缓，但就业却始终能够保持高水平，靠什么？还不是靠改革。简政放权、放管结合、优化服务等改革举措还要加大力度推进。 单靠政府一只“手”确实不够，还要充分调动市场活力，激发千千万万人的创造力。我们正在推进“三证合一”改革，但除了工商、质检、税务这三个证，还有不少许可证，企业拿不到同样寸步难行，最后只能偷偷摸摸地干，浮不上水面。必须要进一步简政放权，调动千千万万人的创造力，这是我们最大的潜力所在。 改革和开放不能分离，还要加大力度推进更高水平的对外开放。利用好自贸区这个平台，积极探索适应深化开放要求的体制机制，在因应国际形势变化中趋利避害，在合作共赢中拓展发展空间。 许多人都有个误解，以为“大众创业，万众创新”只是搞搞简单的服务业，搞搞网上销售，其实远远不是这样。这是充分调动亿万人民积极性和创造性的一个大舞台，也是最大的结构性改革。我最近翻了好几本关于创客、互联网的书，千千万万的创客通过互联网平台，改造升级创新传统制造业，被称为是一场“新工业革命”。我们的互联网+“双创”+“中国制造2025”，或将催生中国的一场“新工业革命”。 我过去讲过很多这方面的例子，利用互联网平台，吸引全社会力量参与改造传统制造业，同时也提升制造业产品需求。我们说，要促进新型工业化与信息化深度融合，加快工业智能改造升级，现在我们的经济生活中已经出现了大量这样的鲜活生动的事例。要通过创新供给、扩大新业态等，促进产业和产品结构不断优化升级。 巩固当前的基本面，首先要不断改造升级传统动力。当前的三大动力中，有效投资的余地仍然很大，中西部铁路、公路，大型水利基础设施仍有很大投资空间。我到中西部地区去和农民交谈，大家提到最多的就两个字，一个“水”，一个“路”。不光是主要公路，还有乡镇小路；也不光是大水利工程，还有许多配套水利设施缺口都很大。有效投资的需求确确实实是存在的。 我们说中国经济的基本面没有改变，关键在于新型城镇化这个我国发展的巨大潜力和优势。要抓住历史机遇，推动以人为核心的新型城镇化与农业现代化协调并进，带动扩大有效投资和消费。要加快推进水利、中西部铁路、棚改、城市地下管廊等重大项目建设，促进产城融合，多措并举推动消费升级，提高消费对经济增长的拉动作用。 投资方式和投资程序也要改革，要积极吸引外资、民营资本。学会利用市场手段，采取公私合营（PPP）等方式，发挥财政资金的引导作用。要用新办法，采取新措施，推动经济平稳健康发展。 我们说，发展是解决中国一切问题的基础和关键。怎么发展？还是要靠实干。改革开放30年来，各地方积极性充分调动，竞相争先，造就了中国经济腾飞的奇迹。今天，我们仍然要挖掘其中的潜力。要充分调动中央和地方两个积极性，营造各地竞相争先的发展环境，鼓励各地积极有为，创造性地开展工作。 鼓励干事，就要有“容错机制”和“激励机制”。尤其是在当前经济下行压力加大的情况下，更需要各地方因地制宜、各显其能。只要出于公心，为人民群众谋利益，不是谋私利，符合改革大方向和地区实际，我们就不应该求全责备。对地方想干、应该干的事，中央各部门要加大支持力度。 对“不作为”的干部要坚决处理，同时也要强化“激励机制”。最近中央出台了“干部能上能下”制度，要与之有效衔接。为官一任，就要造福一方。要把是否造福百姓，作为衡量干部“能上能下”的标准。另一方面，已经下拨的资金、批定的项目，如果逾期落实不了，该收回的就要收回，要调到那些愿意干事的地方。 正是几十年来的不懈努力，创造了今天这样巨大的成就。但我们必须要看到，当前和今后一段时期，我国经济会继续面临十分艰苦的挑战。不仅要发扬过去“实干”的传统，还要加倍“巧干”“会干”。既要加速提升旧动能，又要精心培育新动能，实现新旧动能协同作用。这其中要使的劲，运用的智慧就比以往更多。 领导干部在位，使对劲是发展的动力，不干和使错劲也可能是发展的阻力。今年政府工作报告确定的全年任务和目标要确保完成。同时，更重要的，要为明年打下坚实基础。各地区各部门一定要主动作为，奋力争先，不负历史和人民对我们的重托。
外交部：希望美方负责任地稳妥处理在阿富汗驻军问题
新华社北京10月16日电（记者 靳若城）外交部发言人华春莹16日在例行记者会上表示，希望美方继续负责任、稳妥地处理在阿富汗驻军问题。
据报道，美国总统奥巴马15日发表讲话称，鉴于当地局势出现新变化，美决定推迟从阿富汗撤军。美方将在2016年大部分时间内维持现有9800名驻阿美军的规模，并在2016年后将驻军数量削减至5500名。
“我注意到了相关报道。”华春莹说。
华春莹表示，希望美方继续负责任、稳妥地处理在阿富汗驻军和向阿富汗移交安全责任的问题，希望美方的有关举措能够尊重阿富汗的独立主权和领土完整，有利于阿富汗的和平重建和地区的和平与安全。
保加利亚总统和总理会见王毅
新华社索非亚１０月１６日电（记者 裴英博）１５日和１６日，保加利亚总统普列夫内利耶夫和总理鲍里索夫分别在索非亚会见外交部长王毅。
普列夫内利耶夫说，保加利亚高度赞赏中国实行合作共赢的外交政策，这使国际社会获益良多。中国梦蕴含着中国和平发展的美好愿望，保愿与中国分享这一崇高追求。保方愿与中方深入开展“一带一路”战略合作，深化人文交流，促进中东欧与中国、欧盟与中国合作，推动保中全面友好合作伙伴关系发展。
王毅说，中方愿与保方切实落实两国元首确定的发展中保全面友好合作伙伴关系共识，做相互信赖、相互支持的好伙伴，共同发展、共同繁荣的好伙伴，共建“一带一路”的好伙伴，推进中国－中东欧国家合作的好伙伴。
中央气象台发布霾黄色预警 京津冀局地有重度霾
中央气象台预计，１６日２０时至１７日２０时，北京、天津、河北中东部、山东北部和南部、安徽中部等地有中度霾，其中北京中南部、天津西北部、河北中部等地的局部地区有重度霾；１７日早晨至上午，上述局部地区有能见度低于１公里的大雾。
与此同时，１６日夜间到１８日，一股中等强度冷空气将自西向东影响我国北方地区，内蒙古中东部、东北地区大部、华北北部等地先后有４至５级偏北风，阵风６至７级，气温随之下降６至８摄氏度，其中内蒙古东部偏南地区、东北地区中部等地的部分地区降温幅度可达１０摄氏度以上。
气象专家介绍，受这股冷空气影响，１７日夜间起，京津冀地区的雾霾天气将自北向南逐渐减弱消散。
张高丽会见玻利维亚副总统加西亚
张高丽说，玻利维亚是拉美重要国家，中方高度重视发展同玻利维亚的关系。建交30年来，两国关系发展顺利，各领域务实合作深入开展。去年，席大大主席同莫拉莱斯总统在巴西利亚会晤，达成一系列重要共识，有力地引领和推动了双边关系的发展。中方愿同玻方一道，坚持互利共赢，加强各领域务实合作，发挥贸易和投资“双引擎”作用，稳步推进基础设施建设和资源能源领域合作，积极开拓产能合作，造福两国和两国人民。
加西亚说，玻方钦佩中国发展成就，视中国为重要战略伙伴。愿同中方一道，继续落实两国元首达成的共识，不断深化各领域务实合作，实现共同发展。
杜青林：实施创新驱动 推进经济发展
新华社天津１０月１６日电（记者 周润健）由中国经济社会理事会与天津市政协联合主办的２０１５年中国经济社会论坛１６日在天津举行。中共中央书记处书记、全国政协副主席、中国经济社会理事会主席杜青林出席并作主旨讲话。
汪洋会见世贸组织总干事阿泽维多
新华社北京10月16日电（记者 谭晶晶）国务院副总理汪洋16日在中南海紫光阁会见了来华访问的世界贸易组织总干事阿泽维多。
俞正声与统一战线深入学习贯彻中央统战工作会议精神和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》研讨班学员座谈
新华社北京10月16日电 10月16日，统一战线深入学习贯彻中央统战工作会议精神和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》研讨班举行结业座谈会，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席并讲话，强调要进一步总结经验、突出重点、强化措施、务求实效，切实把会议精神和《条例》要求不折不扣落到实处。中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰主持。 在认真听取大家发言后，俞正声指出，在学习贯彻中央统战工作会议精神和《条例》过程中，各地区各部门各单位紧紧抓住党政干部、统战干部和统战成员这三个关键，开展全覆盖、多层次的学习培训，进行渠道多样、全面深入的宣传阐释，采取切实有效措施解决突出问题，取得了重要阶段性成果。各民主党派、工商联和无党派人士也结合自身特色，采取多种形式进行认真学习宣传和贯彻落实，效果很好。 俞正声强调，把贯彻落实中央统战工作会议精神和《条例》工作不断引向深入，是当前和今后一个时期统一战线的重大政治任务。各民主党派、工商联和无党派人士在贯彻落实会议精神和《条例》中，要着力搞好政党协商，把坚持党的领导作为重要政治准则，围绕党和国家中心工作，开展扎实深入的调查研究，敢于讲真话、勇于道实情、善于建良言，真正做到民主协商、理性协商、真诚协商、和谐协商，不断提高政党协商实效性。党外领导干部作为党外代表人士中的优秀分子，其素质和能力直接影响多党合作的质量和水平，要充分认识到自身的多重身份和特殊责任，通过各种形式的学习锻炼，不断提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力、解决自身问题能力。新的社会阶层人士是统一战线工作新的着力点，民主党派、工商联和无党派人士与新的社会阶层人士联系紧密，应积极发挥自身优势，共同做好有关工作，将广大新的社会阶层人士团结起来、把他们的作用发挥出来。 俞正声要求各级党委从全局和战略的高度认识统一战线重要作用，建立健全统战工作体制机制，解决重点难点问题，把中央关于统一战线的决策部署落到实处。统战部门要搞好牵头协调，加强自身建设，认真履行党委主管统战工作部门的职责。
山东3万多“第一书记”进村扶贫见成效
新华社济南１０月１６日电（记者 张志龙）记者１６日从山东省政府新闻办新闻发布会上获悉，山东创造性地把农村基层党建与扶贫开发工作相结合，各级先后组织３万多人到基层贫困村任第一书记，进村扶贫见成效。
据了解，山东省委组织部牵头组织的选派第一书记到贫困村抓党建促脱贫，是山东省把农村基层党建与扶贫开发工作相结合的一项创举。据了解，上一轮（２０１２年—２０１４年）５８４个山东省派第一书记帮包村取得较好的效果，２０１４年农民人均纯收入达到１００７４元，三年收入增长率明显高于山东全省的平均水平；９６．５８％的扶贫对象实现收入翻番，人均收入达到５０００元以上，全部实现脱贫。这５８４个贫困村集体收入平均达到８．７８万元，有１２９个村达到１０万元以上。
２０１５年，山东又组织开展了新一轮第一书记驻村帮扶工作，从省直部门选派３４名正处级干部到扶贫开发重点县挂职县委副书记，选派６０９名干部帮包贫困村，山东省直９个部门选派干部组成东平湖区整体脱贫工作队，各有关市县也进一步加大了第一书记驻村帮扶力度。
记者获悉，山东按照２０１３年底农民人均收入３３２２元省定标准，对全省７万多个行政村、７０００多万乡村人口进行全面识别，共识别出省定贫困村７００５个、贫困人口５１９．５万人。并完成了建档立卡、基础信息全部录入数据库等工作，为实现应扶尽扶、精准扶贫奠定了坚实基础。
山东省农业厅副厅长王登启介绍，２０１４年山东首次将扶贫开发工作纳入省委对各市的科学发展综合考核体系，省领导小组每年与各市政府签订扶贫开发工作责任状。山东省里在财政专项资金普遍压减的情况下，大幅度增加了专项扶贫资金，由２０１１年的８０００万元增加到今年的８．４５亿元。
外交部：中方祝贺中国和印尼企业签署雅万高铁合资协议
新华社北京10月16日电（记者 靳若城）外交部发言人华春莹16日在例行记者会上表示，中方祝贺中国和印尼两国企业签署雅加达至万隆高铁合资协议。
16日上午，中国和印尼企业联合体在雅加达签署合资协议，将合作建设雅加达至万隆高铁。
华春莹说，中方祝贺两国企业就合作建设雅万高铁签署合资协议。驻印尼大使谢锋在接受媒体采访时说，中国用诚意和实力赢得了雅万高铁合同。中国和印尼是好邻居、好朋友、好伙伴，中方本着互利共赢的原则和印尼方开展各个领域合作。
“在当前形势下，我们愿意与印尼继续推进在包括高铁等领域的合作，也有能力、有信心与印尼方共同建设好雅万高铁，使之成为两国互利共赢的又一典范，造福两国人民。”华春莹说。
王勇在北京调研中央企业时强调坚决打赢稳增长提质增效攻坚战
近日，国务委员王勇先后来到部分在京中央企业，深入了解企业生产经营和深化改革情况，听取意见建议。这是10月16日，王勇来到位于房山区的中煤北京煤矿机械有限责任公司生产车间，调研企业生产经营和发展情况。新华社记者 刘卫兵 摄
近日，王勇先后来到部分在京中央企业，深入了解企业生产经营和深化改革情况，听取意见建议。他充分肯定了中央企业改革发展取得的积极成效，要求高度重视营业收入和效益下滑的严峻形势，深入分析存在的原因问题，抓住机遇，应对挑战，鼓干劲、增信心、用实招，坚决打赢稳增长、提质增效攻坚战。
王勇强调，稳定企业增长，必须多措并举、综合施策。要狠抓企业经营管理和降本增效，提高精益化管理水平，压缩非生产性支出，有效管控经营风险，向管理要发展、要效益、要竞争力。坚持创新驱动，加快推进技术创新、管理创新和商业模式创新，构建大众创业、万众创新支撑平台，培育企业发展新动能。积极开拓国内市场，加强国际产能合作和装备走出去，拓展企业发展空间和新的盈利点。加大结构调整力度，做好增量、盘活存量、主动减量，优化国有资本布局结构，推动企业兼并重组，提高国有资本配置和运行效率。深化改革，破除体制机制障碍，充分调动企业和广大员工积极性，以改革促企业发展和效益提升。要强化企业经营业绩考核，加强对稳增长工作的指导协调和支持帮助，对效益下滑和严重亏损的行业企业，实行一企一策、一业一策，全力帮扶企业扭亏搞活、解困增效。
悠悠寸草心 漫漫报春晖——记为世界抗疟事业做出杰出贡献的中国科学家
宋代药书《本草图经》中寥寥数笔描述的植物，神奇地改变了无数人的命运。 １９７２年１１月８日，中国科学家屠呦呦和她的团队在这种植物身上发现了青蒿素的奥秘。从此，这个发现作为世界卫生组织治疗疟疾的“首要疗法”。 ４３年过去，２０１５年１０月５日，青蒿素的研究为屠呦呦赢得了诺贝尔奖的崇高荣誉。这荣誉，铭刻着屠呦呦的名字，也铭记着一代科学工作者默默耕耘，无私奉献，团结协作，勇攀高峰的光辉业绩。 使命，突然降临：“国家需要我做什么，我就应该努力去做好。” 这一天，屠呦呦接到一项任务：作为课题组组长参加以寻找抗疟新药为主要任务的“５２３”项目，为项目加强力量。 “５２３”项目，从此改变了屠呦呦的人生轨迹，也改写了中国乃至世界抗击疟疾事业的历史。 ２０世纪６０年代，每年约有２亿至５亿人被疟疾感染，数百万人丧生，主要是孕妇和５岁以下儿童。全球面临疟疾灵药失效的严峻危机，奎宁、氯喹等抗疟药已经引发了疟原虫的耐药性。 地处热带的越南也是疟疾高发区，又值越南战争，疫情蔓延引起国际社会高度关注。 “５２３”办公室负责人对屠呦呦说，中药抗疟已做了好多工作，方子拿了不少，这么多药怎么办，哪个方子好，什么起主要作用，我们经验缺，办法少，希望你们能参加此项任务。 远在大洋彼岸的美国早已在１９６３年启动了耗资巨大、由几十个单位参加的研制计划。至１９７２年，已筛选２１．４万种化合物，没有找到理想的新型抗疟药。 中国从１９６４年起开展军内抗疟药研究。为尽快取得突破，中国人民解放军军事医学科学院起草了三年研究规划草案，会同数十家单位分工合作，共同承担此项任务。１９６７年５月２３日，“疟疾防治药物研究工作协作会议”在北京召开，讨论确定了三年研究规划。这项规划以开会日期为代号称为“５２３”项目。 在学术权威靠边站的动荡年代，科研工作几乎完全停滞，毕业于北京医学院（现北京大学医学部）药学系的屠呦呦一夜间走入了中国药物研究的核心地带。她多次对所里的同事表示，感到“责任重大，任务艰巨”。 “屠呦呦当时在所里已经是第二梯队。”自２０多岁便与屠呦呦共事的中国中医科学院中药所原所长姜廷良说，将重任委以屠呦呦，在于她扎实的中西医知识和被同事公认的科研能力水平。 “我在北大的学习是国家培养的，后来中医研究院进修也是国家对我的培养，我的中西医知识都是国家培养的，国家需要我做什么，我就应该努力去做好。”今天的屠呦呦，回忆当初的临危受命，依然神色坚定、眼神闪亮。 “对于有记载和有临床实践的单味药、复方药，前人都做了筛选，我们该从哪里入手？”进入“５２３”项目第一天，这个难题就困住了屠呦呦。 此前，先后有７个省市全面开展了抗疟药物的调研普查和筛选研究，５００多名科研人员筛选了４万多种化合物和中草药，均未得到令人满意的结果。 “中医药有着悠久传统和历史，其中必有精华！”屠呦呦带领课题组翻阅古籍、查找经方、请教老中医，就连单位的群众来信也仔细浏览。 “很多中药信息只能从各地学校革委会的传阅材料中收集。每每获得，她都是逐字逐句，有闻必录。”同事回忆说。 ３个月后，课题组收集了包括内服、外用，植物、动物、矿物药在内的２０００余个方药，经过整理编写了包含６４０多种候选草药的《抗疟单验方集》。 “在第一轮药物筛选和实验中，青蒿提取物对疟原虫的抑制率只有６８％，因此我们把精力放在了胡椒上。”屠呦呦说。 屠呦呦的学生、首都医科大学中医药学院中药药剂学系系主任王满元珍藏着“５２３”项目笔记本。２００２年他入学时，屠老师把笔记本交给他，希望他对植物化学有所了解。 翻开这本３２开深绿色的本子，泛黄的扉页密密麻麻记录着屠呦呦对中药中各大类化学成分提取、分离的信息。透过这些记录，后辈可以想见屠老师当年伏案工作的辛劳，更可以想象整个课题组碰壁受挫的疲惫。 试错之路，考验执着和勇气。筛选的１００多种中药，全部宣告失败。课题组不得不再考虑选择新的药物，同时复筛以前显示较高药效的中药。这其中，就包括青蒿提取物。 从４０％到１２％，青蒿提取物前后两次的抑制率相差甚远，这株小小的青草仿佛是故意在和课题组捉迷藏。 “青蒿治疟，古已有之。难道史书上记载不可信？难道中医药这个宝库就掘不出宝来？难道是实验方案不合理？难道真的已无路可走？”一连串的问题压在课题组成员的心头。 “重新埋下头去，看医书！”屠呦呦的执拗和坚持带动着大家。从《神农本草经》到《圣济总录》再到《温病条辨》……厚厚的一摞医书被翻得书角微卷。 “青蒿一握，以水二升渍，绞取汁，尽服之。”不知是第几遍翻开东晋葛洪著的《肘后备急方》，这几个字突然“跳到了”屠呦呦眼前。 为什么用“绞汁”？既往的实验中，中药多用水煎煮或用乙醇提取，结果都不好。难道青蒿中的有效成分忌高温？什么情况下青蒿才能绞出汁来，这是否还涉及药用部分及采收季节的问题？…… 电光火石间的灵感就像一盏明灯，为暗夜中摸索的人们照亮前途。 古人到底用的是哪个青蒿品种？真正含有青蒿素的是哪部分？青蒿的最佳采收季节是何时？用低熔点溶液提取效果怎样……经过周密思考，屠呦呦重新设计多个方案：将温度控制在６０摄氏度以下；用水、醇、乙醚等多种溶剂分别提取；将茎秆与叶子分开提取等。 又是多少个不眠之夜，终于证实青蒿乙醚提取物效果最好！曙光初现，经历了数百次失败的团队再度振奋起来。 “提取物中的酸性部分具较强毒性又无效，而保留下来的中性部分才是抗疟药效集中的有效部分！”关键之处的新发现，至今仍令屠呦呦感到兴奋。 １９７１年１０月４日，课题组从编号为１９１的青蒿素乙醚中性提取物中得出了令人振奋的结果：对鼠疟、猴疟模型的抑制率均达到１００％。 “青蒿成株叶制成水煎浸膏，９５％乙醇浸膏，挥发油无效。乙醇冷浸，控制温度低于６０℃，鼠疟效价提高，温度过高则无效。乙醚回流或冷浸所得提取物，鼠疟效价显著增高且稳定。” 这段对于青蒿乙醚提取的简略描述，收录在２００９年出版的屠呦呦专著《青蒿及青蒿素类药物》中。不到百余字背后，蕴含着研究人员呕心沥血、百折不挠的艰辛奋斗。 阶段性胜利并没有让科学家放慢脚步。大家还来不及喘口气，就又开始进行对青蒿乙醚提取物中有效成分青蒿素的分离、提取工作。 由于北京产的青蒿中青蒿素含量只有万分之几，要大量提取青蒿素以供动物实验和临床观察用药，难度可想而知。 从少量颗粒状到片状再到针状结晶，每一次发现分离提取的成果变化，实验室都会爆发出欢呼和掌声。 为了早日得到单体结晶，每个人都在努力寻找，竭尽所能。在一份有关气管炎药物研究的文献中，屠呦呦当时的助手钟裕蓉发现硅胶对于分离中性物质比较好。 “我们恰恰没用到硅胶这种材料。”说干就干，钟裕蓉给自己做了一个小炉子，采用这种方法进行分离。 １９７２年１１月８日，课题组的人们吃完晚饭，匆匆赶回实验室继续攻关。“突然，我们看到了炉子上的青蒿素针形晶体，大家都激动地流下了眼泪！”透过电话另一端钟裕蓉微微颤抖的声音，记者感受到他们当年的酸甜苦辣。 １９６６年，国外一份文献曾发出悲观预言：“看来，要解决耐药性恶性疟原虫问题还在遥远的未来。” ６年后，中国科学家将青蒿素结晶单体命名为ＩＩ号结晶。在中国乃至世界科学史上，青蒿素的诞生让人类抗疟事业向前迈进了一步。 在此之前，在南京召开的抗疟药研究内部会议上，屠呦呦报告了“１９１号青蒿乙醚中性提取物对疟原虫抑制率达１００％”的成果。一时间，祝贺、探讨、发问的信件如雪花般纷至沓来，屠呦呦亲自回信、寄资料、介绍进展情况。 然而在动物实验中，个别动物的病理切片发现疑似毒副作用，质疑和争论也随之而来。 是动物本身存在问题，还是药物所致？屠呦呦至今还能清晰记起各方争论不休的场景：从课题组角度看，青蒿在古籍记载中不是很毒，动物实验也做过一些，应该问题不大；但搞毒理、药理的同事坚持认为，人与动物有种属差异，只有反复多次人体试服后才能临床。 “我当时心里很着急，因为疟疾这种传染病有季节性，实在不想错过当年的临床观察季节，否则就要再等上一年。”屠呦呦说。 为了让１９１号青蒿乙醚中性提取物尽快应用于临床实验，综合分析青蒿古代的用法并结合动物实验的结果，屠呦呦向领导提交了志愿试药报告。 “我是组长，我有责任第一个试药！”当年，屠呦呦的表态令很多人惊叹：这位戴着眼镜、斯斯文文的江南女子竟然有这样的胆识和气魄。 “在当时环境下做这样的工作一定是极其艰难，科学家用自己来做实验，这是一种献身精神。”清华大学副校长施一公说。 “那个年代，尤其需要这样的精神。”根据姜廷良回忆，早在确认青蒿哪个部位含有有效成分的实验阶段，屠呦呦就曾亲自试药，她的团队包括中药所里也还有别的同志志愿试药。 屠呦呦的试药志愿获得了课题组同事的响应。７月，他们在医院严密监控下进行了一周的试药观察，未发现该提取物对人体有明显毒副作用。为了充分显示青蒿素的抗疟疗效，科研团队又在中药所内补充５例增大剂量的人体试服，结果受试者均情况良好。 得到肯定答案，屠呦呦准备带着药物赴海南开展临床实验。这时，她的爱人李廷钊被下放到云南“五七干校”，她只得把孩子寄放托儿所，后来又送回老家。 为了取得一手资料，屠呦呦不是泡在实验室，就是奔走在疟区。“在那个时候，绝对是事业第一，生活是要为事业让路的。”提起当年的经历，屠呦呦说：“当时大家都是这么走过来的。” １９７２年８月至１０月两个月内，屠呦呦和同事们带着制备好的药物奔赴海南昌江疟区，与正在那里工作的针灸研究所临床医疗队会合。他们顶着高温跋山涉水，马不停蹄寻找病人。 从间日疟到恶性疟，从微小剂量到中等剂量再到较大剂量，从免疫力较强的本地人再到缺少免疫力的外来人口……初次临床，慎而又慎，科研人员根据自身试服经验，在用药剂量、病患筛选等方面费尽思量。 为确保用药剂量，屠呦呦亲自给病人喂药、测体温，并守在床边观察病情、详细了解血片检查后的疟原虫数量变化等情况。 最终，课题组在海南完成了２１例临床抗疟疗效观察任务，疟原虫全部转阴，临床效果令人满意。同时他们还在北京３０２医院验证了９例，均有效。 １９７３年８月１０日至９月２２日，制成的青蒿素片剂被送往海南疟区进行临床观察。首先观察了青蒿素治疗外来人口恶性疟疾５例，结果１例有效；２例血中疟原虫数量有所降低，因患者心律有期前收缩而停药；２例无效，效果不够理想。 首次临床观察出师不利，大家十分意外：青蒿素的纯度没问题，动物实验的数据没问题，难道是剂型出了问题？等海南的同志将片剂寄回北京，大家迫不及待地拆开信封，这才发现药片很硬，很难碾碎。 “是崩解度出了问题，影响了药物吸收。”经过分析判断，屠呦呦亲手将宝贵的青蒿素原粉装入胶囊，由中国中医科学院中药所原副所长章国镇亲自携药赶赴海南疫区。 从９月２９日抵达海南至１０月１５日验证季结束，共收集到３例病人。屠呦呦和同事们翘首以盼、度日如年。终于，结果显示：３例外来人口间日疟全部有效，未见明显副作用。这是青蒿素的首次临床使用，说明屠呦呦课题组所得到的青蒿素就是青蒿中抗疟的有效成分。 回忆那段攻坚期，李廷钊很“心疼”妻子：“那时候，她脑子里只有青蒿素，回家满身都是酒精味，还得了中毒性肝炎。” 屠呦呦的肝炎并非试药所致，而是乙醚毒害。钟裕蓉回忆，当时需要制备大量的青蒿乙醚中性提取物，但由于药厂停工，科研人员只能从家中搬来存水用的大缸储存乙醚，自己动手用漏斗分液提取。 后来，实验室的人员大多病痛缠身。钟裕蓉的喉咙下面长了肿瘤，可是回忆当年，她依然很激动：“我是屠呦呦亲自点将，能够在３０岁的时候，参加这么伟大的项目，我非常高兴，也很满足。” 对于这些生在旧时代、长在新中国的科学工作者，他们对祖国的贫弱落后体会尤深，对科技的进步强大热切期盼。“５２３”，是他们唯一的信念和动力。 在历时多年的抗疟突击战中，北京、山东、四川、云南、江苏、广东、广西、海南等多家科研机构奋力攻关，协同作战。有效粗提取物确定、青蒿素含量测定和结构测定、提取工艺研究、结晶提取、药理毒理试验、结晶临床验证、资源调查、药物制剂……每一个环节，都浸透着科研工作者的汗水；每一个发现，都凝聚着团结拼搏的精神。 ２０１１年９月，美国拉斯克临床医学奖委员会为屠呦呦写下的获奖理由是“因为发现青蒿素－－一种用于治疗疟疾的药物，挽救了全球特别是发展中国家数百万人的生命”。 “获不获奖不重要，我们到底奋斗出来了，把老祖宗的精华通过现代药学给发掘出来，这是我最感欣慰的。”屠呦呦说。 成功，归于集体：“这是中国的骄傲，也是中国科学家的骄傲。” 云散云聚，非洲大陆东部的肯尼亚转眼又进入了雨季。然而，长期生活在这里的人们都知道，雨季来了，患疟疾的风险也随之增加－－这是肯尼亚及非洲许多国家的人们每天都要面对的挑战。 在肯尼亚的疟疾重灾区奇苏姆省，有个小姑娘叫科泰新。这个名字在肯尼亚人的字典上找不到，却是中国生产的青蒿素抗疟药的名字。 １９９５年，小姑娘的妈妈怀孕时得了疟疾。如果用传统的奎宁或者氯喹治疗，即使母亲能活下来，胎儿也很容易流产或致畸。在用中国的青蒿素抗疟药“科泰新”治疗后，奇迹出现了，不仅妈妈平安无事，孩子也健康地生了下来！妈妈一遍一遍亲吻孩子，给她取名“科泰新”，让她永远不忘记中国药的救命之恩。 根据世卫组织的统计，全球有２０多亿人生活在疟疾高发地区－－非洲，东南亚，南亚和南美。自２０００年起，撒哈拉以南非洲地区约２．４亿人口受益于青蒿素联合疗法，约１５０万人因该疗法避免了疟疾导致的死亡。 “青蒿素的发现让非洲受益极大，相关的药物受到热烈欢迎，它让非洲的防疟工作取得了巨大进步，为近年来非洲人民尤其是儿童、孕妇死亡率的降低作出了巨大贡献。”７年前在刚果（布）第一次感染疟疾的世界卫生组织非洲区主任莫埃缇用亲身经历赞叹青蒿素的疗效。 １９８１年１０月，在北京召开的国际会议上，屠呦呦所作的关于《青蒿素的化学研究》的报告，引起世界卫生组织专家的极大兴趣，并认为“这一新的发现更重要的意义是在于将为进一步设计合成新药指出方向”。 １９９２年，发现于１９７３年的双氢青蒿素获得新药证书，并转让投产，商品名叫“科泰新”，广泛用于各种疟疾的治疗。 为进一步提高药效，中国科学家还研制出青蒿琥酯、蒿甲醚等一类新药。其中，青蒿琥酯制注射剂已全面取代奎宁注射液，成为世界卫生组织强烈推荐的重症疟疾治疗首选用药，在全球３０多个国家挽救了７００多万重症疟疾患者的生命，且主要为５岁以下儿童。 ２０１５年，诺贝尔奖委员会的颁奖词给予屠呦呦及青蒿素大段篇幅：屠呦呦是第一个发现青蒿素对杀死疟疾寄生虫有显著疗效的科学家。青蒿素不管是在受感染的动物抑或受感染病人身上都有显著疗效。青蒿素能在疟疾寄生虫生长初期迅速将其杀死，这也能解释它在对抗严重疟疾上的强力功效。全世界每年感染疟疾的病人接近２亿。目前青蒿素已被广泛用于所有疟疾肆虐的地区。当青蒿素被用于综合疗法时，它能够降低疟疾的总死亡率２０％，降低儿童疟疾死亡率３０％。仅在非洲，这就意味着每年超过１０万人因此得救…… “作为一个科学工作者获得诺贝尔奖是个很高的荣誉。”屠呦呦说：“青蒿素研究成功是当年研究团队集体攻关的成绩，是中国科学家集体的荣誉，也标志中医药研究科学得到国际科学界的高度关注，是一种认可，这是中国的骄傲，也是中国科学家的骄傲。” 的确！青蒿素的研究历程既饱含着屠呦呦等一批科研工作者的心血汗水，也离不开全国上下一盘棋的协作支撑。 青蒿素鉴定书有这样的记载：１９７２年以来，全国十个省、区、市用青蒿制剂和青蒿素制剂在海南、云南、四川、山东、河南、江苏、湖北以及东南亚等恶性疟、间日疟流行地区，进行了６５５５例临床验证，用青蒿素制剂治疗２０９９例。 药物的研创，要经历从选题立项到确立技术路线，从药材选取到提取化合物，从药理、毒理到临床研究的漫长过程。如此庞大的系统工程，即使在今天，也要依靠多方面的协同。 中国中医科学院院长张伯礼说：“青蒿素就是几十家科研机构，几百位科学家共同奋斗的历程。举国体制在当年困难的条件下发挥了极大作用，这种团队精神永远不会过时！” 成功，归于集体，属于祖国！屠呦呦的真挚表达，展现着一代科学工作者的朴素情怀。那些知道和不知道姓名的人们，如同“没有花香，没有树高”的小草。他们的贡献，都值得被历史铭记。 ８５年前，屠呦呦的父亲从《诗经》“呦呦鹿鸣，食野之蒿”的诗句中为她取名，谁料想她真的同蒿草结下生命之缘。 在大半生的拼搏与奋斗中，屠呦呦降伏了青蒿这株平凡而又奇特的小草，而这小草，也仿佛感知着她的人生理想，迸发出造福人类的伟大能量。 青蒿素发现已经４０多个春秋，如今年过八旬的屠呦呦，仍然活跃在科研岗位上，为扩大青蒿素类药物适应症研究操劳着，为合理使用青蒿素类药物遏制抗药性的产生奔波呼吁着。
赵乐际在全国社会组织党的建设工作座谈会上强调切实发挥社会组织党组织的政治核心作用
新华社北京10月16日电 全国社会组织党的建设工作座谈会16日在京召开。中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，贯彻《关于加强社会组织党的建设工作的意见（试行）》，按照“四个全面”战略布局，坚持实事求是、改革创新，充分发挥党的政治优势和组织优势，把党的领导与社会组织依法自治统一起来，把社会组织自身发展与坚持中国特色社会主义方向结合起来，保证社会组织健康有序发展。
赵乐际指出，坚持社会组织党组织的政治核心地位，是发展中国特色社会组织的本质要求和显著特征。社会组织党组织要充分发挥政治核心作用，履行好保证政治方向、团结凝聚群众、推动事业发展、建设先进文化、服务人才成长、加强自身建设等基本职责。要创新党组织设置方式和活动内容方式，着力推进党的组织和工作覆盖。要选好配强党组织书记，建设一支素质优良、结构合理、数量充足的党务工作者队伍。要坚持严格管理和关心激励相结合，充分发挥社会组织党员先锋模范作用。
赵乐际强调，社会组织发展日新月异，党建工作也要与时俱进。要加强对社会组织党建工作的领导，坚持分级负责、条块结合、区域兜底，建立健全管理体制和工作机制。要落实党建工作责任，坚持分类指导，强化基础保障，锐意进取、真抓实干，推动社会组织党的建设全面进步、全面过硬。
王家瑞会见亚洲政党会常委会代表
新华社北京10月16日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞16日在北京会见了来华出席亚洲政党丝绸之路专题会议的亚洲政党国际会议常委会联合主席何塞·德贝内西亚、联合主席兼秘书长郑义溶、政党会特别报告人穆沙希德·赛义德，就共同推动“一带一路”建设等事宜交换了意见。
黄河三角洲地区首列国际货运班列开通
新华社济南１０月１６日电（记者周科、娄辰）由４６个车皮、满载２７６０吨卷钢的“滨新欧－滨州号”７９５８８次国际货运班列１６日从山东滨州市博兴火车站出发，开往乌兹别克斯坦国家。这是黄河三角洲地区首次开通的国际货运班列，助力丝绸之路经济带枢纽城市互联互通。
据济南铁路局介绍，“滨新欧－滨州号”货运班列运行线路初步设计为“一干两支”，主干经新疆的阿拉山口到乌兹别克斯坦的塔什干，途经哈萨克斯坦的阿拉木图进行货物分拨，全程５６３０公里；支线一通过满洲里或二连浩特进入俄罗斯克拉斯诺亚尔斯克，全程９６６１公里；支线二通过阿拉山口进入德国的杜伊斯堡，全程１１１６１公里。
据了解，“滨新欧－滨州号”货运班列是黄河三角洲地区首列以“固定地点、固定线路、固定车次、固定时间、固定价格”形式开往欧洲的直达出口班列，以后根据货源情况每周开行一班，全年计划开行５０个班列。首发的７９５８８次班列将走主干线，历时７天左右，比平时的零星运输节约３天半时间，大大缩短了货物在途运行周期。
为提高该班列运行效率，滨州市政府和海关部门加强与沿边口岸及沿途各国政府铁路及边境机构的沟通，借助“丝路区域通关一体化”合作机制，实现了货物的属地报关和一次报关、一次查验、全程放行，为企业降低通关成本近３０％，使搭乘班列的货物平均为企业降低每吨３５元的物流成本。
亚洲政党丝绸之路专题会议闭幕 李源潮出席并致辞
这次专题会议由中国共产党主办，中联部承办，400多位各国政党领导人、工商界人士、媒体代表出席。与会代表围绕“重塑丝绸之路，促进共同发展”主题进行了深入交流，达成广泛共识。闭幕式上，亚洲政党国际会议特别报告人穆沙希德宣读了《北京倡议》，俄罗斯国家杜马副主席列维切夫、马尔代夫副总统阿迪布、孟加拉国议长乔杜里、老挝国会主席巴妮、政党会联合主席兼秘书长郑义溶先后致辞。 李源潮说，本次会议增强了“一带一路”沿线国家的命运共同体意识，明确了政治引领、对话合作的责任，确立了战略对接、共同发展的思路，探索了互惠互利、合作共赢的路径，展现了开放包容、互学互鉴的精神。希望各国政党加强政策沟通，增进政治互信；工商界深化务实合作，打造合作新亮点；媒体发挥影响广泛优势，促进民心相通，增添正能量，使“一带一路”成为一条互尊互信之路、合作共赢之路、文明互鉴之路，沿线国家实现共同发展、共同繁荣，沿线人民享受到越来越多实实在在的发展成果！
工信部：电信普遍服务补偿机制将实行市场化运作
新华社北京１０月１６日电（记者 赵晓辉）工信部总工程师张峰１６日在国务院新闻办举行的吹风会上说，建立完善电信普遍服务补偿机制，促进农村及偏远地区改善电信基础设施建设，这是国际上通行做法。电信普遍服务补偿机制将实行市场化运作。
１４日召开的国务院常务会议指出，改革创新电信普遍服务补偿机制，支持农村及偏远地区宽带建设，是补上公共产品和服务“短板”、带动有效投资、促进城乡协同发展的重要举措。张峰在吹风会上对此进行了解读。
近年来，我国宽带发展水平虽然有较大提升，但农村和偏远地区宽带发展水平仍相对滞后。工信部数据显示，截至８月底，我国光纤到户覆盖家庭已达到３．６６亿户；固定宽带接入用户总数达到２．０９亿户，宽带家庭普及率超过５０％。
然而，农村及偏远地区宽带建设和运行维护成本高、收益低，存在一定程度的市场失灵，城乡数字鸿沟呈扩大趋势。目前，农村宽带家庭普及率比城市地区低约４０个百分点，尚有约５万个未通宽带行政村。
“本次实施的电信普遍服务补偿机制是支持农村及偏远地区宽带发展的长效机制，重点支持农村及偏远地区宽带网络建设和运行维护。”张峰说。
从具体目标来看，力争到２０２０年完成约５万个未通宽带行政村通宽带、约１５万个已通宽带行政村接入能力光纤化，为超过３０００万农村家庭提供宽带覆盖升级。
在目标的组织实施上，将遵循“中央资金引导、地方协调支持、企业为主推进”的总体原则，充分发挥地方政府和企业的积极性，形成中央政府、地方政府和相关企业齐心协力共同促进农村宽带建设的格局。
他表示，同时还将建立和强化中央、地方两级考核验收和督查机制，推进信息公开，加强社会监督，确保各项工作目标顺利实现，促进农村及偏远地区分享信息技术发展红利。
“十二五”我国易地扶贫搬迁贫困群众394万人
新华社北京１０月１６日电（记者安蓓、赵超）记者１６日从国家发展改革委了解到，“十二五”以来，国家易地扶贫搬迁共安排中央预算内补助投资２３１亿元，搬迁贫困群众３９４万人，并因此带动用于工程建设的中央部门资金和地方投资、群众自筹资金近８００亿元。
２００１年以来，国家安排中央投资，对居住在生存环境恶劣、“一方水土养不起一方人”地区的贫困人口组织实施了易地扶贫搬迁。按照“先行试点、逐步扩大”的原则，实施范围由最初的内蒙古、贵州、云南、宁夏４省区，扩大到目前的１７个省份。截至２０１５年，国家累计安排易地扶贫搬迁中央补助投资３６３亿元，搬迁贫困群众６８０万余人。其中，２００１至２０１０年，安排中央补助投资１３２亿元，搬迁贫困群众２８６万余人。
据介绍，根据各有关省（区、市）摸底调查结果，并与扶贫开发建档立卡信息系统初步调查结果充分衔接，“十三五”期间，全国建档立卡贫困人口中有易地扶贫搬迁需求的约１０００万人，主要分布在深山区、石山区、高寒山区、荒漠化地区，其中，西北荒漠化地区、高寒山区约３００万人，西南高寒山区、石山区约４００万人，中部深山区约３００万人。
下一步，国家发展改革委将加快编制全国易地扶贫搬迁“十三五”规划，继续坚持“群众自愿、积极稳妥”的原则，精确瞄准建档立卡贫困人口，进一步加大投入力度，创新投融资机制，加强政策协调指导，更加注重精准扶持，因地制宜探索搬迁安置方式，加大安置区建设力度，强化移民技术培训，狠抓后续产业培育，促进迁出区生态恢复，努力做到搬得出、稳得住、有事做、能致富，确保搬迁对象尽快脱贫，从根本上解决搬迁群众的生计和发展问题。
“兴粮惠农进万家”活动启动
新华社北京１０月１６日电（记者 刘羊旸）今年１０月１６日是第３５个世界粮食日。当日，国家粮食局、农业部、科技部、共青团中央、全国妇联和联合国粮农组织联合主办的“兴粮惠农进万家”活动启动。
今年世界粮食日所在周是第２５个全国爱粮节粮宣传周，宣传周主题是“兴粮惠农进万家”。１６日，３１个省区市同步举行了“兴粮惠农进万家”活动启程仪式。
据悉，在为期一周的“兴粮惠农进万家”活动期间，全国将有４０００多个工作小组、２万多人，走进１０万多个村组、５０多万家农户，通过与农民群众面对面交流，把国家兴粮惠农的政策传达给农民，把节粮减损的知识技能传授给农民，把种粮致富的先进典型经验推介给农民，指导帮助农民群众实现粮食增收减损。
国家粮食局局长任正晓在启程仪式主会场上说，２０１４年全国粮食系统通过托市收购、优质优价、整晒提等、产后减损等一系列措施，帮助农民增收５５０亿元以上。到２０１５年底，将累计为农户配置科学储粮仓近１０００万套，每年可帮助农民减少储粮损失２５亿斤以上。
遭遇“打白条”，怎么办？——国家粮食局为售粮农民支招
新华社北京１０月１６日电(记者 刘羊旸)当前，我国秋粮收购正陆续展开。农民如何在售粮过程中保护好自身的利益？在１０月１６日世界粮食日到来之际，记者就此采访了国家粮食局有关负责人，为售粮农民支了三招。
在粮食收购开始前，通过电视、广播、报纸、互联网等媒体及时了解国家粮食收购政策、粮食收购价格等信息。实行最低收购价和国家临储政策的地区，有关部门还会将承担收储任务的粮库名单、收购价格、政策执行期限等向社会发布。农户要根据国家有关政策规定和市场行情，择机出售粮食，争取卖个好价钱。
随着机械收割方式的普及，极大地减轻了农民劳动强度。但有些农户由于不注意粮食收割后的整晒，交售的粮食水分、杂质超标，按照政策规定要扣量扣价。一些农户因粮食保管不善导致发热霉变，影响售粮收益。超过国家质量标准，达不到最低等级要求，国家是不允许收购入库的。
为切实保护农民利益，国家有关部门三令五申，不允许粮食收购者向农民“打白条”。如果粮食收购者以种种借口拖延支付粮款，售粮农户要立即向当地粮食行政管理部门举报反映。
通过粮食经纪人出售粮食，尽量选择在当地粮食行业协会或经纪人组织备案的、信用良好的经纪人。农户在出售粮食过程中，必须向粮食经纪人、粮库索取粮食收购凭证或发票，作为事后可能发生经济纠纷的凭证，保护自身合法权益。如果对粮食验质检斤结果有异议，要及时向当地粮食行政管理部门反映，由粮食部门进行核实，确保自身利益不受损失。
席大大主席在2015减贫与发展高层论坛上的主旨演讲（全文）
携手消除贫困 促进共同发展
——在2015减贫与发展高层论坛的主旨演讲
（2015年10月l6日）
中华人民共和国主席 席大大 消除贫困，自古以来就是人类梦寐以求的理想，是各国人民追求幸福生活的基本权利。第二次世界大战结束以来，消除贫困始终是广大发展中国家面临的重要任务。 在2000年召开的联合国千年首脑会议上，各国领导人通过了以减贫为首要目标的千年发展目标。那时以来，各国为实现千年发展目标采取行动，进行不懈努力。到今年，全球在消除贫困、普及教育、防治疟疾和肺结核等传染病、提供清洁饮用水、改善贫民窟居住条件等方面取得积极进展，特别是千年发展目标中的减贫目标基本完成，全球减贫事业取得重大积极进展。 在上个月召开的联合国发展峰会上，各国通过了以减贫为首要目标的2015年后发展议程，再次向世界展示了国际社会携手消除贫困的决心和信心。 由于种种原因，贫富悬殊和南北差距扩大问题依然严重存在，贫困及其衍生出来的饥饿、疾病、社会冲突等一系列难题依然困扰着许多发展中国家。“足寒伤心，民寒伤国。”我们既为11亿人脱贫而深受鼓舞，也为8亿多人仍然在挨饿而深为担忧。实现全球减贫目标依然任重道远。 今天，我们相聚在北京，就是要向世界表明，我们将加强减贫发展领域交流合作，互学互鉴，共享经验，积极呼应和推动2015年后发展议程的落实。 中国是世界上最大的发展中国家，一直是世界减贫事业的积极倡导者和有力推动者。改革开放30多年来，中国人民积极探索、顽强奋斗，走出了一条中国特色减贫道路。我们坚持改革开放，保持经济快速增长，不断出台有利于贫困地区和贫困人口发展的政策，为大规模减贫奠定了基础、提供了条件。我们坚持政府主导，把扶贫开发纳入国家总体发展战略，开展大规模专项扶贫行动，针对特定人群组织实施妇女儿童、残疾人、少数民族发展规划。我们坚持开发式扶贫方针，把发展作为解决贫困的根本途径，既扶贫又扶志，调动扶贫对象的积极性，提高其发展能力，发挥其主体作用。我们坚持动员全社会参与，发挥中国制度优势，构建了政府、社会、市场协同推进的大扶贫格局，形成了跨地区、跨部门、跨单位、全社会共同参与的多元主体的社会扶贫体系。我们坚持普惠政策和特惠政策相结合，先后实施《国家八七扶贫攻坚计划（1993－2000年）》、《中国农村扶贫开发纲要（2001－2010年）》、《中国农村扶贫开发纲要（2011－2020年）》，在加大对农村、农业、农民普惠政策支持的基础上，对贫困人口实施特惠政策，做到应扶尽扶、应保尽保。 经过中国政府、社会各界、贫困地区广大干部群众共同努力以及国际社会积极帮助，中国6亿多人口摆脱贫困。2015年，联合国千年发展目标在中国基本实现。中国是全球最早实现千年发展目标中减贫目标的发展中国家，为全球减贫事业作出了重大贡献。 回顾中国几十年来减贫事业的历程，我有着深刻的切身体会。上个世纪60年代末，我还不到16岁，就从北京来到了陕北一个小村庄当农民，一干就是7年。那时，中国农村的贫困状况给我留下了刻骨铭心的记忆。我当时和村民们辛苦劳作，目的就是要让生活能够好一些，但这在当年几乎比登天还难。40多年来，我先后在中国县、市、省、中央工作，扶贫始终是我工作的一个重要内容，我花的精力最多。我到过中国绝大部分最贫困的地区，包括陕西、甘肃、宁夏、贵州、云南、广西、西藏、新疆等地。这两年，我又去了十几个贫困地区，到乡亲们家中，同他们聊天。他们的生活存在困难，我感到揪心。他们生活每好一点，我都感到高兴。 25年前，我在中国福建省宁德地区工作，我记住了中国古人的一句话：“善为国者，遇民如父母之爱子，兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲。”至今，这句话依然在我心中。 当前，中国人民正在为实现全面建成小康社会目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力。全面建成小康社会，实现中国梦，就是要实现人民幸福。尽管中国取得了举世瞩目的发展成就，但中国仍然是世界上最大的发展中国家，缩小城乡和区域发展差距依然是我们面临的重大挑战。全面小康是全体中国人民的小康，不能出现有人掉队。未来5年，我们将使中国现有标准下7000多万贫困人口全部脱贫。这是中国落实2015年后发展议程的重要一步。 为了打赢这场攻坚战，我们将把扶贫开发作为经济社会发展规划的主要内容，大幅增加扶贫投入，出台更多惠及贫困地区、贫困人口的政策措施，提高市场机制的益贫性，推进经济社会包容性发展，实施一系列更有针对性的重大发展举措。 现在，中国在扶贫攻坚工作中采取的重要举措，就是实施精准扶贫方略，找到“贫根”，对症下药，靶向治疗。我们坚持中国制度的优势，构建省市县乡村五级一起抓扶贫，层层落实责任制的治理格局。我们注重抓六个精准，即扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准，确保各项政策好处落到扶贫对象身上。我们坚持分类施策，因人因地施策，因贫困原因施策，因贫困类型施策，通过扶持生产和就业发展一批，通过易地搬迁安置一批，通过生态保护脱贫一批，通过教育扶贫脱贫一批，通过低保政策兜底一批。我们广泛动员全社会力量，支持和鼓励全社会采取灵活多样的形式参与扶贫。 授人以鱼，不如授人以渔。扶贫必扶智，让贫困地区的孩子们接受良好教育，是扶贫开发的重要任务，也是阻断贫困代际传递的重要途径。我们正在采取一系列措施，让贫困地区每一个孩子都能接受良好教育，让他们同其他孩子站在同一条起跑线上，向着美好生活奋力奔跑。 消除贫困是人类的共同使命。中国在致力于自身消除贫困的同时，始终积极开展南南合作，力所能及向其他发展中国家提供不附加任何政治条件的援助，支持和帮助广大发展中国家特别是最不发达国家消除贫困。60多年来，中国共向166个国家和国际组织提供了近4000亿元人民币援助，派遣60多万援助人员，其中700多名中国好儿女为他国发展献出了宝贵生命。中国先后7次宣布无条件免除重债穷国和最不发达国家对华到期政府无息贷款债务。中国积极向亚洲、非洲、拉丁美洲和加勒比地区、大洋洲的69个国家提供医疗援助，先后为120多个发展中国家落实千年发展目标提供帮助。 消除贫困依然是当今世界面临的最大全球性挑战。未来15年，对中国和其他发展中国家都是发展的关键时期。我们要凝聚共识、同舟共济、攻坚克难，致力于合作共赢，推动建设人类命运共同体，为各国人民带来更多福祉。为此，我愿提出如下倡议。 第一，着力加快全球减贫进程。在未来15年内彻底消除极端贫困，将每天收入不足1.25美元的人数降至零，是2015年后发展议程的首要目标。如期实现这一目标，发达国家要加大对发展中国家的发展援助，发展中国家要增强内生发展动力。在前不久召开的联合国系列峰会上，我代表中国政府提出了帮助发展中国家发展经济、改善民生的一系列新举措，包括中国将设立“南南合作援助基金”，首期提供20亿美元，支持发展中国家落实2015年后发展议程；继续增加对最不发达国家投资，力争2030年达到120亿美元；免除对有关最不发达国家、内陆发展中国家、小岛屿发展中国家截至2015年底到期未还的政府间无息贷款债务；未来5年向发展中国家提供“6个100”的项目支持，包括lOO个减贫项目、100个农业合作项目、100个促贸援助项目、1OO个生态保护和应对气候变化项目、100所医院和诊所、100所学校和职业培训中心；向发展中国家提供12万个来华培训和15万个奖学金名额，为发展中国家培养50万名职业技术人员，设立南南合作与发展学院，等等。 “仁义忠信，乐善不倦”。中国人民历来重友谊、负责任、讲信义，中华文化历来具有扶贫济困、乐善好施、助人为乐的优良传统。在此，我愿重申中国对全球减贫事业的坚定承诺。 第二，着力加强减贫发展合作。推动建立以合作共赢为核心的新型国际减贫交流合作关系，是消除贫困的重要保障。中国倡导和践行多边主义，积极参与多边事务，支持联合国、世界银行等继续在国际减贫事业中发挥重要作用；将同各方一道优化全球发展伙伴关系，推进南北合作，加强南南合作，为全球减贫事业提供充足资源和强劲动力；将落实好《中国与非洲联盟加强减贫合作纲要》、《东亚减贫合作倡议》，更加注重让发展成果惠及当地民众。中国将发挥好中国国际扶贫中心等国际减贫交流平台作用，提出中国方案，贡献中国智慧，更加有效地促进广大发展中国家交流分享减贫经验。 第三，着力实现多元自主可持续发展。中国坚定不移支持发展中国家消除贫困，推动更大范围、更高水平、更深层次的区域合作，对接发展战略，推进工业、农业、人力资源开发、绿色能源、环保等各领域务实合作，帮助各发展中国家把资源优势转化为发展优势。前不久，我在联合国主持召开了南南合作圆桌会，同20多位国家领导人和国际组织负责人一道，交流南南合作经验，达成广泛深入的共识。中方愿同广大发展中国家不断深化减贫等各领域的南南合作，携手增进各国人民福祉。 第四，着力改善国际发展环境。维护和发展开放型世界经济，推动建设公平公正、包容有序的国际经济金融体系，为发展中国家发展营造良好外部环境，是消除贫困的重要条件。中国提出共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，倡议筹建亚洲基础设施投资银行，设立丝路基金，就是要支持发展中国家开展基础设施互联互通建设，帮助他们增强自身发展能力，更好融入全球供应链、产业链、价值链，为国际减贫事业注入新活力。 最后，我呼吁，让我们携起手来，为共建一个没有贫困、共同发展的人类命运共同体而不懈奋斗！
刘延东会见美国俄勒冈州州长
刘延东说，当前中美关系总体保持稳定发展势头。今年9月席大大主席成功对美进行历史性访问，进一步明确中美关系发展方向。双方应深化多领域务实合作，推动中美新型大国关系建设不断取得新的进展。希望俄勒冈州同中国加强在经贸、教育、文化、环保等多领域合作，为中美地方交流合作做出积极贡献。
湖南：失信企业将被取消财政扶持资格
新华社长沙１０月１６日电（记者 白田田）存在失信行为的企业，今后将面临不予财政扶持、撤销荣誉称号、禁止评先评优、停止出口退税优惠等一系列处罚。近日，湖南省发布《湖南企业失信行为联合惩戒暂行办法》，规定对企业、社会团体和非法人经济组织被认定形成失信记录的行为，将采取失信惩戒联动措施。
办法明确，实施失信惩戒联动的信用信息，以工商、税务、合同履约、产品质量、食品药品监管、物价、环保、人社、公安、法院、信贷等信用记录为重点；失信行为联合惩戒分为信用记录核查、失信行为认定及实施失信惩戒三个步骤。失信企业黑名单通过有关部门审核后，按程序向全社会公开披露。
对于被列入信用黑名单的企业，失信惩戒联动措施主要包括不列入各类免检、免审事项范围；对企业及其法定代表人和负责人，撤销相关荣誉称号，禁止参与评优评先；取消财政扶持资格；政府采购活动前三年内在经营活动中有重大违法记录的，禁止其参加政府采购活动；失信情节严重者，依照税法等规定，收缴其发票或者停止发放发票，停止其出口退（免）税优惠等。
为童真守护一片蓝天——“护苗2015”专项行动取得明显成效
新华社北京１０月１６日电(记者 史竞男)记者从全国“扫黄打非”办公室获悉，自今年３月在全国开展“护苗２０１５”专项行动以来，各地各部门集中整治中小学校园周边出版物市场，查缴含有淫秽色情、暴力、恐怖、迷信等内容以及非法出版、侵权盗版的少儿出版物，清理含有妨害少年儿童身心健康内容的互联网音视频、游戏、小说、动漫等；在各地中小学校开展“扫黄打非”、正版生活、绿色阅读等系列宣传教育活动，大力推介和组织阅读优秀少儿出版物，引导少年儿童自觉远离和抵制有害出版物及信息，工作取得明显成效。 中小学校园周边的图书、报刊、音像制品店及少儿文化用品销售店档是重点检查场所。各地“扫黄打非”办公室组织公安、工商、城管、文化执法等部门不断加大检查力度和检查频度，一旦发现销售非法、有害少儿出版物违法行为，坚决打击，及时取缔。 河北省对校园周边开展“过筛子”式检查，执法人员通过检查经营资质、经营货品、进出货手续等方式，查处了违规经营单位３家，查缴侵权盗版图书２００余册，盗版光盘２９９８张，取缔了一批销售非法少儿出版物的游商地摊。 湖北省建立校园周边出版物市场管理台账，组织各级行政执法部门，主动走访校园周边文化经营户，普及非法出版物知识，要求经营业主守法经营，对屡教不改的经营户、与执法部门“打游击”的流动小摊小贩，采用“上限处罚”措施予以查处。 “互联网是专项行动的主阵地，清理网上淫秽色情等有害信息、保护少年儿童身心健康，是专项行动的重点工作任务。”全国“扫黄打非”办公室有关负责人向记者介绍，专项行动期间，该办就净化互联网文化环境进行部署，要求各地针对以少儿为主要用户的互联网站、社区、论坛、博客、播客等进行专项监测，及时处置影响少年儿童身心健康的有害内容。 今年“六一”国际儿童节，国家互联网信息办公室在全国开展“护苗２０１５·网上行动”，集中治理以少年儿童为主要用户的网站、应用等，深化打击危害少年儿童健康成长的网上违法和有害信息。 根据举报，全国“扫黄打非”办组织北京、上海、广东、江苏、浙江、陕西、四川等地“扫黄打非”部门对动漫之家、ＢＯＸ盒子网等一批传播淫秽色情、暴力等有害信息的互联网企业进行了处罚；对乐视云、３６０云盘、酷盘、１１５网盘等一大批网盘企业进行约谈，要求删除有害信息，并对情节严重的网盘企业进行行政处罚。 北京市查获一个制作发行盗版教辅教材的窝点，现场查扣《一分钟奇趣数学》等非法出版物１６种１２１１１套（光盘７７４７５张），码洋达６００余万元；四川省南充市在对蓬安中学教辅使用情况依法检查时，查获该校６４名教师擅自向学生发行侵权及非法教辅材料，共收缴侵权及非法出版物３４４９册，没收违法所得７０２８８元，罚款６６８１８元；浙江宁波市捣毁一个制售侵权盗版出版物窝点，当场查获各类非法教材教辅两万余册，抓获犯罪嫌疑人两名；河南省巩义市查获竹林新华印刷厂印刷侵权教辅出版物一案，共查获侵权教辅出版物６１种、活页１９万余张、成品１４万册，涉案金额３８０余万元。 在打击网下制售非法、有害出版物的同时，全国“扫黄打非”办公室组织各地大力查办“微领域”及网络视频、微视频传播淫秽色情等有害信息案件。福建省厦门市破获一起利用微信群传播淫秽视频牟利案，抓获犯罪嫌疑人１名，查明该群共有成员１１６人，其传播淫秽视频达１５００余部；河北省石家庄市公安局裕华分局查获一起通过微信群传播淫秽信息案，抓获犯罪嫌疑人１５名；天津市河东区公安机关连续查办３起利用ＱＱ群传播淫秽信息案，其中“天津保健娱乐交友大群”传播淫秽信息案，抓获犯罪嫌疑人１０人，行政处罚传播淫秽信息治安违法人员２８人。 据统计，专项行动开展以来，全国共查办侵权盗版案件１７０７起，网络传播淫秽色情信息案件５９６起，有力打击了网上网下制售传播非法有害少儿出版物及信息行为。 在对非法、有害少儿出版物及相关信息坚决“扫”和“打”的同时，全国“扫黄打非”办公室联合教育等相关“扫黄打非”成员单位大力开展“绿书签”行动，引导少年儿童多读书、读好书，远离非法有害出版物。 黑龙江省评选出３０种内容健康向上、融知识性与趣味性为一体的优秀少儿出版物，广泛推广分享；湖北省开展“楚天少儿阅读季”活动，向小学生赠送优秀书籍和“绿书签”；甘肃省向全省发放绿书签６万余张，凭借书签在全省新华书店可享受抵扣现金、八折优惠；安徽省设计制作“扫黄打非”飞行棋１万套，分发至青少年校外活动中心、乡村学校少年宫、留守儿童之家和中小学校；上海市宝山区组织全区百所小学开展“扫黄打非”少儿漫画比赛，并将优秀作品在中小学校园进行巡展。 新浪微博推出“阳光讨论”大型活动，邀请社会知名人士与网友共同讨论如何抵制和远离网络有害信息。目前，该话题已有４０多万网友参与，总阅读数超过６０００万人次； 百度公司启动了“胡杨林”民族语言教育资源库公益项目，免费向中小学教师、学生提供优秀少数民族语言教育资源１．２万份，并将相关纸质课件送至偏远地区学校供教师、学生使用； 网易公司利用新闻客户端开展“上头条”活动，动员网友上传“你最爱读的书”；并利用网易公开课，引导少年儿童多读书、读好书，抵制和远离有害出版物及相关网络信息。 据全国“扫黄打非”办公室负责人介绍，今年全国首次开展“护苗”专项行动，得到了社会各界大力支持，取得了良好成效。该办将进一步加大整治力度，协调相关部门加大执法力度，确定重要案件，实施重点打击，对大要案进行挂牌督办，确保完成专项行动各项任务。针对“微领域”传播淫秽色情信息、校园周边销售非法动漫等比较突出的问题，全国“扫黄打非”办公室将在明年继续组织开展“护苗”专项行动，对淫秽色情等非法、有害出版物及相关信息进行集中清理。
全军和武警部队积极参与扶贫开发成果丰硕
新华社北京１０月１６日电（孙彦新、陈曦）党的十八大以来，全军和武警部队充分发挥自身优势，深入扎实做好扶贫开发工作，为促进贫困群众脱贫致富和贫困地区经济社会发展作出了积极贡献。
各部队利用自身资源和优势，在最能体现部队作用的领域和项目上投入力量、有所作为。北京、兰州军区和武警部队参与当地生态文明建设和乡村综合整治，仅近一年就整修乡村道路２３００多公里，整治水渠河道３１０多条，植树造林７．６万多亩，改善了贫困地区贫困群众生产生活条件。总参、总装、海军、二炮等单位，积极开展科技扶贫、智力扶贫，增强了贫困地区发展的内生动力。省军区系统发挥民兵预备役人员数量大、分布广的优势，广泛开展“发挥带头作用、争当致富能手”等活动。每当遇有灾害发生，部队总是闻令而动，奋力参加抢险救灾，最大限度保护人民群众生命财产安全，发挥了主力军和突击队作用。
各级从贫困群众最关心、最直接、最现实的利益问题入手，扎实做好解民忧、惠民生、暖民心的工作。空军连续２０年实施“蓝天春蕾计划”，二炮开展“火箭兵助学行动”，沈阳军区组织“万名军官资助万名贫困学生”活动，仅去年全军部队就新建和改扩建“八一爱民学校”１１０多所，促进了贫困地区教育事业发展。总后推进第三周期医疗对口支援工作，组织军队１０８所医院对口帮带西部地区１４６所贫困县级医院，军以下医疗卫生机构对口帮扶１２８３所乡镇卫生院（所），帮助贫困地区提升医疗卫生水平。海军、空军、广州军区、武警总医院等军队医院积极参加“心蕾工程”，成功救治１．８万多名少数民族贫困家庭先心病患儿。北京、兰州军区给水工程团主动为群众找水打井，两年来帮助贵州、内蒙古、青海等贫困地区打井近百眼。新疆军区积极参与自治区“安居富民、定居兴牧”工程建设，帮助拉运建材物资９万多吨，援建安居富民房１９３２套。各部队还常年帮扶４万多户特困群众家庭、８０００多名孤寡老人和残疾人，帮助他们解决燃眉之急。
各级创新方式方法，因地制宜搞好定点扶贫。全军部队先后对全国３５个贫困县、４０１个贫困乡镇、３６１８个贫困村进行定点帮扶；湖南省军区采取干部驻点帮扶的形式，连续２７年对桑植县进行接力帮扶，帮助６万多名群众基本脱贫；河北省军区协调组织驻冀团以上单位开展“助力小康·服务人民”活动，湖北省军区协调驻武汉团以上单位集中对红安、麻城革命老区进行帮扶；二炮和南京、成都军区部队帮助修复江西瑞金、安慰金寨、贵州遵义等红色遗址，支持发展红色旅游产业。军队离退休干部主动在扶贫开发中发挥余热，河北省军区原副政委赵渭忠退休后，向“希望工程”和灾区捐款１００多万元，被群众称为“希望将军”。
各部队满腔热情为群众办实事、做好事、解难事，赢得了地方党委、政府和人民群众的广泛赞誉，进一步密切了党和军队与人民群众的血肉联系。湖南省军区在桑植县的驻村扶贫工作队交接和回撤时，当地村民燃放鞭炮、夹道欢送，还热情端来“三道茶”，表达对子弟兵的感激之情。
中国经济“大外交”渐入佳境
在近期公布的宏观数据里，这个消息无疑让人更加振奋。长久以来，中国输出的主要是商品，包括廉价制品和一些原材料，直到近年来，中国的高铁、核电、通信设备等高端产品才逐渐走入世界市场。 尤其是“一路一带”战略的实施，在中国对外开放史上具有里程碑意义，它将原本散落各大洲的企业行为提升到国家战略的高度，这既有助于国家形象、国家实力的提升，也扎实地为中国企业走出去指明方向、开拓道路。 在一些发展中国家，中国的投资已帮助当地建设了一整套石油工业、电力、交通运输等领域的工业体系，并建成了一大批标志性建筑，既促进当地经济社会发展，增加就业、改善民生，也极大提升了中国企业的竞争力、知名度，还消化了国内过剩的产能。 从亚投行收到各国争先恐后的加入申请，再到金砖银行的水到渠成，中国在经济“大外交”方面已渐入佳境。最近席大大主席访美，中国高铁企业与美国公司就组建合资公司签署协议，双方将共建美国西部快线高铁;不久后，席大大将访英，外界普遍预期，中英企业届时将签署高铁、核电等投资协议。 相比早些时候的中国经济外交，我们更多可能是买买买，现在也有了卖卖卖，而且卖的产品和服务档次也不低，这种转变既是历史的积累，也是时代的机遇。结合前述对外投资数据，中国资本输出逐渐成为一道风景，这充分说明，经济转型升级有雏形，有基础，更有未来。 当然，这并不是说前途就一马平川，挑战依然众多。一方面，个别西方强国并不愿意坐视中国实力的壮大，在经济、科技等领域或硬或软地加以限制，换言之，对手不简单;另一方面，在企业竞争领域，包括高铁、核电在内的产品与服务，中国企业还是有提升的空间，目前优势主要依靠性价比，在技术水平上不具备压倒性的优势。 这就要求中国企业在海外“攻城拔寨”，必须在国内苦练内功。这种内功不仅仅是指企业加强研发投入，提升技术水平，同时也需要政府、社会的政策和服务配套。比如政策上鼓励和扶持创新，社会上营造资助和孵化创新的环境，同时也提升中国企业在管理、服务水平，尤其锻炼文化背景差异下的应对能力。 对外投资不仅仅是利好海外，也在提升中国自身的实力，它也在倒逼中国的改革，比如多地设立自由贸易实验区，这就是实施更高水平对外开放的需要。昨天，李大大总理主持召开部分省(区、市)负责人经济形势座谈会就强调，利用自贸区平台，积极探索适应深化开放要求的体制机制，在因应国际形势变化中趋利避害，在合作共赢中拓展发展空间。 如此内外兼修、和衷共济，中国的内政外交才会相得益彰，在这样的努力下，中国梦才会与世界梦同频共振。（田享华）
中国连续两年成为全球第一大工业机器人市场
这是中国经济社会理事会常务理事、中国电子学会秘书长徐晓兰１６日在天津举行的２０１５年中国经济社会论坛上介绍的。
徐晓兰说，当前，我国工业机器人处于产业形成和快速发展期，服务机器人、特种机器人也开始形成一定竞争力。据国际机器人联合会统计，２００５至２０１４年的十年间，我国工业机器人市场销量的年均复合增长率高达３２．９％。预计到２０１７年，工业、服务和特种机器人市场规模将达到７５０亿美元，并带动相关产业上千亿美元的增长。
徐晓兰指出，机器人技术和应用已成为各国必争领域和未来竞争的制高点，各主要国家纷纷出台机器人发展战略规划。目前，我国在工业机器人的诸多方面仍停留在集成层面，核心零部件长期依赖进口，尤其是在高精度减速器、伺服系统、控制器等领域。这严重制约了我国机器人产业的发展及国际竞争力的形成。同时产业链碎片化比较严重，产业园区同质化、集成化现象开始出现，亟须国家加大核心技术的联合攻关投入和力度，亟须尽快科学布局产业协同发展，打造技术链，布局产业链。
国家卫生计生委：建立严格的住院医师培训退出机制严把培训“质量关”
新华社重庆１０月１６日电（记者赵宇飞、朱瑞卿）今年以来，全国已有４家住院医师培训专业基地被亮“红牌”，因质量不达标而被撤销资格。此外，还有两个培训基地医院和１２个专业基地被亮“黄牌”，要求限期整改。国家卫生计生委主任李斌表示，国家卫计委今后将对住院医师培训基地建立常态化的评估机制和退出机制，对不达标的培训基地坚决取消资格，严把培训“质量关”，为各级医疗机构培养更多优秀人才。
住院医师规范化培训是医学生毕业后教育的重要组成部分，对于培训临床高层次医师，提高医疗质量至关重要。２０多年来，我国已在全国各地５５９家医院建立了住院医师规范化培训专业基地，培训制度和模式得以确立。近年来，住院医师规范化培训将基层医疗机构的医师培训纳入其中，对推动分级诊疗和公立医院改革意义重大。
日前在重庆举行的全国住院医师规范化培训现场经验交流会上，李斌指出，质量是住院医师规范化培训的生命线。但不同住院医师培训基地医院之间，在教学意识、基础条件、组织管理、支撑保障等方面仍有差距，实现培训同质化的任务非常艰巨。
据介绍，国家卫计委今年委托中国医师协会对住院医师培训基地进行评估。结果有４个专业基地被亮“红牌”，基地资格被取消；两个培训基地医院和１２个专业基地被亮“黄牌”，要求限期整改，整改后依旧未达到标准的，将被撤销资格。
“今后，国家卫计委将对住院医师培训基地建立常态化的评估机制。”李斌说，将对连续３年被通报表扬的基地医院予以嘉奖；对连续两次被评为不合格的基地医院，除了撤销其基地资格外，还将建议当地有关部门调整其主要负责人，确保所有培训基地都提供高质量的培训，为各级医疗机构培养更多优秀人才。
刘云山会见日本公明党代表团
10月16日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在北京会见由党首山口那津男率领的日本公明党代表团。新华社记者 饶爱民 摄
新华社北京10月16日电（记者 侯丽军）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山16日在京会见了由党首山口那津男率领的日本公明党代表团。
刘云山说，公明党长期致力于中日友好，我们对此表示赞赏。中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待中日关系。去年11月，中日两国政府就改善和发展中日关系达成四点原则共识，在此基础上，双方各领域各层次对话交往逐步恢复，两国关系总体氛围有所改善。希望日方与中方一道，继续走和平发展道路，妥善处理历史问题，改善国民感情，加强务实合作，促进中日两国人民世代友好，促进亚洲共同繁荣。中国共产党愿与公明党加强各级别交往，为中日关系改善和发展发挥重要引领作用。
山口那津男说，当前日中关系出现好转势头，公明党一贯重视日中友好，今后愿在推动两国关系稳定发展特别是加强双边人员往来和各领域交流合作等方面继续发挥重要作用。
前三季度我国受理的发明专利申请量同比增长21.7％
教育部部长袁贵仁：中英教育交流合作成果丰硕 影响广泛
中国国家主席席大大将于１０月１９日至２３日对英国进行国事访问。教育部部长袁贵仁日前在接受新华社记者采访时表示，中英教育交流合作目前已全面覆盖从基础教育到高等教育的各级各类教育，取得了丰硕成果，在两国民众中产生了广泛而积极的影响，为推动中英关系发展发挥了重要作用。 答：席大大主席应邀对英国进行国事访问，是两国关系中的一个重要里程碑，对中英关系未来发展具有历史性意义。中英都拥有悠久历史和灿烂文化，都致力于国家发展和人民福祉。２００４年两国建立全面战略伙伴关系以来，各领域各层次的务实合作不断拓展和增强。教育交流合作是中英人文交流的重要领域，是双边关系的重要组成部分。 答：英国是中国学生赴海外留学的重要目的地国，英国赴华留学规模也逐年增长。中国政府积极推进中英学生交流，逐年增加中国政府奖学金资助名额，２０１４年宣布未来５年派遣１万名公派留学人员赴英学习。仅２０１４年度就选派２４００人赴英公派留学，资助２２４名英国学生来华留学。截至２０１４年底，中国在英各类留学人员总数超过１５万人。英国政府为扩大英国青年来华，宣布通过“英国未来计划”，在２０１３年至２０２０年间支持８万名英国学生来华学习和实习。２０１４年全年在华学习的英国学生超过６０００人，增长幅度明显。鼓励和支持更多的中英青年到对方国家学习生活，这不仅有利于青年人成长成才，更将为中英关系长期发展提供源源不断的动力。 答：在基础教育领域，２００９年，中国上海中学生首次参加国际学生测评项目数学测试取得优异成绩，引起了各国对中国基础教育的关注。经中英双方商定，自２０１４年起选派中国上海数学教师赴英交流，同时接受英国教师来华交流。在职业教育领域，双方通过“影子校长”项目，互派中等职业学校校长深入伙伴学校，与对方校长共同跟岗工作，同期开展现代学徒制试点和职业教育课程联合开发，多角度推进职业教育合作。在高等教育领域，中英博士生和科研合作项目持续开展，双方支持在共同确定的战略领域开展高水平人才联合培养和科研合作。中国国家留学基金管理委员会与包括“罗素集团”成员校在内的英国名校合作设立奖学金，定点派遣优秀学生到英国一流院校学习。 答：中英合作办学起步早，发展势头好。２００４年创立的宁波诺丁汉大学、２００６年创立的西交利物浦大学是中国教育部较早批准设立的中外合作大学，已成为中英教育交流合作的成功典范。截至２０１５年８月，在华中英合作办学机构１７个，合作办学项目２４０个。 同时，中国高校“走出去”的步伐也在加快。今年９月，北京师范大学在英国卡迪夫大学设立的北师大——卡迪夫中文学院正式揭牌。这是中国高校在发达国家办学的积极探索，是中英教育交流合作的新亮点。 答：英国有欧洲数量最多的孔子学院和孔子课堂，中国也有世界上数量最大的英语学习人群。 语言是文化的载体，是人类交流的工具。当前，语言教学合作持续发展，两国政府都高度重视语言教学合作，英国政府决心大幅度提高英国学习汉语的学生规模和学习质量，中国孔子学院总部将继续支持在英孔子学院和孔子课堂的融合发展、内涵发展、多元发展和可持续发展。 答：早在２００４年，中英两国教育部就正式建立了部长级磋商机制，每年定期召开会议，深入交流各自教育改革发展的最新进展，共同制定年度合作战略，引领和推动教育交流合作。２０１２年中英高级别人文交流机制建立以来，中英教育部长级磋商机制作为人文交流的分领域磋商，丰富了人文交流年度会议内容，促进了中英人文交流不断深入。２０１５年９月中英高级别人文交流机制第三次会议和教育部长级磋商会期间，双方签署了２４项教育领域合作协议。 中国有句古语，“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通”。在新的历史起点上，中英教育交流合作迎来了更广阔的发展空间和前景。中国教育部愿与英国同行携手努力，不断拓宽教育交流合作广度与深度，促进两国青少年加深了解和友谊，推动两国教育合作互利共赢，为进一步深化中英全面战略伙伴关系贡献力量。
国家统计局：改革开放以来我国农村贫困人口减少7亿
新华社北京１０月１６日电 国家统计局网站１６日刊文称，改革开放以来，伴随着经济高速增长和大规模、有组织的国家扶贫行动，我国反贫困工作取得了举世瞩目的成就，以农村现行贫困标准衡量，农村贫困人口减少７亿。
国家统计局副局长张为民在文章中说，按《２０１１－２０２０中国农村扶贫开发纲要》提出的“到２０２０年稳定实现扶贫对象不愁吃、不愁穿，保障其义务教育、基本医疗和住房”的目标要求，我国制定了现行农村贫困标准，即“２０１０年价格水平每人每年２３００元”。国家统计局每年根据农村低收入居民生活消费价格指数，对此标准进行更新。至２０１４年，现行农村贫困标准为当年价每人每年２８００元。
按当年价现行农村贫困标准衡量，１９７８年农村居民贫困发生率为９７．５％，农村贫困人口规模７．７亿；２０１４年农村贫困人口规模为７０１７万，贫困发生率为７．２％。从１９７８年到２０１４年，农村贫困人口减少７亿，年均减贫人口规模１９４５万人；贫困发生率下降９０．３个百分点，贫困人口年均减少６．４％。
２０１０年以来，我国农村贫困人口下降速度显著加快。２０１０年，农村贫困发生率为１７．２％，贫困人口规模为１．６６亿。２０１１年到２０１４年，农村贫困人口共减少９５５０万人，年均减贫人口规模２３８８万人；贫困发生率下降１０．０个百分点，贫困人口年均减少１９．３％。
席大大出席2015减贫与发展高层论坛并发表主旨演讲
10月16日，2015减贫与发展高层论坛在北京人民大会堂举行。国家主席席大大出席论坛并发表题为《携手消除贫困促进共同发展》的主旨演讲。新华社记者 庞兴雷 摄 10月16日，2015减贫与发展高层论坛在北京人民大会堂举行。国家主席席大大出席论坛并发表题为《携手消除贫困促进共同发展》的主旨演讲。这是席大大与出席论坛的外国领导人步入会场。新华社记者 李学仁 摄 10月16日，2015减贫与发展高层论坛在北京人民大会堂举行。国家主席席大大出席论坛并发表题为《携手消除贫困促进共同发展》的主旨演讲。新华社记者 李学仁 摄 10月16日，2015减贫与发展高层论坛在北京人民大会堂举行。国家主席席大大出席论坛并发表题为《携手消除贫困促进共同发展》的主旨演讲。新华社记者 马占成 摄 10月16日，2015减贫与发展高层论坛在北京人民大会堂举行。国家主席席大大出席论坛并发表题为《携手消除贫困促进共同发展》的主旨演讲。新华社记者 李涛 摄 新华社北京10月16日电（记者王宇、林晖）2015减贫与发展高层论坛16日在北京人民大会堂举行。国家主席席大大出席论坛并发表题为《携手消除贫困促进共同发展》的主旨演讲。席大大强调，消除贫困是人类的共同使命。改革开放30多年来，中国走出了一条中国特色减贫道路。中国在致力于自身消除贫困的同时，积极展开南南合作，同舟共济，攻坚克难，支持和帮助广大发展中国家特别是最不发达国家消除贫困，为各国人民带来更多福祉。 上午10时许，在中外嘉宾的热烈掌声中，席大大步入会场。席大大发表主旨演讲。席大大指出，在2000年召开的联合国千年首脑会议上，各国领导人通过了以减贫为首要目标的千年发展目标。那时以来，各国为实现千年发展目标采取行动，进行不懈努力。到今年，千年发展目标中的减贫目标基本完成，全球减贫事业取得重大积极进展。 席大大强调，在上个月召开的联合国发展峰会上，各国通过了以减贫为首要目标的2015年后发展议程。今天，我们相聚北京，就是要向世界表明，我们将加强减贫发展领域交流合作，积极呼应和推动2015年后发展议程的落实。 席大大指出，中国一直是世界减贫事业的积极倡导者和有力推动者。改革开放30多年来，中国人民积极探索、顽强奋斗，走出了一条坚持改革开放、坚持政府主导、坚持开发式扶贫方针、坚持动员全社会参与、坚持普惠政策和特惠政策相结合的中国特色减贫道路。经过中国政府、社会各界、贫困地区广大干部群众共同努力以及国际社会积极帮助，中国6亿多人口摆脱贫困。2015年，联合国千年发展目标在中国基本实现。中国是全球最早实现千年发展目标中减贫目标的发展中国家，为全球减贫事业作出了重大贡献。 席大大强调，当前，中国人民正在为实现全面建成小康社会目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力。全面小康是全体中国人民的小康，不能出现有人掉队。未来5年，我们将使中国现有标准下7000多万贫困人口全部脱贫。这是中国落实2015年后发展议程的重要一步。 席大大强调，中国将大幅增加扶贫投入，出台更多惠及贫困地区、贫困人口的政策措施，在扶贫攻坚工作中实施精准扶贫方略，坚持中国制度的优势，注重扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准等六个精准，坚持分类施策，广泛动员全社会力量。 席大大指出，中国在致力于自身消除贫困的同时，始终积极开展南南合作，支持和帮助广大发展中国家特别是最不发达国家消除贫困。中国积极向亚洲、非洲、拉丁美洲和加勒比地区、大洋洲的69个国家提供医疗援助，先后为120多个发展中国家落实千年发展目标提供帮助。 席大大最后强调，消除贫困依然是当今世界面临的最大全球性挑战。未来15年，对中国和其他发展中国家都是发展的关键时期。对此席大大提出倡议，着力加快全球减贫进程，着力加强减贫发展合作，着力实现多元自主可持续发展，着力改善国际发展环境，为共建一个没有贫困、共同发展的人类命运共同体而不懈奋斗。 乍得总统代比、克罗地亚总统基塔罗维奇、柬埔寨首相洪森、老挝国会主席巴妮、玻利维亚副总统加西亚、联合国副秘书长、开发计划署署长克拉克、世界卫生组织总干事陈冯富珍先后致辞。他们认为，中国在建设小康社会以及减贫方面取得重大成就，在较短的时间内使数亿人口脱贫，极大推动了全球千年发展目标的实现。期待继续同中国开展减贫方面的对话和合作，共同推动《2030年可持续发展议程》的落实。 联合国秘书长潘基文视频致辞表示，很高兴看到中国为减贫做出了一系列承诺，让我们携起手来，为所有人创造更有尊严的生活。 2015减贫与发展高层论坛主题是“携手消除贫困，实现共同发展。”包括有关国家元首、政府首脑、国际组织负责人，以及国家有关部门负责人、专家学者、企业负责人共计300余人参加了论坛。
北京家具制造业呈规模化向河北转移
新华社石家庄１０月１６日电（记者 牟宇）北京·青县合作建设家具产业转移示范基地项目１６日在河北省沧州市青县签约。至此，北京数以千计的家具生产企业，开始在京津冀一体化协同发展大潮中，呈规模化向河北“迁移”。
此前的８月１４日，《北京市新增产业的禁止和限制目录（２０１５年版）》发布，其中家具制造业被列入“禁止新建和扩建”之列。因为发展受到局限，北京上千家家具企业开始逐步形成“搬迁”流。而位于河北省沧州市的青县、唐山市的汉沽管理区抢先一步，以建立产业集群的方式承接京城家具企业。
青县毗邻京津，与天津接壤，交通和地缘优势成为以北京为主要市场的众多外迁家具企业热衷之处。青县乘势引进北京专业商业团队，划出８５００亩土地规模，在２０１４年开始集中打造沿海产业转移示范园区项目。今年９月１６日，北京家具行业协会在北京国家会议中心举办的高端峰会上，沿海产业转移示范园区项目首度亮相，吸引近１０家家具企业首批入驻，随后迎来众多关注者到青县实地考察。９月２４日，位于汉沽的环渤海家具园也与十多家北京家具企业签署入驻协议，与青县形成京城家具外迁企业比邻而居，谋求二次腾飞的双翼。
据了解，北京从事家具制造的工厂散居于各个郊区县，基本上没有形成较大规模的产业聚集地，这也是北京家具企业起步早、发展慢、成熟晚的重要原因。为此，无论是青县的沿海产业转移示范基地，还是汉沽的环渤海家具园，都不约而同地构建起生态型产业集群模式，引导转移企业升级。青县拟定建设一个集约设备平台来形成企业集群，由园区协调统一建设集尘设备、污水处理设备、水性漆密封喷涂工区，从而实现环保设备共享与产业集体升级。汉沽也根据规划，实施了集中建设，统一管理，并组建物业公司对园区的建设、管理实行风险共担、利益共享。
首届全国青运会准备就绪
新华社福州１０月１６日体育专电（记者 沈汝发 刘旸）“福之州，青之运”、“福州欢迎您”……福州火车站洋溢着浓浓的青运会气氛，并开通了专门的运动员通道。为确保比赛期间供电无虞，国网南平供电公司投入高科技产品“无人机”巡线保电……将于１８日在福建举行的全国第一届青运会已准备就绪。
作为福建省承办的规模最大的一次综合性体育盛会，本次青运会的开幕式将于１８日下午举行。据青运会福州市执委会大型活动部常务副部长胡南介绍，开闭幕式的演员是按照自愿报名与动员组织相结合的方式，主要从在榕高校学生及专业院团的演员中抽调，很多学生主动放弃外出游学、陪伴家人、勤工俭学的机会踊跃报名。此外，青运会颁奖礼仪志愿者均来自福建省内各高校，经历了严格培训和遴选，接受走姿、站姿、笑容等方面的专业培训。
作为青运会的主赛区，福州承担６０％以上的比赛任务。福州市共有１５个体育场馆安排承接青运会比赛项目，其中包括承担开幕式等重头戏的海峡奥体中心。而赛会的运动员村就位于海峡奥体中心旁，公寓区内有１５５６套精装房，分为１８种户型，可供６０００名运动员住宿。青运村的特色商业街引进特许商品、邮政业务、银行业务、旅游运营、福建特产等多种服务，文化活动室则提供动漫吧、创意室、微电影等文化服务。
全国鸡蛋价格延续回落走势
新华社北京１０月１６日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１０月１６日，禽蛋、水产品和猪肉价格下降，蔬菜和牛羊肉价格以降为主，水果价格涨跌不一，成品粮油和奶类价格基本稳定。
白条鸡和普通鲜鸡蛋价格分别下降０．１％和０．４％。监测数据显示，全国鸡蛋均价７月中旬—９月中旬呈上涨态势，之后逐步下跌。与９月１５日相比，１０月１６日全国鸡蛋日均价下跌７．８％，至每斤４．９７元。分地区看，全国超过六成省区市鸡蛋日均价下降。其中，北京、宁夏和河北价格降幅最大，分别为２．１％、１．９％和１．５％，每斤分别为４．７９元、４．４３元和４．０４元。
猪后臀尖肉和猪五花肉价格分别下降０．２％和０．３％。牛腱肉和牛腩肉价格均下降０．１％，去骨鲜羊肉价格上涨０．１％，带骨鲜羊肉价格持平。
监测的２１种蔬菜中，６种价格上涨，１２种价格下降，３种价格持平。其中，菠菜、油菜、西红柿、黄瓜、豇豆和苦瓜价格涨幅在０．４％—１．３％之间，大白菜、芹菜、生菜、茄子、菜椒、白萝卜、土豆、尖椒、圆白菜、胡萝卜、大蒜和生姜价格降幅均在０．２％—１．２％之间，四季豆、洋葱和大葱的价格持平。
环保部副部长：以规划环评为引领推进完善环境保护各项制度
新华社北京１０月１６日电（记者 崔静）环保部近日公开处罚一批问题环评机构及个人，并修订颁布了《建设项目环境影响评价资质管理办法》，环保部副部长潘岳表示，环保部将通过强化环评制度，特别是以规划环评制度为引领，全面推进和完善环境保护各项制度。
记者１６日从环保部获悉，在由环保部和香港环境保护署联合主办的第二届工业企业环境保护研讨会开幕式上，潘岳表示，尽管我国工业企业污染防治近年来取得积极进展，但仍存在环保管理较为粗放、污染物排放总量过大、超标排放或违法排放等问题，下一步，环保部将抓紧研究环评与排污许可两项制度的衔接，强化排污许可在环境管理中的核心地位，打通排污许可和环境标准、环境监测、环评、排污收费等制度的连接。
他表示，环保部将充分发挥规划环评源头预防作用，以生态保护优化空间区域开发，划定生态保护红线；建立区域污染物行业排放的总量管理模式，设定总量红线；实行产业准入源头控制和差别化管理，明确准入红线。完善建设项目全过程监管机制，明确监管主体责任，健全追责机制，加强信息公开，鼓励公众参与，建立政府、企业、社会多元共治的现代环境治理体系。
“互联网＋快递”是未来快递业的发展方向
新华社北京１０月１６日电（记者 赵文君）“‘互联网＋快递’是未来快递业的发展方向。”国家邮政局局长马军胜１６日在国新办举行的国务院政策例行吹风会上说。
国务院常务会议１４日审议通过了《关于促进快递业发展的若干意见》，意见提出坚持市场主导、安全为基、创新驱动、协同发展的基本原则，以解决制约快递业发展的突出问题为导向，以“互联网＋”快递为发展方向，培育壮大市场主体，扩展服务网络惠及范围，到２０２０年，基本建成普惠城乡、技术先进、服务优质、安全高效、绿色节能的快递服务体系。
马军胜在吹风会上介绍了意见的起草背景和主要内容。马军胜表示，这是我国出台的第一部全面指导快递业发展的纲领性文件，是我国快递业发展史上的一个重要里程碑，充分体现了国务院对快递业的高度重视。
意见提出，快递是电商网购服务的主渠道。“快递是因网而起、因网而生的业务，从开始就具有天然的互联网基因，电商为什么发展那么快，关键是上下游流通环节链接紧密，中国网购的７０％是由快递完成递送。”马军胜说。
“互联网＋”快递有哪些内涵？该如何去实现？马军胜表示，要鼓励快递企业优化服务网络布局，加快向综合性快递物流运营商转型。引导快递企业与电商企业深度合作，构建农产品快递网络，服务产地直销、订单生产等农业生产新模式。发挥供应链管理优势，积极融入智能制造、个性化定制等制造业新领域。
“螃蟹是生鲜农产品中依靠快递渠道比重最大的一类。２万吨螃蟹，其中有１万吨是通过快递配送的。”马军胜表示，要把快递融入工业化进程。“国外的工业生产，有四成与快递产业有关，未来快递完全可以作为工业的移动仓库，对国家工业化的提升起作用。”
国务院常务会上 哪些信号让你“喔”一声惊叹？
假设你是一个分析师，面对“经济下行压力加大”形势下的各种数据，有些可能会令你产生忧虑，有些则可能含义复杂，需要细究。
这时，你翻到了10月14日国务院常务会议上的一组数据。“喔！”你一定会发出一声惊叹。
数据是这样的：到2014年底，我国约有快递企业1.4万家，全年业务量达140亿件，同比增长52%，规模居世界首位；日均服务7600万人次以上，最高日处理量超过1亿件。
这只是经济活跃度的一个微观窗口。快递景气、物流景气，意味着民众中的创业创新也必定相当活跃。不少经济学家认为，在中国经济结构调整、新旧动能转换的背景下，传统的用电量、货运量等固然仍可作为重要参照指标，但因其系数发生变化，它们和真实的经济状况已经或正在出现某种程度的不匹配。新经济、新业态，需要新的观察指标。
从快递业这个窗口，我们能一窥中国经济新动能的鲜活形态。因此当天常务会将促进快递业发展，培育现代服务业新增长点作为议题，当然也就很好理解其中的深意了。
接下来，还有另一组让你“喔”的数据：
2014年，我国农村网民1.78亿人，其中网购用户7714万，同比增长40.6%；网购规模超过1800亿元，同比增长60%以上；移动网购消费增幅最大的100个县，75%位于中西部。
而且，这个下乡、那个下乡什么的，已经out了，农村电子商务正从“工业品下乡”向“农产品进城”拓展。
某主要电商平台上，农产品销售卖家已达75万个，同比增长61%。今年以来，仅一家电商企业就发展乡村推广员近10万人。
可以想象，身为分析师的你看多了经济数据的个位数增长甚至零增长、负增长后，在面对这种动辄百分之五六十的“井喷式”“爆炸式”增长时，眼里的那种神采——中国经济的新动能赫然在眼前。
一直以来，李大大总理不仅悉心培育发展新动能，也一再强调中国经济的巨大潜力所在。在城乡、区域的巨大差别之中，正蕴含着这样巨大的潜力。
农村和偏远地区宽带发展水平相对滞后，目前我国农村地区宽带家庭普及率比城市低约40个百分点，尚有约5万个行政村及大量自然村未通宽带，城乡数字鸿沟呈扩大趋势。
鸿沟当然是城乡之间的差距，但同时这也意味着发展的巨大空间。补上这块公共产品和公共服务的“短板”，不仅可以带动有效投资，而且可以直接惠及贫困地区群众脱贫致富。
据测算，到2020年实现约5万个未通宽带行政村通宽带、3000多万农村家庭宽带升级，使宽带覆盖98%的行政村，并逐步实现无线宽带覆盖，预计总投入超过1400亿元。
作为分析师，你肯定知道，许多人都在议论投资和需求不振。但上面这组数据，毫无疑问可算作需求最直接的显现。
正如李大大总理在常务会上所说：当前的投资面还是很广的，关键是要改造升级传统引擎，以改革的方式扩大公共产品和公共服务的有效供给。正因为如此，完善农村及偏远地区宽带电信普遍服务补偿机制，缩小城乡数字鸿沟，也成为10月14日国务院常务会上的重要议题。
数据摆在那里，横看成岭侧成峰。有人感觉悲观，有人看到的是信心；有人叹息转型艰难，有人欢呼新业态生长。就像今天，透过深秋常务会的窗口，或许你会“喔”地发出一声惊叹！（陈翰咏）
推动农村电商发展撬动农村亿万市场
国务院常务会议提出的农村宽带覆盖率达到98%的行政村等三项内容，是促进农业现代化和信息化深度融合的重要举措。加大农村偏远地区宽带覆盖率，就是推动农村、农业和农民的信息化；发展农村电商，就是让农业、农村、农民信息化有具体的经济发展业态，是农村经济信息化的重要载体，而且农村电商发展必须依赖信息化。促进快递业发展，对农村电商发展具有保障作用。因为农村电子商务发展，需要发达和安全的物流体系。
在当前经济下行压力明显，经济增长需要新动力的情况下，国务院常务会议聚焦农村消费市场，促进农村发展和农民消费，对于中国经济转型具有重要意义。
首先，农村是一个巨大市场。我国有8亿多农民，但是这8亿多农民的消费能力不强，消费意愿没有激发出来，导致农村市场消费不足。如果将8亿多农民的消费调动起来，将对经济增长有巨大的拉动作用。并且，农村富了，农民有钱消费了，也有利于缩小城乡差距，也是发展惠及人民的重要表现。
其次，近些年电子商务快速发展，经营范围已经触及农业、农村和农产品，这也为进一步的发展奠定了基础。在农产品交易方面，2014年农产品网上期货17个品种，成交量21.86亿手，交易额达到32.29万亿元；大宗农产品商品交易市场有300家，交易额达到15万亿元，增长50%；商务部农产品政府网上交易会交易额110.3亿元；农产品网络零售额约为1000亿元，增长接近50%。未来五年我国农产品电商交易额将占到农产品交易额的5%，涉外农产品电商交易额将占1%，农产品移动商务交易额将占2%，农村电子商务发展的前景非常广阔。
再次，在农村物流网建设方面，各方面也在发力。一方面，邮政有传统优势。据统计，中国邮政，在农村有3.5万个网点，在每一个乡镇基本都有邮政的网点和机构，而且这些机构在农村拥有25万个便民服务站、11万个“三农”服务站、9万个村邮站。另一方面，其他快递企业也积极在农村布局，抢占农村快递市场份额。物流网络体系的逐渐完备将满足农村电子商务的物流需求。
当然，目前农业、农村发展与城市相比还存在差距，农村电子商务发展面临信息化制约、电子商务运输成本过高、物流速度较慢、农民科学技术水平低和对新兴经济业态不适应等问题。特别是在电子商务发展方面，企业经营成本过高，盈利空间受限。据统计，目前国内农产品电商接近4000家，但4000家中仅有1%盈利，7%巨亏，88%略亏，4%持平。这一现状决定了国家必须从缩小城乡发展差距、加大农村公共产品供给、释放农村消费市场等大战略发展上推动农业现代化和信息化深度融合，培育农村电子商务等新兴经济发展业态，以提高农民收入，改善农民生活。国务院常务会议做出的布局和政府支持举措，体现了这样的战略部署。（作者：李宁）
广西壮族自治区党委原常委、南宁市委原书记余远辉严重违纪被开除党籍和公职 人事信息_ 新闻
经查，余远辉严重违反政治纪律和政治规矩，公开发表与全面从严治党要求相违背的言论；严重违反组织纪律，违规任用亲属担任秘书，隐瞒不报个人有关事项；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物，利用职务上的便利为亲友经营活动谋取利益，挥霍浪费公款，公车私用。其中，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益，收受财物问题涉嫌犯罪。
余远辉身为中央候补委员，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予余远辉开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。
国务院常务会议提出加快农村电商发展 促进消费、惠及民生
本次国务院常务会议指出，加快农村电商发展，把实体店与电商有机结合，使实体经济与互联网产生叠加效应。优先在革命老区、贫困地区开展电商进农村综合示范，增加就业和增收渠道，推动扶贫开发。 实际上，在一些电子商务起步较早的农村地区，扶贫增收的效果已经开始显现。山东省菏泽市曹县大集镇孙庄村党支部书记孙学平告诉记者，2013年以前，村民的收入来源主要由外出务工和种粮食，2014年以演出服饰为主要产品的电子商务开始在村里迅速发展。今年，全村460户家庭中有310户开了淘宝网店，成立了16家服饰有限公司，其中年销售额超过500万元的企业达到2家。目前，该村217户贫困户中已有46户脱贫致富。 孙学平说，在“六一”节这样的销售旺季时，村民们每天的收入都非常可观，他们正在计划用两年时间，让全村摆脱贫困面貌，“商户们跟我说，你看我们多舒心，敲着键盘唱着歌，一天能挣两万多。哈哈哈！现在不是两万多的问题，有的一天能挣十多万，一天两万多很正常！” 另一方面，政府部门对农村电商的政策扶持也在不断加强。商务部等19个部门日前联合发出《关于加快发展农村电子商务的意见》，提出了五项重点任务，包括建设新型农村日用消费品流通网络，推进农村产品、农业生产资料电子商务等等，商务部新闻发言人沈丹阳说，“把电子商务纳入扶贫开发工作体系中，提升贫困人口利用电商创业就业能力，促进贫困地区特色农副产品、旅游产品销售。” 发展农村电子商务，不仅是政策导向，也是市场的主动选择。国内主要电商企业已经开始积极布局农村电商，我们来听一听阿里巴巴集团总裁金建杭、京东集团首席执行官刘强东的未来规划，“我们希望在5年之内，投资100亿，在1000个县建立县级运营中心，在10万个村建立村级营业点。全国4万多个乡镇，我们已经进入了28000个。我们现在已经管理了46000个乡村代理，今年年底要达到10万个，大概在5年之内要达到48万个村民代理。” 当然，在农村电商发展壮大的过程中，仍然有很多亟待解决的问题，包括资金、人才、信息技术等等，国务院发展研究中心农村经济部副研究员程郁表示，“主要分两块，一个是消费品下乡，核心是物流；更重要的是农产品的上行，农民的生产是分散性的，所以需要一个组织化的体系，把农产品有效的组织起来。另外，电商的产品（消费者）看不到摸不到，需要建立长期信用，包括对农产品质量的长期监管，以及分级、包装等等标准化体系的建立，需要一个较长的过程。” 在14号举行的国务院常务会议上，针对解决农村电商发展中的各种问题，提出了具体要求，包括鼓励社会资本、供销社等各类主体建设涉农电商平台，拓宽农产品、民俗产品、乡村旅游等市场，在促进工业品下乡的同时为农产品进城拓展更大空间；完善交通、信息、产地集配、冷链等相关设施，鼓励农村商贸企业建设配送中心，发展第三方配送；营造良好网络消费环境，大力培养农村电商人才；以及鼓励金融机构创新网上支付、供应链贷款等产品，简化小额短期贷款手续，加大对电商创业的信贷支持等等。（记者 赵阳）
内蒙古自治区党委原常委、自治区政府原副主席潘逸阳严重违纪被开除党籍和公职 人事信息_ 新闻
经查，潘逸阳严重违反政治纪律和政治规矩，进行非组织政治活动，不如实向组织说明问题；严重违反组织纪律，为谋求个人职务调整，送给他人财物；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物，收受礼金、礼品。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受财物；为谋求个人职务调整，送给他人财物问题涉嫌犯罪。
潘逸阳身为中央候补委员，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节特别严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予潘逸阳开除党籍处分；由监察部报国务院批准，给予其行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。
国务院办公厅印发《关于推进海绵城市建设的指导意见》
《指导意见》明确，通过海绵城市建设，最大限度地减少城市开发建设对生态环境的影响，将70%的降雨就地消纳和利用。到2020年，城市建成区20%以上的面积达到目标要求；到2030年，城市建成区80%以上的面积达到目标要求。 《指导意见》从加强规划引领、统筹有序建设、完善支持政策、抓好组织落实等四个方面，提出了十项具体措施。一是科学编制规划。将雨水年径流总量控制率作为城市规划的刚性控制指标，建立区域雨水排放管理制度。二是严格实施规划。将海绵城市建设要求作为城市规划许可和项目建设的前置条件，在施工图审查、施工许可、竣工验收等环节严格把关。三是完善标准规范。抓紧修订完善与海绵城市建设相关的标准规范。四是统筹推进新老城区海绵城市建设。从2015年起，城市新区要全面落实海绵城市建设要求；老城区要结合棚户区和城乡危房改造、老旧小区有机更新等，以解决城市内涝、雨水收集利用、黑臭水体治理为突破口，推进区域整体治理，逐步实现小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解。建立工程项目储备制度，避免大拆大建。五是推进海绵型建筑和相关基础设施建设。推广海绵型建筑与小区、海绵型道路与广场，推进城市排水防涝设施建设和易涝点改造，实施雨污分流，科学布局建设雨水调蓄设施。六是推进公园绿地建设和自然生态修复。推广海绵型公园和绿地，消纳自身雨水，并为蓄滞周边区域雨水提供空间。加强对城市坑塘、河湖、湿地等水体的保护与生态修复。七是创新建设运营机制。鼓励社会资本参与海绵城市投资建设和运营管理，鼓励技术企业与金融资本结合，采用总承包方式承接相关建设项目，发挥整体效益。八是加大政府投入。中央财政要积极引导海绵城市建设，地方各级人民政府要进一步加大资金投入。九是完善融资支持。鼓励相关金融机构加大信贷支持力度，将海绵城市建设项目列入专项建设基金支持范围，支持符合条件的企业发行债券等。十是抓好组织落实。城市人民政府是海绵城市建设的责任主体，住房城乡建设部会同发展改革委、财政部、水利部等部门指导督促各地做好海绵城市建设相关工作。
专访中国驻比利时大使：习主席访英着力对欧关系全局
新华社布鲁塞尔１０月１５日电（记者 吴昌荣）席大大主席将于１０月１９日至２３日对英国进行国事访问。这将是１０年来中国国家主席首次对英国进行国事访问，也是中国面向欧洲的又一次重大外交行动。中国驻比利时大使曲星１５日在接受新华社记者专访时指出，席大大主席对英国进行的“点对点”访问，不仅是推动中英关系发展的重要举措，也对发展对欧关系全局具有重要意义。
曲星说：“对于欧洲这么远的地方，一般来说，中国领导人出访会结合一个多边国际会议，同时访问好几个国家，提高访问效率。但此次席大大主席单独访问英国，反映出中国对英国、对欧盟的高度重视。”
曲星认为，英国在欧盟里是个“非常有特点”的国家，席大大主席访英，不仅是“对中英关系进行重点推动的一个举措”，也“对欧盟全局具有非常重要的意义”。
２０１４年３月，席大大主席对荷兰、法国、德国、比利时等欧洲四国进行国事访问，这是他就任国家元首后首次正式访问欧洲，也是中国国家元首首次对欧盟总部进行访问。访问取得了圆满成功，双方致力打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。
这次访英是习主席连续第二年对欧洲进行访问。在落实打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系共识的开局之年，这次访问将为“不惑之年”的中欧关系注入新活力。
曲星说，这体现出中国对欧洲的战略具有非常强的连续性。“现在中欧是全面战略伙伴关系。尽管不同时期领导人的外交着力点不同、国际形势的发展不同，中国在外交政策的阐述方面会有些演进和变化，但欧洲在中国外交战略中始终占有非常重要的地位”。
他说，中国希望看到一个联合、强大、发展的欧洲，同样欧洲也希望中国进一步改革发展繁荣。欧洲很多政治家从长远战略角度来考量、分析、把握中欧关系。欧洲已经连续发布６个对华政策报告，体现了欧洲对中国重要性的认识。访英期间，席大大主席将全面系统阐述中国内外政策，为中英以及中欧下一阶段经贸合作指明方向。
他说，金融危机对欧洲的影响并未完全消失，各个国家都有流动性短缺问题，而中国有比较强大的货币储备，中国基础设施建设也积累了丰富经验和实力。因此，无论从融资角度，还是从基础设施建设实力和中国货物本身的巨大流量来看，中欧战略计划对接是“充满希望”和“互利共赢”的。
曲星说，自２０１４年席大大主席访欧以来，中欧在和平、增长、改革、文明四大伙伴关系发展上取得了重要进展，在政治、科技、人文、旅游、教育、文化、经济等领域取得了全方位发展。
国家安全生产监督管理总局原党组书记、局长杨栋梁严重违纪被开除党籍和公职 人事信息_ 新闻
经查，杨栋梁严重违反政治纪律和政治规矩，进行非组织政治活动，干扰、妨碍组织审查；严重违反组织纪律，违规选用秘书并收受财物，违规为其子工作安排、职务升迁打招呼，违规选拔任用干部，出国期间擅自改变出访计划和路线；严重违反中央八项规定精神，挥霍浪费公款，长期接受私营企业主安排的高消费娱乐活动，违规配用公车；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利非法占有公共财物，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物，收受礼金、礼品，违规多占住房；严重违反工作纪律，干预纪检机关的纪律审查工作和司法机关的案件查办工作，违规使用国有资金。其中，利用职务上的便利，非法占有公共财物；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受财物等问题涉嫌犯罪。
杨栋梁身为中央委员，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节特别严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予杨栋梁开除党籍处分；由监察部报国务院批准，给予其行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。
我国成功研制出海底管道漏磁内检测器打破国外垄断
新华社北京10月16日电(记者 安蓓)记者16日从中国海洋石油总公司了解到,由我国自主研制的海底管道漏磁内检测器日前在渤海BZ34-1油田海试成功,取得完整有效数据,检测器各项性能参数达到国际同类产品先进水平,标志着我国海底管道"洋检测"时代即将结束｡
"从测试获得的数据看,内检测器在缺陷检出率,缺陷长､宽､深的标定精度以及内外缺陷辨识等方面都与国外内检测器主流指标基本一致｡"项目负责人王建丰说｡
油气管网是能源输送大动脉｡近年来,我国加快推进油气管网建设,油气管道安全得到社会广泛关注｡而管道内检测设备和技术是管道事故防患于未然的重要手段｡
漏磁检测是目前较为成熟且工业应用最广泛的管道内检测技术｡这一技术能检测出管道内外壁的腐蚀､机械损伤等金属损失缺陷,对被检测管道清洁度要求低,可兼用于输油和输气管道｡通过在线检测,可以对缺陷进行识别､定位和量化统计,是指导管道合理维修､开展管道完整性管理工作的重要手段｡据统计,国际上90%的管道内检测均采用这一技术｡国内对这一技术已跟踪了20多年,但一直未能取得实质性突破｡以至于"洋检测"长期垄断我国海底管道检测市场,价格高昂,也使我国海底管道资产面临信息泄露的风险｡
中海油于2012年3月正式启动"海底管道漏磁内检测器研制"项目,组建了由多家科研院校､单位的联合攻关团队｡项目启动以来,先后攻克了内外缺陷识别一体化传感器､大行程磁路浮动机构､低功耗数据处理存储系统､高产能量电源等关键技术,研制出国内第一款完全适用于海底管道的漏磁内检测器;攻克了缺陷漏磁数据自动识别､缺陷高精度量化分析算法等关键技术,成功研发国内首套真正意义上的漏磁内检测缺陷精确自动分析系统,取得8项专利技术｡
此次海试成功后,中海油还将对内检测器的操作流程､数据分析流程等辅助工作做进一步优化,并对内检测器及数据分析系统做进一步完善｡预计今年年底或明年年初,内检测器就可初步实现产业化｡海底管道也将迎来我国自己的"体检医生"｡
最高人民检察院依法决定对潘逸阳立案侦查 人事信息_ 新闻
河北向“精准扶贫”发力 2020年基本消除绝对贫困
新华社石家庄10月16日电（记者 范世辉）严防贫困人口“轮流坐庄”；探索完善10项扶贫新模式和10项扶贫新机制；对62个贫困县主要领导的考核中，减贫人口和农民增收的权重达到70％以上……作为京畿之地的河北省向“精准扶贫”发力，争取到2020年基本消除绝对贫困现象。 据河北省扶贫办介绍，目前，河北省共有扶贫开发工作重点县62个。其中，列入国家燕山——太行山集中连片特困地区的县22个、片区外国定重点县23个、省定重点县17个。全省共有建档立卡贫困村7366个，占全省行政村总数的15％。共有贫困人口485.5万，占乡村人口总数的8.5％。 “扶贫对象要精准，不能让困难群众‘被遗漏’，也不能搞‘轮流坐庄’。”河北省扶贫办副主任郝巍吏说。据介绍，河北对扶贫对象的具体识别上提出“五看、五不录、六优先”：看的是“住房、大件、劳力、产业、负担”，不录的是“有机动车、有新建住房、有城镇商品房、有公职人员、有较大实体产业”，优先的是“有重病人、重度残疾、在校学生、无壮劳力、住危房、重灾户”。 记者近日随国新办组织的采访团在河北临城县调查获悉，按照国家统一的扶贫对象识别办法，河北扎实开展建档立卡工作，各个贫困县均安排驻村工作队，逐户落实帮扶责任人。他们坚持针对性扶持，探索了一条“目标到年度、规划到乡村、扶持到项目、受益到农户、责任到人头”的精准扶贫新路子。 “我们针对每个村、每个贫困户、每个扶贫人口，扎实开展进村入户调查，摸清贫困户的数量和贫困度，找准贫困对象致贫原因，建档立卡，宜农则农、宜工则工、宜游则游。”临城县委书记宋向党说。 根据精准扶贫的基本要求，河北探索完善了特色农业扶贫、文化扶贫、旅游扶贫、移民搬迁扶贫、家庭手工业扶贫、新能源扶贫、就业扶贫、科教扶贫、基础设施扶贫、社会扶贫等10项扶贫新模式，在全省构建和推广了“互联网＋扶贫”机制、股份合作机制、金融扶贫机制、财政资金放大机制、土地整理机制、产权交易抵押机制、对口帮扶机制、整村扶贫机制、生态扶贫机制、考核奖惩机制等10项扶贫新机制。 记者调查获悉，产业扶贫一直是河北的主攻方向。在临城县，河北绿岭果业有限公司带动农民脱贫致富颇受群众好评。这家集优质薄皮核桃的产、研、深加工、销售为一体的全产业链现代化农业企业，带动全县8个乡镇发展薄皮核桃种植15万亩，人均增收2000多元，公司每年用工10万余人，工费1000多万元。农民在打工挣钱的同时，还学到了管理养殖技术，增加了致富成本。 “我们家就种了4亩多核桃，一亩差不多年收入6000元，绿岭公司提供种苗，派人到家里进行种植指导。”绿岭公司讲解员、黑城乡魏村的赵东芳说。 据介绍，当前和今后一个时期，河北有三大扶贫主战场：以燕山——太行山集中连片特困地区、黑龙港流域集中连片特困地区、环首都扶贫攻坚示范区。为了在扶贫攻坚战中取得胜利，河北对62个贫困县实施单独考核，对党政领导班子和主要领导重点考核减贫人口和农民增收情况，考核权重占到70％以上。同时，强化考核结果运用，对实绩突出的62个贫困县的党政主要领导干部予以提拔重用。河北省委省政府与张家口等9个有扶贫任务的设区市签订扶贫攻坚责任状，对市级党政领导班子及主要领导的扶贫工作考核权重提高到10％以上。 严格的考核让基层干部有压力，也有动力。“民不脱贫耻为官，”在向记者介绍临城县的扶贫工作时，宋向党说。 河北省扶贫办提供的资料显示，“十二五”以来，河北扶贫攻坚已取得显著成效。2011年至2014年间，全省贫困县农民人均收入由4621元提高到6839元，累计减少395万贫困人口，全省贫困县初步形成了县有龙头企业、乡有特色产业、村有合作组织、户有增收项目的新格局，贫困地区生产生活条件显著改善。 郝巍吏说:“下一步，河北将按照‘四个一批’的总要求，通过扶持生产和就业发展解决100万户、340万有劳动能力的贫困人口，通过移民搬迁安置解决10.8万户、32.8万居住偏远、环境恶劣的贫困人口，通过低保政策兜底解决104万户、141万无劳动能力的低保对象，通过医疗救助扶持42万户、72万人因病致贫、因病返贫的贫困人口。” 按照规划，河北将争取到2020年基本消除绝对贫困现象（贫困人口减少到3％以下），贫困县全部退出，稳定实现扶贫对象不愁吃穿，保障其义务教育、基本医疗和住房，农村人均可支配收入达到全省平均水平的70％以上（即1万元以上），基本公共服务主要领域指标接近全国平均水平。
中国企业赢得印尼雅万高铁项目
新华社雅加达10月16日电（记者 周檬）中国铁路总公司16日在雅加达与印度尼西亚四家国有企业签署协议成立合资企业，这标志着中国企业正式赢得雅加达－万隆（雅万）高铁项目。
中铁方面表示，雅万高铁项目是国际上首个由政府主导搭台、两国企业合作建设的高铁项目，是国际铁路合作模式的一次探索和创新。两国企业将在高速铁路勘察设计、工程施工、装备制造和运营管理等方面开展全方位合作。
据悉，双方企业联合体将通力合作，按照印尼政府提出的建设目标，加快推进项目实施，严格工程质量和施工安全管理，努力把雅万高铁建设成为安全优质的精品工程、国际铁路合作的示范工程。
雅万高铁系印尼首条高速铁路，全长约150公里，最高设计时速300公里，拟于2015年11月开工建设，三年建成通车。这条铁路一旦建成将把两地间交通时间从3小时缩短至不到40分钟。
此前，中日两国企业就雅万高铁项目曾展开激烈竞争。早在2011年，日方就耗资1500万美元开展了可行性研究。印尼国有企业部长苏马尔诺在10月1日的吹风会上表示，因日本方案不符合印尼“不占用国家预算和使用国家担保”的要求，遭否决出局。中国方案成为印尼唯一选择。
孙志刚任贵州省代省长 人事信息_ 新闻
河北省委原书记、省人大常委会原主任周本顺严重违纪被开除党籍和公职 人事信息_ 新闻
经查，周本顺严重违反政治纪律和政治规矩，在重大问题上发表违背中央精神的言论，不认真落实党风廉政建设主体责任，干扰、妨碍组织审查；严重违反组织纪律，为提拔职务进行非组织活动，违规选拔任用干部，隐瞒不报个人有关事项；严重违反中央八项规定精神，超标准公务接待、公款吃喝，频繁出入私人会所，生活奢侈、挥霍浪费，违反中央精简会议文件、改进宣传报道的有关规定；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物，收受礼金、礼品，为其子经营活动谋取利益，家风败坏、对配偶子女放任纵容；严重违反工作纪律，私存涉密资料，泄露党和国家秘密。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受财物问题涉嫌犯罪。
周本顺身为中央委员，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节特别严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予周本顺开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。
中印尼正式签署雅加达至万隆高铁项目
新华社北京１０月１６日电（记者 樊曦）记者从中国铁路总公司获悉，雅加达当地时间１０月１６日，中国铁路总公司牵头组成的中国企业联合体，与印度尼西亚维卡公司牵头的印尼国企联合体正式签署了组建中印尼合资公司协议，该合资公司将负责印度尼西亚雅加达至万隆高速铁路项目的建设和运营，标志着中国铁路特别是高速铁路走出去取得历史性突破。
印尼首都雅加达至第四大城市万隆的高速铁路，全长１５０公里，最高设计时速３００公里，拟于２０１５年１１月开工建设，三年建成通车。届时，雅加达到万隆间的旅行时间，将由现在的３个多小时缩短至４０分钟以内。
中国铁路总公司有关负责人指出，雅万高速铁路项目采用中印尼企业合资建设和管理的合作模式，是中国高速铁路从技术标准、勘察设计、工程施工、装备制造，到物资供应、运营管理和人才培训等全方位整体走出去的第一单项目，也是首个由政府主导搭台、两国企业对企业（Ｂ２Ｂ）进行合作建设的第一个铁路走出去项目，是中国铁路走出去模式的一次成功实践和重大创新，对于统筹国际国内两个市场、两种资源，进一步打造“中国高铁”品牌、推动中国铁路走出去，具有重要的示范效应。
该负责人表示，中国铁路总公司将充分发挥中国高速铁路技术先进、安全可靠、适应性强、性价比高等综合优势，充分发挥企业层面的牵头作用，加大对国内各联合体成员单位的组织协调力度，与印尼合作伙伴通力合作，加快推进雅万高速铁路项目各项工作。
甘肃将逐步推行环境污染第三方治理模式
新华社兰州10月16日电（记者 连振祥）排污者通过缴纳或按合同约定支付费用，委托环境服务公司进行污染治理。从今年起，这种环境污染第三方治理模式，将在甘肃省逐步推行，以探索污染治理市场化运作机制。 记者近日从甘肃省政府了解到，从今年起到2017年，甘肃将在35个省级以上开发区，城镇生活污水、生活垃圾以及重点工业行业污染、重大项目建设、农村环境综合治理等领域，推进污染第三方治理试点，初步建立第三方治理政府引导推动机制，基本形成环境污染第三方治理市场机制。 甘肃省政府介绍，甘肃将积极培育第三方治污企业，引导和鼓励钢铁、电力、水泥等企业依托自身技术优势和管理经验，成立第三方治理专业公司，开展专业化环保服务，鼓励各级政府投融资平台和社会资本建立混合所有制企业，参与全省第三方治理，支持各地引进国内外知名环保企业，在甘肃开展形式多样第三方治理业务。 甘肃省将对政府和社会资本合作的环境公共服务第三方治理项目，参照同行业平均利润、银行存贷款利率等因素，合理确定产品或服务价格，使第三方治理企业有稳定的收益回报。
贵州司法体制改革遴选出首批员额法官
记者从贵州省高院了解到，近日，贵州省法官、检察官遴选机构在花溪、汇川、榕江、贵定等4个第一批试点基层法院开展了员额制法官首次遴选工作。本次遴选经过报名、资格审查、考核、考试、答辩、审议、公示等程序，四个试点法院首次遴选员额制法官99名。其中，贵阳市花溪区法院30名，汇川区法院29名，榕江县法院20名，贵定县法院20名。经遴选委员会公示，未接到负面反映。
据贵州省法官遴选工作办公室副主任刘宏丽介绍，贵州法院员额制改革采取以案定员、动态员额、精细化和一步到位原则，试点法院首次遴选数量根据案件量，结合辖区人口数量、交通状况、司法基础等因素进行测算，试点法院员额比例均控制在30％以内，在中央批复的39％法官员额内预留员额10％，为优秀法律人才留下晋升空间。此外，科学确定各年龄段员额制法官比例，努力形成老、中、青员额法官年龄结构合理梯次，原则上36至50岁的员额法官不低于50％，35岁以下和51岁以上的员额法官应各占适当比例。从此次遴选的情况看，四个试点法院员额制法官的结构比例均达到或接近这一目标。
贵州是首批司法体制改革试点省份，贵州法院自今年1月在贵阳市花溪区法院、遵义市汇川区法院、黔东南州榕江县法院、黔南州贵定县法院正式启动司法改革试点。今年9月，贵州省法官、检察官遴选委员会成立并分别在法、检两院设立了具体工作机构。
中国代表呼吁完善联合国应对公共卫生危机机制
新华社纽约１０月１５日电 中国常驻联合国代表刘结一１５日表示，应改进和完善现有联合国机制，确保发生类似埃博拉疫情的大规模公共卫生危机时，联合国系统能够及时应对。
刘结一在会上说，联合国建立应对埃博拉疫情特派团，积极协调联合国机构及国际非政府组织等参与抗击疫情，为疫区国家战胜埃博拉疫情作出了重要贡献。中方对此高度赞赏。
在讨论联埃团的改进建议时，刘结一说，中方愿提出以下建议：建立联埃团的时间应该更早一些，与疫区国家和地区组织的协调应进一步加强，更加充分地发挥他们的作用，应采取措施，让基层民众更多受益于国际援助，应改进疫情信息和数据的收集、分析和共享，应重视帮助疫区国家加强能力建设。
刘结一说，成立联埃团是在特殊、紧急情况下采取的超常规手段，不应成为常态化的做法。关键还是要改进和完善世界卫生组织等现有联合国机制，确保将来发生类似大规模公共卫生危机的时候，联合国系统能够及时应对和处理。
刘结一说，应对大规模卫生危机要放在国际发展的大背景下去考虑。国际社会应携手构建合作共赢新伙伴，同心打造人类命运共同体，努力帮助包括非洲国家在内的广大发展中国家落实２０３０年可持续发展议程各项目标，包括加强卫生、教育、交通、饮用水等基础设施建设，建立和完善卫生体系，提高应急响应能力等。
他说，中国和非洲是命运共同体和患难与共、风雨同舟的好兄弟、好朋友、好伙伴。席大大主席在联合国系列峰会上宣布了一系列帮助发展中国家实现可持续发展的举措。我们将积极加以落实。今年１２月，中非合作论坛峰会将在南非召开。中方将抓住这一难得的历史机遇，充分发挥中非政治互信和经济互补两大优势，着力加强在工业化、农业现代化、公共卫生、人文交流、和平安全五大重点领域与非洲的互利合作，为帮助非洲国家早日实现２０３０年可持续发展目标作出更大贡献。
广东一铁路桥被船撞致58趟列车改道
广东一铁路桥被船撞致58趟列车改道
新华社广州10月16日电（记者 吴涛、田建川）记者从广铁集团获悉，因广茂铁路西江公路铁路两用桥被一艘吸沙船撞击，截至16日1时已有58趟经行该铁路的列车被迫改道。专家组已赶往现场对桥梁受损情况进行评估。
广铁集团有关负责人说，为保证列车运行安全，广铁集团对经行该区段的列车实行迂回、折返等处理办法，截至16日1时，已有58趟列车因此而改道。这些列车中包含上海、西安、哈尔滨、昆明等方向到广州或海口的来回列车。
肇庆海事局对新华社记者表示，事故发生当时未造成人员伤亡，海事部门已派出4艘海巡船赶至现场，并对现场进行了水上交通管制。
据广铁集团介绍，吸沙船撞击桥梁事件发生后，该集团已启动应急预案，组织专门力量加强运输调度，安排抢修队伍和机械设备进驻现场，成立调查组对事件开展调查。铁路第四勘察设计院、中铁大桥局、大桥设计院等单位的铁路桥梁专家已赶往现场，对大桥受损情况进行评估并完善修复方案。大桥何时能够修复并达到安全通过列车状态，有待专家组意见。
国务院：2017年竞争性领域和环节价格基本放开
国务院发布关于推进价格机制改革的若干意见，明确到2017年，竞争性领域和环节价格基本放开，政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节。到2020年，市场决定价格机制基本完善，科学、规范、透明的价格监管制度和反垄断执法体系基本建立，价格调控机制基本健全。
10月15日，中国政府网公布《中共中央国务院关于推进价格机制改革的若干意见》指出，到2017年，竞争性领域和环节价格基本放开，政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节。
到2020年，市场决定价格机制基本完善，科学、规范、透明的价格监管制度和反垄断执法体系基本建立，价格调控机制基本健全。
具体而言，将择机放开成品油价格，尽快全面理顺天然气价格，加快放开天然气气源和销售价格，有序放开上网电价和公益性以外的销售电价，建立主要由市场决定能源价格的机制。
比如成品油价格，目前对最高价格有限制，未来国家可以不再给予定价，具体价格由市场决定。不过这个时候需要建立价格参考的标准，比如需要有石油和天然气价格交易中心，成品油现货或者期货可以交易。
“各个交易平台交易的价格，就可以成为各个不同公司成品油销售价格的参考。”他说。
根据上述意见，下一步国家会逐步放开铁路运输竞争性领域价格，扩大由经营者自主定价的范围；完善铁路货运与公路挂钩的价格动态调整机制；构建以列车运行速度和等级为基础、体现服务质量差异的旅客运输票价体系。
为此还将逐步扩大道路客运、民航国内航线客运、港口经营等领域由经营者自主定价的范围，适时放开竞争性领域价格。
中国国际经济交流中心副研究员景春梅指出，未来铁路货运也可能会出现电力一样的价格改革。铁路领域网运分离后，不同的运营公司可以给出不同的价格。“铁路网运分开肯定也是一个趋势，现在铁路的市场化改革起步更晚，才刚刚实行政企分开。”她说。
21世纪经济报道记者获悉，目前对于电力输配电价格改革，仍只是限于企业领域。因为单个居民仍不太可能直接与发电企业谈判，因为居民用电价格短期还不能完全放开。但景春梅也指出，目前电信领域实际资费降低不明显，与竞争不够充分有关。
上述《意见》也指出，下一步中央和地方要在加快推进价格改革的基础上，于2016年以前制定发布新的政府定价目录，将政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节。
凡是政府定价项目，一律纳入政府定价目录管理。目录内的定价项目要逐项明确定价内容和定价部门，确保目录之外无定价权，政府定价纳入权力和责任清单。定期评估价格改革成效和市场竞争程度，适时调整具体定价项目。（记者 定军 实习记者 白姣霞）
国务院办公厅关于推进海绵城市建设的指导意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
海绵城市是指通过加强城市规划建设管理，充分发挥建筑、道路和绿地、水系等生态系统对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用，有效控制雨水径流，实现自然积存、自然渗透、自然净化的城市发展方式。《国务院关于加强城市基础设施建设的意见》（国发〔2013〕36号）和《国务院办公厅关于做好城市排水防涝设施建设工作的通知》（国办发〔2013〕23号）印发以来，各有关方面积极贯彻新型城镇化和水安全战略有关要求，有序推进海绵城市建设试点，在有效防治城市内涝、保障城市生态安全等方面取得了积极成效。为加快推进海绵城市建设，修复城市水生态、涵养水资源，增强城市防涝能力，扩大公共产品有效投资，提高新型城镇化质量，促进人与自然和谐发展，经国务院同意，现提出以下意见：
一、总体要求
通过海绵城市建设，综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，最大限度地减少城市开发建设对生态环境的影响，将70%的降雨就地消纳和利用。到2020年，城市建成区20%以上的面积达到目标要求；到2030年，城市建成区80%以上的面积达到目标要求。
充分发挥山水林田湖等原始地形地貌对降雨的积存作用，充分发挥植被、土壤等自然下垫面对雨水的渗透作用，充分发挥湿地、水体等对水质的自然净化作用，努力实现城市水体的自然循环。
因地制宜确定海绵城市建设目标和具体指标，科学编制和严格实施相关规划，完善技术标准规范。统筹发挥自然生态功能和人工干预功能，实施源头减排、过程控制、系统治理，切实提高城市排水、防涝、防洪和防灾减灾能力。
发挥市场配置资源的决定性作用和政府的调控引导作用，加大政策支持力度，营造良好发展环境。积极推广政府和社会资本合作（PPP）、特许经营等模式，吸引社会资本广泛参与海绵城市建设。
二、加强规划引领
编制城市总体规划、控制性详细规划以及道路、绿地、水等相关专项规划时，要将雨水年径流总量控制率作为其刚性控制指标。划定城市蓝线时，要充分考虑自然生态空间格局。建立区域雨水排放管理制度，明确区域排放总量，不得违规超排。
将建筑与小区雨水收集利用、可渗透面积、蓝线划定与保护等海绵城市建设要求作为城市规划许可和项目建设的前置条件，保持雨水径流特征在城市开发建设前后大体一致。在建设工程施工图审查、施工许可等环节，要将海绵城市相关工程措施作为重点审查内容；工程竣工验收报告中，应当写明海绵城市相关工程措施的落实情况，提交备案机关。
抓紧修订完善与海绵城市建设相关的标准规范，突出海绵城市建设的关键性内容和技术性要求。要结合海绵城市建设的目标和要求编制相关工程建设标准图集和技术导则，指导海绵城市建设。
三、统筹有序建设
从2015年起，全国各城市新区、各类园区、成片开发区要全面落实海绵城市建设要求。老城区要结合城镇棚户区和城乡危房改造、老旧小区有机更新等，以解决城市内涝、雨水收集利用、黑臭水体治理为突破口，推进区域整体治理，逐步实现小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解。各地要建立海绵城市建设工程项目储备制度，编制项目滚动规划和年度建设计划，避免大拆大建。
推广海绵型建筑与小区，因地制宜采取屋顶绿化、雨水调蓄与收集利用、微地形等措施，提高建筑与小区的雨水积存和蓄滞能力。推进海绵型道路与广场建设，改变雨水快排、直排的传统做法，增强道路绿化带对雨水的消纳功能，在非机动车道、人行道、停车场、广场等扩大使用透水铺装，推行道路与广场雨水的收集、净化和利用，减轻对市政排水系统的压力。大力推进城市排水防涝设施的达标建设，加快改造和消除城市易涝点；实施雨污分流，控制初期雨水污染，排入自然水体的雨水须经过岸线净化；加快建设和改造沿岸截流干管，控制渗漏和合流制污水溢流污染。结合雨水利用、排水防涝等要求，科学布局建设雨水调蓄设施。
推广海绵型公园和绿地，通过建设雨水花园、下凹式绿地、人工湿地等措施，增强公园和绿地系统的城市海绵体功能，消纳自身雨水，并为蓄滞周边区域雨水提供空间。加强对城市坑塘、河湖、湿地等水体自然形态的保护和恢复，禁止填湖造地、截弯取直、河道硬化等破坏水生态环境的建设行为。恢复和保持河湖水系的自然连通，构建城市良性水循环系统，逐步改善水环境质量。加强河道系统整治，因势利导改造渠化河道，重塑健康自然的弯曲河岸线，恢复自然深潭浅滩和泛洪漫滩，实施生态修复，营造多样性生物生存环境。
四、完善支持政策
区别海绵城市建设项目的经营性与非经营性属性，建立政府与社会资本风险分担、收益共享的合作机制，采取明晰经营性收益权、政府购买服务、财政补贴等多种形式，鼓励社会资本参与海绵城市投资建设和运营管理。强化合同管理，严格绩效考核并按效付费。鼓励有实力的科研设计单位、施工企业、制造企业与金融资本相结合，组建具备综合业务能力的企业集团或联合体，采用总承包等方式统筹组织实施海绵城市建设相关项目，发挥整体效益。
中央财政要发挥“四两拨千斤”的作用，通过现有渠道统筹安排资金予以支持，积极引导海绵城市建设。地方各级人民政府要进一步加大海绵城市建设资金投入，省级人民政府要加强海绵城市建设资金的统筹，城市人民政府要在中期财政规划和年度建设计划中优先安排海绵城市建设项目，并纳入地方政府采购范围。
各有关方面要将海绵城市建设作为重点支持的民生工程，充分发挥开发性、政策性金融作用，鼓励相关金融机构积极加大对海绵城市建设的信贷支持力度。鼓励银行业金融机构在风险可控、商业可持续的前提下，对海绵城市建设提供中长期信贷支持，积极开展购买服务协议预期收益等担保创新类贷款业务，加大对海绵城市建设项目的资金支持力度。将海绵城市建设中符合条件的项目列入专项建设基金支持范围。支持符合条件的企业通过发行企业债券、公司债券、资产支持证券和项目收益票据等募集资金，用于海绵城市建设项目。
五、抓好组织落实
城市人民政府是海绵城市建设的责任主体，要把海绵城市建设提上重要日程，完善工作机制，统筹规划建设，抓紧启动实施，增强海绵城市建设的整体性和系统性，做到“规划一张图、建设一盘棋、管理一张网”。住房城乡建设部要会同有关部门督促指导各地做好海绵城市建设工作，继续抓好海绵城市建设试点，尽快形成一批可推广、可复制的示范项目，经验成熟后及时总结宣传、有效推开；发展改革委要加大专项建设基金对海绵城市建设的支持力度；财政部要积极推进PPP模式，并对海绵城市建设给予必要资金支持；水利部要加强对海绵城市建设中水利工作的指导和监督。各有关部门要按照职责分工，各司其职，密切配合，共同做好海绵城市建设相关工作。
新华网评：政府敢啃“硬骨头”，市场才能有“肉”吃
精神文明建设领域有个“五个一工程”，囊括了各文艺门类中的精华；简政放权进程中也有个“五个一”，是商事制度改革的“硬骨头”，刚由政府部门合力攻克。 自2015年10月1日起，“三证合一、一照一码”登记制度改革开始在全国范围内全面实施。以后，市场主体在注册登记时，将享受“一窗受理、一表申请、一照一码、一网互联、一照通用”的“五个一”便利服务，再也不用受拖沓冗长、材料繁杂、费时费力的“冤枉累”。据相关负责人介绍，实现“一照一码”后，企业全部注册时间可缩短到3天，有的甚至“立等可取”。这对于每年几百万新增市场主体来讲，带来的时间价值、就业增加、资金使用效率都将是巨大的。 结果是美好的，过程是艰辛的。因为涉及多部门职能，部门利益协调起来难度较大，这“五个一”的到来殊为不易。我们能看到的是：自去年3月1日起，国务院陆续发布多项通知、意见，李大大总理在多个会议、场合作出重要指示，多地率先试点，注册资本金改为认缴制、年检改年报、“先证后照”改为“先照后证”等多项措施先后实行……而在看不见的时空里，不知道还有多少回合的利益交锋，多少场次的部门磋商，多少辗转碰壁，多少协同整合。 简政放权是本届政府开门“第一件大事”，是全面深化改革的“先手棋”和转变政府职能的“当头炮”；商事制度改革是简政放权的“突破口”之一；“三证合一、一照一码”是商事制度改革的“攻坚战”……如此链锁之下，“五个一”的市场含金量可想而知。它不仅大大降低了企业的市场准入门槛，缩短了办证流程，还实现了行政管理模式的逆转，由过去的“重审批轻监管”变为“轻审批重监管”。“三证合一、一照一码”让每个企业都拥有一个唯一的身份证，不仅有利于实现部门间信息互联互通、档案互认，还为运用大数据技术加强市场监管提供了条件，为建立企业信用为核心的新型监管模式提供了基础。 更为重要的是，多部门、多证件、多环节管理模式的改革，有助于改变过去那些不合理但又被人为固化了的机制、做法，有助于各部门加快实现步调的统一、信息的共享，有助于整个市场环境的优化，从根本上解决政府部门管得多、管得细、管得杂、管得死等问题，让市场主体吃到更多“肉”以强身健体，进一步释放我国经济发展的内在潜力。说到底，我们推进“三证合一、一照一码”，不是单纯追求“闪电办事速度”，而是着眼于理念创新、制度创新和服务创新，培植更有利于企业经营发展的制度土壤。正如总理所说，“我们不仅要降低创业门槛，让企业‘生’出来，还要避免形成‘僵尸企业’，要扶持它们，让它们活下来、活得好。” 千里之行，始于足下。“三证合一、一照一码”的全面推行说明，政府敢啃“硬骨头”，市场才能有“肉”吃。宏伟蓝图的价值，不在头脑里，不在方案里，在一步一步的实践中。唯有实践，才能分辨华丽的秕谷与饱满的种子，才能创造生长所需的阳光雨露，让创业创新的种子落地生根、开花结果。接下来，对各地各部门来说，要用好“三证合一、一照一码”的过渡期，全方位沟通，充分磨合，加紧相关措施的无缝对接和协同跟进；对市场主体来说，请记住一句话：“要迎着晨光实干，不要面对晚霞幻想。”（安传香）
编密织牢民生安全网——“十二五”以来社会救助事业发展加快步伐
作为一项托底线、救急难、保民生的基础性制度安排，社会救助事关困难群众衣食冷暖，事关全面建成小康社会目标任务的实现。“十二五”以来，我国社会救助制度改革加快步伐，社会救助事业发展迈上新台阶。 2014年2月，国务院颁布《社会救助暂行办法》，并于5月1日施行。办法确定了我国“8＋1”的社会救助制度框架：包括最低生活保障、特困人员供养、受灾人员救助、医疗救助、教育救助、住房救助、就业救助和临时救助等8项制度；同时，明确鼓励和支持社会力量参与社会救助。 “这是我国第一次以行政法规形式规定了我国社会救助制度体系的具体内容，填补了制度空白。”民政部社会救助司司长刘喜堂表示，办法的颁布施行，标志着我国社会救助事业发展进入综合构建社会救助制度体系、依法救助的新阶段。 随着制度体系的不断完善，我国社会救助的运行机制也逐步健全。 ——社会救助部门协调机制基本建立。截至2014年底，全国所有省份都建立了社会救助领导小组或部门协调机制，256个市（地、州）、1869个县（市、区、旗）建立了相关协调机制，社会救助部门之间的协调更加高效顺畅。 ——居民家庭经济状况核对机制大力推进。截至2014年底，全国30个省份在省级层面建立了核对工作机构，70.1％的县（市、区）已经开展了核对工作，努力让最困难的群众得到救助，有效遏制骗保、错保等现象。 ——“一门受理、协同办理”机制基本形成。截至2014年底，北京、天津等18个省份，辖区内所有乡镇、街道办事处都建立了统一的社会救助申请受理窗口，及时受理、转办申请事项，确保困难群众“求助有门、受助及时”。 保障困难群众的基本生活权益，建立健全最低生活保障、特困人员供养制度是社会救助网络体系中的“网底”，是惠民生、解民忧、保稳定、促和谐的重要基础。 民政部提供的数据显示，截至2015年8月，全国共有城市低保对象1768.5万人，农村低保对象5005.6万人，人均低保标准为城市低保428元／每月、农村低保2947元／每年，分别较2010年同期增长70.5％、109.9％；月人均补助为城市低保293元、农村低保135元，分别较2010年同期增长63.7％、92.9％。“十二五”期间，中央财政安排城乡低保补助资金达4884.64亿元。 同时，特困人员供养能力也得到明显提高，并逐渐与城乡居民基本养老保险、基本医疗保障、最低生活保障、孤儿基本生活保障等制度相衔接。 据统计，截至2015年8月，全国共有农村五保供养对象523.1万人，其中集中供养167.4万人，集中供养率为32％；平均供养标准为集中供养5706元／人每年、分散供养4241元／人每年，分别较2010年同期增长93.3％、101.7％。 长期以来，许多群众面临的急难情形中，很多是因重特大疾病引起的，因病致贫、因病返贫的现象依然存在。作为社会救助体系中的重要组成部分，医疗救助是群众需求迫切，也是任务特别繁重的一项救助制度。 2012年1月，民政部联合财政部、人力资源社会保障部、原卫生部印发《关于开展重特大疾病医疗救助试点工作的意见》，在全国确定273个县（市、区），启动了重特大疾病医疗救助试点，开展了有针对性的探索实践。 医疗救助正与基本医疗保险、城乡居民大病保险、疾病应急救助、商业保险等相关医疗保障制度进一步衔接，有力保障因病陷入困境群众的基本医疗权益，逐渐有效缓解他们的“不能承受之重”。 2014年10月，国务院下发《关于全面建立临时救助制度的通知》，将所有遭遇突发性、紧迫性、临时性困难的家庭和个人纳入救助范围，给予临时救助。 截至目前，全国已有北京、天津、河北等25个省（区、市）和新疆生产建设兵团按照国务院要求，进一步调整完善了临时救助政策，对临时救助制度的对象范围、标准制定、申请审批程序、资金渠道等进行了细化、实化。 “十二五”以来，临时救助制度的建立实施，为许多困难群众解了“燃眉之急”，“雪中送炭”“救急解难”的成效初步显现。 据统计，2014年以来，中央财政累计安排临时救助补助资金74亿元。2015年1月至8月，全国共救助393.5万户次，帮助遭遇急难情况的家庭和个人渡过难关。 中国人民大学劳动人事学院社会保障系主任韩克庆认为，从计划经济时期以救灾救济作为救助制度的主体，到改革开放后采取“补充型”制度设计，再到当前针对城乡一体化进程加快，流动人口增多，贫困家庭之外的边缘人群增多等现实填补“缺项”，我国正在构筑全面的制度型社会救助体系。 随着我国社会救助制度的全面建立和完善，这张保障困难群众“求助有门、受助及时”的民生安全网必将编织得更密更牢。