海关总署署长：加大减费力度降低企业负担
“在进出口贸易的环节上，有一些费用增加了企业的负担，海关总署将继续加大清理的力度。”于广洲说，今年前两个月海关减费幅度较大。
于广洲介绍，去年１０月份，海关在广东地区启动试点工作，对好的外贸企业可免收吊装、仓储等费用，对外贸企业给予很大支持。启动试点以来，共为４．７万家企业降费１．７亿元。
于广洲表示，将进一步推进海关“双随机”制度，海关查谁，谁来查，都由电脑进行风险设定，减除人为的自由裁量权，并争取今年７月“双随机”查验比例达９０％。
“我们将进一步降低进出口的查验率，风险小的企业在出口方面查验率要比以往再降一个百分点。”于广洲表示，在有效防控风险、有效监管的前提下，海关总署将加大精准查验，保证通关便利。
于广洲还介绍，去年海关总署推进通关一体化，把各个关口联通起来，手续可以在一个关口办齐。今年在海关总署将设立一批税收征管和风险防控中心，促使通关一体化更便利、更有效。
短评：让天使的事业充满阳光
新华社北京3月9日电（记者 吴晶、施雨岑）慈善，是天使的事业，是社会文明的体现。慈善法草案提交全国人大审议，不仅是从立法层面对我国慈善事业进行一次科学审慎的制度规范，更有助于人民群众更好地理解慈善，更热情地参与慈善，更充分地感受慈善文明。
近年来，随着经济社会的快速发展，慈善组织信息公开不足、监管手段较滞后、人才队伍专业化不足、互联网捐赠不规范等新问题，影响了慈善事业健康有序发展，“劝捐”“索捐”“诈捐”等现象，破坏慈善事业的公信力，挫伤民众参与的积极性。
法律为慈善事业各个主体的行事划定了边界，将助推慈善事业快速发展。要让天使的事业充满阳光，必须形成一种约束，让慈善组织在阳光下运营，及时公开相关信息，一举一动置于公众的视野之中，接受公众和媒体的“挑刺儿”。
让天使的事业充满阳光，必须创造一种环境，让乐善好施的企业家和个人敢于捐献、乐于捐献。
让天使的事业充满阳光，必须以法律的利剑作为保障，让违规者受罚，盗用爱心无处可逃。
刘福连代表：高标准高起点建设强大的现代化战略支援部队
新华社北京3月9日电（记者 李国利、孙彦新）全国人大代表、战略支援部队政委刘福连9日在接受新华社记者专访时表示，要坚持以习主席决策指示为根本指导，高标准高起点建设强大的现代化战略支援部队。 刘福连说，习主席和中央军委组建战略支援部队的重大决策非常英明、非常正确。这一重大决策顺应了国际战略格局调整变化的大趋势，抓住了世界新军事变革的机遇期，扭住了新型作战力量建设的关键点。 习主席在训词中指出，战略支援部队是维护国家安全的新型作战力量，是我军新质作战能力的重要增长点。刘福连说，习主席的训词，站在战略和全局高度，阐述了组建战略支援部队的重大意义，明确了我们这支新质作战力量肩负的神圣职能使命，为我们部队建设发展指明了前进方向、提供了根本遵循，是战略支援部队踏上新征程、履行新使命的总动员。 刘福连说，两个多月来，战略支援部队坚决贯彻习主席和中央军委决策指示，坚持以学习教育开篇、以调研论证起步、以工作筹划推动，边接收人员、边组建运行、边开展工作，圆满完成部队组建阶段各项任务，部队建设呈现出稳步推进、蓬勃向上的良好态势。 刘福连说，战略支援部队作为新型军事力量，必须为打仗而建、为打赢服务，做到工作向打仗聚焦、部队向打仗转型。当前和今后一个时期，部队转型融合的任务很重，提升实战能力的要求很紧，需要破解的矛盾问题很多，我们一定要牢记使命、真抓实干、积极作为，带出一支有战斗力、能打仗的部队。 “我们从习主席手中接过军旗，就是接过了责任，接过了沉甸甸的担子。”刘福连说，战略支援部队虽然是一支新组建部队，但所属部队底蕴深厚、成就辉煌，都曾经在党、国家和军队建设发展的各个时期做出过突出贡献、建立过卓越功勋，我们对建设发展好这支部队充满信心。 “铺路奠基有我，功成不必在我。”刘福连说，战略支援部队的首届班子、首任领导，干的就是搭框架、夯根基、树导向的工作，既要考虑多做哪些事有利于部队建设，又要考虑不做或者少做哪些事也有利于部队建设；既要争取早日上路，又要一步一步走稳；既要努力多干事，又要一件一件抓实；既要力争多出成效，又要经得起历史和实践检验。“我们设计的路线图、施工图，直接关系着这支部队怎么建、朝哪里走的方向性问题；我们部署的任务、安排的工作，都是事关长远建设发展的基础性工程；我们的工作标准、精神状态，决定着这支部队的建设起点和干事创业的风气导向。要初始即严、一严到底，从开始就树立严的标准、严的纪律、严的作风，这些工作做好了，几代人都受益。” 刘福连强调，2016年是国防和军队改革纵深推进之年，是“十三五”规划启动实施之年，是战略支援部队开局起步之年，发展新型作战力量事不宜迟，机会窗口不容错失，我们将进一步强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，以坚定的政治信念、强烈的忧患担当、创新的勇气魄力，攻坚克难、奋发进取、真抓实干，以优异成绩向习主席和中央军委交上合格答卷。
李大大刘云山分别参加全国人大会议代表团审议
李大大在广东代表团参加审议。朱小丹、钟南山、曾香桂等代表围绕改革创新、环境治理、农民工融入城市、就业创业等问题积极发言。李大大与大家深入交流。他说，广东是国家发展的重要支撑，是改革开放的“排头兵”。面对今年复杂形势，希望广东敢为人先、勇挑重担。一要走在促进“双中高”前列。持续推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，进一步简政放权、放管结合、优化服务，打破束缚社会创造力的条条框框，积极参与国际竞争与合作，依靠改革开放保持经济平稳较快发展。二要大力发展新经济。打造大众创业、万众创新平台，促进覆盖一、二、三产业的新技术、新业态、新模式成长，围绕“补短板”和传统产业升级扩大有效投资，更多依靠人力人才资源促进新旧动能加快转换。三要进一步把改革发展的出发点和落脚点放在民生上。促进就业特别是大学生就业，为农民工提供基本公共服务，科学有效应对雾霾等环境污染，提高人民健康水平。
刘云山在海南代表团参加审议。在听取罗保铭、刘赐贵、符兴等代表发言后，刘云山说，实现“十三五”奋斗目标、全面建成小康社会，精神文明建设不能缺位，需要物质文明和精神文明协调发展。要深入推进社会主义核心价值观建设，大力弘扬爱国主义精神，注重以文化人，注重融入家风行风校风建设和文明旅游等各方面工作之中，引导人们增强对核心价值观的自信心和践行力。要着眼提高国民素质和社会文明程度，加强思想道德建设和社会诚信建设，倡导科学精神，弘扬中华传统美德，引导人们增强国家意识、法治意识、社会责任意识。要坚持以立为本、立破并举，弘扬真善美、贬斥假恶丑，引导人们扶正祛邪、向上向善。要着眼于促进生态文明，大力倡导绿色低碳的发展方式和生活方式，推动形成崇尚生态文明的社会新风尚。刘云山对海南工作给予肯定，希望不断取得新进步。
姚景源：政府工作报告很朴实 中国经济增长靠创新
姚景源认为李大大总理所作的政府工作报告最突出特点就是朴实。他说，总理在回顾去年的工作、成就和存在不足时，话语朴实。讲到今年工作的部署和采取的措施，也是从实际出发，让大家看到这种朴实。
“十三五”规划纲要中提出，要深入推进以人为核心的新型城镇化，实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。姚景源表示，除了特大城市以外，其他城市应一律放开户口。在他看来，城市里面建设保障房，一定要把农民算进来，除了城市低收入群体，政府同样应向农民提供保障房。他说，城市化一定要打破城乡二元结构，打破户口对人的制约，让农民进城，使他们在城市老有所依、病有所医，特别是让他们的孩子跟城里的孩子一样享受到免费义务教育。
政府工作报告中提出，2016年财政赤字率提高到3%。对此，姚景源强调，按照经济学的原理，一个国家的财政赤字的安全线是在3%以内，所以现在把财政赤字提高到3%，还是在安全的范围之内。“实际上看美国、欧洲、日本，都是大大的超过3%。”同时，他认为赤字率提升到3%对整个宏观经济不会有大的影响，还有助于结构调整，有助于化解深层次的矛盾和问题，包括保持社会和谐。
今后五年是跨越“中等收入陷阱”的重要阶段。如何才能跨越？姚景源直言并不容易。“‘中等收入陷阱’是一个大事儿，当一个国家进入中等收入阶段，如果增长方式不能够得到根本转变，结构不能尽快优化，创新能力不能从根本上提高的话，就得掉到‘中等收入陷阱’。”他说，不要把“中等收入陷阱”单单的理解成是一个经济问题，它还是一个社会问题。
对于我们国家来说，要想跨越“中等收入陷阱”，姚景源明确提到要靠转变增长方式，调整并优化结构，由中低端走向中高端。同时，他认为，一定要用创新替代过去大量要素投入支撑中国经济增长，才能从根本上越过“中等收入陷阱”。（司徒宇乾）
十二届全国人大四次会议举行第二次全体会议听取和审议全国人大常委会工作报告听取慈善法草案的说明
新华社北京３月９日电 十二届全国人大四次会议９日下午在人民大会堂举行第二次全体会议，受全国人大常委会委托，张德江委员长向大会报告工作。会议并听取了关于慈善法草案的说明。 张德江在报告中说，过去一年，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，全国人大常委会全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，按照“四个全面”战略布局的要求，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权、积极开展工作。一年来，常委会制定５部法律，修改３７部法律和１个有关法律问题的决定，决定提请全国人民代表大会审议的法律案１件，通过有关法律问题的决定８个；检查６部法律实施情况，听取审议国务院、最高人民法院、最高人民检察院１７个工作报告，开展３次专题询问和３项专题调研，通过２个决议；审议通过专门委员会关于代表议案审议结果的报告８个、代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告６个，决定批准我国与外国缔结的条约、协定以及加入的国际公约１１件，决定和批准任免一批国家机关工作人员等。十二届全国人大三次会议确定的常委会各项任务已经完成，常委会各方面工作都取得了新进展、新成效。 张德江强调，常委会始终把坚持党的领导贯彻于人大工作的各方面、全过程，坚持党中央的集中统一领导，坚持正确政治方向，保证党的路线方针政策和决策部署在国家工作中得到全面贯彻和有效执行。 张德江从８个方面回顾了过去一年的主要工作。一是重点领域立法迈出新步伐。加强国家安全领域相关立法，推进民生领域立法，完善刑事法律制度，统筹做好各方面立法工作。二是加强宪法实施和监督工作。建立宪法宣誓制度，实施宪法规定的特赦制度，制定国家勋章和国家荣誉称号法，健全规范性文件备案审查制度。三是依法支持和推动全面深化改革工作。以授权决定形式支持相关改革试点工作，统筹修改部分法律中同类或者相关的规定，听取审议“一府两院”相关改革工作情况报告。四是在增强监督实效上取得新进展。加大执法检查力度，加强预算决算审查监督，促进经济持续健康发展，推动保障和改善民生，继续加强对司法工作的监督。五是推动地方人大工作完善发展。加强县乡人大工作和建设，以立法法修改为契机积极推动地方立法工作完善发展，做好县乡人大换届选举调研工作，密切与地方人大的联系。六是深化和拓展代表工作。进一步加强同全国人大代表的联系，认真审议代表议案、办理代表建议，支持和保证全国人大代表依法履职。七是积极开展对外交往工作。巩固拓展议会机制交流，扎实推进议会多边外交，密切各层次友好往来。八是大力加强自身建设。 张德江指出，我们清醒地认识到，同协调推进“四个全面”战略布局的新要求相比，同人大代表和人民群众的新期盼相比，我们的工作还存在一些差距和不足。我们要高度重视这些问题，虚心听取代表和各方面的意见建议，自觉接受监督，不断加强和改进各项工作。 关于今后一年的主要任务，张德江指出，２０１６年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。全国人大常委会工作的总体要求是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，依法行使职权，以立法、监督为重点，积极开展工作，为实现“十三五”时期经济社会发展良好开局、夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利作出新贡献。 张德江从加强和改进新形势下立法工作，加快形成完备的法律规范体系；依法行使监督职权，实行正确监督、有效监督；充分发挥代表主体作用，畅通代表联系人民群众渠道；做好对外交往、新闻宣传、理论研究等工作和加强自身建设等方面，阐述了２０１６年的主要工作。 受全国人大常委会委托，全国人大常委会副委员长李建国就慈善法草案作了说明。李建国说，慈善法是社会领域的重要法律，是慈善制度建设的基础性、综合性法律。制定慈善法，是发展慈善事业、规范慈善活动的客观需要，是加强社会领域立法、全面推进依法治国的重要举措，是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的实际措施，是弘扬中华民族传统美德、培育和践行社会主义核心价值观的内在要求。 李建国说，由全国人民代表大会审议慈善法草案，有利于推进科学立法、民主立法，广泛集中民智、凝聚共识，将中国共产党关于发展慈善事业的重要主张和人民的意愿上升为国家意志，在全社会形成有利于慈善事业发展的良好氛围，为慈善法的贯彻实施奠定更加坚实的基础。 李建国说，在制定慈善法中，注意把握以下几点：一是认真落实党中央部署要求，突出慈善扶贫济困作用；二是着力加强制度顶层设计，创新慈善事业体制机制；三是立足我国国情和实际，坚持在发展中规范、在规范中发展。 在说明制定慈善法的工作过程后，李建国还从慈善法的调整范围、慈善组织的规范、慈善募捐和慈善捐赠、慈善信托、慈善财产、慈善服务、慈善事业发展的促进措施等７个方面介绍了慈善法草案的主要内容。 今天的全体会议应出席代表２９４３人，出席２８５６人，缺席８７人，出席人数符合法定人数。
把每一笔钱都花在明处用在实处——代表委员审议讨论政府工作报告及计划报告、预算报告
新华社北京3月9日电 “把每一笔钱都花在明处、用在实处”“坚持过紧日子”“重点保障基本民生支出”——连日来，代表委员在审议审查讨论政府工作报告、计划和预算报告时，围绕“钱怎么花”这一话题进行了审议和讨论，谈切身感受，抒真知灼见。 “今年预算报告通篇贯穿五大发展理念，与政府工作报告紧密衔接，其中，在保障民生方面，进一步提高了基本医疗保险、基本公共服务等方面的投入，这对于老百姓来说都是看得见、摸得着的实惠。”全国人大代表、江西省财政厅厅长胡强说。 胡强代表说出了很多两会代表委员的心里话。政府工作报告提出，把每一笔钱花在明处、用在实处；预算报告提出，要重点保障民生支出。代表委员研读报告，了解到财政资金之水将更多流向教育、医疗、公共卫生、生态、扶贫等经济社会发展短板上时，普遍“点赞”。 “今年我准备了一个促进基层公共文化共享的建议，在审议预算报告时看到里面正好也有这一项，我非常欣慰，这说明我们政府对基层的诉求非常明白，而且给予了回应。”全国人大代表、江西省景德镇市珠山区新村街道梨树园社区党支部书记余梅说。 “在国家财政收入增长放缓的背景下，对民生的投入安排一点没有减少，一方面体现了关注百姓，解民生之忧，排民生之难的情怀和魄力。另一方面，从现实来讲，不少民生领域也确实需要加大投入。”全国人大代表、江苏省卫生和计划生育委员会主任王咏红举例指出，江苏省决定在2014年各级政府财政投入555亿元的基础上，确保对卫生计生投入到2017年达到1000亿左右，这就要求每年保持在20%以上的增幅。 全国人大代表、海南省儋州市政协主席邓泽永结合自己长期在基层工作的经历说：“现在城乡差距依然很大，我们的发展已经到了该加大财政投入向农村倾斜、归还农村欠账的时候了。”他建议进一步加大对农村基础设施建设、特色农业产业的支持力度。 调整优化收支结构一直是国家财税体制改革的一个重要内容。资金投入一方面要保民生、补短板，另一方面还要向创新领域加大投入，培育经济增长的持久动力。细心的代表委员发现，今年政府工作报告及预算报告、计划报告中，对资金支持创新都有涉及。 “科技投入不足一直是我国创新领域的短板，今年的财政预算中专门提出要落实企业研发费用加计扣除，完善创新技术企业、科技企业孵化器的税收优惠政策。同时，在中央本级支出中，科技支出要增长9.1%。相信这种向创新倾斜的预算安排，一定能够为‘创新型国家’的实现提供强力支撑。”全国政协委员、重庆市政协副秘书长王济光说。 全国人大代表、天津市工业和信息化委员会主任李朝兴说，今年是供给侧结构性改革元年，推进供给侧改革，资金必须发挥关键作用。这就要求资金应该流向创新领域，流向转型升级的增长点。 对于国家财政资金对创新的支撑作用，全国政协委员、研祥高科技控股集团董事局主席陈志列感触颇深。3年前，科技部批准在研祥高科技控股集团设立国家特种计算机工程技术研究中心。研究中心由国家、广东省和深圳市三级投入专项支持，并撬动了企业更多的投资。“在这类项目中，中央预算内投资将发挥四两拨千斤的作用，可撬动更多社会资本进入，引导企业在科技创新上不断取得突破。”陈志列说。 “我注意到预算报告提到，去年中央本级“三公”经费预算比2014年下降11.7%，这是了不起的进步，就该让有限的资金进入到该去的地方。”全国人大代表、天津市检察院检察长于世平认为，在“十三五”期间，更要继续严守纪律、严控开支，让社会资本真正流向实体经济、流向创新领域，为社会创造更多财富。政府的钱要用在刀刃上，一方面在‘短板’领域要确保投入不能少，甚至有所增加；另一方面必须节约开支、避免浪费。代表委员认为，在经济下行压力加大的背景下，必须做好“节流”工作，预算报告提出严控三公经费等，正是体现了这一理念。 代表委员认为，预算报告中明确提出要坚持过紧日子、厉行节约，这一方面可以节约财政资金，把钱用到刀刃上；另一方面，也有利于打造廉洁政府、服务政府，实现现代政府的转型。“政府在财政预算上严格政府消费、坚持长期过紧日子的安排理念，将进一步提高政府的公信力，有利于向现代型政府转型，提高全社会支持改革的凝聚力，更好地绘制‘十三五’宏伟蓝图。”王济光说。（执笔记者 王宇，参与采写记者 韩洁、安蓓、李延霞、刘奕湛、何欣荣、郭强、商意盈、赵叶萍、高亢、李鲲）
孙丕恕代表：加快政府数据开放共享，迈向“数据社会化”
孙丕恕长期扎根信息化、云计算等领域，去年两会就曾建议政府要开放数据。他说：“‘数据社会化’的实现，将成为中国发展历史上真正消除信息壁垒、弥合发展鸿沟的重大机遇。”
去年９月，国务院印发《促进大数据发展行动纲要》，吹响了我国全面推进大数据发展和应用、加快建设数据强国的号角。此次“十三五”规划纲要草案，用专门一章提出“实施国家大数据战略”。
孙丕恕认为，我国要顺利实现“数据社会化”，还有三步要走。第一步，要在重点行业的带动下，提升整个社会的基础架构水平，将“数据资源化”；第二步，要鼓励并实施政府数据公开，带动产业和商业数据开放，实现“数据商品化”，最大化释放数据经济的社会效能；第三步，要以数据为核心，利用云计算和大数据的力量实现创新应用，持续引导社会各界更好地运用数据进行生产生活，将社会运行引入一个以数据为经济导向的全新生态范畴，最终实现“数据社会化”。
在孙丕恕看来，通过数据开放，政府正在成为“数据资源化”的带头人，并引导数据更深层次渗透，成为滋养全社会福祉的重要源泉，成为推动信息和经济发展的重要依靠。
他建议，应出台更详细的行动计划落实《促进大数据发展行动纲要》，政府应明确数据开放组织机构，发布《数据开放行动计划》；明确政府开放数据的使用原则，引入社会服务力量持续推动政府数据的整合、开放，鼓励数据资源的交易、交换，为利用大数据创新创业提供支撑。
“每个人既是数据的消费者，又是数据的贡献者。”孙丕恕举例说，公共交通数据以资源化形态呈现后，不仅创造出了手机应用为公众出行提供实时建议，更可为地铁系统在客流高低峰时段、热点站和普通站之间调配提出更优方案。
他说：“数据经济时代会创造更多商业机会，也会让社会运行更加高效。”
为真求实、突破陈规、越挫越勇——北京团人大代表热议科技创新精神
新华社北京3月9日电（记者 王卓伦、丁静）“发挥科技创新在全面创新中的引领作用”，今年全国两会上，“十三五”规划纲要草案的这一内容让北京团科技界的人大代表们兴奋不已。他们纷纷表示，强化科技创新在大众创业、万众创新中的引领作用，必须在全社会培养起科学精神。
“弘扬科学精神，才能塑造创新文化、厚植创新沃土。”全国人大代表、中国科学院原党组副书记方新说，依靠科技引领、创新驱动，核心是要有新技术作为新的动力。
“科学精神的第一要义应该是为真求实，因为科学本身就是追求真理的过程。科学的每一个结果都是可实验、可检验、可重复的。同时，科学精神也是批判的、进取的，常问为什么的。”方新说。
方新说，“十三五”期间的2019年，我们将迎来五四运动100年。五四运动倡导科学、民主，但百年来我们讲科学知识多，讲科学精神、科学方法、科学态度不够，需要在全社会倡导科学精神。
方新的观点得到全国人大代表、北京师范大学生命科学学院生态学研究所所长张大勇的大力赞同。他说，谈到科学，大家往往想到的是科学知识。实际上，科学的态度和方法更重要。
“相比于科学知识，科学精神难普及得多。知识可以教授，但精神是一种传承。”张大勇说。
张大勇说，历史上，科学在我国是一种薄弱的存在，直到五四运动“赛先生”作为舶来品走入国人眼中，科学精神才被唤起。
“在我眼中，科学精神就是破除迷信、解放思想、理性逻辑、实事求是。简单来说，就是逻辑+实证。”张大勇说，这种精神，不只是科学家该有，普通人也是一样的。因为，这种对“真”的追求，是人心底最朴素的存在。
“当有一天，创新像衣食住行一样，成了人的必需需求，那么全社会的创新精神就形成了。”全国人大代表、中国科协副主席邓中翰说。
“传统教育强调中庸和一致，小孩子考试只要考会的范围之内的知识就可以了，这就抑制了科技创新的原始劲头。”邓中翰说，培养科技创新，必须要敢于突破陈规，探索眼界范围以外的世界。
1987年，25岁的巨晓林走出陕西农村，成为中铁电气化局一名普通的接触网工人。如今，他是全国人大代表、中华全国总工会副主席。近三十年来，他设计研发和革新工艺工法98项，创造经济效益900多万元。
“如果不能时时了解行业的最新进展，学习最新技术，科技创新就无从谈起。”巨晓林说，一线工人最了解技术更新在操作层面的需要，拥有创新的动力和环境。因此，一线技术工人更需要加强学习、勇于创新。
“近年来，我作为人大代表，有意识地收集企业青年职工的想法。”巨晓林发现，企业青年技术工人最希望在企业长期、稳定工作。但铁路行业技术更新快，不少技术工人因为知识更新慢或者学习动力不足，跟不上技术变化。
“一些技校为了确保学生就业，让学生同时学习多门课程。比如铁路专业的学生可能需要同时学习电力、变电、信号等多个专业，导致课程都不能学精。”巨晓林说，三百六十行行行出状元，找到自己适合的岗位，将这个岗位相关的技术搞明白、能上手，就有源源不断的创新机会。
“如果说科技工作是非常辛苦的，那么科技创新就是非常艰苦的。很多时候，吃了很多苦，可能都没什么成果。”全国人大代表、北京市科学技术研究院总工程师王小珂说。
王小珂说，科技创新精神其实没有听起来那么“高大上”，它和我们做好每一件平凡的小事一样，要踏踏实实、持之以恒。
“创新的过程，是一个伴随阵痛的调整过程，可能带来淘汰过剩产能等一系列问题，但这也是一个充满希望的过程。”方新说。
“很多满怀科技创新热情的人，投身创业大潮，最后以失败告终，这种状况很正常。邓中翰说，无论是创新还是创业的过程，都会涌现大量的‘泡沫’，而正是因为这些‘泡沫’，优胜劣汰出了更好的技术，也积累了可贵的经验，这对创新来说，不失为一件好事。”
“真正的科技创新精神，应该是宽容失败的。创新一旦失败，可能对投资者、研究者和创业平台造成重创。希望今后，能形成相应的机制，让失败的创新资源，可以被再利用，鼓励科研者、激发更多的创新力量。”邓中翰说。
马建堂：中国经济增长6.5%-7%有坚实基础
新华社北京3月9日电（记者 王优玲、陆芸）中国国家行政学院常务副院长马建堂9日说，无论从我国基本面看，还是从结构性改革激发的活力看，还是从创新驱动，大众创业万众创新所催生的新业态新产品新模式去看，中国经济增长6.5%-7%是有坚实基础的。
“确定这样一个目标应该说是考虑了需要与可能，考虑了经济发展的基础与发展走势，考虑了国内经济发展的状况，也考虑了国外经济的变化、情况，是统筹考虑下确定的目标区间。”马建堂在国务院新闻办举行的吹风会上说。
他认为，这是一个稳妥、合理的指标。“经过努力，中国经济的基本面是可以支撑这个速度的。”
他说，充裕的居民储蓄是中国很大的增长因素。同时，中国有9亿多劳动年龄人口，有7亿多的就业人口，每年要增加700多万的大学生，尽管我国劳动年龄人口有所减少，但仍然有9亿多，关键是今后有技术训练的大学生每年有700多万进入就业市场。
马建堂说，中国城镇化的核心是越来越多的农村人口转移到城市并在城市稳定就业。中国每年从农村转移到城镇落户的1000多万人，其消费支出要增加一倍，城镇化带来住房投资，公路投资，基础设施投资，医院投资等。
“落子”新经济——企业家代表委员眼中的“十三五”产业机遇
新华社北京３月９日电(记者 安蓓、吴雨、白阳)智能制造、定制化服务、网络经济……这些出现在“十三五”规划纲要草案中的新经济名词，昭示着一个个新的经济增长点。在新经济的“蓝海”中，嗅觉灵敏的中国企业家如何布局？记者就此采访了两会上来自一线企业的代表委员们。
“看大势，抓转型。在新一轮工业浪潮下，智能化是装备制造业发展的一大趋势。”全国人大代表、中信重工董事长任沁新说，“十三五”期间，中国制造业将在工业化和信息化的深度融合中转型升级。
“人类对信息技术的开发应用已达到很高水平，如何将其应用到制造技术里，是全球制造业都在深耕的领域。这也将成为中国传统制造业转型升级、迈向中高端的重要抓手。”全国政协委员、天津商业大学副校长邱立成说。
智能制造正推动制造业向生产服务型转变。“未来浪潮不仅要继续致力于开发‘云’服务器，还要推出云服务和大数据。”全国人大代表、浪潮集团董事长孙丕恕说，浪潮走到今天，一方面要继续坚持做核心产品和核心技术；另一方面，还要探索商业模式创新，延伸产业链条，从产品供应商向方案供应商和服务运营商转型。
“今年下半年，沃尔沃时速在１３０公里以内的自动驾驶辅助系统就能大批量商业化投放市场，正在研发的完全自动驾驶汽车将在‘几年内’面市。”全国政协委员、吉利集团董事长李书福对记者说。
在李书福看来，中国汽车产业必须要立足全球。在全球无人驾驶技术研发的热潮中，长安、吉利等中国本土车企以及百度等互联网巨头纷纷投身其中，抢占这一汽车产业新的战略制高点。
２０１３年起，四川好医生攀西药业集团开始与四川大学生命科学院合作对美洲大蠊进行基因测序。“美洲大蠊提取物对创面、口腔、食道、肠道等组织愈合有明显作用。经过基因比对研究，来探索其药用价值和市场潜力。这是公司与科研院校在生命科学领域合作研发的众多项目之一。”全国人大代表、集团董事长耿福能说。
规划纲要草案中提出，今后五年，使战略性新兴产业增加值占ＧＤＰ比重达到１５％。而目前这一比例约在８％。
“这会催生出全新产品、全新行业。它将是一个国家经济的战略制高点，也是未来几十年国家的竞争力所在。”全国政协委员、清华大学教授白重恩说。
“我国正迎来各产业以现代信息手段为契机实现智慧化的机遇期。”全国政协委员、复星集团董事长郭广昌说，未来将不存在线上或线下之分，也没有传统企业和互联网企业，现代信息技术将与水、电等一样成为重要的社会基础设施，通过线上和线下交叉融合，最终形成全社会的“智慧经济体”。
全国人大代表、浙江省侨联副主席陈乃科说，未来大数据与互联网将在生产和民生服务领域进一步深度融合，带动上下游关联产业发展，为创新创业开拓巨大空间。
百度董事长、李彦宏委员谈到，互联网和传统产业将继续深度融合，百度将积极开拓无人车这个巨大市场，而且也正打算通过“互联网＋”解决制造业面临的困难问题。
“围绕人、车、货，给实体公路港配上信息指挥系统、安全诚信系统等软件，公路港所在区域工商企业综合物流成本降低了４０％。”徐冠巨说，“服务于生产端的互联网是一片有待开发的蓝海。”
“中国百姓不是没有需求，而是现有供应满足不了需求，这种需求更为多元、更具有个性化，关键是企业能不能在产品结构和商业模式上作出调整。”全国政协委员、天津大通投资集团董事长李占通说。
当前，服务业虽已成长为中国经济的“半壁江山”，但距离世界发达国家８０％的占比，仍有相当大的潜力。
邱立成委员认为，信息技术的应用，使满足低成本的定制需求有了可能。“将来定制化生产将不仅仅是快速消费品，包括汽车等耐用消费品乃至零部件等都可以实现，这或许将给现有产业格局带来巨大变革。
基于大数据分析，通过基因组测序、干细胞治疗等手段实现的“精准医疗”，既是战略性新兴产业，也属于健康服务业范畴，目前这一新的医疗模式也写入规划纲要草案。
全国政协委员、三胞集团董事长袁亚非已着手布局“精准医疗”。“‘健康中国’给生物医药产业提供了巨大市场空间；中国百姓不断提升的健康需求，使精准医疗这一新的医疗模式在中国前景可期。”（参与记者：胡旭）
促发展·助改革·惠民生——从全国人大常委会报告看2016年立法监督工作着力点
新华社北京３月９日电（记者 张晓松、华春雨、刘奕湛）张德江委员长９日在向十二届全国人大四次会议作全国人大常委会工作报告时表示，２０１６年将以立法、监督为重点，积极开展工作，为实现“十三五”时期经济社会发展良好开局、夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利作出新贡献。
与会代表认为，报告在安排今年全国人大常委会工作时致力于促发展、助改革、惠民生，无论是立法还是监督都在向全面建成小康社会这个中心任务聚焦。
“把今年立法工作的着力点放在完善社会主义市场经济法律制度上，有利于我们同时用好‘看不见的手’和‘看得见的手’，推动形成引领经济发展新常态的体制机制。”全国人大代表朱国萍说。
目前，上述立法工作已相继启动。十二届全国人大四次会议发言人傅莹日前透露，我国民法典的编纂工作已再次启动，第一步就是制定民法总则，预计今年６月提请全国人大常委会审议；而落实税收法定也已有了时间表、路线图。
在监督方面，报告提出，今年将听取审议中央决算报告、审计报告、审计查出突出问题的整改报告等，就常委会加强经济工作监督、加强中央预算审查监督两个决定的实施情况开展专题调研，加大对财政预算决算的监督力度；听取审议国务院关于计划执行情况的报告，开展建立政府综合财务报告制度专题调研，推动经济社会发展。
“既注重促进经济社会持续健康发展，又注重推动新发展理念贯彻落实，这将是今年立法监督工作的一大特点。”上海社科院经济研究所副所长张兆安代表说。
围绕创新、绿色等新发展理念，报告明确提出，要修改水污染防治法、海洋环境保护法、野生动物保护法等；对水法、促进科技成果转化法、环境保护法实施情况进行执法检查；开展水污染防治法实施情况专题调研；听取审议国务院关于２０１５年度环境状况和环境保护目标完成情况、自然保护区建设和管理工作情况的报告。
全面深化改革以来，一些需要先行先试的改革举措与现行法律规定并不一致，而修改法律的时机又不成熟，这就需要以授权决定的形式支持相关改革试点工作。
去年，全国人大常委会先后就开展人民陪审员制度改革试点、公益诉讼改革试点、药品上市许可持有人制度试点等分别作出授权决定，体现了“凡属重大改革都要于法有据”的原则，为改革试点工作铺就了法治之路。
全国人大常委会工作报告提出，今年将继续按照党中央的决策部署，依法及时作出有关改革试点的授权决定，确保在法治轨道上推进改革。
“需要注意的是，授权决定是为局部地区或特定领域先行先试提供法律依据和支持。”邓辉代表指出，下一步，改革试点地区要及时总结实践经验，向全国人大常委会报告实施情况；全国人大常委会也要深入评估试点情况，适时修改完善有关法律。
全面深化改革改革，贵在务实，重在落实。党的十八届三中全会以来，改革举措出台数量之多、力度之大前所未有，抓落实的任务之重、压力之大也前所未有。
为以立法促改革、以监督抓落实，全国人大常委会报告提出，围绕加强供给侧结构性改革，今年常委会将听取审议国务院关于深化财政转移支付制度改革、国有资产管理与体制改革、高等教育改革与发展等工作情况的报告。
新形势下，坚持以民为本、立法为民是做好立法工作必须遵循的重要原则，保障改善民生、促进社会公平正义是人大监督工作的重点。
民生领域立法工作紧锣密鼓，相关法律呼之欲出：中医药法草案去年底提交全国人大常委会审议，并向社会公开征求意见；公共文化服务保障法草案着眼推动公共文化服务均等化，正在进一步修改完善；民办教育促进法修改中涉及的民办学校分类管理等问题，有关方面正抓紧深入研究，提出积极稳妥方案……
确保安全是民生问题的底线，关注安全是人大监督的责任。
“去年常委会刚刚修改了食品安全法，强化了对违法生产经营、监管失职渎职等行为的法律责任追究。今年就启动对这部法律实施情况的执法检查，可以说是趁热打铁，有利于动员全社会力量依法严守‘舌尖上的安全’。”杨帆代表说。
“在全面建成小康社会的征程上，努力补齐基本民生保障的短板，朝着共同富裕方向稳步迈进，全国人大常委会大有可为。”全国人大代表平措说。
澳大利亚人士批评美国就中国公司租赁澳港口进行秘密民调
新华社悉尼3月9日电（记者 张小军 何嘉悦）《澳大利亚人报》9日报道说，在未得到澳大利亚政府允许的情况下，美国国务院下属情报机构就澳政府将达尔文港租赁给中国岚桥集团一事在澳进行秘密民意调查。美国这一做法遭到澳大利亚政府官员和学者的严厉批评。
据《澳大利亚人报》曝光，美国此项秘密调查报告标题为《澳大利亚民众将中国租赁达尔文港口交易视为安全威胁》。报告称，美国国务院情报研究局下属机构不久前在澳大利亚进行了两项民意调查，每一项都有超过1000名受访者。
《澳大利亚人报》就美国此项秘密调查采访了澳大利亚政府的高级官员。受访官员在了解到相关情况后表示震惊和愤怒，其中一名官员说，“这是不可容忍的。他们以为自己是谁？”
“我对（美国的）反应感到吃惊，”新南威尔士大学经济学家蒂姆·哈考特在接受新华社记者电话采访时说，“美国是我们一个非常重要的盟友，但澳大利亚显然还要与中国、日本和印度等主要贸易伙伴进行重要的商业交易。”
悉尼大学副教授袁劲东在接受新华社记者采访时表示，美国阻挠中国公司租赁达尔文港的企图一旦得逞，很可能会破坏澳大利亚与中国的关系。
“美国和澳大利亚一些人士特别渲染中国岚桥集团会为中国军方收集美国和澳大利亚军事情报，这个说法太夸张了，”袁劲东说。
澳大利亚战略政策研究所负责人彼得·詹宁斯说，美国的行为表明其怀疑“亲密盟友”澳大利亚的战略意图。
澳大利亚北领地区政府去年10月宣布，中国岚桥集团以5.06亿澳元（约3.64亿美元）获得北部地区达尔文港99年的租赁权。此后，美国多次试图影响澳方的决定。有报道说，美国总统奥巴马曾在2015年的亚太经合组织会议上，向澳大利亚总理特恩布尔提到了这项港口租赁交易。
达尔文港位于澳大利亚西北海岸，2014-2015年度货物运输量为340万吨，其中一半是与中国的货物贸易，大部分为矿石。受铁矿石出口量大幅减少影响，达尔文港2014-2015年度货运量与上年相比下降40%，经此港出口的活牛数量在这一年度激增51%，达到61.3万头。另外，澳海军和来访的外国军舰每年都会在该港举行演习。
澳门特区政府向中央提交多元发展报告
新华社澳门３月９日电（记者 刘畅）澳门特区政府发言人９日表示，行政长官办公室吸取社会各界对经济适度多元发展的相关建议，形成了《澳门特区推进经济适度多元发展的报告》，该报告已于３月１日正式提交中央政府。
发言人表示，该报告根据澳门自身发展定位、比较优势和制约条件，尤其结合国家“十三五”规划草案、“一带一路”等发展战略，以及自贸区建设、服务贸易自由化等区域经济融合协调发展的机遇，着重就确保社会经济稳定大局，加快落实“一中心，一平台”的发展定位，并以本地区多元和深化区域合作并重的“两条腿走路”策略，加大力度推进经济适度多元可持续发展。
根据报告，澳门将在巩固特区原有优势的基础上，一方面大力推进经济适度多元发展，积极培育具发展潜力的新兴产业，致力促进产业结构的优化，另一方面支持、鼓励澳门中小企业、专业人士、青年的发展，提升特区的创新能力和竞争能力，主动融入国家发展布局，提升特区在国家经济发展和对外开放中的地位和功能。
特区政府认为，促进经济适度多元发展，是澳门实现可持续发展的必然选择。在中央政府和各兄弟省区的大力支持下，特区政府将与社会各界一起，大力推进经济适度多元发展，支持广大市民经营、创业、就业，促进澳门特区的长期繁荣稳定。
李大大：希望广东勇挑重担，发挥更大作用带动全国
【李大大：希望广东勇挑重担，发挥更大作用带动全国】李大大总理9日参加十二届全国人大四次会议广东代表团审议时说，广东经济体量大、带动力强，要为国家做更多贡献。中央会给你们更多政策性支持。希望广东在改革开放中当好排头兵，勇挑重担，为顶住经济下行压力提供有力支撑，发挥更大作用带动全国。
【李大大要求行政审批“万里长征图”变“百里”】在去年考察广东给行政审批“万里长征图”打叉后，李大大9日参加广东代表团审议时，再次提及这张长4米、走完流程需799天的审批图。有代表说，通过简政放权，“万里”如今已变“千里”。总理说，改革还有很大空间，将来要进一步减至“百里”，甚至更短。
【李大大称赞广东“敢为人先”精神、“无中生有”本事】李大大总理9日参加十二届全国人大四次会议广东代表团审议时说，广东经济社会各项指标均处全国前列，体现出广东人能干、会干。广东人不仅有“敢为人先”的精神，还有“无中生有”的本事。只要给一个政策，哪怕没配套资金，也能从中淘出“金”来。
【李大大：广东要敢于在欧美市场参与竞争】李大大9日参加广东代表团审议时，询问广东对欧美等发达国家出口额变化情况。总理说，广东要敢于在欧美市场参与竞争，产品要瞄准高消费人群，与各国商品比拼。这不仅能把中国制造品牌打出去，也能倒逼产品质量和标准升级，早日迈向中高端水平。
【李大大：健康也是生产力】李大大9日参加广东代表团审议时，钟南山代表提出要理性认识雾霾对健康的危害，并建议制定我国空气净化器质量标准。总理说，关注民生不仅要保就业、增收入，还要推动环保，保障人民健康。健康也是生产力。节能环保是个大产业，看起来是减法，做好了其实是加法。
【李大大：要扩“众创空间”为“双创基地”】“去年总理考察深圳亲临柴火创客空间，为全国创客添了一把‘柴’！”李大大9日参加广东代表团审议时，深圳市长许勤说，柴火创客空间已在全国复制近20家，吸引22万人。总理说，广东要把“众创空间”扩大为“双创基地”，将众包、众扶、众筹都包括进来。
李大大：健康也是生产力
【李大大：健康也是生产力】李大大9日参加广东代表团审议时，钟南山代表提出要理性认识雾霾对健康的危害，并建议制定我国空气净化器质量标准。总理说，关注民生不仅要保就业、增收入，还要推动环保，保障人民健康。健康也是生产力。节能环保是个大产业，看起来是减法，做好了其实是加法。
李大大：广东要敢于在欧美市场参与竞争
【李大大：广东要敢于在欧美市场参与竞争】李大大9日参加广东代表团审议时，询问广东对欧美等发达国家出口额变化情况。总理说，广东要敢于在欧美市场参与竞争，产品要瞄准高消费人群，与各国商品比拼。这不仅能把中国制造品牌打出去，也能倒逼产品质量和标准升级，早日迈向中高端水平。
李大大：要扩“众创空间”为“双创基地”
【李大大：要扩“众创空间”为“双创基地”】“去年总理考察深圳亲临柴火创客空间，为全国创客添了一把‘柴’！”李大大9日参加广东代表团审议时，深圳市长许勤说，柴火创客空间已在全国复制近20家，吸引22万人。总理说，广东要把“众创空间”扩大为“双创基地”，将众包、众扶、众筹都包括进来。
李大大称赞广东“敢为人先”精神、“无中生有”本事
【李大大称赞广东“敢为人先”精神、“无中生有”本事】李大大总理9日参加十二届全国人大四次会议广东代表团审议时说，广东经济社会各项指标均处全国前列，体现出广东人能干、会干。广东人不仅有“敢为人先”的精神，还有“无中生有”的本事。只要给一个政策，哪怕没配套资金，也能从中淘出“金”来。
李大大要求行政审批“万里长征图”变“百里”
【李大大要求行政审批“万里长征图”变“百里”】在去年考察广东给行政审批“万里长征图”打叉后，李大大9日参加广东代表团审议时，再次提及这张长4米、走完流程需799天的审批图。有代表说，通过简政放权，“万里”如今已变“千里”。总理说，改革还有很大空间，将来要进一步减至“百里”，甚至更短。
全国人大财经委审查“十三五”规划纲要草案、2016年计划报告和计划草案、2016年预算报告和预算草案
新华社北京3月9日电 十二届全国人大财政经济委员会9日上午召开全体会议，会同其他专门委员会，并结合各代表团的审议意见，对“十三五”规划纲要草案、2016年计划报告和计划草案、2016年预算报告和预算草案作进一步审查。 在充分讨论的基础上，会议通过了规划纲要、计划、预算三个审查结果报告，并决定将三个报告提交十二届全国人大四次会议主席团。 根据全国人大议事规则和预算法，全国人民代表大会每年举行会议的时候，国务院应当向会议提出计划报告和计划草案、预算报告和预算草案，由各代表团进行审查，并由财经委员会和有关的专门委员会审查。财经委员会根据各代表团和有关的专门委员会的审查意见，对计划报告和计划草案、预算报告和预算草案进行审查，向主席团提出审查结果报告，主席团审议通过后，印发会议，并将有关决议草案提请大会全体会议表决。 财经委员会认为，“十三五”规划纲要草案符合党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，全面体现了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》精神，提出了未来五年经济社会发展的指导思想、总体思路、目标任务和重大举措，总体安排积极可行，建议批准国务院提出的《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》，并对实施规划纲要提出五个方面的意见：一是坚定不移解放和发展社会生产力，努力实现全面建成小康社会奋斗目标；二是牢牢把握经济发展新常态，积极推进供给侧结构性改革；三是牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，推动经济社会发展迈上新台阶；四是全面推进依法治国，切实促进国家治理体系和治理能力现代化；五是强化规划实施保障，确保各项目标任务落到实处。 财经委员会认为，2016年国民经济和社会发展计划报告与计划草案符合中央经济工作会议精神和我国经济社会发展实际，指导思想明确，重点突出，主要目标和总体安排可行，建议批准国务院提出的《关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2016年国民经济和社会发展计划草案，并提出在执行过程中着重抓好六方面工作：一是积极推进供给侧结构性改革；二是切实加大对实体经济支持力度；三是进一步加快转变农业发展方式；四是大力推进资源节约和生态环境保护；五是继续发展社会事业和改善民生；六是有效防范化解潜在风险。 财经委员会认为，国务院提出的2016年中央和地方预算草案，符合党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神以及中央经济工作会议精神，预算草案是可行的，建议批准国务院提出的《关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告》，批准2016年中央预算草案，并提出六方面意见建议：一是充分发挥积极财政政策的重要作用；二是积极推进财税改革与立法；三是着力提高财政支出绩效；四是高度重视和防范政府债务风险；五是严格按预算法要求规范预算管理；六是加强审计监督。
降温压头芽 茶农忙采茶——“倒春寒”下浙江西湖龙井主产区见闻
新华社杭州３月９日电（记者 王政、屈凌燕）“这头茬的价格堪比黄金，降温一下子把叶子打蔫了，要是气温正常，我们根本采不过来，但现在一下午也就能采一斤青芽。”９日下午，冒着“倒春寒”，来自安徽的采茶工汪秉安在西湖龙井核心产区龙井村的茶地里赶着采今年的头茶。
种了一辈子茶叶的王秀珍老人今年已经８２岁，她说，降温对茶叶影响大不大，关键看这次“倒春寒”持续的时间，如果一两天就过去了，那就对茶叶影响不大，如果持续时间长，那可能就是“灭顶之灾”。“现在龙井４３号头芽冒出来了，需要赶快采掉，老品种还没冒芽，影响会小一些。”
关键要看明后两天会不会落霜，老茶农葛师傅说：“不落霜的话不打紧，打下去的叶子，温度一起来就立马长起来了，但是落了霜，茶叶就会枯掉，这影响可就大了。”
在龙井村，早熟的龙井４３号普遍冒出了芽，一些采茶工正忙着采摘头茶，记者注意到，受降温的影响，叶子普遍长的比较小。不过，有经验的茶农告诉记者，今年茶叶质量很好，年前一波强降温带来的降雪，让茶树“盖了被”，茶叶质量会大为提升。
“今年天气变化剧烈，天气忽冷忽热，或多或少会对茶叶的产量造成一定影响。”采茶工吕大姐说，就拿这头茬来说，产量肯定会下去，你看我们采了两三个小时，也就几两青叶。
尽管强降温对茶叶的影响还在继续，但茶农普遍认为，因为茶叶本身质量比往年更好，加之茶叶产量会受到此次降温影响而下降，茶叶价格可能稳中有升。
“我们家里有十多亩茶地，一家人都靠茶叶吃饭，买主也主要都是些老客户，今年的茶叶基本都订出去了。”王秀珍说，今年茶叶质量好，市场行情会比往年好，明前茶一斤要上３０００元，希望降温快点过去，别对茶叶造成太大影响。
浙江省气象台分析称，强冷空气最近两天将继续影响浙江，气温继续下降，９日傍晚起自南而北将转雨，夜里到１０日上午部分山区有雨夹雪或雪，平原地区局部也有雨夹雪。
除了西湖龙井，“绿茶大省”浙江的许多茶叶也都受到此次强降温的影响，各地茶农采取多种措施积极应对，茶叶“保卫战”在浙江茶叶主产区展开。总体来看，降温会对茶叶产量造成影响，但市场价格可能会上升，茶农或能“减产不减收”。
我国南方多地现“倒春寒”
９日早上湖北省的最低温出现在神农架，仅有－１℃；在省会武汉市，７日到８日１天的时间平均气温从１７℃降到９℃……武汉中心气象台首席预报员谌伟介绍，受北方强冷空气影响，湖北出现大幅降温天气，最高气温从７日的２０℃以上陡降至５℃到８℃，平均气温２日内降幅超过１０℃。
位于传统农区荆州的中国气象局荆州农业气象实验站观测到，前期高温致长江中下游油菜大部分都进入到初花期，９日１２时荆州气温仅有２．９℃，油菜花开花停止，预计降雨停止后最低温可能达到０℃，出现冻害。
３月以来，江西天气连日晴好，大部地区日最高气温上升至２７℃。但８日寒潮入侵，让江西一日由“夏”入“冬”。据气象部门监测，截至９日７时，全省有２６个县市区出现暴雨，赣北局部山区还出现了雨夹雪。
江西九江庐山景区出现雾凇景观，让游客在突如其来的寒冷之中得到惊喜。但受低温影响，庐山三叠泉景点、如琴湖环湖栈道道路出现结冰，目前处于封闭状态。
随着强冷空气快马南下，９日广东已至少有５０个站点发布寒冷黄色预警。粤北气温“大跳水”，清远连州市气温与８日同比下降８．７℃。广东省气象台预计，９日到１０日，粤北和珠三角有中到大雨局部暴雨，局地伴有雷电、短时强降水和雷雨大风等强对流天气。
１０日起广东将有３天的倒春寒天气。气象部门提醒，目前广东南部早稻、花生陆续播种，较早播种的早稻已经进入三叶期，应关注强倒春寒天气对春播作物造成的不利影响。
在７日尽情享受了温暖的春意后，从８日凌晨开始，四川盆地各地遭遇强降温，平均气温下降近１０度。
突如其来的“倒春寒”，让汶川县威州镇布瓦村的村民唐华兵对自家地里的果树有了几分担忧。他家地里种有樱桃树、李子树共十多亩，正常收成一年能卖５万块，是全家四口最大的经济收入。
倒春寒下，愁的不止是老唐。在成都市第一人民医院，六岁半的小雅文用一只手正画着画，图画上一角还摆着“小儿柴桂退热颗粒”。儿科医生余蜀翔告诉记者，近两天前来就诊的孩子近六百人，激增了近５０％。“大多都是呼吸道症状，应该跟冷热不均有很大关系”。余医生提醒，季节变化一定要注意衣物调整、增加饮水、避免去空气质量不好的地方。
新定位＋新路径：“十三五”为港澳发展带来新机遇
新华社北京３月９日电（记者 赵博）正在此间举行的全国两会上，抓住“十三五”机遇谋发展，成为来自两个特别行政区的代表委员最关心也深感急迫的议题。他们说，纲要草案的港澳内容既切合实际又极具建设性，为港澳未来五年发展规划了新定位、描绘了新路径，给予港澳不容错失的良机。
香港东伟国际有限公司董事总经理蔡素玉代表发现，与此前中共中央公布的规划建议相比，这份在人代会上提交审查的纲要草案多了不少新内容。
“这体现出中央对香港的透彻了解、充分肯定和准确定位。”她说，总体而言就是香港应扮演好“超级联系人”角色。
“十三五”规划纲要草案在“强化全球离岸人民币业务枢纽地位”的后面，添加了“国际资产管理中心功能”的表述。香港刚毅集团董事长王敏刚代表认为，更加凸显了香港在国家“走出去”和“引进来”战略格局中重要的集融资功能。
对于新增的“支持香港建设亚太区国际法律及解决争议服务中心”，香港杜金律师事务所法律顾问刘健仪代表的评价是“讲到了香港法律界及专业人士的心坎上”。
香港公开大学校长黄玉山代表注意到，草案新增“支持香港发展创新及科技事业”。他说，不久前香港成立创新及科技局，意在开启“创新驱动发展之路”，有了国家的明确支持，相信前景可期。
“十三五”规划纲要草案中有关香港的表述还包括：巩固和提升国际金融、航运、贸易三大中心地位，推动融资、商贸、物流、专业服务等向高端高增值方向发展等。
“中央给香港指明的发展路径非常务实。”亚洲木薯资源控股有限公司董事会主席朱铭泉委员说，“就是要‘双向进取’，既背靠祖国内地，深化与内地各领域合作，又积极参与国家对外开放，充分发挥制度和区位优势。”
“纲要草案的澳门部分恰如其分回应了我们的需求。”澳门创世企业集团有限公司董事长刘艺良代表说，“我们要做的就是努力提升自身竞争力，为国家贡献，也让澳门获益。”
港澳经济一直深受外围环境影响。在全球经济萎靡的背景下，两地都面临不同程度的困局。连日来，这些代表港澳在中国最高权力机关及政治协商会议上发声的各界人士，频繁提及“一带一路”对特区经济的振兴作用。
香港贸易发展局的测算显示，横跨６０多个国家和地区的“一带一路”，目前占全球总人口的约６３％及经济生产总值的约３０％。
“据麦肯锡估测，到２０５０年‘一带一路’对世界经济的贡献率将增至８０％。”香港工商总会会长王庭聪代表说，积极参与“一带一路”建设将显著提升香港的经济活力。
澳门特区立法会主席贺一诚代表说，“一带一路”是国家“十三五”规划的重要组成部分，澳门责无旁贷参与其中，并从中谋求实现经济适度多元发展的目标。
借助ＣＥＰＡ（内地与港澳关于建立更紧密经贸关系安排）不断升级的“东风”，加快市场互联互通、深化粤港澳区域合作，也是港澳代表委员捕捉到的“十三五”机遇。
利丰发展有限公司董事总经理张家敏委员说，“十三五”期间内地居民收入将稳步增加，多领域的改革创新也将改善营商环境，为香港企业和专业服务机构带来更多机遇，也有助于在大珠三角地区更好地开拓经济腹地。
“机会不等人，端看我们自己是否把握得住。”香港工会联合会理事长吴秋北代表说，香港应早些走出政治争拗与社会撕裂，认真思考如何搭上“十三五”这趟“快车”。
“如果还不好好利用‘一国两制’优势，投入‘十三五’建设，与国家共发展，香港的繁荣会像敦煌一样被风沙埋没。”全国人大常委会香港基本法委员会副主任委员梁爱诗说。
教育部：今年将对高校弹性学制和休学创业等作出明确规定
新华社北京3月9日电（记者 施雨岑）9日下午，围绕高校创新创业教育的话题，教育部副部长林蕙青与网友进行了在线交流。她透露，关于社会广泛关注的大学生休学创业，教育部今年将正式发布新修订的《普通高等学校学生管理规定》，对弹性学制和休学创业等作出明确规定。
林蕙青说，国务院办公厅2015年印发的《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》已明确提出：“实施弹性学制，放宽学生修业年限，允许调整学业进程、保留学籍休学创新创业”。目前，一些地方和高校细化了规定，如有的省规定学生可保留学籍八年休学创业。今年，教育部将正式发布新修订的《普通高等学校学生管理规定》，对弹性学制和休学创业等作出明确规定。
在被问及“应该由谁来教授创新创业课程”时，林蕙青认为，应该让亲身参与过创新创业的优秀人才进到校园、站上讲台。“教育部正在推动各地各高校遴选聘请知名科学家、创业成功者、企业家、风险投资人等担任创新创业课教师。教育部和地方教育部门将搭建网上平台，年底前基本建成全国万名优秀创新创业导师人才库。”
她指出，职业生涯规划是高校就业指导服务的重要内容，教育部要求各高校都要开设职业生涯规划课程，帮助学生结合个人志趣，了解社会需求，选择适合自己的就业岗位。教育部将推动高校在加强课程建设、提高课程质量上下功夫。
“我们鼓励大学生创新创业，但也希望大学生要学好基础知识，提高基础本领，并做好心理准备，脚踏实地，艰苦奋斗。”林蕙青表示，教育部将积极为广大创业学子服务，推动高校开展好创新创业教育。
外交部：中方将继续严加管控安理会涉朝决议禁止的物项
新华社北京3月9日电（记者 靳若城）对于有报道称，朝鲜的多管火箭系统使用了中国重型汽车集团有限公司生产的ＨＯＷＯ型卡车，外交部发言人洪磊9日表示，中方一贯认真执行安理会相关决议，切实履行相应国际责任。 洪磊在当日的例行记者会上表示，对安理会决议禁止的物项，中方将继续严加管控。
外交部：希望国际调查组继续就MH370失事全力开展调查
新华社北京3月9日电（记者 靳若城）外交部发言人洪磊9日表示，中方希望国际调查组继续就马航ＭＨ370航班全力开展事件调查，查明事件原因，给机上所有人员的家属一个负责任的交代。
由马来西亚等国代表组成的联合调查组就事件两周年发表中期声明。调查组负责人郭师传表示，在南印度洋的搜寻仍在继续，但未发现马航370航班的残骸。
同日，马来西亚总理纳吉布发表声明说，现阶段的搜寻预计将在今年晚些时候完成，马方依然对在搜寻的12万平方公里内找到客机抱有希望。如果未能找到客机，马来西亚、澳大利亚和中国将举行三方会议，决定下一阶段措施。
“中方注意到3月8日国际调查组发布的第二次中期声明。”洪磊说。他表示，马航客机事件发生以来，中方与马、澳等各有关方密切沟通配合，积极参与客机搜寻与事件调查工作。
据他介绍，目前，由澳大利亚主导的深水搜寻工作仍在进行中。今年1月，中国政府派遣一艘专业船只赴南印度洋任务海域参与搜寻。
中共友好代表团访问匈牙利
新华社布达佩斯3月9日电 应匈牙利青民盟邀请，中宣部副部长、中央政研室副主任王晓晖率中共友好代表团7日至9日访匈，会见了青民盟领导人等，并出席匈外交与对外经济研究所举办的十八届五中全会精神专题宣介会。 王晓晖强调，“十三五”规划明确要求中国将发展更高层次的开放型经济，中国对匈和中东欧地区的合作大门将不断打开。匈方认为，中国加强同中东欧各国合作对本地区是重要机遇。
王光亚：中央坚持“一国两制”不会变、不动摇，不走样、不变形
新华社北京3月9日电（记者 赵博 李汶羲）国务院港澳办主任王光亚9日下午在两会“部长通道”表示，中央坚持“一国两制”方针，始终坚持两方面，一是坚定执行，不会变、不动摇；二是全面准确，也就是确保“一国两制”方针在香港实践不走样、不变形，始终沿着正确的方向前进。
他是在全国两会“部长通道”上回答媒体提问时说这番话的。
“最近香港出了点事，大家比较关心，担心中央的政策会不会变。我可以负责任地告诉大家，中央对香港的方针政策是一贯的和坚定的。”王光亚说。
他还表示，中央始终支持香港、澳门保持长期繁荣稳定。本次两会审查讨论的“十三五”规划纲要草案，是国家今后五年发展的战略纲要，同样为港澳两地的发展提供一个很好的机会。
“我相信，只要港澳两地秉持‘国家所需、港澳所长’的思路，把国家发展的战略、举措同港澳两地的独特优势结合起来，就一定能够找到港澳两地发展的新的定位，不仅为国家的改革开放和发展做出新的贡献，同样为港澳的发展找到新的机会。”王光亚说。
云南电力市场化交易实现降本增效多方共赢
新华社昆明3月9日电（记者 吉哲鹏）目前，云南电力交易中心已完成了1-3月份交易，共成交电量108.91亿千瓦时，为工业企业降低电费支出8.4亿元左右。这是云南省开展电力市场化交易降低企业用电成本的缩影。
记者从9日在昆明举办的“稳增长、开好局”若干政策措施解读系列新闻发布会上获悉，2014年以来，针对电力富余的突出矛盾，云南省工信委探索电力市场化交易，为汛期富余水电消纳、降低企业用电成本和促进工业经济稳增长作出了积极贡献，实现了发、供、用和社会的多方共赢，可谓“一石多鸟”。
据介绍，今年1月，云南省工信委推出了电力市场化交易实施方案的“升级版”，提出力争全年市场化交易规模达500亿千瓦时，加大力度支持企业降本增效和工业稳增长。
“今年方案与去年相比有四方面变化。其中进一步完善云南电力交易中心运作，对符合产业政策、环保要求的工业企业，放开基数电量，全电量参与电力市场化交易。”陈云生说。
据介绍，今年云南还将支持和协调电力用户与发电企业开展双边交易，签订长期合同。
千岛湖水上应急搜救中心成立
新华社杭州3月9日电（记者 段菁菁）记者9日从浙江海事部门获悉，为进一步规范千岛湖水上搜救应急工作，加强对水上搜救工作的组织协调，保障水上生命和财产安全，防止千岛湖水环境污染，经海事部门大量前期调研和准备工作后，千岛湖水上应急搜救中心正式授牌。
千岛湖位于杭州西郊的淳安县境内，“杭州-千岛湖-黄山”这条名城、名湖、名山黄金旅游线上，湖区面积573平方公里，因湖中1078个芊芊翠岛而得名。
“千岛湖社会关注度高，加上水上救援力量单薄，亟须应急搜救体系的建设。”据淳安县地方海事处处长、搜救中心副主任盛勋介绍，水上应急搜救中心是水上突发事件应急处置组织、协调和指挥机构，千岛湖水上应急搜救中心的建立将进一步健全“国家-省-市-县”四级水上搜救协调体质，完善水上搜救指挥体系。
据了解，千岛湖水上应急搜救中心位于淳安县千岛湖大桥北岸，为地下一层、地上五层、塔楼八层的框架结构，中心设有简易码头和直升机停机坪各1处。
成立后的千岛湖水上应急搜救中心，其水上救援力量包括专业救助、部队救助力量及政府部门所属公务救援力量，主要有海事、水产、交通、航道、水利、公安、武警等公务船艇和其他可投入救援的民用船舶，以及各航运公司的所有游船、快艇和货船，渡口渡船，企事业团体、社会团体等社会力量和物质力量。
王毅将访问俄罗斯
国土资源部部长：因城施策房价一定会稳定住
新华社北京3月9日电（记者 吴雨、高敬）国土资源部部长姜大明9日在列席十二届全国人大四次会议第二次全体会议前，经过“部长通道”时表示，通过因城施策的努力，房价一定会稳定住。
近期，一线城市房价上涨较快引起社会高度关注。姜大明表示，两会期间不少代表委员都提到了要增加土地供应面积来稳房价，对此国土部将采取有保有压、优化结构、分类调控等措施，合理增加城市土地供应面积。
在谈到主要措施时，姜大明表示，将对保障性安居工程应保尽保；充分发挥政府土地收储的作用，及时增加土地供应面积；盘活城市闲置土地，特别是房企长期囤积没有开发的土地；加大城市低效利用的土地再开发，支持棚户区和城中村改造；坚持和完善招拍挂制度，防止异常交易推高房价。
针对北京、上海、深圳等地方政府近期出台的房地产政策，姜大明表示，国土部将全力支持，相信通过地方政府因城施策的努力，房价一定会稳定住。“有些人担心一些地方土地调控会出现逆转，城市开发边界会被突破。相信在共同努力下，稳房价工作会在去库存中，促进房地产市场健康稳定发展。”他说。
对此，姜大明表示，这项工作已会同国家发改委、公安部、人社部、住建部制定了人地挂钩方案，正在按程序报批。主要原则是以人为中心，以人定地、人随地走。主要工作首先要准确统计和测算每个城镇新落户人口数量，根据城市规模和人均占用土地状况制定差别化标准。在此基础上合理确定城镇新增建设用地规模，通过相关规划保证工作落实。
关于不动产统一登记工作进展情况，姜大明透露，不动产登记注册表格已经统一，工作依据全面落实，信息平台开始试运行，中央层面数据陆续移交。在地方政府大力推动下，去年年底市县两级不动产统一登记机构整合工作已基本完成，省一级和331个地市、98%的县已整合完毕，剩下2%是在西藏地区，可根据当地情况进行整合工作。
“今年的重点是整合工作在基层得到全面落实，加强统计登记信息系统运转，争取在2017年全面发挥作用。”姜大明说。
“授人以渔”——厉以宁讲述4个扶贫故事
在两会上接受记者采访时，他讲述了自己亲历的4个扶贫故事。 “一些地方自然条件差，如果扶贫资金用不好，对当地帮助并不大。”厉以宁说，“有一个地方，别人给捐了一批黑山羊，希望当地通过养黑山羊致富，结果第二年去看，羊都被吃掉了。” 他笑了笑说：“扶贫过程中不能只给东西，一定要教会他们本领，知道怎么用，也就是要授人以渔。” “一定要重视教育。”厉以宁感慨，“未来真正的希望在于年轻人。这些人通过接受培训，学习知识，有了各种专长。他们不一定务农，也可以做工，开小店等等。” “十三五”规划纲要草案中提到，要加强乡村教师培训、实施好农村义务教育学生营养改善计划等，继续实施“雨露计划”，让未能升学的贫困家庭初高中毕业生都能接受职业教育。 “贵州毕节原来有一个毕节学院，学生毕业后因为专业不对口，很难分配到工作。”厉以宁回忆起在贵州调研的经历。 后来，学校改成了贵州综合工业学院，通过与企业合办专业，为企业输送人才，就业率一下子提高到98%。 当地还专门建立了一个教育园区，有针对性地进行职业教育。“比如农村缺乏护士、机械工、修理工等，通过教育就涌现了大批专业人才。” “陕西汉中有个县叫洋县，以稀有动物朱鹮闻名。在当地政府保护下，朱鹮已繁衍到2000多只。”他说，朱鹮有个特点，一辈子就只找一个配偶，因为这一点，很多新婚、金婚、银婚的夫妇都过去旅游。 因地施策，是扶贫攻坚之道。厉以宁由此讲起第四个扶贫故事—— 在广西百色调研时，当地有千座大山，通过搬迁，百姓住上了新房子，改善了生活条件。 政府工作报告提出今年要完成异地搬迁脱贫200万人以上。“十三五”规划纲要草案也提出，支持新建住房及配套基础设施和公共服务设施等建设。 “移民是个好办法。让穷困山区、不适合居住山区的贫困户全下山，通过移民可以给他们打造一个新环境。”厉以宁说，“移民之后条件好了，关键还是靠自己努力。”
网友优秀建言榜（2016年3月9日）
神笔玛丽：敬爱的总理您好，希望在重视义务教育的同时，能够对学前教育重视起来。如今幼儿教育问题较多。幼儿教师素质有待提高，各地的幼儿教师虐童多有发生，触目惊心。幼儿教育乱收费现象严重，部分农村幼儿园基础设施不完善，教育水平低下，卫生条件差，农村教育经费不足，教师师资队伍匮乏，不能保证孩子德智体美健康发展。希望能够完善幼儿教育机制，提高幼儿教师素质和教育水平，建立师资培养长效机制。
叮咚兔：如今农村脱贫攻坚战正在全国各地如火如荼的开展，然而地方在落实政府拨付的农村脱贫项目资金的时候，往往做的是消耗财力物力人力但是完全是过剩的民生“工程”（比如村里过多的修路，有的完全被闲置，根本用不上），显然是极大的浪费。鉴于上述现象，在脱贫项目资金的使用上，个人建议各地县（乡）级部门要成立专门的项目评估小组，对下面申报的项目要进行一定的实地考察并进行评估，对一些过剩的民生“工程”要坚决淘汰，所谓好钢使在刀刃儿上，将脱贫项目资金用在关键点（比如，借助各地的资源优势发展，鼓励并扶持农村农产品深加工、养殖，发展农村电商等产业）上，尽可能最大程度的发挥项目资金的效益，才是政府和老百姓都愿意看到的，都想看到的。
Rvfdsxbnplc：在互联网迅猛发展的今天，各大中城市应跟上互联网步伐，发挥互联网优势，推出类似于城市名片类的APP。通过APP不仅可以了解相关城市的历史、人文、旅游等信息，更可以推送城市便民服务类信息，如交通、天气、预警等。
回忆幸福：对于国家要设立一批科研创新中心心里特高兴。希望国家能把一批科研创新中心及科研项目，在中小城市及农村设立。这样能激发中小城市和农村群众投身“两创活动”的兴趣，也可以普及群众科学知识，帮助一批中小城市、农村的科研项目推广出去，带动当地产业发展，解决就业问题。
网友【100149770】：接种疫苗目前是预防疾病最有效的方式，但全国每年都有近千个孩子因为接种疫苗出现异常反应造成终身残疾或死亡。一次性补偿难以解决孩子以后的手术、治疗、护理、康复、入学等各方面问题，孩子终生残疾了，家庭也随之陷入了穷困潦倒当中，地方关爱救助、后续保障机制一直没落到实处，随着预防接种日益扩大，疫苗异常反应后续的关爱救助、保障机制亟待完善。
上善若水155：要加快建设农村垃圾处理设施，做好垃圾、废品的回收，对于一些不具有回收价值，但是污染严重的废品，着重处理，加大宣传力度。严格控制农药的使用及农药质量，为人民的粮仓保质保量。
那年夏天：应做好犯罪人员家属的安全工作，以免互相打斗，冤怨相报，形成恶性循环，案件升级。现在是法制社会，文明社会，一人犯罪一人当。法律应保护正常人的人身安全不受侵犯，维护好社会公共秩序，社会才会安定。
杨传堂：是否收取交通拥堵费由各地依据实际出台政策
“治理交通拥堵问题，要综合施策，‘堵’与‘疏’相结合，特别要优先发展人民群众使用多、容量大、污染少的公共交通。”杨传堂说，要加强城市规划，用规划来引领交通，使大家走得更顺畅。
杨传堂说，还要加强智慧交通的发展，提高运输效率、水平和质量。做好公共运输之间的协调，在空间、时间和各种运输方式之间进行匹配，从而提高各个方面的分担率。
全国人大常委会将逐件审查新制定司法解释
报告提出，加强宪法实施监督。加强宪法宣传教育，弘扬宪法精神，开展好国家宪法日有关活动，组织好全国人大及其常委会选举、决定任命的国家工作人员宪法宣誓工作。加强备案审查工作，对新制定的行政法规、司法解释逐件进行主动审查研究，有重点地探索开展对地方性法规的主动审查。
报告还提出，加大对财政预算决算的监督力度，落实关于改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告机制，听取审议国务院相关整改情况的报告，把督促审计查出突出问题整改工作与审查监督政府、部门预算决算工作结合起来。
质检总局局长：将狠抓空气净化器、婴幼儿服装等产品质量
新华社北京３月９日电（记者 高敬、吴雨）９日在十二届全国人大四次会议第二次全体会议前，国家质检总局局长支树平经过“部长通道”时说，“十三五”期间，将实施消费品质量提升工程，抓住消费者普遍关心的产品，如空气净化器、电饭煲、智能马桶盖、智能手机、婴幼儿服装、儿童玩具、家具、厨具等，打一场质量提升的攻坚战。
“中国的商品越来越丰富是一个不争的事实，但还不能完全适应消费者日益增长的质量安全需求，也是一个不争的事实。”支树平说，政府高度重视质量工作，国家２０１４年、２０１５年产品质量抽查的合格率均稳定在９１％以上，是一个历史性突破。
他表示，改善产品和服务供给，提升消费品品质，抓到了质量强国建设的关键点。质检总局还将推进质量安全标准与国际标准接轨，倒逼企业提升管理水平，为消费者提供更多的优质产品。
“质检部门将保持质量安全监管的高压态势，对风险大的产品加强监测和抽查，对制售假冒伪劣行为要重拳出击，产品质量问题集中的地方要实施集中区域整治，对缺陷产品多的，要督促企业依法实施缺陷产品召回，让消费者放心满意消费。”支树平说。
打赢供给侧结构性改革这场硬仗
8日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到十二届全国人大四次会议湖南代表团参加审议并发表重要讲话。席大大总书记强调，要创造性开展工作，着力推进供给侧结构性改革，着力加强保障和改善民生工作，着力推进农业现代化，让广大人民群众有更多获得感。
“十二连增”后，中国人吃饭的保障能力有了明显增强。粮食多了，库存肯定也多了。尽管从中长期看，我国粮食并不是真正过剩，但目前，国内粮食库存增加较多，仓储补贴负担较重，同时，国际市场粮食价格走低，国内外市场粮价倒挂已是不争的事实。席大大总书记精准地指出，新形势下，农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，主要表现为阶段性的供过于求和供给不足并存。解决这一问题的根本出路，只能是农业供给侧结构性改革。
农业问题，必须放在整个中国经济社会发展的大背景中才能得到更真切的显现。解剖分析农业问题，也可以给分析中国整体经济形势提供更直接的参考。席大大总书记在《关于〈中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议〉的说明》中指出，中国经济应“着力在转变经济发展方式、优化经济结构、改善生态环境、提高发展质量和效益中实现经济增长”。8日上午，他再次明确提出，在我们这样一个有13亿多人口的大国，保障粮食安全始终是国计民生的头等大事。要推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力。要以科技为支撑走内涵式现代农业发展道路。
供给侧结构性改革，是中国农业、中国经济实现换挡加速的必由之路。只有按照席大大总书记给出的改革路径，以市场需求为导向调整完善农业生产结构和产品结构，以科技为支撑走内涵式现代农业发展道路，以健全市场机制为目标改革完善农业支持保护政策，以家庭农场和农民合作社为抓手发展农业适度规模经营，才能补齐我国农产品在品种、质量等方面的短板，提高农业综合效益和竞争力，让农民得实惠，让环境资源得到保护。
世世代代面朝黄土背朝天的农民，要在短期内改变自己的生产习惯，不仅要掌握全新的生产技能，还要彻底改变整条农业产业链，特别是转变生产观念，直面市场的选择与挑战，着实不易。党和政府将一如既往想农民所想，急农民所急，全心全意带领农民攻难关、啃硬骨头。只有帮助绝大多数农民掌握了全新生产技能，巩固和提升粮食产能才不至于是一句空话，我们才会有“藏粮于地，藏粮于技”的底气。
目前我国还存在着较大的城乡差别。席大大总书记要求，适当调整财政支出结构，切实保障群众基本生活，保障基本公共服务，坚决守住民生底线，坚决打赢脱贫攻坚战，统筹推进城乡社会救助体系建设，使困难群众求助有门、受助及时。这是席大大总书记对“精准扶贫”概念的精确阐释。走农业供给侧结构性改革这条路，就是要在已经取得成就的基础上，以全新的思路和办法、全新的心态和技能，进一步看清形势、适应趋势，发挥优势、破解瓶颈，统筹兼顾、协调联动，运用辩证思维谋划经济社会发展。
“好日子是干出来的。”好的政策路线方针，需要好的执行者。适应新常态、把握新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。推进供给侧结构性改革，是一场硬仗。日前，《光明日报》连续报道湖南省优秀共产党员左亭同志的先进事迹。左亭事迹体现出来的“火车头精神”引起了热烈反响。我们党需要这样的干部，经济社会发展需要这样的带头人。只要我们保持锐意进取、敢于担当的精神状态，树立脚踏实地、真抓实干的工作作风，一定能打赢供给侧结构性改革这场硬仗。
从盲目扩张到寻找出路——代表委员讲述产能过剩企业“变形记”
新华社北京3月9日电 今年的政府工作报告提出，着力化解过剩产能和降本增效，重点抓好钢铁、煤炭等困难行业去产能。如何在去产能之路上寻求突破？两会期间，代表委员以切身调查体验，通过讲述企业“变形”故事各抒己见。
“看到有利可图，当时大家就想方设法抢矿源，一窝蜂‘杀’到这个行业来。”十多年前，全国人大代表、四川鑫福矿业有限公司董事长赖大福还是一个跑煤炭运输的工人，眼看煤炭行业发展如火如荼，便凭借积累的经验和资本果断踏进了煤炭行业。
“可没想到这几年煤炭产量从顶峰时期的每年300万吨锐减到去年的30万吨。”赖大福感慨道。2014年底，他的公司主动停产了90%的煤矿开采。
“近年来，部分地方政府通过微刺激或者强刺激，导致产能过多累积。”中国国际经济交流中心研究员王军表示，去产能要想顺利推进，就要让市场在资源配置中发挥基础作用，多采用市场化的手段去产能。
这和今年政府工作报告中“坚持市场倒逼”的手段不谋而合。
最近，赖大福的企业正谋求与上下游产业链资源整合，促进煤炭的深加工工业发展。他说：“我们已和一些下游企业谈好合作，打通煤炭生产、销售、开发与利用一条线，促进新技术的运用，提升煤炭的清洁利用水平，开拓新的市场。”
去产能也是攀枝花钢铁集团目前要迈过的坎儿。而最先被淘汰的那部分，肯定是最不符合市场胃口的。“就像给病人动手术，第一刀肯定割掉已经坏掉的组织。”全国人大代表、攀钢研究院有限公司总经理唐历给记者打了个比方。
攀钢是资源型钢铁企业，年产量约1200万吨。受近年来钢铁价格下跌、物流成本高企等市场因素影响，2014年和2015年攀钢主动压缩了350万吨产能，约占该企业总产能的30%，而这些产能大多来自污染企业或者工艺落后企业。
全国政协委员、国务院发展研究中心副主任刘世锦表示，去产能不是简单地缩减产能，而是真正地把那些缺乏市场竞争力的“僵尸企业”彻底关停，再将机器设备、资金人员换一种用法，重新配置资源，提高生产效率。
“今年攀钢预计精简1.5万人至2万人，但一些骨干精英会留下来，投入企业的转型发展中。”唐历告诉记者，得益于多年科技攻关的积淀，攀钢以含钒重轨为代表的高端铁路轨道产品行销20多个国家和地区，成为当前攀钢的生存支柱。年内攀钢将启动新阶段攻关进程，进一步释放“人才红利”。
销售收入285亿元、上缴税收5.7亿元、实现利润1.3亿元……在我国钢铁业全行业亏损的情况下，湖南冷水江钢铁公司和兄弟企业一道为母集团创造了不俗成绩。
这家年产量仅300万吨的钢铁企业，是如何找到出路的？“通过体制机制创新，推动观念、科技创新。”全国人大代表、湖南冷水江钢铁公司董事长陈代富给出了答案。
“2008年至今，我们公司没有增加一吨产能，这在8年前是很需要勇气的。”陈代富告诉记者，企业没有盲目扩张正是源于体制机制创新。
冷水江钢铁公司的前身是一家国有企业，曾一度亏损发不出工资。2007年企业开始进行混合所有制改革，员工人人持股，把企业效益和员工利益紧紧绑定在一起。员工观念发生了变化，积极性大大提高，最大程度释放了企业活力。
“相当一部分钢铁企业是国有企业。因此，当前讲去产能的问题，很大程度上是在讲国企深化改革的问题。”刘世锦表示，国企去产能必须以改革的思路和办法去做，而非“照顾”的办法去做，重点解决好人的问题、债的问题和资产重组的问题。（记者 吴雨、李延霞、胡旭、董小红）
全国人大常委会今年将修改证券法
报告提出，紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，着力提高经济社会发展和市场经济运行的法制化水平。制定民法总则，健全民事基本法律制度。制定环境保护税法、船舶吨税法、烟叶税法、粮食法、资产评估法等，修改证券法、中小企业促进法等。
2015年全国人大常委会制定5部、修改37部法律
新华社北京３月９日电（记者 罗沙、华春雨）张德江委员长９日作全国人大常委会工作报告时指出，２０１５年，全国人大常委会制定５部法律，修改３７部法律和１个有关法律问题的决定，决定提请全国人民代表大会审议的法律案１件，通过８个有关法律问题的决定。
在国家安全领域相关立法方面，全国人大常委会把制定国家安全法摆在突出位置，经过三次审议通过了国家安全法；于２０１５年１２月通过反恐怖主义法，确定了我国反恐怖主义工作的基本原则；通过的刑法修正案（九）中将五种恐怖相关活动列入刑事追责范围，加大了对恐怖主义、极端主义犯罪的惩治力度。
在民生领域立法方面，全国人大常委会在持续加强监督工作的同时积极推进相关法律的修改完善工作，对大气污染防治法作出全面修订；针对食品安全领域存在的突出问题，及时修订了食品安全法；制定反家庭暴力法，强调反家庭暴力是国家、社会和每个家庭的共同责任，明确了家庭暴力的预防和处置机制措施，创设了人身安全保护令等制度；及时修改人口与计划生育法，自２０１６年１月１日起实施“全面两孩”政策。
在完善刑事法律制度方面，全国人大常委会审议通过了刑法修正案（九），对刑法作出较大幅度的修改完善。
此外，全国人大常委会去年还制定了深海海底区域资源勘探开发法，修改了广告法、种子法、促进科技成果转化法、教育法、高等教育法。
商务部长回应政府工作报告为什么不设进出口具体指标
新华社北京３月９日电（记者 刘东凯、刘奕湛）９日十二届全国人大四次会议第二次全体会议前，商务部部长高虎城在“部长通道”回应今年政府工作报告为什么没有设定外贸进出口指标的问题时表示，在风险和不确定因素难以预料的情况下，提出一个定性而不是定量的进出口指标是完全符合现实的。我们有信心实现进出口平稳向好这个目标。
他说，最近全球经济形势错综复杂，国际贸易持续低迷。与去年１１、１２月份相比，国际货币基金组织和世界银行已经两次调低了今年全球的经济增长预期，分别调低０．１和０．３个百分点。
“实际上，现在全球经济增长预期是６年来最低的。”高虎城说，国际贸易持续低迷，而且各主要经济体宏观调控政策差异在加大。全球的经济、贸易、汇率、大宗商品的价格波动在加剧。风险和不确定因素难以确定。
“在这种情况下，提出一个定性而不是定量的进出口指标是完全符合现实的。”高虎城说，在目前情况下，很难做出一个定量的指标来。这是近２０年来中国第四次做出定性而不是定量的进出口指标。
他说，今年１到２月份进出口额出现下探主要是由两个原因造成的。一个是全球经济贸易发展情况。全球３１个主要经济体１、２月份的进出口额全部下滑，且下滑幅度都在两位数以上。另一个是中国传统节日春节的影响。
“政府工作报告中提出回稳向好，并不等于说我们就会放松进出口的工作。在党中央国务院领导下，在各级政府特别是广大外经贸企业支持下，我们是有信心实现回稳向好这个目标的。”高虎城说。
中亚国家“无限期待”“一带一路”共赢效应
新华社比什凯克３月９日电（记者 陈瑶）“‘一带一路’追求的是百花齐放的大利，不是一枝独秀的小利。”吉尔吉斯斯坦各界常引述中国国家主席席大大的这句话来解释为何“一带一路”建设会积极促进欧亚地区的发展。
“一带一路”沿线国家有着不同的民族、信仰和文化背景。各国共建这一跨越亚欧非多个经济圈的世界经济走廊面临诸多挑战，不过，吉尔吉斯斯坦外交学院院长艾特穆尔扎耶夫对“一带一路”的建设充满了信心。
“‘一带一路’在充分尊重国家主权的前提下，做到互利互惠、互联互通，将多方利益融合提升到了更高水平，让沿线区域与国家享受到了共同发展的红利。”
他说，丝绸之路自古存在，如今，该地区地缘政治格局早已发生翻天覆地的变化，新时期要复兴和建设丝绸之路，需要尊重沿线每一个国家的主权和意愿，方能将国情各异的国家联系在一起，而中国领导人成功地做到了这一点。
对“一带一路”正在和将为欧亚地区带来的共赢效应，吉尔吉斯斯坦各界用“充分肯定”和“无限期待”来评价。
在艾特穆尔扎耶夫看来，“一带一路”具有广阔前景。他以吉尔吉斯斯坦为例说，在短短几年时间内，吉中一系列“一带一路”互联互通重点工程陆续竣工，这些基础设施项目不仅推动吉国民经济发展和人民生活水平提高，也为吉与欧亚地区其他国家沟通与联系提供了条件。他在哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等其他中亚国家也看到类似情况。“‘一带一路’在欧亚地区的实质性进展有目共睹，”艾特穆尔扎耶夫说。
吉尔吉斯斯坦市场协会主席波纳玛列夫认为，“一带一路”倡议对欧亚地区在经济层面和地缘层面都有利。他说，吉是一个内陆国，“一带一路”对没有出海口的国家至关重要。吉企业界非常欢迎该倡议，他们可以借助“一带一路”在互利共赢基础上进行多方合作，与邻国开展贸易。“‘一带一路’倡议是真正为沿线国家共同利益而设计的，”他说。
两年多来，欧亚地区依托“一带一路”建设，竣工了一批互联互通重点工程。以吉尔吉斯斯坦为例，２０１５年，由中国新疆特变电工修建的“达特卡－克明”５００千伏南北输变电工程全线贯通；中国路桥公司承建的吉尔吉斯斯坦北南公路项目部分路段目前也已陆续竣工。
欧亚地区有着自己独有的区域和国家发展战略，如欧亚经济联盟的一体化发展思路、哈萨克斯坦的“光明之路”新经济政策、吉尔吉斯斯坦《２０１３－２０１７年稳定发展战略》等。吉尔吉斯斯坦专家认为，“一带一路”倡议与欧亚地区和国家的发展战略有效对接，帮助欧亚地区融合了发展平台，推动了区域合作。
艾特穆尔扎耶夫说，只有考虑各国国家本身的战略，共建“一带一路”才会取得实质进展。长期来看，吉国家发展战略与中国提出的“一带一路”紧密有机地结合。吉总统阿坦巴耶夫多次对“一带一路”表示积极支持和参与，便很好地证明了这一点。
吉尔吉斯斯坦经济与财政政策委员会副主席别克舍夫也认为，在吉国家发展战略中，有关建设公路、铁路等重点基础设施项目的计划，正好与“一带一路”互联互通理念相契合。
国家发展改革委明确今年文化领域改革发展六大重点
一是精心组织编制好《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》文化章节的内容。配合相关部门做好《国家“十三五”文化体制改革发展规划纲要》的研究制定工作。
二是抓紧编制完成并印发广播电视出版、公共文化设施、国家文化和自然遗产保护利用等专项建设规划，及时下达２０１６年中央预算内投资，不断完善基本公共文化服务体系，加强文化遗产的有效保护和合理利用。
五是加快推进文化产业发展。推动文化创意和设计服务进一步对外开放，产业做大做强。继续支持有条件的文化企业上市融资或发行债券，支持重点文化企业的海外投资项目，加强对文化领域境外投资的风险防范。
国家发展改革委：“十三五”着力推动物流业创新发展
新华社北京３月９日电（记者 陈炜伟、赵超）记者９日从国家发展改革委了解到，“十三五”期间我国将按照引领经济新常态、贯彻发展新理念的要求，进一步把物流业降本增效和服务国家重大战略，作为降成本、补短板，推进供给侧结构性改革的重点任务，着力推动物流业创新发展。
国家发展改革委有关负责人介绍，一方面，通过创新物流业体制机制，完善相关政策，加强物流重要节点建设，支持第三方物流、多式联运等物流新模式发展，减轻税费负担等，促进物流业降本增效，助力强实体、稳增长。另一方面，通过谋划构建国际物流大通道、推进京津冀农产品流通体系创新、加快以长江黄金水道为核心的多式联运发展等，服务于“三大战略”。同时，继续组织实施好现代物流重大工程、物流领域试点示范和行业标准制定修订等基础性工作，促进物流业持续健康发展。
物流业是支撑经济社会发展的基础性、战略性产业。据介绍，“十二五”时期，国家发展改革委会同有关部门加强规划政策引导，开展试点示范工作，着力破解制约物流业发展的体制机制障碍，营造行业发展良好环境，物流业保持了中高速增长。
国家发展改革委披露，２０１５年，我国社会物流总额预计可达２２０万亿元，“十二五”时期年均增长８．７％。社会物流总费用与ＧＤＰ的比率约为１５％左右，比２０１０年的１７．８％有较大幅度下降，为稳增长、调结构、惠民生发挥了重要的支撑和保障作用。
尹蔚民：今年高校毕业生765万 五措并举保持就业稳定
政府工作报告对今年就业工作做了部署，明确提出２０１６年城镇新增就业１０００万人以上，城镇登记失业率４．５％以内。“影响今年就业形势，主要有三方面因素，一个是化解产能过剩，将会有部分职工下岗分流；二是经济下行压力情况下，部分企业经营困难，用工需求减少；三是高校毕业生为主的青年群体就业压力大。”尹蔚民说。
据了解，今年高校毕业生将达到７６５万，比去年增加１６万。职业学校毕业生、初高中后不再继续升学的，大约也有７００万。今年城镇新增青年劳动力约１５００万，就业压力比较大。
“但是我们对完成今年的目标就业任务有信心。首先得益于中国经济仍然保持健康平稳发展。政府工作报告讲到今年ＧＤＰ增长将在６．５％以上，为就业奠定了基础和前提。我们会采取一系列有效措施，努力保持就业稳定。”尹蔚民说。
尹蔚民列举了五方面具体措施。一是努力开发就业岗位，就业政策与宏观经济政策协同推进，特别是新经济发展创造更多的就业机会。二是多措并举，妥善做好下岗职工分流安置。三是继续实施大学生就业促进计划、创业引领计划等，积极推进以高校毕业生为主的青年群体就业工作。四是大力加强职业培训，提高就业能力和职业转换能力。五是积极推进就业服务体系建设，为就业者提供高效便捷的服务。
运筹国际关系 努力开创新局——全球视野下的中国外交新思维
新华社北京３月９日电（记者 冯武勇 柳丝）“世界那么大，问题那么多，国际社会期待听到中国声音、看到中国方案，中国不能缺席。”在２０１６新年贺词中，席大大主席用生动的语言，诠释了新时期中国外交的责任意识和大国担当。
３月８日，王毅外长在记者会上就中国外交政策和对外关系回答中外记者提问。从大国关系到周边外交；从“一带一路”、全球治理等新闻热词到朝核问题、南海问题等地区热点；从“高大上”的外交新理念新实践到“接地气”的外交与网民互动，中国外长答疑解惑，娓娓道来。
国际风云动荡，新型大国关系前景如何？中国的回答有自信，有底气。构建“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系”这条路，符合中美的共同和长远利益，也顺应世界发展变化的潮流；中俄关系是成熟、稳定的，“完全经得起任何国际风云的检验”；中欧关系的积极变化“不是一时之计，而是长远和必然的选择”……
近年来，中国大力倡导构建以合作共赢为核心的新型国际关系，成为维护世界和平与发展主流的强大正能量。
世界经济下行风险中，非洲发展和投资怎么持续？中国的回答给非洲等发展中国家地区吃下定心丸：中国对非十大合作计划“正逢其时”，“中国一向言出必行”。
南非标准银行经济学家杰里米·斯蒂芬斯指出，与中国的合作给非洲带来了大量发展机遇，中国投资契合非洲国家发展需要，即便中国经济增速有所放缓，中国企业势必将更多目光投向新兴市场，这对非洲意味着新一轮机会。
“军事化”？打官司？南海问题究竟怎么回事？中国的回答掷地有声，拨云见日：“中国在自己岛礁上建设防御设施，是履行国际法赋予的自保权”；“航行自由不等于横行自由”；“中国不接受南海仲裁案，完全是在依法行事”；中国“比任何人都熟悉和热爱这个地方，比任何人都希望南海和平稳定、航行自由”。正如日本外交学者网站近期刊文指出，中国处理南海问题的手段“成功且成熟”。
世界经济增长乏力怎么办？在去年１１月土耳其安塔利亚举行的二十国集团（Ｇ２０）峰会上，席大大主席向世界清楚阐明了今秋Ｇ２０杭州峰会的宏观思路：以创新发掘新动力，以改革注入新活力，以发展开辟新前景。
在许多发达经济体和新兴经济体自顾不暇、主要经济体货币政策协调不力的现状面前，中国方案着眼凝聚共识、提振信心、指引方向，无疑将有助于各国同舟共济，协力推动世界经济大船走出浅滩，破浪前行。
剑拔弩张的朝鲜半岛局势怎么缓和？中方明确指出，半岛问题的最终解决，要综合施策，对症下药。为此，中方提出实现半岛无核化与停和机制转换并行推进的谈判思路。中国方案秉承“王道”，呼吁克制，鼓励对话，展现了平衡、定力和诚意。
“一带一路”怎么看待？怎么推进？中方坦坦荡荡：“‘一带一路’倡议是中国的，但机遇是世界的”；“‘一带一路’奉行的不是‘门罗主义’，更不是扩张主义，而是开放主义”。
实际上，搭乘中国发展“快车”、同中国合作共赢已成为当今世界一大潮流。国际金融协会董事会成员马丁·吉尔伯特不久前来上海参加了Ｇ２０财长和央行行长会议。他与会后非常肯定地告诉英国媒体，中国迅速恢复活力，并将继续推动全球增长数十年。
国际安全热点多发，一些地缘政治风险正向全球扩散，中国不当看客。战乱地区维和、国际海域护航、修建海上民用设施……中国正在承担更多国际安全义务，为全球提供更多公共安全产品。叙利亚内战、阿富汗和谈、伊朗核问题等等，中国建设性参与热点问题的政治解决，发挥的积极作用受到各方普遍赞赏。
德国墨卡托中国研究中心的莫里茨·鲁道夫以中国积极参与叙利亚和平进程为例指出，中国希望承担更多国际责任以体现其全球大国地位，为国际冲突提供解决方案的能力对这一愿景至关重要。
世界格局发生深刻变化，全球秩序进入深刻调整，中国没有缺席。合作共赢的新型国际关系，亲诚惠容的周边外交理念，义利兼顾、以义为先的正确义利观，同舟共济的人类命运共同体理想，共商共建共享的全球治理理念……中国领导人提出的一系列外交新理念、新思路和新举措，正在悄然改变“强权即公理”、零和博弈的“冷战型”安全观。
中国在国际事务中主持公道、弘扬正义的实践正在赢得越来越多的点赞。莫斯科国际关系学院专家安德烈·伊万诺夫指出，中国提出构建平等、互利的新型国际关系等倡议与构想获得许多国家的支持和理解。
“多一份平和，多一份合作，变对抗为合作，化干戈为玉帛，共同构建各国人民共有共享的人类命运共同体。”习主席在新的一年殷殷寄语。一分耕耘，一分收获，中国特色大国外交必将在世界舞台书写更精彩的篇章。
曹晶代表：加强校企合作促进现代职业教育发展
通过在职业学院调研，结合平时的技能培训工作，曹晶认为当前职业教育急需解决的问题，一是生源质量不高，二是校企合作深度不够，三是技能从业者职业发展通道不畅。
曹晶说：“校企合作是一个老话题，已经开展了很多年，也取得了一些成绩，但是一直没有制度层面的约束和引导，学校和企业之间责权利关系不明确，学校一头热的现象还普遍存在，技能人才培养速度慢，专业性靶向性不强，导致学生综合素质和解决实际问题的能力不强，就业前景令人担忧。”
曹晶建议，应尽快完善校企合作的制度建设，明确学校、企业之间的责任权利利益关系。从国家层面出台刚性的校企合作促进条例和职教集团化办学的支持政策，优先支持职业教育集团开展校企合作、工学结合、现代学徒制等人才培养模式的试点；在安排职业教育建设与发展项目时，优先考虑实施集团化办学的职业院校；积极引导多元投资主体依法共建职业教育集团，充分发挥行业、企业和社会力量参与、支持集团化办学，鼓励企业与职业院校共享共赢，共同发展，进一步加快落实现代职业教育体系建设规划，完善国家对企业支持职业教育的优惠政策和经费补偿政策。
他还建议政府相关部门应起到引导作用，牵线搭桥做好服务工作。出台相关政策制度，刚性规定混合所有制的运转模式、治理结构、分配机制、管理运行等事宜，实现政府、行业、企业、院校、科研机构、社会组织等单位之间的全方位合作，增强职业教育集团内部的融合度，提升职业教育集团整体办学水平，形成多元投资、校企协同、三方评价的现代职教办学格局。
大数据告诉你：2015年消费投诉热点都有啥？
新华社北京３月９日电（记者 谭谟晓、高敬）２０１５年，哪些领域成为消费投诉热点？国家工商总局９日公布了《全国工商行政管理机关２０１５年处理消费者投诉举报咨询情况》，用大数据引导消费者规避消费过程中的那些“陷阱”。
消费者投诉的主要问题是，手机易出现黑屏、死机、信号不稳定等性能故障问题，售后维修周期长、不履行手机“三包”义务等；部分经销商销售假冒、翻新机。
我国汽车市场规模不断扩大，汽车产销量连续７年位居全球第一，消费者对汽车及零部件的投诉也呈大幅增长趋势，成为消费争议的热点之一。
２０１５年全国涉及汽车及零部件的投诉为７．５７万件，同比增长３７．３％，占商品类投诉总量的１０．４％，平均每销售万辆汽车投诉量达到３０．７６件，同比增长３１．１％；涉及争议金额首次突破１０亿元，为１１．６１亿元，较“十一五”末增长了２．７５倍。
合同、质量、售后服务问题是消费者投诉汽车及零部件的主要问题，２０１５年投诉量分别为２．０３万件、１．８１万件、１．７９万件。值得关注的是，涉及合同问题的投诉量首次超过涉及售后服务和质量问题的投诉量，合同问题成为消费者投诉的首要问题，占比较“十一五”末提升了１９．６个百分点；售后服务问题仍然是消费者投诉的重灾区，占比仅低于“十一五”末２．８个百分点；质量问题投诉量占比有所下降，较“十一五”末降低１５．３个百分点。
消费者投诉的问题集中在，交订金后被告知无法办理贷款、逾期未交车、以旧车当新车等；汽车维修拖延、指定维修点维修质量不好、多次送修故障仍不能排除；汽车异响、行进途中突然熄火、轮胎鼓包爆胎、车门窗故障、密封不严等。
投诉的问题主要有哪些呢？商家服务缩水、霸王条款、费用无故被扣除、擅自终止服务、商家“关门跑路”。预付卡消费有风险，办卡需谨慎。
从投诉问题看，网络购物商品质量和虚假宣传等问题比较突出，投诉量分别为３．７万件、２．２１万件。商家拒绝执行“七日无理由退货”规定、发货迟延等也在投诉问题之列。
工商总局有关负责人表示，网络购物“虚拟”“远程”的特点导致消费者举证困难和维权成本高；个人信息泄露等也成为网络消费领域急需解决的问题，２０１５年涉及个人信息泄露的投诉有１１３９件，同比增长６９．２％。
尹蔚民：网上流传延迟退休时间表系误读 相关方案今年推出
新华社北京３月９日电（记者 刘奕湛、余晓洁）列席十二届全国人大四次会议的人力资源和社会保障部部长尹蔚民９日下午在经过“部长通道”时表示，延迟退休方案今年会按照相关程序批准后推出向社会征求意见，完善后再正式推出。目前网上流传的延迟退休时间表系误读。
“网上流传的延迟退休时间表，其中有相关的计算公式和延迟退休年龄的方案，这里面对目标年龄的设定、不同群体的退休年龄和我们制订的方案还是有差距的。”
尹蔚民说，制定出台延迟退休年龄的政策，主要是基于人口老龄化的背景下，怎么可以有效开发人力资源，怎么能够让养老保险可持续发展，这是最主要的出发点。
尹蔚民说，制定延迟退休方案主要有三个方面考虑，首先是小步慢走、渐进到位；二是区别对待、分步实施；三是提前公示、预先预告。这项政策在制定过程中会广泛听取各界意见，不断丰富完善这个方案。
“真扶贫”“扶真贫”该咋抓好？——市县村三级代表关于精准扶贫的对话
新华社北京３月９日电（记者 张莺）精准扶贫无疑是今年全国两会的热词之一。接下来五年内如何让贫困乡亲致富，广西代表团里的市、县、村三级代表们虽“各有想法”，但愿景一致，那就是“产业开发、收入归民”，让扶贫这条“长藤”结下“硕果”。
“‘真扶贫’‘扶真贫’，做起来并不简单。”全国人大代表、来宾市委书记李志刚谈起扶贫深有感触。桂中城市来宾七成人口是少数民族，“十三五”还有２７万贫困人口。除了改善水、路、电、网等基础设施，李志刚更注重产业扶贫。
“扶贫必须有产业，产业得有差异化，而且还得同时包括长期、中期、短期产业结构，因事因地因人施策。”李志刚说，考虑到扶贫工作具有复杂性和反弹性，农村群众因灾、因病、因学、因婚返贫的现象比较突出，必须做实产业扶贫；帮群众搞种养产业时一定要考虑差异化，考虑到三五年后的情况。“也不能到２０１９年、２０２０年才见效，必须现在处理好‘长中短’关系，让群众尝到甜头看到希望。”他说。
李志刚今年提出了关于制订“扶贫法”或“扶贫条例”的建议，希望从法律层面推动扶贫成果的长效化、常态化，包括用法律手段实现条条块块扶贫资金的整合。
对此，全国人大代表、柳州市三江侗族自治县县长吴永春深表赞同。他说，三江有１６万亩茶园、６１万亩油茶林、１６万亩毛竹林，“两茶一竹”面积居广西前列，但生产方式相对落后，规模经营程度不高，资金投入和技术支撑不足，产业增效不高。
吴永春建议对涉农资金进行清理和归并整合，拒绝“撒胡椒面”；建立以扶贫绩效为导向的财政专项扶贫资金分配机制，把“大水漫灌”变成“滴灌”。
为了改变贫困户“等、靠、要”的依赖思想，吴永春认为切忌用“给钱”“给物”取代“扶志”“造血”，还要在乡村引入有实力、有市场、有社会责任的企业帮扶老乡。
全国人大代表、防城港市东兴市江平镇巫头村党支部书记阮爱兴来自中越边境地区。他调研发现，边民参与边贸互市的比例偏低，边民通过互市贸易获利也较低。
“大部分边民依靠为货主提供劳务，或利用边民资质开展服务，赚取少量收入。”他说，边境贫困群众的玉米、糖料蔗等传统产业效益不高，群众没资金没技术，建议加强“产业扶贫”“教育扶贫”，为农村创造生机。
刘长铭委员：家庭教育是决定孩子职业成功、生活幸福的重要因素
在９日举行的全国政协十二届四次会议第三场记者会上，刘长铭表示，“４０万元１平方米”的天价学区房从侧面反映出，人们在基本生存需求满足后开始更加注重生活的品质。但教育不只是学校一方面，从他４０年教学经验来看，家庭教育才是决定一个孩子未来职业成功、生活幸福的最重要因素。
“我认为，家长与其花‘天价’购买学区房，不如把更多的精力和财力放在如何改进家庭教育的质量，培养孩子良好的习惯、性格和意志等方面，帮助孩子将来更好地融入社会生活。”刘长铭说。
他指出，近年来许多公立名校在各地建立分校，让优质教育资源得到了扩大，在更大程度上满足了社会对优质教育资源的需求。但构建现代国民教育体系，除了继续扩大公立教育资源外，还要大力兴办民办教育。
刘长铭认为，公办教育和民办教育有着不同的需求定位。随着社会不断进步，教育配置的标准和底线也将不断提高，公办教育应该立足于不断提升公共教育资源的标准化配置，而民办教育则应该立足于向社会提供个性化教育服务。
“我们不仅要把‘蛋糕’做大，还要做出不同的口味，这样才能满足群众需求，择校热问题也会随之逐步得到缓解。”刘长铭说。
不断增加企业和群众的获得感——工信部副部长谈简政放权工作
新华社北京３月９日电（记者 赵晓辉、华晔迪）既要精减审批事项，降低准入门槛，又要进一步强化监管，推动政府职能更加注重事中事后监管。工信部副部长刘利华９日在接受新华社记者采访时介绍，今年工信部将把创造良好发展环境作为深化行政审批制度改革的目标，把解决突出问题作为改革的突破口和着力点，不断增加企业和群众的获得感。 据刘利华介绍，工信部持续深化行政审批制度改革，积极转变政府职能，取得阶段性的成效，实现三年任务两年完成的阶段性目标。 具体工作体现在主动放权、加强监管、优化服务三个方面，其中，关于主动放权，目前已取消下放２６项行政审批事项，这占原有审批事项近一半，非行政许可审批则全部取消；同时对１３项行政审批中介服务事项进行集中清理，取消９项行政审批前置中介服务事项；以部门规章、规范性文件等形式设定地方实施的行政审批事项全部取消。 放权同时注重优化服务。一段时间以来，工信部先后制定和出台《行政审批事项服务指南》《行政审批事项审查工作细则》《行政审批事项受理单文书示范文本》等，在部门户网站发布所有行政许可事项的办事指南信息，以标准化促进规范化。 此外，工信部通过削减审批过程繁文缛节、减少和简化审批申报材料提升效率，当前保留的行政审批事项办理天数平均压缩９天，精减审批环节５个；同时，对取消下放行政审批事项和商事制度改革涉及的规章进行集中清理，废止５件规章，修改７件规章。 这些工作已显实效，比如在汽车行业，据上汽、东风等企业专家评估，新的判定技术条件实施后，将减少检验样车数量１５％左右，减少检验次数２０％左右，减少企业公告产品检验费用２０％左右，同时还大大节省了企业人力、物力和时间成本。 对于权力下放后如何防止监管缺位，刘利华说，工信部在取消和下放行政审批事项的过程中，围绕转变管理方式，遵循权力和责任同步下放，监督和管理同步加强的原则，加快配套改革和法治建设，特别是长效机制的建设。 一方面，在提出取消和下放行政审批事项的同时，研究提出后续管理措施，通过备案报告、日常巡查、抽查监督、信息公示等，加强事中事后监管，通过制定方案、提出要求、加强沟通等，确保下放行政审批事项的衔接到位。 比如“基础电信和跨地区增值电信业务经营许可证备案核准”取消后，工信部出台配套措施，要求基础电信企业加强接入管理，定期通过电信业务市场综合管理信息系统报送本企业接入的增值电信企业情况，加强电信业务市场监管。 另一方面，加快配套改革，出台“先照后证”改革后加强事中事后监管的实施意见，组织开展在检查工作中推广随机抽查规范事中事后监管的工作，提出加强监管风险监测研判，充分运用大数据、物联网等现代信息技术，整合抽查抽检、网络市场定向监测、违法失信、投诉举报等相关信息，提高发现问题和防范化解风险的能力，推动线上线下一体化监管。 “目前工信部保留的行政审批事项有３０项，还有进一步简政放权的空间。”刘利华说，行政审批制度改革是深化行政体制改革的重要内容，取消和下放行政审批事项仅仅是一个开端。随着行政体制改革的不断深入，工业和信息化部将继续推进政府职能转变， 据介绍，２０１６年工信部重点考虑开展五方面工作：一是按照国务院审改办统一部署，做好公布中央指定地方实施的行政审批事项清单的基础性工作；二是推进网上“一个窗口”受理，创造条件，就部分审批事项开展网上受理、网上办理、网上监督、网上反馈等；三是以标准化促进规范化，进一步规范审批流程，提高审批效率；四是就进一步需要改革的中介服务事项提出处理意见，按照国务院审改办统一部署，做好向社会公布保留的中介服务事项清单工作；五是进一步优化简化行政许可流程，方便企业和群众办事。 关于如何把握好“放”和“管”的“度”，刘利华说，既要精减审批事项，降低准入门槛，为“双创”清障搭台，又要进一步强化事中事后监管，推动政府职能由重审批向更加注重事中事后监管转变，既要把创造良好发展环境作为深化行政审批制度改革的目标，又要把解决突出问题作为改革的突破口和着力点，不断增加企业和群众的获得感。 值得注意，工信部在服务中小企业健康发展已做出探索，截至２０１５年末，共支持３０个省市和５个计划单列市启动中小企业公共服务平台网络建设，带动社会各类服务机构８．４７万个，组织开展针对小微企业需求的各类服务活动２１．４８万次，服务企业２１６．０７万家次。
胡晓义委员三个视角解读今年退休金调整6.5％
新华社北京３月９日电（记者 余晓洁、白阳）全国政协委员、中国社会保险学会会长胡晓义在９日举行的全国政协十二届四次会议民生主题记者会上表示，预算报告中的今年退休金调整６．５％左右，可以从三个视角解读。
“首先，这是自２００５年以来，第１２次连续调整退休金，也是本届政府连续第４次调整。这体现了政府工作报告里的承诺：财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少。”胡晓义说。
第二个视角是“首次统筹安排”。预算报告指出，此次退休金调整，既包括企业也包括机关事业单位的退休人员，两个方面统筹起来考虑。过去养老金是“双轨制”，现在基本制度并轨，公平性就更强了。
胡晓义着重分析了退休金增幅调整到６．５％的５点原因。第一，经济发展水平，去年ＧＤＰ增幅是６．９％。第二，财政的支付能力，去年全国一般性预算收入增长５．８％，增幅降低。第三，物价水平，去年城镇居民物价水平上涨比较温和。第四，城镇居民人均可支配收入增幅，去年是７．４％。第五，养老基金本身的承受能力。
“近年，虽然总收入额大于支出额，但已出现了收入增幅低于支付增幅的现象，何况企业还在强烈呼吁降低税费。各因素综合做一个调整待遇的方案，６．５％左右是恰当的。”胡晓义说。
胡晓义表示，此次调整并不是每人都增长６．５％。预算报告讲到，对养老金偏低和艰苦边远地区的企业退休人员适当倾斜。这既体现了公平，又体现了差异。
“养老金年年增是社会期盼，也是社会保障制度的努力目标之一。”胡晓义说。
李晓林委员：将地中海贫血患者救助纳入精准扶贫
新华社北京３月９日电（记者 安蓓）“宝贝‘加油’了吗？多久加一次‘油’？”这是地中海贫血患儿家长间最真诚也最心酸的问候。
地中海贫血是一种遗传性血液疾病。据不完全统计，目前我国共有重型和中间型地中海贫血患者３０万人，地中海贫血基因携带者高达３０００万人。这种疾病的治疗有两种选择，一种是输血替代治疗，也就是家长们常说的“加油”，年均治疗费用高达１０万元；另一种是移植治疗，这是目前唯一能够根治的方法，平均医疗费用４０万元。
根据北京师范大学中国公益研究院开展的中国地中海贫血防治专项调查，患者家庭年收入低于３万元的占７８.１％，低于６万元的占９０.１％。也就是说，九成以上患者家庭会陷入灾难性医疗支出。此外，地中海贫血治疗费实际报销比例只有３０％左右，难以对患者家庭形成有效支持。
“地中海贫血患者家庭是因病致贫、因病返贫的高风险群体。”李晓林委员建议，将地中海贫血患者纳入国家精准扶贫战略，政府与社会组织形成合力，对这类患者精准识别和救助资源瞄准，兜住地中海贫血医疗救助底线。
据了解，目前我国长江以南地区已经成为地中海贫血高发区，并且随着人口流动呈现向北方扩散的趋势。２０１２年，国家卫生计生委启动实施地中海贫血防控试点项目，加强了对这一疾病的预防。
廖岷委员：把资金有效配置到经济新动力里去
新华社北京３月９日电（记者 刘铮、于佳欣）政府工作报告提出，提高金融服务实体经济效率。全国政协委员、上海银监局局长廖岷认为，要真正提高效率，就要把资金配置到未来经济真正的新动力里去。
廖岷委员认为，实体经济在发生深刻变化，消费、服务业都占了“半壁江山”，未来发展要靠创新驱动。要提高服务实体经济效率，一方面稳健的货币政策要更加灵活，并积极疏通货币流入实体经济的渠道。另一方面要大力支持新兴产业和科研投入，包括国家级实验室、国家重大科技项目，商业银行、政策性银行都要跟上，这还需要出台一些信贷风险补偿等政策加以引导。
政府工作报告提出，启动投贷联动试点。廖岷委员分析指出，当前我国资金主要集中在银行体系，但科技创新初期风险很高，又缺乏抵押品，传统信贷为覆盖风险往往靠提高当前利率水平，使得信贷资金难以支持科技创新。而投贷联动可以在科技企业已获得风险投资或天使基金基础上，再进行新一轮增资时，银行信贷资金进入获得风投同等待遇（如获持相同份额股权），就可以在当期利率上降低一些，而在未来股权上体现风险覆盖。
廖岷委员介绍，上海去年开始做了比较多的投贷联动尝试。截至２０１５年末，上海９家银行以投贷联动模式为１０５户科技型小微企业提供融资余额１０．２亿元。但这件事需要较强的专业能力和特殊的风险控制机制，建议国家下一步在推进试点时，注重选择一些有专长的商业银行，在一定制度安排下，探索银行信贷资金和高科技企业融资需求更好结合。
黄洁夫委员：医疗资源严重错配 2万多医院需“外科手术”
新华社北京３月９日电（记者 余晓洁、白阳）全国政协常委、教科文卫体委员会副主任黄洁夫在９日举行全国政协十二届四次会议民生主题记者会上表示，有的神经外科专家号炒到８０００元一个。这反映了我国医疗资源结构性矛盾严重错配。患者集中在大医院，基层医院没人去。
“抓‘黄牛’，我们支持。但是医生不能加号，甚至医院取消门诊号，这个大可商榷。”黄洁夫说，根治“号贩子”这个“病灶”，需要依照十八届三中全会讲的，使市场在资源配置中发挥决定性作用。
“国家２００９年医药卫生总支出是１．７万亿元，去年是４．２万亿元，６年增加了两倍。应该说，国家为医疗花了不少钱，但老百姓切身感受不深。根源还是医疗卫生服务体制没理顺，尤其公立医院的改革严重滞后。”黄洁夫说。
黄洁夫表示，加强供给侧的结构性改革，对医改而言，就是２万多家医院动“外科手术”。该公立的公立，该民营的就民营。分清楚后，老百姓选择就多了。
“把蛋糕做大，而不是用计划经济手段来分配小蛋糕，才能解决问题。”黄洁夫说。政府要管的是为人民群众提供基本的医疗卫生服务，保证社会公平公正。同时，多元性的、高端的服务要开放市场，让社会资本、甚至外资进入到市场。
黄洁夫认为，彻底解决看病难、看病贵问题，还是靠发展。“一是必须有和谐的、公平的、竞争的，特别是竞争的医疗卫生服务环境。二是必须有道德高尚、技术精湛的医务人员队伍。这两点缺一，医改都很难成功。”
“中国扶贫第一村”里的新滋味
新华社福州３月９日电（记者 董建国、郭圻）初春时节，闽东山区空气中混杂着泥土和桂花的清香。连日来，记者深入到有着“中国扶贫第一村”之称的福建省福鼎市磻溪镇赤溪村蹲点，了解他们在脱贫致富过程中的新滋味。 路，曾是赤溪人刻骨铭心的苦滋味。“那时的家是一个‘挂’在海拔１０００多米山腰上的寨子，出村唯一的路是山间的羊肠小道。”４０多年前一个深夜，在赤溪村的下山溪自然村一间茅屋里，李先如眼睁睁看着妻子难产来不及送医而去世。 当时，包括下山溪在内，赤溪村１４个自然村散落在太姥山西麓９平方公里的大山褶皱里。１９９４年，当地创造性提出“整体搬迁”，随后下山溪２２户畲族群众成为全省第一批整村搬迁的农户。此后３５０多户畲族群众陆续迁至赤溪行政村所在地。 如今，路不再是赤溪人的苦。通过多方筹集资金，连接杨家溪到赤溪村的杨赤公路已开通，村里到临近乡镇的公交车一天有十多辆，赤溪成了交通小枢纽。 穷，曾是赤溪人难忘的涩滋味。畲族村民钟而钊说，以前村里“家家竹木屋、顿顿难揭锅。” 如今，穷不再是醒不来的噩梦。随着村子联结外部世界的道路宽了，好山好水开始显露旅游价值。在当地投资开发旅游的万博华公司董事长庄庆彬说，去年赤溪及周边景区的游客达到２０多万人次，旅游收入１５００多万元，旺季时在旅游公司务工的村民有６００多人。 走在村子的长安新街上，水泥路面，平坦硬实。两侧多为三层小楼，一楼是店面，二、三层为旅店，路灯、垃圾箱、指示牌、停车位，井然有序。村支书杜家住掰着手指对记者说，从家里到农贸市场，步行只要１０分钟，到村卫生所看病走路也只要１０分钟，到公交车站也在１０分钟内。 在记者走访的２０多户村民中，发现家家都有冲水马桶和淋浴间，进门就换拖鞋。 乱，曾是赤溪人的痛滋味。下山了，生活环境改善了，但新问题又来了：靠着人均不足一亩的土地，如何“稳得住”？人一聚，无事干，酒一喝、牌一打，原本宁静的山村，变得躁动起来。 王纯华说，旧观念不改变、村两委班子不力都是治乱之因。 为此，福建实施“第一书记”制度，安排省直市直干部向全省２００多个党建薄弱村下派挂职“第一书记”帮扶，赤溪村也在列。几任第一书记先后接力，刹住了赌博之风。赤溪村还率先成立村民监督委员会，村委会报销发票必须先经监委会主任验票、签字。 “等靠要”，曾是赤溪村的懒滋味。“前几年，村干部入户调查，村民们争着比贫比穷，等靠要思想严重。”杜家住说，“现在，‘比着干’成为赤溪村的‘勤’滋味。群众思想扭过来，扶贫志向立起来，眼光看得更远了。” 拒绝影响生态的小水电项目、以土地入股形式成立旅游专业合作社、村容村貌逐渐告别脏乱差、外出求学的孩子越来越多……这些变化让干了１６年村干部的黄国来喜在心里：“经济搞上去了，大家的思想观念也跟着进步了。” “现在全村贫困率还有１％，６户村民因病返贫、劳动力不足等客观原因，属于建档立卡的贫困户。对这６户贫困户，我们将因户施策、一对一帮扶，不达目的不收兵。”王纯华说。
发展改革委：今年编制出台教育事业发展“十三五”规划
——加快推进中西部教育发展。出台和实施《加快中西部教育发展行动计划（2016-2020年）》，缩小区域差距；制定加强教育脱贫的实施意见；研究制定少数民族双语教育指导意见；出台内地民族班改革和发展2016-2025年长远规划。
——制定普及高中阶段教育实施意见及攻坚计划，重点支持中西部贫困地区、民族地区提高普及水平；研究制订逐步分类推进中等职业教育免除学杂费、率先从建档立卡的家庭经济困难学生实施普通高中免除学杂费相关政策。
——推进高等教育分类指导、分类管理。出台“十三五”高等学校设置工作的意见，推动修订《普通高等学校设置暂行条例》；鼓励具备条件的普通高校向应用型转变；制定优化高校专业结构、加强本科专业设置管理工作的若干意见，建立国家调控、省级统筹、高校自主的专业设置管理机制。
我国将打造长江经济带现代产业走廊
推动长江经济带发展是党中央、国务院做出的重大战略部署，以创新驱动促进产业转型升级是长江经济带实现经济提质增效和绿色发展的重要任务。
方案提出，到２０２０年，长江经济带在创新能力、产业结构、经济发展等方面取得突破性进展。到２０３０年，创新驱动型产业体系和经济格局全面建成，创新能力进入世界前列，区域协同合作一体化发展成效显著，成为引领我国经济转型升级、支撑全国统筹发展的重要引擎。
方案明确了５个方面重点任务：一是增强创新能力，完善区域创新体系，推动产业技术创新平台建设，加快科技创新成果转移转化，激发社会创新创业活力。二是打造工业新优势，大力发展战略性新兴产业，加快改造提升传统产业，积极夯实信息化发展基础。三是壮大现代服务业，重点发展高技术服务业和科技服务业，优先发展生产性服务业，大力发展生活性服务业。四是促进农业现代化，推进农村一二三产业融合发展，加快农村信息化建设，完善现代农业服务体系。五是优化产业布局，推动产业协同发展，培育世界级产业集群。
长江经济带横贯我国东中西三大区域，覆盖１１个省市，地域面积约２０５万平方公里，人口和经济总量超过全国４０％，经济增速持续高于全国平均水平，经济带动作用强、辐射范围广，是全球重要的内河经济带，在我国发展大局中具有举足轻重的战略地位。
3月10日：人代会审议全国人大常委会工作报告 政协举行第二次全体会议
十二届全国人大四次会议新闻中心１０日将举行三场记者会：上午９时，邀请全国人大内司委副主任委员王胜明、全国人大财经委副主任委员乌日图、全国人大环资委副主任委员袁驷、全国人大常委会法工委副主任郑淑娜就“人大立法工作”的相关问题回答中外记者的提问；１０时４５分，邀请科技部部长万钢、中国科技大学常务副校长潘建伟、浙江省科技厅厅长周国辉就“科技创新发展”的相关问题回答中外记者的提问；下午３时，邀请教育部部长袁贵仁就“教育改革和发展”的相关问题回答中外记者的提问。
“现实检验中国经济”——美知名智库专家驳中国经济悲观论
拉迪说，“对中国经济‘硬着陆’及中国政府可能容忍人民币汇率贬值20%以上的恐惧”是被广泛用来解释今年全球经济增长前景恶化和全球金融市场波动的原因之一，少数人甚至认为去年中国经济增长已大幅减速到“很低的个位数”，这些悲观的论调只关注到中国工业增长放缓，并未认识到服务业已成为中国经济增长主要动力和已占到国内生产总值（ＧＤＰ）一半以上的事实。
拉迪指出，对中国经济过度悲观的看法与中国家庭可支配收入、航空铁路客运流量、家庭娱乐消费支出的强劲增长并不相符。他认为，目前有五大因素支持零售、餐饮、酒店、卫生、教育、金融、信息技术等服务业继续推动中国经济增长。
第一，中国薪资上涨已有一段时间，家庭可支配收入也连续几年比ＧＤＰ增长得更快。随着中国适龄劳动人口数量缩减，薪资和可支配收入增长的趋势将进一步凸显，为个人消费支出增长提供支撑。
第二，世行已将中国划分为中上等收入国家，发展到这一阶段意味着居民服务消费比例将节节上升。
第三，随着过去十年中国建立社会安全网取得显著进展，中国家庭的高储蓄率将逐步下降。目前中国基本医疗保险已覆盖95%的人口，享受养老保险的比例也快速上升，居民对储蓄的预防性需求正在减弱，这将降低家庭储蓄率、增强居民消费意愿。
第四，汇率因素推动投资向服务业倾斜。2005年人民币汇改启动以来，人民币已大幅升值，吸引投资从工业转向服务业。到2015年，中国服务业投资已连续3年上升，几乎占到总体投资的近60%。
第五，与工业生产相比，服务业属于劳动更加密集型产业，服务业在ＧＤＰ比重的上升会导致城镇就业更加强劲增长，从而推动家庭收入进一步增长。
拉迪还说，不少人很容易借大宗商品价格下跌来夸大中国经济放缓对全球经济的负面影响，但在某些情况下全球大宗商品价格的大幅下跌主要是受供给增加影响，而非中国需求下降。这在国际原油市场体现得尤为明显，2014年下半年以来，国际油价一路大幅下挫，但2014年和2015年中国原油进口量都增长了9%。
悲观者还担心中国的经济改革，对此拉迪认为，中国经济改革一直是个试错的过程，观察的关键是中国从政策失误中吸取教训。他举例说，去年8月中国对于人民币汇率的一些新政策有沟通不到位的情况，出乎大部分观察人士预期，但现在政策沟通已经改善，中国人民银行等相关部门都已给出清晰、详细的政策指引。
“电饭煲之问”缘何击中“制造业皇冠”痛点？——代表委员热议“中国制造”如何“蝶变”
２０１５年，中国科技进步贡献率达５５．１％，国家创新能力世界排名提升至第１８位，装备制造业规模超过全球比重的三分之一。然而，圆珠笔、电饭煲这样的“小物件儿”，却暴露出我国制造业结构性短板。
“以前以为电饭煲没什么技术，后来仔细研究了一下，国内企业还真做不了。”小米科技创始人、董事长雷军说，“口感真的好，好像能让米粒在电饭煲里跳舞。”
今年两会，电饭煲成了“高频词”。代表委员关切之余，也折射出“中国制造”的一些短板：制造业大国，却难觅几个全球叫得响的牌子；是出口大国，但９０％以上是贴牌产品；海外大到大家电、小到指甲刀保温杯被人抢，国内一些产能落后的企业库房积压严重……
国际竞争日趋激烈，中国企业有“蝶变”的内生动力，也面临“突围”的外部压力。
“有‘智’才能有‘质’。”全国人大代表、ＴＣＬ集团董事长李东生接受采访时说，中国制造业走到十字路口，供给侧改革是唯一出路。
产品“供给侧改革”已是共识。政府工作报告提出，“鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神，增品种、提品质、创品牌”。“十三五”规划纲要草案提出，实施质量强国战略，打造一批有竞争力的知名品牌。
“以前人们对日用品品质要求并不高。消费升级后，需求侧发生变化。”全国人大代表、美的集团副总裁袁利群说，“企业必须积极回应这一新趋势。”
制造业是固国之本。研究机构数据显示，每投入１元钱在制造业，可在相关产业创造１．４８倍产值。中国必须立足于制造大国，再向制造强国转变。
“发展新产业和改造提升传统产业应当相互促进。”全国政协委员李毅中说，“传统产业为发展新产业提供技术、装备、人才和市场，新产业的新技术、新产品接入传统产业，优势互补。”
“人无我有，人有我强，人强我精”才能立足，独具匠心的好产品需要“工匠精神”。
“说起中国产品，过去常常联想到质量一般般，就是因为缺乏‘工匠精神’。日本等发达国家也是经历了低端转型后才出现了索尼等企业。”雷军说，“过去５年是创造奇迹，未来５年不是再创造奇迹，而是要重创新、补短板。”
好创意需要好制度维护，给创新者以保障，给“精业者”吃上定心丸。一些企业不重视科技研发，仅靠着模仿和山寨，盲目追求规模，形成了产能过剩和结构性供给不足并存的局面，也打击了创新企业的积极性。
董明珠认为，要重拾竞争力，实现供给侧的改革落地，首先要解决两大问题：一是专利保护，让供给侧能够安心于技术研发，设计和制造更好的国货精品；二是支持国货，使国货脱离低质低价的形象怪圈，打造真正的国货品牌。
创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置。今年政府工作报告中，６１次提及创新。瞄准技术前沿，把握产业变革方向，创新驱动是未来制造业发展的着力点。
“十三五”规划纲要草案提出，深入实施《中国制造２０２５》，以提高制造业创新能力和基础能力为重点，推进信息技术与制造技术深度结合，培育制造业竞争新优势。
“创新驱动的方向非常精准，那么‘谁’是创新的最根本驱动者？”全国人大代表、广东省财政厅厅长曾志权对记者说，“这里面政府扮演好角色。”
他认为，一方面要继续简政放权，简化企业办事流程，降低办事成本；一方面还要适当增加“容错度”，“企业家的信心建立起来，预期稳定下来，创业的水才能活起来。”
百姓有所呼，政府有所应。今年的政府工作报告提出，加强供给侧结构性改革，加快破除体制机制障碍，以供给侧结构性改革提高供给体系的质量和效率，进一步激发市场活力和社会创造力。
在企业家们看来，发展机遇仍然大于挑战，新旧发展动能转换后，中国经济前景值得期待。
勿把国企改革的“歼灭战”拖成“持久战”
全国政协委员、中石化集团原董事长傅成玉8日表示，目前国企改革“上热下冷”——政府忙于改革，国企一直在等待。他并警告，防止把改革的“歼灭战”拖成“持久战”。
事实上，相较于“歼灭战”，“攻坚战”更能精准概括国企改革目前的推进阶段，这一表述，在今年政府工作报告中亦有触及。但在既有利益藩篱等阻碍下，国企改革无疑存在“持久战”乃至于陷入胶着、停滞的可能性。
国企改革的重要性已不容赘述，而改革“窗口”不会永远敞开。2015年，国资委系统监管的企业效益同比下降6.1%，为加快国企改革提出了更为紧迫的要求。而一个更加“公平、公正、透明、稳定”的市场环境能否建成，直接关乎中国本轮经济能否“闯关”成功。
在此形势下，今年政府工作报告明确提出2016年国企国资改革七项任务，被认为体现了国家在把握国企国资的改革方向和推进国企国资改革方面的坚定意志。
值得注意的是，报告指出，要“推动国有企业特别是中央企业结构调整，创新发展一批，重组整合一批，清理退出一批”。这意味着，在分类基础上的央企整合或将提速，有望使今年成为兼并重组改革年。
另一方面，在国企改革过程中，若能适时引入民营企业的参与，使其进入更多领域，或能起到盘活全局的“鲶鱼效应”。对此，政府工作报告亦有体现，能否真正落实，关乎改革成效。
同时，国企改革亦关乎政府角色的界定。如果政府在制定、落实规则中有所偏重，那么“公平、公正、透明、稳定”的环境便打了折扣，改革注定会陷于不彻底性。
最后，面对企业的“等待”，唯有按照政府工作报告的部署，在试点基础上，尽早推进员工持股、用人制度等改革，同时赋予地方更多国企改革自主权，方可推动改革车轮，不致错失时机，使改革沦入“空转”。 (记者 石岩)
创新，让中国经济行稳致远
国务院总理李大大5日作政府工作报告时说，《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》明确了今后五年经济社会发展的主要目标任务，提出了一系列支撑发展的重大政策、重大工程和重大项目，突出了六个方面。
而创新，是贯穿这六个方面的灵魂——强化创新引领作用，为发展注入强大动力。创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置，深入实施创新驱动发展战略。启动一批新的国家重大科技项目，建设一批高水平的国家科学中心和技术创新中心，培育壮大一批有国际竞争力的创新型领军企业。
李大大说，着力实施创新驱动发展战略，促进科技与经济深度融合，提高实体经济的整体素质和竞争力。一是强化企业创新主体地位。二是发挥大众创业、万众创新和“互联网+”集众智汇众力的乘数效应。三是深化科技管理体制改革。大力弘扬创新文化，厚植创新沃土，营造敢为人先、宽容失败的良好氛围，充分激发企业家精神，调动全社会创业创新积极性，汇聚成推动发展的磅礴力量。
创新是中华民族伟大新兴的国运所系，是加速实现人类命运共同体的基本前提。在激烈的国际竞争中，惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。十六世纪以来，世界发生了多次科技革命，每一次都深刻影响了世界力量格局。如果科技创新搞不上去，经济机制创新跟不上去，我们在全球经济竞争中就会处于下风。必须把创新作为引领发展的第一动力，把人才作为支撑发展的第一资源，把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进思想创新、理论创新、制度创新、科技创新、文化创新、教育创新等各方面创新，让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。
改革和创新是我们信心和动力的源泉。展望未来，中国经济必将行稳致远、精彩可期。（作者郭夏系北京大学中国战略研究中心特邀研究员、中国新生经济研究院院长）
新家园从废墟中崛起——云南鲁甸地震灾区见闻
连日来记者在灾区看到，80868重建户、177860修复加固户已全部完成，一个个新集镇、安置点拔地而起，一项项产业蓄势待发，龙头山旅游小镇呼之欲出，新家园正从废墟中崛起。
龙头山镇是鲁甸地震的极重灾区。3月3日，记者从鲁甸县城出发前往龙头山、火德红等重灾乡镇，到处是新建的混凝土砖房和钢构抗震房，宽厚的水泥柱、粗大的钢梁与旁边的老房子对比鲜明。
鲁甸地震时，被山体滑坡掩埋的甘家寨被称为“消失的村庄”。在龙头山镇骡马口社区，一排排统规统建的白墙灰瓦连体别墅在废墟上拔地而起。“总书记，我们搬家了”的大红横幅格外醒目。
甘家寨89户村民去年底已搬进新家。在71岁的村民邹体富家，席大大总书记2015年视察鲁甸灾区时与老两口的合影挂在客厅正中央。
邹体富的老伴甘正芬说，一层半的新房60平方米，还专门设计了晒台。去年12月3号搬进来，政府组织骡马口的乡亲摆了乔迁宴。
甘家寨村小组组长杨国荣告诉记者，除了国家按最高标准补助5万元外，香港红十字会给每户捐赠2万元，每户人家只出资3万元至6万元，就能住进一层半或两层半的庭院式别墅。
房子垮了，精神不能垮。“不等不靠、自力更生、心怀感恩、共建家园”“新房不是从天降，饮水更要思源泉”……在灾区，一幅幅标语催人奋进。记者深刻感受到，这不仅仅是民房重建，更是心理重建。
在甘家寨安置点，“甘家园客栈”的招牌格外醒目。在重建中，村民甘正权等3户重建户征得指挥部同意，在不改变房屋外观的前提下，把房屋改造设计出10间客房、14个床位。
在龙头山镇的谢家营盘，“乔迁道喜乐住新家居，大难逢生不忘共产党”是64岁的村民谢维礼乔迁时贴在家门口的对联。
谢维礼在地震中失去了6位亲人。去年11月29日，在当地党委、政府和热心邻居帮助下，实现了住进安全房屋的心愿。
走进鲁甸、巧家、昭阳等灾区农村，相比去年热火朝天、车水马龙的场景，村里却“冷清”了不少。
“民房重建完成了，施工人员撤离了，主要还是年轻人过了年就外出务工，挣钱还建房贷款。”鲁甸县龙头山镇党委书记李善云说。
昭通市委常委、常务副市长成联远告诉记者，2015年在灾区举办农村劳动力转移就业专场招聘会9场，转移农村劳动力就业1.9万多人，开发公益性工作岗位近3500个。
在民房恢复重建完成后，灾区重点基础设施建设、公共服务和社会管理设施仍在紧锣密鼓推进，朝着“灾区重建全面完成之时就是灾区脱贫之日”的目标奋进。
“今年2月初，海拔2000多米的龙头山镇银屏村箐地集中安置点飘着雪花，为了推进施工进度，我们就烧热水来搅拌砂浆水泥，烧着火来烘烤浇筑板。”成联远说。
火德红镇党委书记臧尔方说，在堰塞湖淹没最严重的红石岩村民小组群众，“八包八保”干部反复做了60余次思想工作，去年8月村民终于认宅基地建房。
龙头山镇光明村还建起了占地55亩的村级花椒专业贸易市场，念好“山字经”。谭德军说，去年全村的花椒烘烤机都卖了1600多台，今后还要将花椒产业做大做强。
在昭通市昭阳区苏家院镇顺山村的官家沟、马路梁子集中安置点，除了白墙灰瓦的钢构抗震房，统一修建在山坡下的106个牲畜圈舍远离民居，走在村里听得见猪叫、闻不到粪臭。
“这两个安置点整合了恢复重建、美丽乡村、整村推进等资金。这些圈舍提供了产业支撑。2015年，官家沟、马路梁子都已脱贫。”苏家院镇党委书记张兴说。
成联远、张雁等灾区干部说，群众对习总书记、对党委政府的感恩之情发自肺腑。我们一定牢记嘱托、不辱使命，让受灾群众满意，给党中央、国务院交上一份合格的答卷。
让互联网助力脱贫攻坚——代表委员建议创新扶贫开发方式
新华社北京３月９日电（记者庞明广、王宇、高亢）云南绥江返乡创业青年薛家海经营的现实版“开心农场”生意越做越红火：城里人在网上花２０８元“认购”一棵李子树，到７月份就能收获整棵树至少３０斤李子，亲身体验采摘乐趣。“互联网为贫困地区带来了发展新机遇。”薛家海说。
互联网扶贫，已成为打赢脱贫攻坚战的有力武器。参加两会的代表委员纷纷建言，脱贫攻坚，关键是要多一些创新思维，少一些墨守成规，通过网络等现代技术将扶贫脱贫“精准”落实到位。
薛家海的家乡山高坡陡、交通闭塞，以前村民种出来的果子卖不出去，日子十分艰苦。现在，通过电子商务平台，当地的“半边红”李子已远销北京、上海等大城市。
全国人大代表、云南昭通市委书记范华平认为，互联网打通了贫困地区与外界的“信息鸿沟”，为贫困地区创业青年提供了施展才华的舞台。
如今，像薛家海这样创业者越来越多。全国人大代表、山东省菏泽市委书记孙爱军介绍，菏泽近年来把电商扶贫作为产业扶贫的重要方式，目前已发展电商企业２．５万家、零售网店１３万个，全市“淘宝镇”“淘宝村”数量分别占全国的１／１８和１／２２。
菏泽市曹县大集镇孙庄村是以销售演出服装而远近闻名的“淘宝村”，全村４６０户家庭中有３１０户开有淘宝店，其中有１００户是贫困户。在电商催化下，孙庄已经形成了小规模的产业集群，全村１１００余人从事电商业务。
疾病是致贫返贫最主要的原因之一。特别是在一些偏远山区，交通不便，医疗资源匮乏，一些病人因此错过最佳治疗时间，给家庭带来沉重负担。
“如果没及时诊断出来，这位村民很可能就被耽误了。”全国人大代表、“溜索医生”邓前堆认为，远程视频会诊省时省钱，在医疗资源匮乏的贫困地区大有用武之地。
全国政协委员、湖南省卫计委主任张健介绍，湖南目前正在逐步建立远程医疗网络，村民在乡镇卫生院检查后，卫生院可将结果传至上级医院，由相关专家参与诊疗并提供治疗建议。
代表委员还认为，互联网在教育扶贫方面同样可发挥重要作用。全国人大代表、民建天津市委会主委欧成中介绍，在新疆南疆有很多维吾尔族群众不会说汉语，“我们设计了一款双语翻译软件，让当地孩子通过电脑网络学习双语课程，效果非常不错。”
全国政协委员、华中师范大学党委书记马敏建议，国家应更大力度地推动教育信息化，充分发挥“互联网＋”教育扶贫的作用，实现教育信息化与扶贫攻坚深度融合。早一天让贫困地区的孩子们用上信息化的教学产品，他们就能早一天跟城里孩子一样享受到优质教育资源。
在一些代表委员看来，实现精准扶贫，贫困人口大数据是一个有待挖掘的“宝藏”。大数据不但可以在电商扶贫中发挥作用，还可以实现对贫困人口的精准甄别、致贫原因的精准分析和扶贫资源的精准应用。
“从一个地区的购买力数据，可以判断当地整体的贫困程度。从某个地区的资金流入数据，可以大致测算出当地外出务工人数的多少。”范华平代表说，扶贫大数据能否真正展现威力，关键在于能否实现更高程度的数据共享。
全国人大代表、云南省省长陈豪认为，要特别注重对贫困人口数据的动态掌握。建立省到村五级精准脱贫信息平台，脱贫的及时退出，返贫的及时纳入，为扶贫工作精准发力提供坚强有力的信息基础。
“要想５年内解决７０００多万贫困人口，扶贫政策和资金的精准度至关重要。解决脱贫精度低问题，大数据确实可以发挥意想不到作用。”全国政协委员、中国电子学会副理事长兼秘书长徐晓兰建议，可以通过研究扶贫数据建立模型，提高对数据的分析和应用，让扶贫工作变得更加透明、高效、精准和全面。（参与采写：娄辰、郑良、李鲲、王卓伦、丁静、涂洪长）
新华时评：激发东北全面振兴的内生动力
当下，振兴东北老工业基地已到了滚石上山、爬坡过坎的关键阶段，要按照总书记重要讲话精神，精准发力、持之以恒，激发出内生发展活力和动力，打赢这场硬仗。
１０多年来，中央采取一系列支持、帮助、推动东北地区发展的专门措施，促使东北老工业基地经济迅速发展、民生明显改善。然而，由于历史包袱过多过重、企业竞争力下降、民营经济发展滞后等问题依然存在，东北经济已经告别高速增长，甚至面临发展的困难。倘若不在激发内生动力上“动刀”，不仅结构调整的目标难以实现，全社会创新创业的热情也难以激发出来，改善民生就会成为无源之水。
当前，东北老工业基地正处在浴火重生的关键阶段，要坚决破除体制机制障碍，理顺政府、企业和市场的关系，让三者形成一个充满内在活力的整体，才能消弭应对经济新常态的“不适应”，稳步向前。
振兴东北老工业基地，既要提升地区传统产业转型质量，也要加快新兴产业的培育。东北地区虽然有着较好的创新优势和基础，但必须改变“原”、“初”字号产品居多的单一产品结构，补齐民营经济落后的短板。还应着力鼓励创新创业，让创新成为东北振兴的发力点，实现东北地区地区经济有效益、有质量、可持续的增长。
千难万难，只要重视就不难；大路小路，只有行动才有出路。去年底，中央审议通过《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》，东北地区经济发展再次面临难得的重大机遇。实现东北地区振兴，各级政府部门要有信心，也要有战略定力，沉下心来打基础、谋长远，秉持“功成不必在我”的理念，不断提高决策科学化水平，让东北经济早日突出重围。
王毅同美国国务卿克里通电话
新华社北京３月９日电 外交部长王毅９日同美国国务卿克里通电话，双方就中美关系及当前朝鲜半岛局势等国际和地区问题交换了意见。
疏通银行资金流向实体经济的三个堵点——代表委员谈如何给企业“补水”
新华社北京３月９日电(记者胡旭、董小红)一边是央行降准向银行释放货币，一边是企业喊渴抱怨融贷款难，两端之间的资金管道不畅反映出金融服务实体经济的效率仍待提高。
政府工作报告提出，要保持流动性合理充裕，疏通传导机制，降低融资成本，加强对实体经济特别是小微企业、“三农”等支持。两会期间，银行资金流向实体经济存在的堵点及疏通措施，成为代表委员们关心和热议的话题。
全国人大代表、人民银行成都分行行长周晓强认为，由于我国银行信贷产品长期以来形成了以抵质押为主“强担保”风险评估模式，即使技术领先、产品好、销路畅的企业，也可能因为是轻资产而难以符合贷款申请条件。
“对刚刚起步或在爬坡上坎的中小企业来讲，有形资产还在慢速积累，很难通过抵质押从银行获得支撑企业快速发展的资金。”全国人大代表、四川好医生药业集团董事长耿福能表示，银行贷款门槛高，资金被截流了。
怎样降低门槛，周晓强认为，银行在经营理念上不能脱离服务实体经济的本质。要改革完善公司治理机制，彻底打破抵质押崇拜，建立更适应经济发展的风险管控体系。
不少企业第一次办理银行贷款时会发现，从签完合同到真正放下来款，自己要付的费用远高于当时与信贷经理谈好的利率。
据了解，用资产抵押进行贷款，银行对资产价值进行评估将产生评估费。为确保抵押存货、机器设备、房产等资产的安全性，还需支付保险费、保管费、登记费等，这些都将出在企业身上。如果是担保贷款，还将产生担保费。这还不包括银行贷款搭配的中间业务产生的费用。
“实际上，近两年银行贷款的合同率明显下降了，但中介费用下降并不明显。”周晓强说，这推高了企业获取贷款的成本，增加了企业贷款的难度，让企业感觉贷不起款。
全国政协委员、尤尼泰税务师事务所有限公司总裁蓝逢辉认为，应合理分担贷款业务发生的各项中间费用，加大对银行贷款隐性费用的清理，规范贷款中介服务机构的经营。建议设立专注小微企业金融服务的政策性银行，切实降低贷款成本。
近年来，银行业不良贷款余额和比率持续“双升”已成常态，截至２０１５年末，我国商业银行不良贷款余额达１２７４４亿元。在贷与不贷的问题上，银行也产生了纠结。
“有一些企业不是银行没有给它贷款，而是它已经不再具备新增贷款的条件。”周晓强认为，流动性相对宽松是一个总体感觉，资金有的沉淀到设备厂房中，有的绕在三角债中，不少被一些传统行业的过剩产能冻住了，没有流动起来，周转率低。
沉积资金不仅堵塞管道减缓流速，而且改变了银行的风险偏好，促使其对不良率较高的地区、行业和客户采取收回或压缩措施。全国人大代表、川威集团董事长王劲说，包括自己企业在内的不少钢铁企业都曾遭遇抽贷，造成资金链更加紧绷。
政府工作报告中表示，要采取兼并重组、债务重组或破产清算等措施，积极稳妥处置“僵尸企业”。部分代表委员认为，这对加快盘活冻结的信贷资源至关重要。
我国科研人员研发计量“神器”护航重大航天工程
新华社兰州３月９日电（记者 张文静）历经１０余年研究，兰州空间技术物理研究所研究员李得天及其团队成功研制出了载人飞船舱门快速检漏仪及其精确标定装置等计量“神器”，解决了航天、核工业等领域对微小气体流量的精确测量难题，为载人航天、月球探测等国家重大工程起到了重要的保障作用。
李得天说，近年来，随着我国载人航天、月球探测等领域的快速发展，对微小气体流量（漏率）的精确测量提出了迫切需求。尤其当我国载人航天工程立项之后，对飞船的舱门和对接面的密封检漏提出了更严格要求，舱门检漏仪器及其计量标准的研制工作迫在眉睫。李得天及其团队负责攻克高精度微小气体流量测量。
航天员要在太空飞行多天，期间，航天员要从返回舱进入轨道舱，再由轨道舱回到返回舱，此外还要出舱活动，一进一出都须打开和关闭舱门。航天员在舱里要生存，维持其正常生活的气体不能泄漏，因此精准快速检测舱门的密封性至关重要。
在无任何文献可参考的情况下，李得天带领科研团队向这一难题发起挑战。
“漏率是衡量舱门密封性的关键指标，漏率越小，密封越好，漏率越大，密封越差。”历经１０余年的持续研究，李得天和其团队成功研制舱门快速检漏仪。检漏仪自动完成全部检测时间小于８分钟，实现了对舱门和对接面的快速、准确检漏。
据李得天介绍，该装置已成功应用于神舟八号、神舟九号、神舟十号载人飞船以及天宫一号目标飞行器，为我国载人航天工程顺利实施提供了重要保障。“舱门快速检漏仪还确定用于后续的空间站和货运飞船等，是我国空间站建设和运行必不可少的科学仪器。”
李得天团队还研制了月球样品封装装置专用漏率测量系统，并应用于我国探月三期月球样品封装装置的真空漏率精确测量。“探月三期科学目标是采样返回，需要在月球表面极高真空条件下对月球土壤进行无人自动封装，封装装置微小真空漏率测量结果的准确性直接影响科学目标的顺利实现。”李得天告诉记者。
李得天团队成员、兰州空间技术物理研究所研究员成永军介绍，使用该系统，能够把月球样品无污染带回地面，“月球样品可为开发和利用星球资源等提供宝贵的第一手数据。”
记者了解到，李得天及其团队研发的真空测试计量“神器”成为我国航天工程中不可或缺的科学和工程载荷。该成果获得２０１５年度国家技术发明二等奖。
聂瑞平代表：扶贫资金应重点用于提高贫困地区公共服务水平
新华社北京３月９日电（记者 王昆）全国人大代表、保定市委书记聂瑞平建议，在财政扶贫资金使用的过程中，通过改善基础设施和公共服务环境来促进脱贫攻坚。
“十二五”期间，保定市９个贫困县共收到省级以上财政扶贫资金１３．８亿元。其中，直接用于扶贫产业的资金达到８亿多元、占到５８％，用于发展产业配套的基础设施资金近３亿元，有力地促进了贫困人口增收脱贫。
“但工作中我们发现，贫困地区落后的基础设施和公共服务水平更制约群众脱贫致富。”聂瑞平说，一方面，很多山区贫困村有良好的自然、生态条件，由于道路不畅、房屋破旧狭小，无法发展乡村旅游，影响社会工商资本前来投资或收购农产品。
另一方面，受市场价格波动、动物疫病、技术管理等因素影响，一些政府扶持发展的产业项目不挣钱甚至亏损，部分群众对政府产生意见。财政扶贫资金使用存在时效性差、程序繁琐、项目限制等制约因素，很难满足脱贫攻坚的需要。
财政扶贫资金如何使用才能更符合贫困地区的实际需求？聂瑞平建议，在继续抓好到户精准扶持项目的同时，进一步扩大适用范围。加大对扶贫相关配套基础设施和公共服务项目建设支持力度，特别是道路、供水、电力设施等建设。
政协委员“算细账”推荐煤炭清洁利用：不能被“税费”绊住脚
新华社北京３月９日电（记者 张亮）在全国政协十二届四次会议中共界别小组讨论中，全国政协委员、宁夏回族自治区政协主席齐同生向在座委员算了一笔账，呼吁作为煤炭清洁利用示范技术的煤制油项目不能因消费税而搁浅。
“煤炭清洁高效利用是能源‘十三五’规划的一个重要方面，煤制油项目正是煤炭清洁高效利用和转型升级的一个示范项目。”齐同生说，研究表明，现代煤化工大气污染物的排放优于火电厂，煤制油单位耗煤量大气污染物排放二氧化硫、氮氧化物约为普通发电厂的十分之一。煤制油和煤制气能源效率均在４３％到５８％，远远高于发电厂的转化率。
在宁夏，投资５５０亿元的神华宁煤４００万吨煤炭间接液化项目今年即将投产，但有着如此多优点的煤制油项目却面临生死考验。
“根据测算，国际原油需达到６８美元/桶，煤制油才能盈亏平衡，但当前国际原油价格却长期处于低位，煤制油项目面临着投产即亏损的局面。”齐同生说，如果免除煤制油的成品油消费税，煤制油就能实现盈利。
他认为，国家现行的成品油消费税政策是针对石油基油品制定的，对煤制油产品征收消费税无法起到调控作用，与该税种设置目的不符。建议国家统筹绿色清洁能源产业发展，减免煤制油项目消费税。
“也可以参考南非等国家的做法，石油价格高时，对煤制油企业正常征税；油价低时则适当减免，以帮助企业渡过难关，保证项目持续健康发展。”齐同生说。
从税收大数据看中国经济“蝶变”
新华社北京3月9日电（记者 韩洁）税收是经济发展的“晴雨表”，各行各业纳税人的“小数据”汇聚起来就是中国经济最真实的“写照”。
列席全国两会的国家税务总局局长王军9日接受记者采访，用一组组税收大数据展示中国经济艰难转型路上的“蝶变”，这些大数据也向世界传递出中国经济发展的新动向和新机遇。
决胜全面小康，处在转型关口的中国经济需要强劲引擎，昔日以投资和外贸为动力的增长模式，必须逐步转变为以服务业和消费为主。
政府工作报告显示，2015年，服务业在国内生产总值中的比重上升到50.5%，首次占据“半壁江山”；消费对经济增长的贡献率达到66.4%。
税收数据折射出中国经济结构调整的新变化。税收大数据显示，2015年，全国第三产业税收完成74531亿元，同比增长7.6%，比第二产业高5.5个百分点。
从税收比重看，第三产业占全部税收的比重达54.8%，较上年提高1.3个百分点，比第二产业高9.7个百分点。从增收贡献看，第三产业税收增量占全部税收增量的80%，较2014年提高13个百分点。
此外，2015年，我国服务型消费的税收快速增长，租赁和商务服务业、教育、卫生、影视制作等行业的税收分别增长23.8%、20.5%、27.3%和10.3%，大大高于农副食品加工业、纺织服装、烟酒、住宿餐饮等物质型消费行业的税收增幅，反映出我国正大步向教育培训、医疗卫生、视听娱乐等精神服务型消费转型升级趋势。
“税收大数据显示出我国第三产业发展持续向好，也印证了消费结构的积极变化，标志着我国已进入消费需求持续增长、消费结构加快升级、消费拉动经济作用明显增强的新阶段。”王军说。
“新一代信息技术与制造业深度融合，正在引发影响深远的产业变革，形成新的生产方式、产业形态、商业模式和经济增长点。”王军说。
大数据显示，2015年，创新资源集中、创新能力较强的高端制造业，由于产业集聚程度高，市场竞争力强，发展迅速，税收增速普遍较高。例如，航天设备制造业税收增长21%，在税收规模位列前十的行业中，电气机械、通信设备，以及技术密集程度较高的医药制造业税收分别增长8.3%、7%和13%，远高于制造业税收5.3%的整体增速。
分地区看，江苏、浙江和广东三大产业集聚区电气器材制造业税收占全国的57%，增长10.6%。
科技创新孕育中国经济新动能。从税收大数据看，2015年，我国创新驱动发展战略持续推进，互联网与各行业加速融合，新兴产业快速增长，彰显出新兴制造业的巨大活力。
数据显示，2015年医药、科研和技术服务行业以及新兴信息产业等行业税收增长较快，其中全国医药制造业税收增长13%，领先制造业整体税收增速7个多百分点；科学研究和技术服务业税收增长13%，也大大领先于制造业整体税收增长水平；全国软件和信息技术服务业税收增长21.2%，其中北京、广东、上海和浙江等主要集聚区份额占全国的74%。
以安徽三只松鼠电子商务有限公司为例，该公司通过电商模式构建品牌开拓市场发展迅速，2012年初创时仅缴纳税收12.5万元，第二年锐增到近600万元，2015年更是增至4300万元，连续三年翻番式增长。
经济活力迸发：小微企业发展持续向好
小微企业是国民经济的重要组成部分，是就业创业的主渠道。2015年，国家出台一系列扶持政策助力小微企业爬坡过坎。得益于这些政策，小微企业发展活力迸发，持续向好。
大数据显示，截至2015年底，全国办理税务登记的小型微利企业约1174万户，其中2015年新办255万户，占21%。在经济下行压力较大的情况下，受益于税收优惠等政策，2015年1至4季度，小微企业盈利面分别为22.38%、22.54%、22.85%和28.92%，经营总体上保持稳定向好。
大数据显示，小微企业集聚现象凸显。2015年，广东、江苏、浙江三省有小微企业389万户，占全国总数的33%。三省小微企业户均减免企业所得税6000元。
政府工作报告释放出2016年更大力度减税降费的政策信号，王军表示“十三五”要全面建成小康社会，必须闯过经济结构调整的关口，通过新旧动能的转换保持经济中高速增长。运用好财税体制改革利器，能更好为企业减负松绑，更大力度激发市场主体活力，推动中国经济在未来五年继续保持中高速增长。
陈学东代表：应有更多用户参与产品技术标准制定
新华社北京３月９日电（记者许晟、鲍晓菁）全国人大代表、中国工程院院士陈学东８日在安徽团开放日上说，由厂商主导制定产品技术标准难有提高的动力，应让更多用户参与标准制定，提升中国产品的品质。
当前，国内的装备制造产品在外形、短时性能上与国外产品有着差不多的表现，但国外装备产品可以在高温、腐蚀等环境下使用一二十年，不少国内产品只能使用一两年，衰减速度很快，品质不高。
“其中一个重要原因是国家的标准出现了问题。”陈学东说，国家标准一般由标准化技术委员会投票产生，但国内的标准化技术委员会主要成员由产品供给方组成，少数标准化技术委员会有用户参与。
“冰箱标准由冰箱制造厂决定，奶粉标准由奶粉厂商决定。”他说，在粗放式发展模式下，产品供给方缺乏提高产品质量的外在动力，不愿提高产品标准。
陈学东说，在国外标准化技术委员会，用户比例一般占到５０％以上，“我们应参照国际做法，让更多的用户参与到产品标准的制定中来”。
他建议，国家标准化技术委员会，应强制性要求各类产品的标准化技术委员会把用户利益放在前面，可将委员会中用户的比例提升至３０％至４０％，使供给方满足需求方对产品质量的要求。
他还建议，产品国家标准的制定应定位于国外先进企业的标准。“国外先进企业的产品标准，往往要高于国家标准，中国的产品要走向世界舞台，就需要向国际先进企业标准看齐。”
总理喊你来创业，你都干了啥？
新华社北京3月8日新媒体专电（记者 李舒 郭宇靖 王晓洁）2015年3月政府工作报告提出“大众创业、万众创新”以来，社会创新创业热情高涨。2016年政府工作报告中分别提及创新和创业59次和22次，相比2015年多了21次和9次，“双创”再次得到“强化”，创业者信心大幅增强。
这当中，科技和互联网的创业尤为突出。36氪研究院持续监测五万多家全国范围的创新创业企业发现，从2015年春节过后，创业者们情绪高涨。2015年3月创业者创业热情达到顶峰，3月成立且活跃的互联网创业企业就高达908家。
从地区热度看，北、上、广、深依旧占据主力创业城市地位，北京“一枝独秀”，2015年在北京注册活跃的互联网科技企业高达1807家，是广东省同类公司数量的2倍之多。紧随之后的地区为浙江、江苏和四川。北上广深成为创业的集结地后，也带动了一些二线城市的创业潮逐渐升温。
一年以来，除了提高就业，“双创”给经济注入的活力不可估量。36氪研究院院长朱一璞说，“双创”大幅提高传统行业效率，给了传统企业很大刺激，迫使这些企业拥抱了互联网的管理方式，也降低了成本。比如在医疗、教育行业，产生了很多优秀的创新企业。现在看来，传统行业和互联网结合的创业能产生很大价值，不过仅以纯互联网方式创业，希望借此颠覆传统行业的，基本较难成功。
根据36氪研究院监测的数据，2015年全年，投融资呈现平稳态势，每月发生的投融资事件在400-600件之间。虽然市场感受投资人捂紧了钱包，可是融资事件依旧没有减少，各大投资机构面对优质企业没有受到“资本寒冬”的影响。
2015年7月和12月，企业融资总规模达到高峰，均超过1400亿元人民币。7月份蚂蚁金服、百度外卖等重量型企业达成融资，12月中国邮储银行、陆金所也陆续完成融资，融资规模远超其他月份。投资机构遇到真正的优秀企业，该出手时就出手。
另据四大会计师事务所之一的普华永道最新发布的一份报告显示，受创新创业活跃的推动，2015年中国私募股权基金交易额达到1921亿美元，同比增长169%，金额几乎占到了全球交易规模的一半。
这份报告显示，高科技与消费相关行业是私募股权基金投资的两大热门行业。2015年，私募股权基金在中国高科技行业投资的交易数量占比上升至40%，金额达到了768亿美元，超过上年金额近6倍。全球投资者希望抓住中国科技行业的机遇，在全球经济放缓的大背景下寻找增长机会。
成功比例千分之二？找找你的创业企业在哪里
在36氪研究院监测的样本范围内发现，5万家企业当中，20%的企业活不过一年。
去年拿到天使融资的近5000家企业中，实现Ａ轮融资的约1000家，实现Ｂ轮融资的企业不到400家，Ｃ轮融资企业规模百家左右。从这个样本来看，相当于互联网创业企业中，10%拿到了天使投资，2%实现了Ａ轮融资，0.8%实现Ｂ轮融资。最后，Ｂ轮到Ｃ的只有四分之一，占到全部5万家创业企业的0.2%，即千分之二。
当然，实现了Ｃ轮融资的企业，要不即将挂牌上市，要不并购重组，总之是上了岸，基本算创业成功。大数据看，要想达到Ｃ轮，只有千分之二的概率，你正在哪个阶段奋斗呢？
政府工作报告新词透新意
随着2016年政府工作报告的新鲜“出炉”，一些新词、热词成为广受关注的焦点——“大众旅游时代”“‘人地钱’挂钩”“容错纠错机制”“分享经济”……从这些新词中，可以领悟哪些引领未来经济社会变化的理念？可以感受到哪些激发全民创新活力的部署？为此，我们邀请代表委员作出深度解读。
我国人口众多，旅游业是一个很大的经济增长点。大众旅游的发展，能够带动服务业的发展，也对服务业提出了新的更高要求。我们明显感觉到，近年大众旅游的蓬勃态势对酒店行业有着积极影响。以我们集团旗下的酒店为例，近年营业额保持每年15%~20%的增长率。下一步，我们将开拓、发展红色旅游产业，从硬件设施、服务规范、人性化体验等方面提升交通、住宿等服务业水平。希望各地落实好带薪休假制度，为大众旅游创造更好的环境。
当前，我国户籍人口城镇化率与常住人口城镇化率之间仍有较大差距。我国常住人口城镇化率已经达到56.1%。但是户籍人口城镇化率仅为30%多。近几年，尽管国家出台多项举措促进农民工市民化，但提高户籍人口城镇化率的步伐一直比较缓慢，解决进城务工人员落户问题迫在眉睫。“人地钱”挂钩政策，实际上就是要通过财政转移支付与农业转移人口市民化挂钩、城镇建设用地新增指标与农业转移人口落户数挂钩、基建投资安排与农业转移人口市民化挂钩，调动地方政府吸纳农业转移人口落户积极性的政策机制。
培育“工匠精神”是我国供给侧改革的重大举措。当前，我国实业界在企业文化、研发生产、管理运行等方面都缺乏“工匠精神”，对于产品质量和精细化程度的关注不够。特别是在个性化定制、柔性化生产方面，尤其需要有自己“独门秘技”的高级技工。企业家也需具有“工匠精神”，在发展企业的过程中不要贪大求全，要根植擅长的领域，在生产中精益求精，做“隐形冠军”，为企业营造“工匠精神”生态。具体来说，可以开展技师“比武”；建立技术评价机制；建立薪酬激励制度。
鼓励发展众创、众包、众扶、众筹的初衷，在于使创新资源得到更为灵活和精准的配置。具体而言，大力发展众创空间和网络众创平台，提供开放共享服务，有利于集聚各类创新资源，吸引更多人参与创新创造；把深化国有企业改革和推动“双创”相结合，利用众包等模式促进生产方式变革，使创业者的创意能够更好地付诸实现；同时，通过政府和公益机构支持、企业帮扶援助、个人互助互扶等多种方式，起到助力小微企业和创业者成长的效果；此外要大力发展实物、股权众筹和网络借贷，从而有效拓宽金融体系服务创业创新的新渠道和新功能。
从2015年中央文件首次提出“发展分享经济”到今年政府工作报告里的“促进分享经济发展”“支持分享经济发展”，政府支持共享经济发展的态度更加鲜明。近年来，国内分享经济发展迅速，平台企业快速成长。从在线创意设计、营销策划到餐饮住宿、物流快递、资金借贷、交通出行，从消费到生产，分享经济已经渗透到社会方方面面。这种建立在资源共享基础上的新模式不仅体现了“共享”发展理念的要求，也给供求双方更自由的选择，提升了经济运行效率。
随着云计算、物联网、大数据、移动互联网、智能化、北斗卫星导航定位及通信等最新技术的应用，“互联网+政务服务”已成为提升国家治理体系和治理能力现代化的重要形式。通过“互联网+”实现政务服务互联互通是众望所归，采用“互联网+”技术，可以创新政务服务模式，真正实现省、市、县三级互联互通，加快办公办事、为民服务效率。互联网是政府施政的新平台，通过电子政务系统，不仅让政府服务更“聪明”，还可以更“高效”。“互联网+”条件下的政府公共服务模式，正成为互联网时代政府治理发展的新常态。
健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲，让广大干部愿干事、敢干事、能干成事。
容错纠错机制与激励机制同时提出，显示了政府激发公务员创新潜能和热情的希望。应当从当前社会创新文化的大环境来认识这一制度。要想培育出一种敢为人先、包容失败的创新文化，就需要容错机制，这不仅是加强政府自身建设、提高施政能力和服务水平的要求，也是厚植创新沃土的要求。同时，容错不是毫无原则的包容，而是在法律框架下的包容，这就要求各级干部加强法治思维，在职责范围内积极作为与创新。此外，纠错机制实际上也是对各级干部的一种保护机制，可以帮助他们在工作中进行风险防范，出现问题时及时纠正。因此，要建立一系列配套机制，例如信息公开、监督管理等。
近年来，跨境电商已成为中国进出口贸易增长最快的领域。在发展中，跨境电商依然受到信息流、金融流、物流服务链不畅等因素制约，这些因素亟待破解。“海外仓”的建设，可以缓解跨境电商企业的物流成本，“海外仓”建成后，电商企业可以在非销售集中期把货物运到销售地，从而缓解销售高峰期的物流成本和压力，有利于解决发展跨境电子商务的痛点，鼓励电商企业走出去；客户下单后，出口企业通过“海外仓”实现本地发货，缩短配送时间，降低清关障碍。当然，“海外仓”硬件的建设还需软件相配套，相关政府部门应完善跨境电商相关法律、税收服务建设，为“海外仓”建设提供良好基础。（记者 李慧 邱玥 杨谧）
从政府工作报告热词看两会新亮点
“分享经济”“众筹平台”“互联网+政务服务”“人地钱挂钩”“大众旅游时代”……3月5日，十二届全国人大四次会议开幕，国务院总理李大大作政府工作报告。在这近两万字的报告中，一些新词受到各界关注，引发代表委员和网友热议。
从事旅游行业的全国政协委员朱鼎健表示，很赞同政府工作报告中提出的“大众旅游时代”。他认为，随着人民生活水平的提高、消费支出结构的变化，大众旅游时代的到来能创造消费和供给，有利于中国经济释放更多的活力。
“大众旅游时代”反映出了中国经济发展的新变化、新趋势。与之类似的还有以绿色能源、互联网为重要内容的“新经济”，强调资源所有者将自己闲置的资源拿出来供需要者有偿使用的“分享经济”等等。
今年政府工作报告还提到了“工匠精神”，这让很多人感同身受。全国人大代表胡子敬表示，供给侧结构性改革的核心就是要提升产品质量，提升中国制造质量。中国企业一定要有“匠人”精神，将用户需求和体验放在第一位。
李大大总理在政府工作报告中指出，简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。“简除烦苛，禁察非法”，这个出自《后汉书》的表述，大意是除去那些不方便老百姓办事的烦琐的规章制度，禁止部属轻易扰民的不法行为。而报告中“以敬民之心，行简政之道”也表达了类似的意思。这两则表述，引发了代表委员和网友热议，获得了极高评价。
一些代表着完善制度，体现简政放权、规范政府行为的新词、热词同样受舆论关注。“比如报告里讲到‘互联网+政务服务’，实际上政府的管理服务都可以跟互联网结合起来，这会让政府服务更加便捷、高效、公开和透明。”全国人大常委会副秘书长沈春耀表示。
此外，针对“健全激励机制和容错纠错机制”的说法，全国政协委员、南京大学政府管理学院教授张凤阳指出，提出“容错纠错机制”，就是“让那些既廉政又勤政的官员卸去不必要的心理负担，给他们更多的信任。”
今年政府工作报告中的一些新词，也反映了未来民生领域的新举措。比如政府工作报告提出“建立健全‘人地钱’挂钩政策”。那么，对“人地钱”挂钩应该如何理解？全国政协委员、中央农村工作领导小组副组长陈锡文指出：“有些地方在医保、社保、教育上的经费是按照人头来拨付的，过去都是按户籍人口计算，现在如果再按这种方式拨款，吸收农民工多的地方政府财政负担就会加大，中央政府在拨付这些款项时，应当按照各地增加吸收农业人口的数量来拨付。”
另外，报告还提出建设一批“光网城市”，让更多城乡享受数字化生活；建立“租购并举”的住房制度——这些热词、新词都体现了惠及民生的具体举措。（记者 柴逸扉）
读懂年轻人的两会关注
两会是一年一度共商国是的盛会，对两会的关注，折射年轻人对国家政治生活的关心 两会召开，爱刷微博、爱发朋友圈的年轻人怎么看？近日，有媒体对5652名30岁以下年轻网友做的一次调查显示，关注两会，他们有着自己的视角；参政议政，他们有着自己的方式。 一般印象中，年轻人往往个性、自我，“90后”的标签更是让一些人产生他们“活在自己世界”的刻板印象。但调查数据让人欣喜，年轻人对两会的关注度还是比较高的。受访者中，对人大代表“不太关注”和“非常不关注”的，仅占不到两成。而55.48%的受访者最希望了解代表们的议案，也显示了这样的关注是“有内涵的关注”。两会是一年一度共商国是的盛会，对两会的关注，折射出年轻人对国家政治生活的关心。 以年轻人的视角审视，两会要开得好，得“接地气”“有实效”。“贴近性”，显然是年轻人政治关注的兴趣点所在。71.39%的受访者认为贴近民众、了解民众心声的是好代表；67.73%的受访者认为，能推动实际问题的解决，代表才“称职”。超五成年轻人希望“一线代表”人数增多，应该选企业基层职工当代表。年轻人对代表身份与履职的关注角度，其实与自身的利益诉求息息相关。房价、物价、就业等现实问题是年轻人关注的重点，也是两会走近年轻人、吸引年轻人的关键。如果在会场上尽讲些空话套话、如果代表委员高高在上不接地气，年轻人很可能就不会“买账”。 最引人注目的，可能就是年轻一代的关注方式了。年轻人是网络的“原住民”，在微博微信上记录生活、获得信息、消遣娱乐是他们的生活方式。这样的网络化，同样会出现在他们的政治参与中。调查显示，48.76%的年轻人选择通过微信、微博关注了解代表们。不过，仅有6.60%的人自认为对代表非常了解。年轻人对新技术手段熟练掌握，“互联网+两会”正可以打造出一个对年轻人参政议政颇具吸引力的平台。当然，如何更好地与年轻人交流互动，仍是需要回应的命题。 其实，不仅仅是关注，年轻人更以自身的方式参与并改变着政治生活。调查中一个出乎意料的数据是，超过1/3的年轻人联系过代表们。显然，自媒体是最快捷的手段，39.26%的年轻人也是这么认为的。现实中，“90后”代表已经出现在全国人大会场，1992年出生的铁飞燕是全国人大代表中年龄最小的一位。而在地方两会上，更多“90后”的代表们，或关注“蚁族”权益，或关注农民工子女教育，他们都有着细致扎实的调研、紧贴地气的关怀。铁飞燕曾对媒体说，“别人越不愿意面对的问题，我们越是要关注，毕竟回避不是解决问题的方法”；“90后”贵州省人大代表刘萍也曾说，“不能等上了会再说是来学习的”。年轻人正在用自己的行动表明他们的认真和执着、活力与担当，让人看到他们身上蕴藏着的推动经济社会前行的力量。 两会年年开、年年新。今天在网络上填问卷的年轻人，明天可能就会走进共商国是的会堂。让更多年轻人参与进来，两会这一“重要的政治生活形式”一定会继往开来，越发活力四射、朝气蓬勃。(徐立星)
加强保护利用 让文物活起来
“让活化的文物开口讲话，让更多人能享受到文化成果。”
“新的文物活化形式、方法、技术会不断涌现，在提高文化软实力中，文物会发挥更加重要的作用。”
党的十八大以来，席大大总书记就传承中华优秀传统文化、让文物活起来作出了一系列重要论述。3月5日，李大大总理在政府工作报告中强调要加强文化遗产保护利用。如何让文物活起来？如何吸引社会力量参与？其中又要注意什么？
3月7日，文化部党组成员、国家文物局局长刘玉珠（图一，左二）、江苏淮安市委书记姚晓东代表（右二）、中国文化遗产研究院研究员张廷皓委员（右一）做客人民日报“两会e客厅”，探讨文化遗产的保护利用。访谈由本报记者王珏（左一）主持。
刘玉珠：国家文物局重点在系统梳理文物资源、基本摸清文物家底、发挥文物资源的社会教育功能、扩大文物资源向公众开放、推动中华文化“走出去”、开发文博创意产品等方面开展工作。“十三五”期间，国家文物局将重点实施“互联网+中华文明”行动计划、国家记忆工程，鼓励扶持文博单位和各类市场主体，开发更多弘扬优秀传统文化的产品和服务，满足群众多元化需求，增强民族文化自信心，促进文化消费。
姚晓东：文物是历史文化的记忆，也是民族基因的载体。对一个城市来讲，让文物活起来可激发广大市民对中华传统文化的了解、认同和热爱，也可丰富城市精神、激发正能量、增强软实力。近年来，我们围绕找出来、护起来、用起来三个环节，真正让文物活起来。我们对淮安的文物资源进行系统梳理；政府切实承担起责任，充分发挥专业机构和专业人员的作用；充分依托红色文化、大运河文化等特色文化资源，进行认真研究、解读、展示。
刘玉珠：我国文博创意产业发展尚处于起步阶段，下一步，国家文物局将加大博物馆文化创意资源开放力度；鼓励博物馆与社会力量开展多种形式的合作，推动社会资金与博物馆文物资源相结合，拓展开发投资、设计制作和营销渠道；发挥故宫博物院、中国国家博物馆等国家级博物馆和省级综合博物馆的引领作用，打造更多的创意品牌。
主持人：国务院法制办向社会公开征集对文物保护法修订的意见，引发各界关注。能否介绍一下相关的情况？
刘玉珠：文化部、国家文物局于2013年启动了文物保护法修订草案研究起草工作。经过两年半的调研、论证和征求意见，形成了文物保护法修订草案送审稿上报国务院。社会各界对草案中将文物保护纳入地方政府政绩考核、加强执法督察等内容，表示赞同和肯定。同时也提出一些建设性意见，比如建议迁移、拆除不可移动文物应当以公共利益为前提，而不是“因建设工程需要”。实际上，现行文物保护法对未定级不可移动文物的迁移、拆除，并没有明确审批程序，草案明确了相应的政府事权，使法律条款更加严谨。
姚晓东：淮安是国家历史文化名城，历史文化资源丰富。近年来，我们在文化遗产特别是文物保护利用过程中，注重分类指导、精准保护、科学利用，对原有功能已经完全丧失的，主要以原貌展示为主；对原有功能依然存在的，在保护的同时延续其原有功能；对保存状态较为脆弱的文物，研究核定游客承载量；对文物保存状况较好且有条件的，进一步丰富其利用内容和形式。
张廷皓：吸引社会力量参与文物保护利用首先要动员人民群众。其次要鼓励有社会责任感的企业和企业家捐赠文物保护利用的项目资金，鼓励海外侨胞、港澳台同胞捐赠流失海外的文物。此外还要吸引社会资金投入文博行业的公共文化服务体系建设。（记者 王 珏）
为了这“80%”——政协委员谈绿色发展和生态保护
7日下午3时，在梅地亚两会新闻中心，全国政协十二届四次会议记者会现场，解振华、秦大河、吴晓青、胡存智、白岩松5位全国政协委员和中外媒体畅谈绿色发展和生态环境保护。
查原因：散烧煤和没有清洁的煤是雾霾主要“元凶”
会上，雾霾的成因是记者最关心的问题。对此，秦大河委员表示，雾和霾是两回事，雾是水汽，霾是颗粒物，主要由人类活动排放。“当前情况下，散烧煤和没有清洁的煤是形成中国城市雾霾的主要原因。有一个例子可以证明，每年冬季取暖季，东北和华北地区会出现大面积的雾霾。”秦大河委员说，就大城市来讲，汽车尾气排放也是雾霾形成的一种因素。
有记者问，近日英国发布了一个研究报告，认为中国的碳排放在2014年已经达到峰值。解振华委员回应称，2014年出现峰值不可信，目前我国二氧化碳排放还在增加，同时我们的减排力度也非常大。中国之所以提出到2030年前后出现峰值，这与我国的经济发展有直接关系。解振华委员进一步解释说：“考虑到中国城镇化可能会在2025年至2030年间发展趋稳，城镇化过程中的建筑数量、交通出行还会增加能源的消耗；同时考虑到二孩政策的出台，预测人口增长在2030年会趋稳。基于以上考虑，我们得出判断结果：2030年前后会出现峰值。”
既是政协委员又是媒体工作者的白岩松，对如何改善环境有很深刻的体会。他形象地用“喜鹊”“啄木鸟”和“蜜蜂”来形容媒体和环保工作的关系。他认为，当国家发布了与环境保护有关的政策、法律和新的目标时，“媒体人要报道出来，同时加以固化，让它变现，要当‘喜鹊’”。但是绝大多数时候，媒体人要当“啄木鸟”，遇到企业偷排、超标排放等情况，新闻媒体又要当政府和老百姓的“眼睛”。
“健康和绿色的生活方式，要用‘蜜蜂’来形容。我们不仅自己去采蜜，还要去散播花粉，让健康绿色的生活方式更加深入人心。”白岩松委员在现场拿出了生活中常用的手绢、公交卡和绿色布口袋，呼吁社会公众践行低碳减排。
有记者提了一个有趣的问题：“到底是环保工作者厉害还是风厉害？”“我想风厉害，环保工作者也厉害。”胡存智委员幽默地回应道，在风厉害、人也厉害的时候，我们应该更多地发挥人的力量，做好环境治理。
“政府工作报告中提到，今后5年，地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%。80%的指标是有关部门经过逐个对城市调研和论证后得出来的预测指标，实现这个目标要经过艰苦努力。”吴晓青委员认为。
“作为政协委员，我给出四方面建议。”吴晓青委员说，首先，要明确责任，要把这项80%的目标细化落实到各级政府，落实到每一年；其次，要实行严格的考核问责机制，把每一年完成指标任务作为当地干部的政绩考核，完不成要追责；再次，要严格执法，尤其要严格环境执法，不能因为一时的经济发展而牺牲环境目标；最后，改善环境质量，全社会公开监督很关键。（记者 叶乐峰）
赵克志代表：河北空气质量“十三五”期间要有明显改善
他说，空气污染严重影响人民群众身体健康，严重影响党和政府形象，影响河北省投资环境。“蓝天白云和绿水青山是我们追求的目标。”
河北省将如何加强污染治理让人民群众享有更多蓝天白云？赵克志说：“我们将坚持以人民为中心的发展思想，处理好发展和生态环境保护的关系，走一条生态优先、绿色发展的新路，不能再走一边发展、一边污染的老路。”
他强调，今后，河北将拒绝污染和高耗能项目，加强污染治理和环境监管，依法打击各种破坏环境的违法行为。
去产能后，人去哪儿？
去产能后，人去哪儿？
——全国政协提案办理协商会聚焦去产能过程中的人员安置工作 “着力化解过剩产能和降本增效。”今年政府工作报告提出，坚决淘汰落后产能，有序退出过剩产能。产能降低了，职工去哪里？在3月8日召开的提案办理协商会上，来自国家发改委、教育部、人社部等部门的负责人与政协委员当面交流，围绕职工分流安置工作深入协商讨论。 作为供给侧结构改革的首要任务，去产能工作正在逐步深入推进。民建中央在提案中指出，由此而产生的职工转岗安置问题是化解过剩产能工作的重中之重：“它不仅关系到化解过剩产能目标任务的顺利完成，而且关系到职工的切身利益和社会稳定大局。” 这也是一个艰难的任务：产能过剩企业主要集中在钢铁、煤炭等资源性企业，涉及员工众多，以钢铁业为例，每化解1亿吨至1.5亿吨产能，就有约30万至50万职工需要安置；有的企业地处偏远，当地吸纳就业能力有限，也很难吸引社会资本来兼并重组；不少老员工文化程度不高，再就业能力较差。 越是难办，越要办好。“一个职工背后就是一个家庭，甚至有些家庭多个成员都在一个企业工作，关停并转对这样的家庭将造成严重影响。”委员们呼吁，去产能过程中一定要妥善分流安置职工，避免给他们带来灾难性的打击。 委员们指出，重新就业是职工安置的最优出路。他们在会上群策群力，针对职工再就业提出了大量建设性的意见和建议。 民进中央在调研中发现，大量职工由于职业技能不足，再就业受到较多限制，而他们对技能培训的需求又得不到有效满足：职业教育体系往往只招收应届生，全日制的学制安排也无法让职工边学习边养家。为此，全国政协常委、民进中央副主席朱永新建议降低入学门槛，尽量吸纳再就业职工进入职业教育体系，同时对培训时间针对性地做出灵活安排，提供晚上和周末授课的选择。 “目前对化解产能过剩造成的失业人员的保障还仅限于基本生活保障，没有建立促进就业的失业保险制度。”全国政协委员、民盟河北省委副主委杨玉成说，为了更好地保障失业人员再就业，应进一步加强失业保险制度的改革与完善，最大限度促进他们再就业。 国家发改委副主任连维良说，国务院已经印发了《关于钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》和《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》，对今后一个时期化解钢铁和煤炭行业过剩产能、推动钢铁和煤炭企业实现脱困发展提出要求、明确任务并作出部署。发改委将抓紧推动落实，做好职工安置工作。 教育部副部长郝平表示，教育部正在积极推进职业院校服务经济转型升级，面向行业企业开展职工继续教育，同时推进职业院校开展现代学徒制试点工作，与合作企业联合开展员工岗前培训和转岗培训。他表示，教育部将进一步深化教育教学改革，有针对性地为行业企业化解过剩产能开展知识技能培训和创新创业教育，努力为他们创造转岗和再就业的条件。 人社部副部长信长星说，人社部即将出台相关政策鼓励企业调整产品结构，依托现有场地和设施开拓新的就业岗位，将富余职工内部转岗留用；同时为员工免费提供就业指导和就业服务，为他们转岗创造条件，帮助他们到其他企业就业。对于部分再就业困难的人员，则通过提供公益性岗位等方式“托底”。（记者 周洪双）
中国深化改革成效值得期待
近日，海外舆论持续关注中国两会，以此把握中国经济发展方向。海外舆论认为，中国经济当前正面临经济结构改革和经济增长的平衡问题，通过深化改革不断实现跃升的中国经济将继续为世界经济注入新动能。
法国巴黎政治学院经济学教授马修表示，中国经济新常态是中国政府基于本国乃至全球经济总体态势作出的重要判断，这一结论有效地消除了外界的疑虑。此次两会上，中国政府依然保持了这一求真务实的态度，将中国经济增长预期设定在了合理区间，给予市场更多的信心。
《华尔街日报》的报道说，中国今年将着重稳增长，并避免债务过快膨胀。报道认为，在向经济注入大量资金的情况下，中国政府正试图避免出现债务增长过快或资产泡沫问题。
巴基斯坦《商业纪实报》刊文指出，“十三五”规划纲要草案提出到2020年能源消费控制在50亿吨标准煤，这是中国首次为能源消费设置上限，体现了中国在提高工业效率、治理环境污染、减少温室气体排放问题上的坚定决心。
新加坡知名研究机构隆道研究院总裁许振义在接受《经济日报》记者采访时表示，自1995年以来，中国政府首次把年度经济增长目标以区间设定。这说明中国经济当前正在面临经济结构改革和经济增长的平衡问题。此外，外界普遍关注的供给侧改革在此次政府工作报告中得到较好诠释，供给侧改革对中国经济未来发展至关重要。
沙特发行量最大的英文报纸《阿拉伯新闻》的报道认为，中国经济不会出现“硬着陆”，也没有拖累世界经济。中国需要妥善处理来自国内和国际的挑战，需要在国有企业改革、投资、促进就业等方面作出更多的努力。沙特《利雅得报》资深记者艾伊曼·哈马德表示，沙特媒体及民众特别关注“一带一路”等有关产能合作的话题，沙特作为陆上和海上丝绸之路的交会点和国际产能合作的重要地区，期待更多中国企业参与推动沙特经济转型升级。
印尼《雅加达环球报》刊文指出，中国经济未来5年平均增速设定为6.5%，表明中国决策者已经注意到国有企业的低效率和产能过剩等一系列问题，正积极推进以“经济结构改革、金融市场改革、对外经济关系改革”为重点的“经济再平衡”。印尼主流舆论期待，在这个“再平衡”过程中，外资能进入更多领域以及在项目批准、融资、税收方面获得与中国国企同等待遇。(陈博 张伟 梁桐 刘威 宋博奇 田原)
“二孩社会”，我们要做哪些准备？
新华社北京3月8日电 到目前为止，广东、上海、湖北等13个省区市已经完成了地方人口与计划生育条例的修订，多数省份将于3月底前完成地方条例的修订工作，全面二孩政策正在依法有序的实施过程中。
全面二孩元年，准生的父母们应该如何调适心态？医疗、教育、社保等领域需要做好哪些配套？全社会应塑造怎样的家庭文化？这些话题引发两会代表委员的热议。
“生不生老二，首先要过心理关。”全国人大代表、四川省汉源县永利乡古路村支部书记骆云莲认为，心理问题涉及的不仅是“准生”的爸爸妈妈，还有家中老大、祖辈等家庭成员。
40岁的成都市民王女士在怀孕前经历了一番内心挣扎。这个年纪生二孩，要面临生理和心理的双重压力，但人到中年，她愈发感到亲情可贵。“最后，还是生的意愿占了上风。”她坦言，生二孩也有将来养老的考虑，多个人多把手。
尽管父母希望能再抱一个孙子，但北京市民张先生却始终犹豫不决。如果生二孩，家里的育儿开销要进一步增加，目前住的一居室也得更换为两居，处处都需要钱。而妻子是全职妈妈，自己短期内收入也不可能大幅提高，要二孩实在是“不能承受之重”。
“父母也不能忽视大宝的心理接受度。如果盲目生二孩，很可能会激发大宝的逆反心理，一些孩子会有失落感，出现疑惧、脆弱、自卑、嫉妒等异常情绪和心理，甚至会产生过激反应。”骆云莲代表分析。
全国政协委员施耀忠建议，在医疗机构层面，社区和医院应设立专门咨询部门和服务机构，加强对再生育夫妇以及第一个孩子的教育引导和心理调适。
二孩时代的来临不仅影响千千万万个家庭，也将在医疗、教育、社保等多个领域带来“连锁反应”，子女就学就医、女性权益保障、公共服务资源不足等一系列问题凸显。这既是对家庭的考验，也是对社会运行的考验。
政策放开后，一部分生育意愿强烈的“70后”也加入二孩大军。怎样保证高龄产妇的身心健康，让希望再生育的夫妻敢生、愿生、优生？施耀忠说，妇幼保健资源的充沛与否直接关系到能否有效承接二孩政策的落地。
国家卫生和计划生育委员会副主任马晓伟8日表示，国家卫生计生委根据我国目前高龄孕妇的情况，以及现有产科医疗服务能力的状况，准备在“十三五”期间扩大产科床位，建立省市县产科的一整套服务体系。同时，进一步采取特殊政策，加强产科医生和助产士的培养。
除了医疗资源，教育资源的紧缺也随之而来。在北京一家民营企业就职的刘女士目前怀孕8个月，大女儿3岁多，已进入一家公立幼儿园，每月园费支出1000元左右，但托人上这家幼儿园花了近3万元。目前公立幼儿园数量有限，私立幼儿园每月五六千元的收费令她望而却步，她担心未来二宝入园困难重重。
对此，国家卫生计生委主任李斌表示，政府将增加相关的基本公共服务，合理配置幼儿照料、学前教育和中小学教育等公共服务资源，满足新增加的公共服务的需求。教育部门已经在做安排，提出要大力增加公立幼儿园，同时采取政府购买服务的方式，引导和鼓励社会力量举办普惠性幼儿园。
“我们要采取配套措施，要使得我们的家庭生二胎能够生得好、养育得好。”李斌说。
陕西某国企高级经理鲁女士是“80后”独生女，她一直向往儿女绕膝的家庭生活。因此当政策放开后，她毫不犹豫地选择要二孩。“有一天6岁的儿子问我，什么叫‘舅舅’‘姨妈’，结果我愣了半天解释不出来。”她说，没有了传统的大家庭，很多熟悉的称谓也变得陌生了。
全国人大代表、四川省甘孜州人民医院麻醉科主任英措说，家庭是一个社会的基本单元。家庭的稳定及其功能的正常发挥，在一定程度上是社会和谐、国家稳定的基础。
曾连续6年提放开二孩提案的全国政协委员、清华大学公共管理学院教授王名说，应在全社会弘扬家庭在生育文化和家庭教育中的核心功能。
李斌认为，“家庭是孩子的第一学校，家长就是第一位老师，我们要多开展这方面的培训，要为有需要的家庭提供信息和服务，促进儿童的全面发展。”
去产能，国企民企同发力
去产能是今年经济工作的主要任务之一，僵尸企业已经阻碍中国经济转型，必须尽快妥善处置。研究表明，截至2014年，我国上市公司中大约有10%的僵尸企业，大多集中在煤炭、钢铁等产能严重过剩的行业和纺织业、食品加工业等劳动密集型产业，房地产行业的僵尸企业数量也较多。 如何在不影响社会稳定的前提下化解这些过剩产能？这一问题引发全国政协经济界别37组的热烈讨论。 “我对僵尸企业的理解是亏损3年或3年以上，完全靠贷款过日子、资不抵债、很难扭亏为盈的企业。”提起这个话题，全国政协委员、中国兵装集团董事长唐登杰一脸“不说了，说多了都是眼泪”的表情，“我们集团旗下的450多家公司，有30%亏损，每年亏损额近80亿元”。唐登杰委员表示，由于行业产能过剩、城市禁摩等原因，曾经辉煌的嘉陵摩托现在就是一家僵尸企业。 但是这些年，他每次去跟地方政府谈关闭企业，政府总是极力挽留。而且安置厂子里的员工也让他很为难：让他们走，员工舍不得；让他们留，企业又实在运转困难。两难之下就只好这么拖着。 中石油同样面临清退僵尸企业的问题。全国政协委员、原中国石油化工集团公司董事长傅成玉说，“面子观念、地方政府干预、国有资产的性质、员工的生计、社会稳定的需要，有时逼得我们只能保留僵尸企业”。 更难处理的是老国企早年兴办的社区、医院等固定资产。“集团社区管理人员达200万人，离退休人员90多万人，每年光这部分支出就达130亿元。”提到这个，傅成玉委员更是连连摇头，“政府工作报告提出要加快剥离国有企业办社会职能，解决历史遗留问题，让国有企业瘦身健体，增强核心竞争力，确有难度”。 跟1998年那次下岗潮相比，当前去产能的一个最大优势是正在崛起的新兴产业、服务业可以分流安置很大一部分下岗职工。对此，全国政协委员、复星集团董事长郭广昌建议，为了降低去产能对社会带来的冲击，可以引入新兴产业做缓冲。“我们在海南有一家公司亏损严重。为了分流人员，我们投资了三亚亚特兰蒂斯酒店，可安排500至1000个用人岗位。”郭广昌委员说，老公司45岁以上、愿意转岗的员工都经过培训后，进入酒店工作，实现了下岗职工的平稳过渡。 “这个经验好！”全国政协委员、政协经济委员会主任周伯华表示赞同，“有了新产业做承接，企业和地方政府都容易接受”。 周伯华委员认为，去产能必须在全国统一市场的前提下进行，从全国一盘棋的大视角来调整产业布局，该去的坚决去。他直言不讳地批评了某些地方政府，“从地方保护主义的角度出发，打自己的小算盘，忽略了一体化竞争的市场环境。去产能一定要尊重市场规律，不能想着行政手段干预，国企民企应该一视同仁”。 “去产能一定要坚决，可以跟地方政府配合，引入社会力量。”唐登杰委员说，兵装集团去年能实现利润280亿元，很大原因是因为前几年清退了大量僵尸企业，摸索出了一点经验。更重要的是，重庆市政府在清退僵尸企业的过程中放开限制，引入社会力量。唐登杰委员自己也没想到，以前企业经营亏损的学校、医院、幼儿园等资产从开始送都送不出去，到后来还要招投标，由政府拍卖转为民营，变成了抢手货。 “学校、医院、幼儿园可是好资产，如果有，老郭也想买，是不是？”看到郭广昌委员连连点头，傅成玉委员高兴地说，“这就对了！目前国企资产交易的法律法规、制度已经比较完善，只要严格执行，基本可以防止国有资产流失。政府应该尽快与国企共同设计去产能方案，引入社会力量甚至外资，打好化解僵尸企业的攻坚战”。（佘颖）
用新发展理念厚植新优势
“十三五”规划纲要草案中，一如既往地强调发展是第一要务。全国政协委员们对此展开了热烈讨论，并一致认为发展才是硬道理，我国仍处于重要的战略机遇期，实现科学发展势在必行、任重道远。
全国政协委员、中国侨联副主席李卓彬说，对中国而言，“十三五”时期是非常重要的时期，将为实现“第一个百年”的宏伟目标奠定坚实基础。要实现“十三五”目标，改革和发展任务艰巨繁重，需要全体中华儿女一起凝聚正能量，在经济社会发展的各条战线，用实实在在的行动加快国家发展。
“贯彻好五大发展理念，才能确保经济实现中高速增长、产业迈向中高端、城乡居民收入稳步提高、区域协调发展。”全国政协委员、陕西省人民检察院副检察长巩富文表示，我国依然面临环境污染等问题，要以生态文明理念解决污染突出问题。还要完善相关法律法规、严格执法，形成较为完善的治理体系，为老百姓提供的优美环境。
在全国政协委员、民盟中央常委李竟先看来，推动科学发展关键要依靠创新。“创新是经济社会发展的生命线，说到底还是人的头脑的创新，要冲破陈旧的思维。”李竟先委员说，创新要以人才发展为支撑，既要注重创新人才的引进，又要为他们创造良好的创新环境氛围。创新还要树立开放的理念，在吸引利用外资水平的同时，把先进的技术、理念、管理模式兼收并蓄。
全国政协委员、博鳌亚洲论坛秘书长周文重也认为，创新发展在五大发展理念中排第一，表明了我国对创新发展的高度要求。他说，将于今年3月下旬举行的博鳌亚洲论坛把主题确定为《亚洲新未来：新活力与新愿景》，将为创新者和创业者举办系列活动，就是为了突出和鼓励创新。
发展既需要科学理念指导，也要崇尚实干。全国政协委员、全国政协民族和宗教委员会副主任白玛表示，欠发达地区要实现跨越式发展，扎扎实实地推进经济建设是关键。白玛委员以自己的家乡青海省为例说：“青海有丰富的太阳能资源，但仍面临技术落后、基础设施薄弱等难题。下一步将加大太阳能、风能等多元电源体系建设，将青海打造成国家光伏材料及其产业基地、光伏发电基地、太阳能光热应用示范区，提升青海省经济发展水平。”
全国政协委员、安徽省政协主席王明方认为，在坚持发展是第一要务的同时，发展理念和发展方式也需要转型。“发展还需要融合。安徽将大力推进‘互联网+’行动计划，支持企业发展网络精准营销、在线支持、总集成总承包、整体解决方案等服务，推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸。”王明方委员介绍说，安徽省将加快培育新一代电子信息、智能装备、节能和新能源汽车等战略性新兴产业。同时，推动传统产业改造提升，推动重点行业企业兼并重组，深化国际产能和技术合作。（杨开新 温济聪 崔国强）
感觉中国经济真正的“温度”
3月的北京乍暖还寒,但和煦的阳光照在身上，穿件薄风衣也不觉得冷。看待中国经济也要区分“天气温度”和“感觉温度”。
2015年，我国GDP增速实现6.9%，外贸进出口负增长，未能完成预期目标。外界据此质疑，中国经济的温度似乎是冷下来了。
但数据反映的“天气温度”与人们的“感觉温度”并不完全一致。当前我国经济已进入中高速增长阶段，经济结构正在巨变。随着经济新动能的出现，过去用于衡量经济增速的指标，如工业增加值、能源消耗、货物运输量等，已不一定能够准确反映新结构下的中国经济，根据这些指标判断出的经济温度自然也不准确。
那该用哪些指标来衡量呢？发展是为让百姓生活得更加幸福，百姓对生活的满意度最能反映发展的成效。我们不妨参考一下国外制定的幸福指数指标，用就业、收入、社会保障、居住状况、医疗状况、教育状况等幸福指数A类指标来衡量中国经济的“感觉温度”。
先看就业。2015年，我国就业形势总体稳定，城镇新增就业1312万人，超过全年预期目标；大城市调查失业率在5.1%左右，比欧洲最被看好的德国的失业率还要低。
从社会保障看，我国已建成世界最大的社会保障体系，参保人员超过8亿。还有，2015年，我国拓展居民大病保险、重点高校招收贫困地区农村学生人数增长10.5%、城镇保障性安居工程住房基本建成772万套……一桩桩，一件件，都让中国老百姓的幸福指数节节高。
更关键的是，2015年我国日均新登记企业1.2万户，其中，超过90%是小微企业，相当一部分又集中在信息科技、文化教育、医疗等新兴产业上，且存活率高达七成。
这些才是最能体现中国经济活力的指标，这些呈现的才是中国经济真正的“感觉温度”。
所以，对中国经济暂时遇冷就大惊小怪是不明智的。且不说中国经济的温度本就没有外界想象的那样冷，就算真的遭遇了小寒流，数千万个市场主体构成的中国经济也会像有机生命体一样，充分发挥能动性，主动适应外界变化；同时，有效的宏观调控则像大脑发出指令，支持引导经济转型升级、为企业发展营造良好环境。中国企业的竞争力不弱，中国的宏观调控有效灵活，中国经济便不会轻易失温。（闻徵轩）
调结构，“加减乘除”怎么做
结构不优，发展不畅。经济稳中有进，转方式调结构是绕不过去的关口。
“加快推进经济结构战略性调整是大势所趋，刻不容缓。”代表委员们认为，结构调整是个中期任务，调整效果不可能立竿见影地显现，但早改早动才会占据先发优势；既要调整存量，也要做优增量，做好“加减乘除法”。
“多年来，我国经济保持高速增长。与此同时，一些产品质量不优、经营效益不佳、环保节能不力的落后产能也占据了宝贵的实物资源、信贷资源和市场空间，产业结构并不合理。”山东省潍坊市市长刘曙光代表认为，发展阶段和客观条件已发生趋势性变化，我们只有主动“瘦身健体”，才能有效破解发展瓶颈，让经济发展质量更优、效率更高、更可持续。
调结构，也是发展动力的“转换器”。
新常态下，随着结构变化，一些行业会加速优胜劣汰、付出一定代价，但也会涌现出一系列新的经济增长点。“调结构就像经济发展的‘转换器’，会带来新的动力与活力。”在四川省副省长杨兴平委员看来，一些沿海城市之所以增速高于全国平均水平，原因就在于其更早转入了调结构、转方式的阶段，“结构调整会带来巨大的发展空间。”
调结构，等不得也熬不起，任务十分紧迫。
“当前，结构调整既进入了阵痛期，也迎来了机遇期。”刘曙光表示，市场上有些落后产能、产业本应淘汰，但一些地方碍于稳增长、保就业的压力产生了犹豫，“这就需要我们拿出壮士断腕的勇气，腾笼换鸟、凤凰涅槃，更加坚定地推进产业结构调整升级。”
“具体来看，就是做优一产、做强二产、做大三产，让现代农业、先进制造业和现代服务业分别成为三次产业主体，让生产性服务业、高新技术产业、优势传统产业成为现代产业的支柱。”刘曙光说。
一方面，传统产业要改造升级。“不少传统行业企业自身创新能力弱，企业办社会压力大，生产经营面临着一定困难。”北方重工集团董事长耿洪臣代表认为，为此企业一方面应努力提升产品质量，提高核心竞争力，另一方面也要积极拓展国际市场、创新盈利模式，从传统的制造商向制造服务商转变。
改造升级也可借助“外力”。“在潍坊，不少农业、工业企业已经通过互联网电商平台，把产品卖到全国甚至全世界。”刘曙光认为，当前，“互联网+”、信息化让产业跨界融合发展成为大势所趋，也为传统产业提供了新的机遇，“谁适应得快、运用得好，谁就能赢得新一轮发展的先机。”
另一方面，新兴产业也要加快发展。近年来，在物联网、移动互联网等新一代信息技术推动下，我国技术密集型产业、战略性新兴产业快速崛起。“国家明确提出新兴产业的发展方向，各级政府也在根据自身条件禀赋提出发展规划，势头良好、前景可期。”杨兴平说。
“值得注意的是，一些地方政府在做产业规划时，什么新鲜上什么，导致风电、光伏、海洋工程等朝阳产业很快又陷入过剩。”耿洪臣建议，发展新兴产业也不能“一哄而上”，而要经过严密科学的论证，找准自己的比较优势。
——市场环境要更趋良好。“产业结构要调，政府的理念也要转。”刘曙光表示，在调结构的紧要关头，政府更应注意有所为、有所不为，今后要继续推进简政放权、削减行政审批事项、提高政府效能，要更加注重运用规划、法治、标准等手段，把该由市场起作用的还给市场，“比如在环保、用水、能耗、排放等方面建立更科学更严格的产业标准，及时淘汰落后产能、‘僵尸企业’，从而为高端产业腾出发展的空间、资源和容量。”
“现在一些地方政府干预经济活动的现象还没有完全消除，没有完全让位于市场去有效配置资源。”杨兴平认为，从经济发展角度来看，推动形成全国统一、公平、公正的市场，才能促进要素自由流动，市场活力充分显现，为经济结构调整腾出空间。因此要消除地区间显性和隐形的壁垒，推动人口、资源和经济在空间上合理布局，形成东西协调、南北均衡的区域协同发展格局。
——创新驱动应更多发力。“调结构必须依靠创新。”杨兴平认为，当前应打破科研经费有效利用不足、科研成果转化不畅、大量科技产品进不了市场等瓶颈制约，在科技创新上更多投入、更准发力，更好发挥创新拉动产业升级的关键作用。
——需求供给要更好结合。“合理的产业结构应该实现供给侧和需求侧的有效对接。”耿洪臣举例说，北方重工的大型盾构机、沈阳鼓风机的十万空分压缩机等产品解决了国产首台套问题，但外部需求不足、市场没有打开，让先进产能成了不受欢迎的“落后”产能，“需要采取一定手段改善市场需求，完善产业链上下游之间的衔接。”（记者 刘志强 何 勇 潘俊强 郭牧龙）
天蓝水净，提升“国家颜值”
蓝天在微信朋友圈刷屏；雾霾遭遇网友“吐槽”……环保问题正日益成为重要的民生问题。顺应百姓期待，政府工作报告提出，治理污染、保护环境，事关人民群众健康和可持续发展，必须强力推进，下决心走出一条经济发展与环境改善双赢之路。“十三五”规划纲要草案提出，以提高环境质量为核心，以解决生态环境领域突出问题为重点，加大生态环境保护力度，提高资源利用效率，为人民提供更多优质生态产品，协同推进人民富裕、国家富强、中国美丽。
代表委员们在接受采访时表示，要加大环保力度，让公众有切切实实的环境改善的获得感。
让群众在天蓝水净的绿色家园里畅快呼吸
“打好三大战役，要有壮士断腕的决心。” 蒋平安说，要一手抓污染治理，一手抓生态建设，让人民群众在天蓝水净的绿色家园里畅快呼吸。
河北省石家庄市治霾任务艰巨。石家庄市市长邢国辉代表表示，只有对能源消耗做到全面把控，对高消耗、重污染区域进行精准监控，治理才有针对性。过程监管必须严起来，要在排污许可等各环节和领域不断加强、完善网格化管理，形成多层面、多部门监管的联动格局。对监管不力、推诿责任、失职渎职的要追究到底；在处罚上，要敢碰“拦路虎”，敢啃“硬骨头”，对违法企业持续保持依法治理的高压态势。
作为南水北调中线工程渠首所在地和重要水源地，河南省南阳市是水质保护最敏感的区域之一。南阳市委书记穆为民代表认为，治污需要积极调整产业结构，推动“经济生态化、生态经济化”，实现“腾笼换鸟”、凤凰涅槃。
“实行最严格的环境保护制度，才能确保生态环境底线不被逾越，从根本上推动生态系统保护和环境质量改善。”蒋平安说，应遵循“源头严防、过程严管、后果严惩”的基本思路，通过“经济调节、公众参与、体制保障”等手段，解决生态保护制度中的短板和突出问题。
加快治理突出生态环境问题、多还旧账的同时，要从制度上加强源头预防、不欠新账。“要建立生态环境预防体系，划定生态红线，做好空间规划，发挥对区域重大生产力科学布局的导向和约束作用，全面节约和高效利用资源能源。”穆为民表示，要坚持权责清晰、责任明确，让尽责不力者“挨板子”。
保护环境，建设美丽家园，发挥政绩考核指挥棒的作用至关重要。穆为民说，要改变唯GDP论英雄的考核机制，发挥“绿色指挥棒”的引领作用，进一步加大生态文明建设在党政实绩考核中的比重，将考核结果作为党政干部评先创优、选拔任用的重要依据。
“生态文明建设制度化、法治化任重道远，未来还需要建立、完善责任追究制度，对领导干部实行自然资源资产离任审计，对那些不顾生态环境盲目决策、造成严重后果的人，必须追究其责任。” 邢国辉认为，只有实行最严格的制度、最严密的法治，才能为生态文明建设提供可靠保障，为绿色发展“保驾护航”。
生态文明建设作为重要内容写入了“十三五”规划纲要草案。美丽中国，共治才能共享。代表委员们表示，健全政府、企业、社会共治的环境治理体系，是生态文明建设题中应有之义。
蒋平安认为，构建多元主体参与的治理体系，首要任务是转变政府职能，进一步简政放权。“把不该管，管不好，可以让社会管理的事情交给社会去管理，创造出非政府主体参与的空间，为其成长壮大创造条件。”
其次，要积极培育多元社会主体。通过政府外包、购买公共服务等方式，培育和壮大社会组织。代表委员们认为，要加大环境信息公开力度，保障公民知情权。进一步发挥民间环保组织作用，优化公众参与生态文明建设的效果。
穆为民说，政府只有让权力和责任实时处在上级和群众的监督之下，才能保障在轨运行，避免“懒政”和“越位”现象发生。从技术层面讲，就是要建立全国统一的环境监控系统，健全环境信息公布制度。
“雾霾天骂娘，少开车不干”，一些公众的环保参与意识依然不强。代表委员们认为，公众参与是环境保护的重要力量，一方面，政府要搭建公众参与平台，畅通监督举报途径，比如鼓励公众对污染现象“随手拍”“随手传”“随手报”等，引导公众理性参与。另一方面，要通过环境文化传播、环境宣传教育等方式，让绿色生活方式成为社会新风尚。（记者 寇江泽 朱佩娴 朱少军 史自强）
五大任务抓住结构性改革关键点
3月8日上午，人大山东代表团举行全体会议审查计划报告和预算报告。全国人大代表、青岛啤酒股份有限公司董事长孙明波（中）认为，应尽快补上科技创新进步的短板，继续提高产品标准，供给“对路”就有“出路”。记者 李景录 摄 2016年，是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，经济社会发展特别是结构性改革任务十分繁重。抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务，在战略上把握了结构性改革的节奏和力度，在战术上抓住了结构性改革的关键点，成为全国两会代表、委员们热议的话题。 健全现代金融体系，提高金融服务实体经济效率和支持经济转型的能力，有效防范和化解金融风险。 所谓做好“去”文章，就是要做好去产能、去库存、去杠杆的工作。 先说去产能。部分行业产能严重过剩是我国经济发展的痼疾，经济步入新常态后，这个问题更成为转型升级的羁绊。 “淘汰落后产能，必须严控新上项目，尽快建立落后产能退出的补偿机制，从严把好环保关，并在相关税收上进行调节。”全国政协委员、中国工程院院士、钢铁研究总院副总工程师李卫表示。 落后的产能要淘汰，新兴产业也要大力发展，产业结构只有在加减平衡中才能不断走向中高端。全国人大代表、湖北省天门市委书记柯俊认为，去产能当以市场需求为导向，鼓励企业技改，促使产品升级换代。“在化解产能过剩的过程中，政府应当充分发挥作用，完善相关配套政策，也要避免‘一刀切’。” 当然，去产能，关键在落实，需要地方出台综合方案加以推动。全国人大代表、四川省发展改革委主任唐利民表示，四川将很快出台一揽子经济发展政策，使一批企业在关停落后产能中“接骨重生”。 再说去库存。一线城市房地产市场火爆、房价持续上涨，不少二线特别是三四线城市却仍有“寒意”，房地产市场分化加剧。 “这就决定房地产去库存必须因城施策。”全国政协委员、中国建筑股份有限公司副总裁孔庆平建议，统计部门应引入大数据，对房地产库存量进行精准统计，在此基础上做相关分析，为政策制定提供可靠依据，让调控更有效、更有针对性。 在全国政协委员、住建部专家委成员张泓铭看来，非住宅房地产和三四线城市房地产是去库存的两大难点。“应有底线思维和万全之策。”张泓铭委员解释道，“就是绝对不让债务之类的问题传递引发金融风险；采用常规对策无法收到相应效果的时候，要运用非常规对策，即在已经推行的常规经济政策的基础上发挥好政府的作用”。 做任何事情都不能只顾眼前，房地产去库存也是如此。“考虑去库存的同时，必须着眼长远住房体系的构建和金融风险的防范。”全国政协委员、九江市副市长卢天锡告诉《经济日报》记者。 卢天锡委员建议，应抓紧制定并完善集体土地上房屋征收货币化补偿政策，激发集体土地房屋被征收农民的购房需求；加大房屋征收的货币化安置力度，鼓励安置户到市场上购买商品房解决安置问题。 全国人大代表、上海社科院经济研究所副所长张兆安认为，过高的杠杆率容易造成债务主体借更多钱去还前面的钱，最终造成严重后果。 “相关管理部门要对杠杆有具体规定，在源头上堵住过多的高杠杆。比如金融市场融资融券可以明确规定，民间的杠杆也要有相应规定，或者出台相关意见。”张兆安代表说，对杠杆率的具体规定应该是动态的，要根据经济发展现状和经济发展主体对资金的需求量，结合货币政策、财政政策的具体要求，设定一定的杠杆率，通过法律或行政的方式进行规范和引导，有一定强制性，这样也可以避免不理性的投资冲动。 经济下行压力加大，企业面临的融资贵、税负重、用工难、隐性成本居高不下等问题更为突出。据统计，去年规模以上工业企业利润率仅为5%出头，而仅贷款利息一项通常就会超过5%。正因如此，一些企业被迫退出市场。 “要想降成本，首先必须知道成本高在哪儿。”全国政协委员、福耀玻璃集团董事长曹德旺建议，政府可增加“营改增”抵扣项目，并根据企业承受力调整货币政策和财税政策。曹德旺委员还给记者算了一笔账，美国天然气每立方米售价约合人民币0.6元，中国则要3元；电价每千瓦时售价约合人民币0.3元，而中国则要0.6元，“高成本挤占了企业狭窄的利润空间，长此以往会影响实体经济发展”。 与此同时，作为中小微企业融资的主渠道，商业银行传统信贷模式在支持科技型小微企业发展的过程中面临着风险与收益不匹配的困境。 为此，全国政协委员、北京银行董事长闫冰竹认为，在降低企业融资成本方面，可以通过优化信贷结构、提高直接融资比重等措施，采取“投资和贷款联动”的方式降低企业融资成本。 闫冰竹委员建议加快推进投贷联动发展，“具体来说，要以制度为本，完善相关法律环境；试点先行，营造良好监管环境；做好配套支持，营造良好外部环境；搭建信息共享平台，加强商业银行与券商、律师等中介机构联动，积极对接创业板、新三板等场内及场外资本市场，打通一级市场和二级市场，充分发挥资本市场融资、定价、退出等功能，引导更多资金进入”。 在经济发展过程中，最薄弱的环节往往决定着经济发展的最终水平，这也是补短板的要义所在。 “目前，我国发展中的短板，既有经济结构上的短板，也有贫富不均、地区发展不协调、生态建设方面的短板。”全国人大代表、全国人大财经委副主任委员彭森表示，扶贫攻坚是其中最紧迫的一项任务。 彭森代表认为，要解决全国7000万人的脱贫问题，必须动员各方面的力量，在重大政策、重大项目、重大工程等方面给予倾斜，“脱贫攻坚离不开各地各部门的共同努力，各方必须各负其责、各担其职”。 说起2020年西藏要与全国一道建成小康社会，来自西藏的代表们感觉压力不小。按国家标准，仅有300多万人口的西藏还有59万贫困人口；西藏的贫困发生率高出全国19.5个百分点，这是西藏面临的一大挑战。 全国人大代表、西藏自治区人大常委会阿里地区工作委员会主任彭措认为，在脱贫攻坚的过程中，一个地区也不能掉队，一个民族也不能少。特别是像西藏这样的西部边疆少数民族地区，急需国家在补齐短板的过程中给予更大的支持力度。 在全国人大代表、西藏自治区旅游发展委员会副主任红卫看来，西藏要与全国一道建成小康社会，旅游业应成为排头兵。“开发一个景点，建设一个景区，带动一方经济，致富一方百姓，已成为西藏加快发展的成功路子。接下来，西藏还要继续深耕旅游业，促进旅游产业进一步提质增效，加强景区景点基础设施建设，吸引更多人参与到旅游产业中来，实现旅游惠民。”红卫代表说。（陈果静 刘畅 李静 欧阳优 郑彬 梁婧 佘惠敏 佘颖 周琳 吴秉泽 王新伟 代玲）
席大大：毫不动摇坚持我国基本经济制度 推动各种所有制经济健康发展
大家好！今天，我和俞正声同志来看望全国政协民建、工商联界委员，同大家一起讨论交流，感到非常高兴。首先，我代表中共中央，向在座各位委员，并通过你们向广大民建、工商联成员和非公有制经济人士，向广大政协委员，致以诚挚的问候！
刚才，大家就保持经济持续健康发展、推进供给侧结构性改革、促进非公有制经济健康发展等问题作了很好的发言，提出了有价值、有分量的意见和建议，有关部门要认真研究吸收。
过去的一年，面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们按照协调推进“四个全面”战略布局的要求，坚持稳中求进工作总基调，牢牢把握经济社会发展主动权，主动适应经济发展新常态，妥善应对重大风险挑战，经济增长继续居于世界前列，改革全面发力、纵深推进，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设取得新的重大进展，全年主要目标任务顺利完成，“十二五”规划圆满收官。
这些成绩来之不易，是中共中央坚强领导的结果，是全国各族人民团结奋斗的结果，也凝结着各民主党派、全国工商联和在座各位委员的心血和智慧。去年，民建中央、全国工商联发挥自身优势，围绕推动长江经济带发展、落实精准扶贫、加快科技成果转化、营造良好创新环境、民营企业参与“一带一路”建设、支持小微企业发展等课题，深入调查研究，提出了不少好的意见和建议，对我们的工作给予很大促进。我向大家表示衷心的感谢！
下面，结合大家发言和关心的问题，我讲几点意见。
实行公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是中国共产党确立的一项大政方针，是中国特色社会主义制度的重要组成部分，也是完善社会主义市场经济体制的必然要求。
我国非公有制经济，是改革开放以来在中国共产党的方针政策指引下发展起来的，是在中国共产党领导下开辟出来的一条道路。中共十五大把“公有制为主体、多种所有制经济共同发展”确立为我国的基本经济制度，明确提出“非公有制经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分”。中共十六大提出“毫不动摇地巩固和发展公有制经济”，“毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展”。中共十八大进一步提出“毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护”。中共十八届三中全会提出，公有制经济和非公有制经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础；公有制经济财产权不可侵犯，非公有制经济财产权同样不可侵犯；国家保护各种所有制经济产权和合法利益，坚持权利平等、机会平等、规则平等，废除对非公有制经济各种形式的不合理规定，消除各种隐性壁垒，激发非公有制经济活力和创造力。中共十八届四中全会提出要“健全以公平为核心原则的产权保护制度，加强对各种所有制经济组织和自然人财产权的保护，清理有违公平的法律法规条款”。中共十八届五中全会强调要“鼓励民营企业依法进入更多领域，引入非国有资本参与国有企业改革，更好激发非公有制经济活力和创造力”。
我之所以在这里点一点这些重要政策原则，是要说明，我们党在坚持基本经济制度上的观点是明确的、一贯的，而且是不断深化的，从来没有动摇。中国共产党党章都写明了这一点，这是不会变的，也是不能变的。
我在这里重申，非公有制经济在我国经济社会发展中的地位和作用没有变，我们毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展的方针政策没有变，我们致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策没有变。
我国是中国共产党领导的社会主义国家，公有制经济是长期以来在国家发展历程中形成的，为国家建设、国防安全、人民生活改善作出了突出贡献，是全体人民的宝贵财富，当然要让它发展好，继续为改革开放和现代化建设作出贡献。我们强调把公有制经济巩固好、发展好，同鼓励、支持、引导非公有制经济发展不是对立的，而是有机统一的。我们国家这么大、人口这么多，又处于并将长期处于社会主义初级阶段，要把经济社会发展搞上去，就要各方面齐心协力来干，众人拾柴火焰高。公有制经济、非公有制经济应该相辅相成、相得益彰，而不是相互排斥、相互抵消。
我国非公有制经济从小到大、由弱变强，是在我们党和国家方针政策指引下实现的。长期以来，我国非公有制经济快速发展，在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥了重要作用。非公有制经济是稳定经济的重要基础，是国家税收的重要来源，是技术创新的重要主体，是金融发展的重要依托，是经济持续健康发展的重要力量。
当然，公有制经济也好，非公有制经济也好，在发展过程中都有一些矛盾和问题，也面临着一些困难和挑战，需要我们一起来想办法解决。但是，不能一叶障目、不见泰山，攻其一点、不及其余。任何想把公有制经济否定掉或者想把非公有制经济否定掉的观点，都是不符合最广大人民根本利益的，都是不符合我国改革发展要求的，因此也都是错误的。
改革开放以来，党和国家出台了一系列关于非公有制经济发展的政策措施。特别是中共十八大以来，随着全面深化改革不断推进，关于非公有制经济发展的政策措施更加完善。
中共十八届三中、四中、五中全会推出了一系列扩大非公有制企业市场准入、平等发展的改革举措。主要有：鼓励非公有制企业参与国有企业改革，鼓励发展非公有资本控股的混合所有制企业，各类市场主体可依法平等进入负面清单之外领域，允许更多国有经济和其他所有制经济发展成为混合所有制经济，国有资本投资项目允许非国有资本参股，允许具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，允许社会资本通过特许经营等方式参与城市基础设施投资和运营，鼓励社会资本投向农村建设，允许企业和社会组织在农村兴办各类事业，等等。
为贯彻落实中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，我们接续出台了一大批相关政策措施，可以说，已经形成了鼓励、支持、引导非公有制经济发展的政策体系，非公有制经济发展面临前所未有的良好政策环境和社会氛围。
由于一些原因，这些政策的配套措施还不是很实，政策落地效果还不是很好，主要问题是：市场准入限制仍然较多；政策执行中“玻璃门”、“弹簧门”、“旋转门”现象大量存在；一些政府部门为民营企业办事效率仍然不高；民营企业特别是中小企业、小微企业融资渠道狭窄，民营企业资金链紧张，等等。对目前遇到的困难，有的民营企业家形容为遇到了“三座大山”：市场的冰山、融资的高山、转型的火山。
尽管这些问题大多处在政策执行层面，是政策执行落实不到位形成的，但影响了政策的有效性，必须下决心解决。一方面要完善政策，增强政策含金量和可操作性；另一方面要加大政策落地力度，确保各项政策百分之百落到实处。政策不落实或落实不到位、落实走样等问题，主要是“最后一公里”问题。我还是那句话，一分部署，九分落实。各地区各部门要从实际出发，细化、量化政策措施，制定相关配套举措，推动各项政策落地、落细、落实，让民营企业真正从政策中增强获得感。
当前，重点要解决好以下问题。一是要着力解决中小企业融资难问题，健全完善金融体系，为中小企业融资提供可靠、高效、便捷的服务。二是要着力放开市场准入，凡是法律法规未明确禁入的行业和领域都应该鼓励民间资本进入，凡是我国政府已向外资开放或承诺开放的领域都应该向国内民间资本开放。三是要着力加快公共服务体系建设，支持建立面向民营企业的共性技术服务平台，积极发展技术市场，为民营企业自主创新提供技术支持和专业化服务。四是要着力引导民营企业利用产权市场组合民间资本，开展跨地区、跨行业兼并重组，培育一批特色突出、市场竞争力强的大企业集团。五是要进一步清理、精简涉及民间投资管理的行政审批事项和涉企收费，规范中间环节、中介组织行为，减轻企业负担，降低企业成本。
“十三五”时期，我国经济发展的显著特征就是进入新常态。新常态既是挑战，也是机遇，关键看怎样认识和把握，认识到位、把握得好、工作得力，就能把挑战变成机遇。民营企业应该发挥主观能动性和创新创造精神，正确认识、积极适应新常态，争取新常态下的新作为、新提升、新发展。比如，实施“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展三大战略，带来了许多难得的重大机遇，民营企业完全可以深度参与其中，推动装备、技术、标准、服务的联合重组，实现产业优化升级。还比如，“十三五”规划建议提出了50项重大举措和300多项具体措施，这些也都为非公有制经济发展提供了重大机遇。
我国经济发展韧性强、潜力足、回旋余地大的优势凸显，我国仍然是全球投资机会最好的国家，非公有制经济发展、非公有制经济人士施展才华面临的空间更加广阔、机遇更加充分、前景更加美好，完全可以有更大作为。信心很重要。我国发展一时一事会有波动，但长远看还是东风浩荡。广大非公有制经济人士要准确把握我国经济发展大势，提振发展信心，提升自身综合素质，完善企业经营管理制度，激发企业家精神，发挥企业家才能，增强企业内在活力和创造力，推动企业不断取得更新更好发展。
我在去年的中央统战工作会议上强调，非公有制经济要健康发展，前提是非公有制经济人士要健康成长。广大非公有制经济人士也要认识到这一点，加强自我学习、自我教育、自我提升。不要听到这个要求就感到不舒服，我们共产党内对领导干部也是这样要求的，而且要求得更严，正所谓“金无足赤，人无完人”。我们都要“自强不息，止于至善”。
许多民营企业家都是创业成功人士，是社会公众人物。用一句土话讲，大家都是有头有脸的人物。你们的举手投足、一言一行，对社会有很强的示范效应，要十分珍视和维护好自身社会形象。要深入开展以“守法诚信、坚定信心”为重点的理想信念教育实践活动，始终热爱祖国、热爱人民、热爱中国共产党，积极践行社会主义核心价值观，做爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的典范，在推动实现中华民族伟大复兴中国梦的实践中谱写人生事业的华彩篇章。要注重对年轻一代非公有制经济人士的教育培养，引导他们继承发扬老一代企业家的创业精神和听党话、跟党走的光荣传统。广大民营企业要积极投身光彩事业和公益慈善事业，致富思源，义利兼顾，自觉履行社会责任。工商联开展的“万企帮万村”精准扶贫行动很好，要抓好落实、抓出成效。
我们要求领导干部同民营企业家打交道要守住底线、把好分寸，并不意味着领导干部可以对民营企业家不理不睬，对他们的正当要求置若罔闻，对他们的合法权益不予保护。为了推动经济社会发展，领导干部同非公有制经济人士的交往是经常的、必然的，也是必须的。这种交往应该为君子之交，要亲商、安商、富商，但不能搞成封建官僚和“红顶商人”之间的那种关系，也不能搞成西方国家大财团和政界之间的那种关系，更不能搞成吃吃喝喝、酒肉朋友的那种关系。
我常在想，新型政商关系应该是什么样的？概括起来说，我看就是“亲”、“清”两个字。
对领导干部而言，所谓“亲”，就是要坦荡真诚同民营企业接触交往，特别是在民营企业遇到困难和问题情况下更要积极作为、靠前服务，对非公有制经济人士多关注、多谈心、多引导，帮助解决实际困难，真心实意支持民营经济发展。所谓“清”，就是同民营企业家的关系要清白、纯洁，不能有贪心私心，不能以权谋私，不能搞权钱交易。
对民营企业家而言，所谓“亲”，就是积极主动同各级党委和政府及部门多沟通多交流，讲真话，说实情，建诤言，满腔热情支持地方发展。所谓“清”，就是要洁身自好、走正道，做到遵纪守法办企业、光明正大搞经营。企业经营遇到困难和问题时，要通过正常渠道反映和解决，如果遇到政府工作人员故意刁难和不作为，可以向有关部门举报，运用法律武器维护自身合法权益。靠旁门左道、歪门邪道搞企业是不可能成功的，不仅败坏了社会风气，做这种事心里也不踏实。
守法经营，这是任何企业都必须遵守的一个大原则。公有制企业也好，非公有制企业也好，各类企业都要把守法诚信作为安身立命之本，依法经营、依法治企、依法维权。法律底线不能破，偷税漏税、走私贩私、制假贩假等违法的事情坚决不做，偷工减料、缺斤短两、质次价高的亏心事坚决不做。
中共十八大以来，我们党加大反腐败斗争力度，坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，查处了一大批违纪违法案件。反腐败斗争有利于净化政治生态，也有利于净化经济生态，有利于理顺市场秩序、还市场以本来的面目，把被扭曲了的东西扭回来。如果很多有大大小小权力的人都在吃拿卡要，为个人利益人为制造障碍，或者搞利益输送、暗箱操作，怎么会对经济发展有利呢？这一点，相信广大正直的民营企业家都有切身感受。同时，我也要说，查处的有些腐败案件涉及民营企业，有些是涉案领导干部主动索贿，有些是企业经营者主动行贿。如果是主动索贿，那是我们没有管教好，要加大管教力度。如果是企业经营者主动行贿，那就要引以为戒，千万不能干这种事！
今明两年，民主党派、工商联将陆续换届，地方人大、政协也面临换届，对有贡献的非公有制经济人士做适当政治安排是一项重要工作。要坚持标准、严格程序、认真考察，做好综合评价，真正把那些思想政治强、行业代表性强、参政议政能力强、社会信誉好的非公有制经济代表人士推荐出来。要积极支持包括中国民主建国会在内的各民主党派加强思想、组织、制度特别是领导班子建设，提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力、解决自身问题能力。对民主党派反映的履行职能等方面遇到的一些问题，要积极创造条件，帮助研究解决。工商联要加强自身建设，增强工商联组织的凝聚力、影响力、执行力，推动工商联所属商会改革，切实担负起指导、引导、服务职责。（这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大3月4日下午参加全国政协十二届四次会议民建、工商联界委员联组会时的讲话。）
为经济发展提供更多财力支持
财政预算报告关系到新一年国家各项资金的支出，关系到纳税人的钱都将花在哪里。因而，公众期待通过人大代表的“把关”，代表全国人民监督好国家“钱袋子”。 “财政在国家治理中的基础和重要作用得到了很好的发挥。”这是不少代表审查预算报告时最深刻的感受。 去年经济下行压力加大，财政增收困难、收支矛盾和平衡难度很大，全国一般公共预算收入同口径增长5.8%，为1988年以来最低。对此，全国人大代表、四川省财政厅厅长王一宏感受较深，他表示正是在这种艰难的情况下，财政运行保持了基本平稳、各项财政政策有效落实，为完成全年经济社会发展的主要任务，以及实现“十二五”规划的胜利收官提供了有效的财力支撑和政策保障。 “透过国家账本，看到‘十二五’期间财政收支运行总体平稳，保持在合理区间，全国一般公共预算收入年均增长12.8%，与新常态下经济发展基本同步。”全国人大代表、安徽省财政厅厅长罗建国说。 财政政策适时加强预调微调，促进经济在合理区间运行，也让代表们印象深刻。全国人大代表、江西省财政厅厅长胡强举例说，比如通过置换3.2万亿元地方政府到期存量债务，加大减税降费力度等，有力推动了经济平稳较快发展。 不过，为何去年的预算资金和今年的预算安排、财政收入的增幅都比经济增长的增幅略低？有人认为，这与财政提供财力支撑相违背。事实不是如此，王一宏代表分析说，我国的税收收入以流转税为主体，在经济下行、价格低位徘徊时，这是规律性的反应，是税收对经济增长发挥稳定器作用的重要体现，也是财政政策对经济波动逆周期调控的主动作为。 “预算报告体现出区域协调发展责任。”罗建国代表表示，尤其是发挥中央财政的区域调控作用，加强对中西部地区支持力度，提升我国经济社会发展的整体性和联动性。 今年将减税降费5000多亿元。全国人大代表、三祥新材股份有限公司董事长兼总经理夏鹏说，减税降费，进一步减轻企业负担，是实实在在的“大礼包”。 “在去年执行和今年的预算安排中，支出增量和增幅都高于收入。”王一宏代表说。对于今年3%的赤字率，王一宏代表认为，通过适当扩大赤字规模保持必要的支出强度，这是稳增长目标下财政政策的必然选择。 全国人大代表、全国人大财经委委员李礼辉也认为，适度扩大赤字规模很有必要，“当前我国经济结构正处于深层次、全方位的调整之中，去产能、去库存等一系列任务，都不可能在短期内一蹴而就。加之发达国家经济复苏缓慢，新兴市场国家摆脱经济低迷需要一定的周期，中国经济也将面临更大的下行压力。在这样的局面下，我国财政收支综合平衡的难度将进一步加大”。 对于3%的赤字率是否会影响到我国财政运行安全，胡强代表表示，虽然赤字规模扩大，但负债率仍低于国际通常使用的60%的参考标准，且我国的赤字率在主要经济体中仍属于较低水平。“政府债务风险总体可控，这样安排，既积极也稳妥。”胡强代表说。 李礼辉代表同时指出，我国在继续实施积极财政政策并加大力度的同时，货币政策也应保持灵活适度。在经济下行压力下，需要依靠一定的货币增量来提振经济，因此，应该保持流动性合理充裕，留出调节的余地。 财政持续加大对民生的投入，让老百姓更多享受到改革发展的成果。 胡强代表举例说，比如，将城乡居民基本医疗保险财政补助标准由每人每年380元提高到420元，将基本公共卫生服务项目年人均财政补助标准由40元提高到45元等，让老百姓有更多“看得见、摸得着”的实惠。 预算报告对多项民生领域都加大投入，比如2016年中央财政扶贫资金增长43.4%让不少人印象深刻。那么，这些加大的财政投入在扶贫当中发挥了什么样的作用？全国人大代表、贵州省人大副主任李岷曾在财政系统工作多年，他对扶贫工资也颇有经验，“扶贫以政府财政投入为主，引导资源合理配置。”他说，比如“一事一议”财政奖补和“美丽乡村六项行动计划”充分调动群众建设美丽家园的主动性。“光靠财政补贴，并不能从根本上解决贫困人口问题，还要提高其自身‘造血’能力。”李岷代表进一步说。这需要财政“变通”方法支持扶贫，比如通过职业技能培训，提高就业能力，实现就业扶贫。 代表们认为，通过转移支付的变化，也可以看出财政政策保民生的力度在加大。“2016年中央财政对江西省的支持力度进一步加大，从预算草案可以看出，中央对江西的转移支付增长15.4%，其中一般性转移支付增长15.1%，均衡性转移支付增长13.6%，充分体现了中央财政对江西老区的倾斜。”胡强代表说。 对于PPP今年首次写进政府工作报告，并多次体现在预算报告中，全国人大代表、阳光控股集团有限公司董事局主席林腾蛟说：“政府的财力是有限的，在经济下行的背景下，更应该发挥好民间资本的作用。”林腾蛟代表介绍说，目前福建省正在研究试点政府购买学前教育服务和公办幼儿园招生改革，这有利于给社会资本提供更广阔的发展空间，也将激发他们为社会提供更好的产品和服务的热情。（崔文苑 亢 舒 林火灿 陈 静 李 哲 吴秉泽）
税收数据折射出可喜亮点
3月5日上午，人大开幕会议一结束，“金记者”就快速赶到“部长通道”，希望就社会关切的税收话题，采访到国家税务总局局长王军。当代表、委员涌出会场时，“金记者”疾步穿越人海，终于采访到了这位“大咖”。 税收记录经济运行状况，是透视经济发展的晴雨表。王军说，“2015年税务部门组织的税收收入增长6.6%，与经济发展相匹配，税收数据折射出一系列可喜的经济亮点”。 消费正在加快升级，这是王军提到的第一个亮点。2015年消费对经济增长的贡献率达到66.4%。“从税收数据看，消费结构出现积极变化，消费升级效果显现。比如服务型消费明显提升，去年租赁和商务服务业、教育、卫生、影视制作行业税收，分别增长23.8%、20.5%、27.3%和10.3%，大大高于物质型消费行业的税收增幅。”王军说，这就反映出我国居民生存物质型消费基本得到满足，大步向教育培训、医疗卫生、视听娱乐等精神服务型消费转型升级。 一些纺织服装行业通过品牌升级实现快速发展，也给王军留下深刻印象。比如，海澜集团打造“海澜之家”“圣凯诺”等品牌，提升传统服装产业品质，2015年实现营业收入增长1.3倍、利润增长1.4倍，缴纳税收18.2亿元，呈现快速扩张之势。 “成千上万家企业正在进行转型升级，促进我国产业结构不断优化。”王军说，这在税收数据上也能找到踪迹：2015年，从税收比重看，第三产业税收占全部税收54.8%，其增量占全部税收增量的80%，较2014年提高13个百分点。 与之呼应，2015年服务业在国内生产总值中的比重上升到50.5%，首次占据“半壁江山”。“税收数据印证了这一变化，特别是互联网、商务服务等现代服务业发展势头较好，反映出‘互联网+’对经济转型发展的驱动作用不断增强。”王军说，“互联网+”促使传统制造业企业实现深度转型，增长迅速。记者对王军提到的一个案例惊讶不已。安徽三只松鼠电子商务有限公司，通过电商模式构建品牌开拓市场，2012年初创时仅缴纳税收12.5万元，第二年锐增到近600万元，2015年更是增至4300万元，连续3年翻番式增长。 如果说这让人“惊讶”，那么新一代信息技术作用于高端制造业引发的产业变革，则让人“惊叹”。用王军的话来说，高端制造业发展加快，正在形成新的生产方式、产业形态、商业模式和经济增长点。例如，2015年航天设备制造业税收增长21%，电气机械、通信设备税收分别增长8.3%、7%，而当期制造业税收的整体增速为5.3%。“江苏、浙江和广东三大产业集聚区，去年电气器材制造业税收占全国的57%，增长了10.6%。”王军说。 小微企业发展持续向好也是一大亮点。王军说，2015年经济下行压力大，小微企业“爬坡过坎”更需支持，国家出台了一系列扶助政策，如今看来，小微企业发展活力迸发。 其中，最突出的表现就是新办企业数量剧增。截至2015年底，全国办理税务登记的小型微利企业约1174万户，其中2015年新办255万户，占21%。税收优惠对其帮助作用有多大？王军举了一个例子，2015年，广东、江苏、浙江3省有小微企业389万户，占全国总数的33%，这3省小微企业户均减免企业所得税6000元。 在经济下行压力较大的情况下，受益于税收优惠等政策，2015年1至4季度小型微利企业盈利面分别为22.38%、22.54%、22.85%和28.92%，经营总体上保持稳定向好。 此外，个人所得税增速明显快于整体税收增长。“税收数据由此反映出一个经济亮点，就是居民收入水平保持较快增长势头。”王军说，从税务总局监测的北京、上海、江苏、浙江、深圳以及湖北六省市税收数据看，就业人员收入增长跑赢GDP增长，收入分配格局也在逐步改善。这表现在三个方面。 第一，就业人员收入差距缩小了，在国家“限高、扩中、提低”收入分配改革措施作用下，低收入人群收入增长较快，年收入在5万元至10万元的中等收入人群占比从27%提高至31%。 第二，劳动密集型和新兴服务业就业人员收入增长较快。6省市住宿餐饮业和批发零售业等劳动密集型行业人均收入增幅分别为25.22%和20.91%，租赁商贸服务业和信息技术服务业等新兴服务行业人均收入增幅分别为21.16%和18.94%，都明显高于金融、电力、房地产等高收入行业的人均收入增幅，显示国家实施营改增等支持服务业、促进小微企业发展政策措施逐步见效。 第三，中低收入者税负较轻。税收数据显示，6省市中低收入群体中60%的就业人员税负不到1%，个税负担较轻，说明个人所得税在一定程度上有效发挥了调节收入分配的作用。 王军向记者表示，这些亮点不仅有力展示着我国经济发展的稳中之喜，而且让我们对实现2016年以及“十三五”规划经济社会发展目标充满信心。
以敬民之心，行简政之道——代表委员审议和讨论政府职能转变
新华社北京3月8日电 民心所望，施政所向。转变政府职能是推进供给侧结构性改革、激发市场活力和创造力的重要抓手。简政放权、放管结合、优化服务进展如何？将如何推向纵深？参加全国两会的代表委员带来了各地最新情况，并围绕政府职能转变积极建言献策。
政府工作报告指出，继续大力削减行政审批事项，注重解决放权不同步、不协调、不到位问题，对下放的审批事项，要让地方能接得住、管得好。
“行政审批改革为大众创业、万众创新营造了更加宽松的环境，激发了市场活力和社会创造力。”上官吉庆说，陕西省去年新增市场主体32.1万户，企业负担指数降幅0.324，为全国降幅最大。今年，西安市将加快推进行政权责依法公开，6月底前将公布“三个清单”。
全国人大代表、民革吉林省委副主委郭乃硕说，发展环境取决于政府服务能力和工作效率。“十三五”时期，简政放权是深化各领域体制机制改革的突破，加快转变政府职能、提高行政效能，能提供更完善有力的体制机制保障。
“简政放权大大减轻了企业负担。”全国人大代表、江苏阳光股份有限公司董事长陈丽芬说，以前审批要一个一个部门跑，要报材料，还要找关系。现在这些时间几乎可以忽略不计。她告诉记者，目前自己企业的服装出口已是电子通关，非常便利。
“简政放权最关键的就是要‘接得住、接得好’。”全国人大代表、江苏盐城市阜宁县委书记顾云岭说，接得住，就是政府该监管的职能不能落空。接得好，就是在某些地区和领域，权力还可以进一步下放，更好地为企业和群众服务。
“简政放权不能一简了之，要对放权情况进行‘回头看’和‘后评估’。”郭乃硕说，对基层“接不住”、不同步、不协调、不到位、等问题要研究提出解决办法，防止出现“中梗阻”现象。
全国人大代表、山东省工商局局长杨宜新建议，应统筹研究改革的配套措施，加快制定事前事中事后监管的法律法规；同时，加快推进各部门信用信息互联共享，形成全国统一的一张网。
“年初有部署、年中有督查、年终有考核。”全国人大代表、广西梧州市市长朱学庆说，作为全国综合行政执法改革试点城市之一，梧州不断深化行政审批制度改革，推行权力清单制度，行政审批事项做到该放的放开、放到位，该管的管住、管好。
“要以更有效的‘管’促进更积极的‘放’。”朱学庆建议，在现有的政府层级监督制度的基础上，还需构建监督制约配套机制，发挥互联网作用，运用报告、检查、投诉等手段，及时发现问题并纠正。
不少地区在下放权力的同时，职能缺位、为官不为的现象随之而来。代表委员认为在推进简政放权，做好权力“减法”的同时，政府必须做好公共服务的“加法”。
政府工作报告提出，大力推行“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。“十三五”规划纲要草案也明确将大力推进国家政务信息化，发展完善审批监管、信用信息、价格举报信息等平台。
“‘互联网+政务服务’体现了简政放权中放管结合的理念。”郭乃硕说，这将拓宽政府和民众之间交流的新渠道，能够促使公共服务更接地气，真正实现政府向市场放权、为企业松绑、给群众方便。
“政府的服务，最大的困难是部门之间的信息沟通。”全国人大代表、广东省社会科学院产业经济研究所所长向晓梅认为，现在很多办事大厅可以解决一些基本问题，但长远来看，政府部门之间还需要实现更多数据和信息共享。
“要将政府全能型职能切切实实转变为服务职能。”全国人大代表、广东省惠州市旅游局局长黄细花建议，从国家到地方设立旅游委，将物价、交通、工商、公安等部门纳入其中，信息共享，简便简易处理在旅游生活中遇到的投诉和难题，为游客提供即时、齐全的旅游资讯和更加贴心的服务。
全国政协委员、河南中医学院科技成果推广中心主任司富春说，转变政府职能要以百姓的呼声和期盼为指向，根据企业和市场的需求进行调整。“简政放权正在路上，服务百姓永无止境。”（执笔记者：于佳欣；参与记者：高敬、李延霞、邹伟、华春雨、刘敏、张莺）
公安改革 为了群众更多获得感
●全面深化公安改革，是公安机关深入贯彻落实以席大大同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略的具体实践
●突出民心指向，该简的简、该放的放、该脱钩的坚决脱钩，能异地办的积极推进异地办理，能网上办的想办法实现在线服务
●强化责任担当，对党和国家工作大局、对最广大人民有利的坚定不移地改，积极破解过去遗留的老问题、发展中遇到的新问题、关乎长远的大问题
2月29日，苏州市民黄国刚来到小区门口的派出所，不到5分钟就为买来两年的汽车领到了免检标志。2015年，车检“新政”全面推开，5000万私家车主享受到了私家车6年免检的便利。
去年以来，公安改革给我们的生活带来许多新变化：换补领身份证无需在户籍地和居住地来回奔波，办证用证更加便利安全；足不出户，在线就可轻松办理驾考预约、违法处理，自学直考也进入试点阶段；户口登记不再有任何门槛，彻底解决无户口问题正在各地全面推进……随着中办、国办印发《关于全面深化公安改革若干重大问题的框架意见》及相关改革方案，全面深化公安改革拉开大幕，一个又一个群众认可的实招被放出，给广大群众带来了实实在在的“获得感”。
“改革就是要让人民群众有更多获得感。”国务委员、公安部部长郭声琨多次强调，“要一步一个脚印向纵深推进，扎扎实实把各项改革举措落到实处，更多更好地惠及广大人民群众。”
截至目前，公安部先后召开全面深化改革领导小组会议21次，110项改革任务已基本完成34项。对所有改革任务实施项目化管理，由部党委同志分别牵头负责，逐一明确任务书、逐项签订责任状，并规划具体成果形式和时间进度安排。坚持把是否促进经济社会发展、是否给人民群众带来实实在在的获得感作为评价标准，一手抓已出台的改革政策的落实；一手抓各项改革意见方案的出台。建立台账管理和跟踪问效制度， 强化落地情况专题督察，实行季度通报、年中检查、年底盘点。
为加快推进户籍制度改革，公安部积极会同有关部门推动完善综合配套改革措施，指导各地在准确把握城市定位基础上，充分尊重群众意愿，因地制宜制定落户政策，同时，研究并提请国务院出台了《居住证暂行条例》。目前，全国已有27个省区市和新疆生产建设兵团出台了户籍制度改革具体贯彻落实意见，北京、上海、天津、重庆、广州、深圳等特大或超大城市均已提出积分落户。
针对群众反映强烈的证明过多过滥问题，公安部明确，不再开具18种证明材料，并着手研究制定规范派出所开具证明的工作意见。吉林省公安厅将原来的51种证明减到9种。苏州市公安局与相关部门开通数据平台交换，让数据交换代替百姓跑腿。
没有户口，群众很难出门、乘车、住店、入学，也游离于整个社会保障体系之外。为彻底解决这一历史遗留问题，并建立健全长效机制，防止产生新的无户口问题，公安部主动会同有关部门，提请中央审议出台了解决无户口人员登记户口问题的意见。这一改革政策，被誉为“充分体现人本理念的一项实实在在的德政”。
互联网交通安全综合服务管理平台，为切实解决当前日趋突出的交通安全服务管理供需矛盾，以及群众关心的办牌办证、缴纳罚款和获取信息不方便、不及时等问题打开了突破口。不仅切中了与日常生活最为密切的群众需求，同时还破除地域限制，推出差别化服务，实现了网上与网下的连通。媒体对此评价“在线服务应成政府服务的‘标配’。”
“服务跟着群众”“让数据多跑路、让群众少跑腿”，是公安改革的一大亮点。北京市搭建网上“民生服务平台”，日均访问量突破百万，业务办理量达1.7万件次。福建省升级改造网上办事大厅，实现户政、治安、出入境、交管等业务全流程在线办理，全年受理群众办事申请507万件，办结率达98%。
公安机关牢固树立全局意识、责任意识，把抓改革作为一项重大政治责任，聚焦突出问题，强化重点攻坚，狠抓落地见效。公安部改革办有关负责人说，“全面深化公安改革有两个鲜明的特点：一是突出民心指向，让群众有更多的获得感；二是强化责任担当，忠诚使命、践行承诺。”
为不断提高群众的安全感，公安机关不断完善治安管理防控机制，创新惩防犯罪工作机制，牵头建立打击治理电信网络新型违法犯罪工作机制，开展了一系列打击整治行动。去年，全国现行命案破案率达到98.3％。人民警察招录培养机制等改革措施也相继出台，对提升公安队伍的整体素质和战斗力发挥了重要作用。
为着力推进法治公安建设，公安机关突出“规范权力”与“强化责任”，积极推动改革完善受案立案制度，修订完善涉案财物管理、执法质量考核评议和执法过错责任追究规定，制定内部人员干预插手案件办理进行登记备案和责任追究等一系列的规定，努力让人民群众在每一项执法活动、每一起案件办理中都能感受到社会公平正义。
为更好地服务党和国家工作大局、促进经济社会发展，公安部接连推出了方便群众办事创业的28项措施，以及加强窗口单位规范化建设的26条指导意见，牵头研究并提请中央审议出台了《关于加强外国人永久居留服务管理的意见》，出台将3600多家科研机构纳入在华永久居留外国人工作单位范围的规定，并陆续推出了支持北京创新发展20项、支持上海科技创新中心建设12项、支持福建自贸区建设10项出入境政策措施。
公安改革的难点在于，既要攻坚过去欠账的问题，又要破解发展中的瓶颈问题，有很多改革需要庞大工作量来支撑，更需要落实过程中各方付出的辛勤努力。
比如，为实现户口和公民身份号码唯一性，公安机关连续多年开展清理整顿，前年和去年又分别清理注销123万个、82.5万个重复户口，目前已基本解决错重假问题，并建立健全了常态监管机制。再如，实现身份证、驾驶证和出入境证件等异地办理，需要建成多个全国信息系统；实现社会各部门共享应用，也需要打通各环节、落实各方责任。
改革越到深处，越需要敢于自我加压、向自我“开刀”。全国公安机关进一步推进“放、管、服”改革，普遍建立了行政审批权力清单制度，取消和下放了一批行政审批事项，并加强了事中事后监管。北京市公安局下放取消了行政审批事项59项，福建省公安厅将省级行政许可的办理时限压缩至法定时限的60%……
备受群众期待的驾考改革，改变过去驾校包办报考、废除名额分配制，直接斩断了利益链；实行就近、方便、网上办理，顺应了群众诉求；坚决将“马路杀手”挡在准驾大门外，保障更多人平安出行，体现了改革目的。
全面深化公安改革，寄托了中央的殷切希望，也饱含了广大群众的热切期待。全国公安机关将以更大的决心和信心，抓好改革落实工作，充分释放改革方案的含金量，让人民群众有更多的获得感。（记者 王伟健）
亲诚惠容持正道
3月8日，两会进入第六天。十二届全国人大四次会议新闻中心举行记者会，邀请外交部部长王毅就“中国的外交政策和对外关系”回答中外记者提问。这次记者会令人印象深刻，坦诚、精彩、信息量大是大家的普遍感受。 每年两会上的外长记者会都备受关注，因为外长会借此机会全面展示中国的外交成绩单，阐述中国外交的新思路，透露新一年的外交活动安排，并在国际热点敏感问题上与境内外媒体直接互动。“走心”的媒体会从外长表述语句中感知中国外交的新取向。 与往年相比，今年的外长记者会热度更高，持续时间也从前两年的1小时35分延长到了2小时。王毅外长回答了18家中外媒体的15类问题，并首次回答了网友的提问。 “春华秋实，三年有成。”王毅外长这样形容近三年来的中国外交。党的十八大以来，在以席大大同志为总书记的党中央领导下，中国外交在继承传统的基础上积极进取、开拓前行，走出一条有着中国特色的大国外交之路。这条路的努力目标是助力中华民族复兴的“中国梦”和建设人类命运共同体，价值取向是坚持正确义利观，在国际事务中主持公道、弘扬正义，在国家关系中义利兼顾、以义为先。 三年来，中国外交给人焕然一新的感受，缘于一系列开拓性的工作。2013年10月，中央周边外交工作座谈会召开，这是新中国成立以来第一次。坐言起行，席大大总书记三年来20次出访，行程38万多公里，这可是地球到月球的距离，相当于绕地球10周。用王毅外长的话来说就是，“所到之处都刮起强劲的‘中国风’，中国在国际上的地位越来越高，中国人的腰板越来越硬”。 世界看中国，中国也在引导国际社会怎么看。记者会上，王毅部长建议美国朋友不要动辄套用美式思维来判断中国。“中国不是美国，中国绝不会也不可能变成另一个美国”这句话含义深刻，引人思考。我们经常在外交新闻报道中听到对外宾的邀请，“多到中国走一走、看一看”。如今，越来越多的外宾在访华期间不仅走访北京、西安、上海、深圳、成都等城市，也更希望了解中国的农村。只有了解中国的古代史、建国史、改革史，了解中国的多样化，才能看到一个全面真实的中国，才能理解和相信中国不会走国强必霸的道路。 当今的社会主义中国，站在五千年历史文化积淀之上，有信心走出一条与传统大国不同的强国之路——恪守联合国宪章的宗旨和原则，不搞恃强凌弱；追求同世界各国的合作共赢，不搞零和博弈。 世界那么大，问题那么多，国际社会期待听到中国声音，看到中国方案。中国不能缺席，中国也没有缺席。三年而成，我们正沿着中国特色的大国外交之路阔步前行。（要言君）
巩固政治基础 共促两岸发展——国际社会积极评价席大大总书记涉台重要讲话
新华社北京３月８日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大５日就台湾问题发表重要讲话，海外专家学者及华侨华人对此高度关注，认为习总书记的讲话清晰地阐述了大陆的对台政策和底线，也向台湾同胞充分释放了“同根生”“和为贵”的善意诚意。
长期致力于中国政策研究的巴西中国问题研究中心创始人罗尼·林斯说，这一讲话再次发出两岸同属一个中国的明确信号。“九二共识”是建立在两岸人民共识的基础上，无论哪个党派都是中国人，这是非常简单的道理。
林斯以“热爱中国的巴西经济学家”身份在新浪微博开设账号。他说，毫无疑问，两岸关系和平发展会给两岸带来利益。台湾方面应该明白，只有与大陆继续保持协商、沟通，才能保证台湾社会的稳定和繁荣。
德国华商联合总会秘书长、《欧洲新报》总编辑范轩撰文表示，习总书记的对台讲话，描述了两岸的骨肉亲情，表达了贴近心灵的期盼，拉近了同胞间的距离，同时再次重申了“九二共识”的政治基石，严正表明反对“台独”的坚决立场。这一讲话既情浓意切，又敲山震虎，让热爱和平、盼望统一的同胞们精神一振，并对分裂行径敲响警钟。
澳大利亚科学院和工程院两院院士、蒙纳什大学副校长余艾冰表示，习总书记的讲话充分体现了大陆对台政策的一贯性和坚定性。针对目前两岸关系存在的不确定因素，习总书记明确指出两岸关系发展的走向和未来，既释放对台湾和台湾民众的善意，又表明了底线不可逾越的坚定态度。
澳大利亚澳洲中国和平统一促进会会长黄向墨表示，台湾一些人拒绝承认“九二共识”，试图掩盖两岸同属一个中国的事实，这是十分危险的。习总书记的对台讲话非常及时有力，给少数“台独”分子敲响了警钟，令所有关心祖（籍）国统一的海外华侨华人倍感振奋。
法国欧华历史学会会长、欧洲龙吟诗社主编叶星球表示，在台湾问题上，坚持“九二共识”是底线，这是习总书记讲话给出的一个明确信号。他认为，两岸年轻人之间的交流应该得到加强，交流多了一定能消除误会、增进融合。
美国纽约中国和平统一促进会副会长焦圣安表示，习总书记的重要讲话，表明新形势下大陆对台湾工作将继续保持现有的原则底线，坚决反对并遏制任何分裂国家的“台独”行径，才能保障两岸关系发展行稳致远。
菲律宾中国和平统一促进会会长戴宏达表示，习总书记的讲话表明了大陆在台湾问题上决不妥协的坚定立场，旅菲华侨华人对此表示坚决支持和拥护。实现祖（籍）国完全统一和中华民族的伟大复兴是人心所向、大势所趋，是任何人、任何势力都阻挡不了的历史潮流。
菲律宾菲华各界联合会主席许中荣说，习总书记的讲话有底线，更有底气。在谈及两岸同胞血浓于水的关系上，更是一如既往释放诚意。在菲华侨衷心希望两岸和平稳定。
菲律宾最大华文媒体《世界日报》８日以《两岸关系的“定海神针”》为题刊发社论说，席大大的这一讲话阐述了大陆的对台方针政策，表明“九二共识”的重要性，只有认同两岸同属一个中国，双方才能保持良性互动，促进关系继续和平发展。讲话既对“台独”势力提出警告，也对台湾同胞寄予厚望，获得海外华侨华人的支持和欢迎。（执笔记者：王昊、李雪笛；参与记者：宋聃、张硕、郑斌、赵焱、陈威华、李畅翔、杨天沐、包雪琳）
“去产能不是简单把职工推向社会”——全国政协十二届四次会议提案办理协商会侧记
新华社北京3月8日电（记者 安蓓、熊争艳）“有没有就业出路，给不给补偿，能不能接续社保，程序是不是透明，这是去产能过程中相关职工群体最关注的问题，也是做好职工安置工作首先要摸清的问题。”全国政协委员胡晓义开门见山，摆出问题。
8日下午，围绕“积极稳妥做好去产能过程中的人员安置工作，扎实推进供给侧结构性改革”主题，全国政协十二届四次会议提案办理协商会在全国政协礼堂三楼会议厅举行。
全国政协副主席马飚与提出提案的有关民主党派中央、全国政协委员及国家发展改革委、教育部、人力资源社会保障部、财政部、工信部、国资委等提案承办单位负责人围桌而坐，交换意见，对提案进行集中协商办理。
化解过剩产能是今年供给侧结构性改革的首要任务，社会各界也对此高度关注。
“将对就业、社保、劳动供求双方造成巨大压力，这是绕不过去的历史关口。”民革中央专职副主席何丕洁第一个发言：“要大力推进社保全国统筹，真正实现在哪里就业，就在哪里参加社会保障。”
“要认真兑现社会政策要托底的承诺，确保不让每一名下岗职工因去产能而没饭吃。”民盟河北省副主委杨玉成接着发言。
“职工安置要从补偿式转型为发展式，优化教育培训，为再就业创造更大空间。”民进中央副主席朱永新说。
“涉及职工切身利益的重大事项须经民主程序审议。未征求职工意见的决策不实施，未经职代会审议通过的事项不执行。”全国政协委员李滨生说。
这是事关当前供给侧结构性改革推进的关键问题，也是事关许多职工安置的重大问题——
政协委员们问题尖锐，从不同角度提出建议，各部门有关负责人毫不回避，有呼有应，充分沟通交流。
“中央财政1000亿元专项奖补资金，有人已经在算账，按180多万人计算，平均每人只有5.5万元。但这是非常错误的解读。到底应该怎么用？部长应该说清楚。”胡晓义委员抛出了问题。
财政部副部长刘昆当场回应：“1000亿元专项奖补资金管理办法的讨论稿已经完成，总的来说采用基础奖补再加阶梯式奖补的办法。奖补对象是谁？我们认为应该以人为主。”“具体方案还在研究，会按照大家的意见修改，希望在办法决定后尽快落实，把钱花得更好！”
“我有三句话。”全国政协委员刘志彪说：“与其补贴僵尸企业，不如对参与重组兼并的优势企业进行补贴；与其支持产能过剩企业，不如补贴消费者和用户；与其对过剩产能进行补贴，不如对职工进行培训。”
“我来回应这‘三句话’。”工信部副部长冯飞说：“去产能工作中，政府作用和市场机制要有机结合，防范道德风险。”“我们共同的思路是，不救企业而是安置人，这样就可以把市场机制和政府支持结合起来。”
国有企业浙江杭州钢铁集团半山钢铁基地由于采取措施得当，只用5个月就成功解决1.8万职工的分流问题。杭钢经验引起了大家的关注。
“在3个月不到的时间里，召开57次专题工作会议，先后单独听取1000多名职工意见，摸清了职工的真实想法。制定出平衡各方、各年龄段职工都有合适选项的12条分流安置渠道。”全国政协委员赵光育说。
人社部副部长信长星说，做好化解过剩产能中职工安置工作的文件即将出台。“我们的目标是确保职工平稳过渡，改革顺利推进。”“不是简单把职工推向社会。”
让“规划红利”惠及更多百姓
五年规划，是执政者对经济社会发展规律的认识、大势的判断和方向的掌控，决定着中国的未来
全国两会正在召开，关于“十三五”规划的讨论，成为会场内外共同关注的热点。对个人来说，关注“十三五”就是关注自己的未来；对代表委员而言，审查、讨论规划纲要草案既是履职参政的一部分，也是为中国谋定新图景新未来。
过去五年，与世界经济的“亚健康”相比，中国经济“风景独好”。“十二五”期间，GDP年均增长7.8%，高速公路通车里程超过12万公里，农村贫困人口减少1亿多……可以说，经济社会发展的成就和百姓福祉的增加，离不开中国这五年以为期的发展规划。正如以色列理工学院资深研究员什洛莫·迈特尔所言，“长期规划告诉每位公民，国家的目标是什么，每个人应该怎样做来实现它。世界领先企业有长期战略规划，为什么国家不应该有？”
五年规划是执政者对经济社会发展规律的认识、大势的判断和方向的掌控，重要性不言而喻。“有了蓝图，就有了方向”，“十三五”规划描绘的正是中国未来的蓝图。从数字看，“十三五”规划纲要草案包含了165项重大工程和项目，两会期间，诸如“五年后，小明生活的十大变化”“与你有关的‘钱景’项目”等文章吸引着各方眼球。与其说这是一种“干货提炼”，不如说更寄托着公众对自身“获得感”的期许。“‘十三五’规划让我们看到了希望”，代表委员的心声也是广大群众的期待。
更重要的是，这一个五年规划，对接着“全面建成小康社会”这第一个百年目标，未来五年可说是民族复兴之路上的关键一程。目标高远，更需脚踏实地。“规划科学是最大的效益”，席大大总书记的这句话，在两会上屡屡被代表委员引用。扎实的工作往往要做在最前面，第一次在民营企业做前期调研，第一次使用微信平台收集公众建议，第一次请专家在讨论结束后签下自己的论证意见……“十三五”规划纲要编制中的这些“第一次”，正是规划科学性、严谨性最好的注脚。难怪有代表认为，纲要草案最大的特点就是一个字——“准”。
“十三五”期间，中国也将经历跨越“中等收入陷阱”向更高发展阶段迈进的艰难跃升。过去的发展成绩来之不易，要在60万亿元高基数上实现增长突破更为不易，可谓“经济规模越大，增长难度随之增加”。有代表认为“人均预期寿命再提高1岁”，就涉及扶贫攻坚、社会保障、医疗产业、医疗体制改革等一系列重大课题。还有代表分析，“中国人去国外扫货，说明我们很有购买能力。为什么不在国内扫货？说明我们的产品质量还不满足要求。”目标数字看似很小，要想实现却并非易事；一件商品虽小，背后的技术转型升级却是大课题。
“有挑战也是正常的，相信中国一定能够实现目标。”网友的看法很有典型意义，不过，“怎么看”的背后更应该是“怎么干”。“做好慢性病防治，是推进健康中国建设中的一个关键因素”“政府为企业的自主创新全程保驾护航”“把‘互联网+’等创新理念运用到农村农业中来”“运用大数据推动经济发展转型升级”……“十三五”规划纲要开辟了巨大发展空间，代表委员们的建言献策，很多都是从实践中来、也能落实到实践中去的。更重要的是，这份五年规划，也将打开许多发展的窗口，从地方、企业到个人，只要有眼力有能力，就一定能在其中找到出彩的机会，享受到“规划红利”。
蓝图已经绘就，奋斗赢得未来。“中国‘十三五’的宏伟目标，如果成功实现，那将是惊人的成就。”迈向2020，面向全面小康，既不能给群众少办一件实事，也不能躲避任何一种挑战。我们有理由期待，这个春天会释放更多信号、凝聚更多力量，给中国和世界的未来注入强大的信心。（李洪兴）
构建新型国际关系 共促世界和平发展——海外专家积极评价中国特色大国外交
新华社北京３月８日电 中国外交部长王毅８日在两会记者会上表示，我们正走出一条有中国特色的大国外交之路。海外专家学者表示，随着中国综合国力的上升，中国在国际舞台上的外交影响力越来越大；中国倡导的外交理念有利于维护地区和世界和平；“一带一路”建设将促进沿线国家协同合作发展，有利于维护沿线地区和平。
“中国在世界事务中发挥的作用越来越大”。俄罗斯高等经济学院世界经济与政治系主任、对外和国防政策委员会荣誉主席谢尔盖·卡拉加诺夫对记者说。他认为，中国的政治制度使其能够比西方制度更有效地利用资源，这有助于中国提高全球影响力。
墨西哥国立自治大学中墨研究中心研究员马丁内斯认为，过去一年内，中国在国际舞台上扮演了更重要的角色。例如，中国为世界减贫作出更多贡献；在叙利亚问题、伊核问题以及朝核问题上，都能看到中国积极斡旋、为维护地区和世界和平所作的努力。
“中国正在国际政治这盘大棋上落下越来越有分量的棋子，”马丁内斯说，中国正在推动构建新型国际关系，并不断加强自身在国际舞台上的政治影响力。
墨西哥伊比利亚美洲大学国际关系学教授巴尔德斯·迪亚兹认为，中国在联合国、Ｇ２０等国际组织中正在发挥更大的作用，亚洲基础设施投资银行的成立表明，中国构建新型国际关系的努力正取得成果。
法国参议院外事委员会主席拉法兰说：“在一个极不平衡的世界里，中国正成为一支保持平衡的力量。”他认为，中国的重要作用在今年Ｇ２０杭州峰会期间将更为凸显。
俄罗斯莫斯科国际关系学院东亚和上海合作组织研究中心专家安德烈·伊万诺夫表示，中国不会把本国的意志强加于他人。中国提出构建合作共赢的新型国际关系，“一带一路”和亚投行的倡议与构想获得许多国家的支持与理解，数十个国家不同程度地参与其中。
俄罗斯人民友谊大学教授塔夫罗夫斯基认为，中国提出的“共商、共建、共享”理念，其核心就是构建更加公平合理的国际关系。为在国际社会中倡导这些理念，中国勇于承担“标杆”责任。
“中国推行亲诚惠容的周边外交理念、主张‘义利兼顾、以义为先’的价值取向，在帮助地区国家进行基础设施建设中与各国保持友好合作，促进地区经济技术发展，尊重其他国家主动参与，”他说。
马来西亚总理前政治秘书、新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究学者胡逸山认为，中国特色大国外交是基于和平共处五项原则之上，在尊重他国主权、不干涉他国内政的前提下推动的；中国在开展外交工作的过程中注重与他国的互惠互利，重视创造双赢。
哈萨克斯坦国际问题专家图列绍夫说，“一带一路”倡议给沿线国家在就业、投资、基础设施建设、道路改造等方面带来很多机会，将把亚欧大陆连成一体，很多国家将因此受益。作为中国邻国，哈萨克斯坦正积极参与，并从中受益。
吉尔吉斯斯坦外交学院院长艾特穆尔扎耶夫说，“一带一路”是在充分尊重各国主权的前提下进行的。“一带一路”建设不断深入发展，被亚欧地区各国接纳，进而促进各国协同合作，共同发展。
塔夫罗夫斯基认为，“一带一路”为地区带来人民安康和社会发展，并有助于降低地区发生冲突的可能性。
胡逸山认为，中国的对外政策不偏重某一领域，而是着眼于在政治、经济、教育、文化等多领域开展全方位的交流与合作。比如“一带一路”倡议是以政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通等“五通”为主要内容的，体现了中国对外交往与合作的全面性。（执笔记者：涂一帆、郑汉根；参与记者：胡晓光、钱泳文、郑斌、陈瑶、周良、赵博超、林昊）
全国政协就“积极稳妥做好去产能过程中的人员安置工作，扎实推进供给侧结构性改革”召开提案办理协商会
会上，提出提案的有关民主党派中央、全国政协委员与国家发展改革委、教育部、人力资源社会保障部、财政部、工信部、国资委等提案承办单位负责人围桌而坐，交换意见，对提案进行集中协商办理。
民盟河北省副主委杨玉成说，应改革完善失业保险制度，发挥其预防失业、促进再就业的积极作用，使失业职工基本生活有保障。
民进中央副主席朱永新建议，要创新职业教育的提供方式，提升职业教育和培训的有效性，让待安置人员通过掌握新的技能，尽快再次就业。
李钺锋委员建议，科学安排专项资金安置这些职工，健全监督检查机制。李滨生委员从工会的角度谈了职工权益保障问题。张文学委员从企业角度谈了人员安置工作中的实际困难和政策建议。赵光育委员介绍了杭州钢铁集团半山基地在人员安置工作中的经验做法。刘长喜委员建议加大对老工业城市的资金支持力度。
参加会议的有关部委负责同志纷纷表示，提案办理协商会，让提案人与承办单位面对面沟通交流，这些提案从多角度提出了好建议，他们要充分考虑，尽量吸纳。
国家发展改革委副主任连维良表示，要用法制化、市场化手段来化解过剩产能，解决好“人去哪儿，钱哪儿来”的问题。
人力资源社会保障部副部长信长星说，即将出台的做好化解过剩产能中职工安置工作的文件明确了职工安置的基本原则、主要渠道、工作要求，目标是确保职工平稳过渡，改革顺利推进。
全国政协副主席马飚出席会议。教育部、财政部、工信部、国资委等提案承办单位的负责同志也分别就相关提案与委员们进行了协商。
信心满满气自华
时序两会，春满京华。人大各代表团的开放日也是“姹紫嫣红”，各具特色。地方领导主动提及热点话题，回应社会关切。在“部长通道”，不少部长面对记者的长枪短炮，也是神采奕奕，从容应对。许多参会的老记们由衷感叹，今年两会采访这些平时难得一见的领导干部容易多了。 今年地方和部委的主官们所展示的开放自信、亲和亲切的姿态，令人刮目相看。比如，黑龙江省长陆昊坦言，“天价鱼”事件不是偶然的，说明我们还是有相当一部分基层干部与市场主体经营者在树立接受监督意识上有明显差距，说明相当一部分基层干部与市场主体经营者在真正理解竞争、诚信等市场意识上不够。山西省委书记王儒林针对媒体记者就山西“塌方式腐败”的提问，态度坦诚，直话直说，主动提供案例，记者普遍满意。针对公众对海南旅游环境的关切，海南省委书记罗保铭直截了当地表示，“今年没有关于海南欺客宰客的报道，说明我们的整治有了效果，这就是重罚的结果，你坑两千，我罚你十万，如果你再坑，我罚得更多，你敢欺客宰客，就让你倾家荡产。” 过去，有的领导干部在出现一些突发事件、群体事件时，要么怕记者、躲记者，要么粗暴对待记者，必须说的不敢说、不会说，以至于坊间猜测淹没事实，虚假流言遮蔽真相。经验与教训表明，在新媒体时代，真心实意和记者打交道、交朋友，只有好处，没有坏处。我国地域辽阔，人口众多，每天发生和面对的，既有好事喜事，也有难事苦事。出现灾害、遇到突发事件，在所难免，只要认真对待，把真相如实告知媒体和大众，事情总能妥善解决。可怕的是忽悠记者，掩盖真相，自陷被动，自食苦果。正如席大大总书记所指出的，领导干部要增强同媒体打交道的能力，善于运用媒体宣讲政策主张、了解社情民意、发现矛盾问题、引导社会情绪、动员人民群众、推动实际工作。不少领导干部在这方面下足了功夫，做足了功课，也取得了明显效果。不过，至今也还有官员似乎不习惯、也不愿意面对媒体和记者，丧失了引导舆论、把握主动的机会。 无论是在开放日、“部长通道”，还是现场采访、嘉宾访谈，媒体人都能感受到书记、省长、部长们的从容和自信。这些代表、委员谈吐不俗，没有盛气凌人的官腔、不知所措的尴尬和某种言不由衷的形式主义。人们不禁要问，底气和自信从何而来？一年来，各地、各部门认真学习贯彻席大大治国理政新理念、新思想、新战略，按照新发展理念的要求，扎扎实实开展工作，取得了实实在在的成绩。干了实事，做了好事，底气自然饱满，记者当然高兴，人民必然满意。在发展过程中，可能还会遇到实际困难，碰到突发事件，面对媒体质询，只要我们坦诚相待，实事求是，主动作为，就能做到“突发事故不怕难，面对记者难不倒”。 竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。进入两会时刻，代表、委员们的履职表现和信心呈现，透出了开局之年生机勃勃的气息。期待他们把会上满满的自信和昂扬的斗志，传递到实现“十三五”目标的工作实际中，打好决胜仗，赢得开局红。（余清楚）
把握发展大势 凝聚奋进力量——从全国两会看“中国动力”
政府工作报告把2016年经济增长目标定为6.5%-7%。和上年7%左右的目标相比，不仅改为区间，而且总体看有所调低。
中国速度预期目标之变，吸引了各界关注的目光。
在全国政协经济界别分组讨论中，工信部原部长李毅中委员用两组数据，对中国经济正在发生的变化进行了对比分析：
全国高技术产业2015年增长10.2%，比工业增速快4.1个百分点，其中新能源汽车产量增长4.2倍，但高技术产业只占工业的11.8%。
“现在旧力渐弱、新力正生，正处于交替期。新产业增长很快，但一时还补不上传统产业产能过剩‘掉’下来的这块，所以下行压力较大。”李毅中委员说，这样的动力转换不是一两年能完成的，整个“十三五”都将处在这个转换期。
席大大总书记1月18日在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班上指出，新常态是一个客观状态，是我国经济发展到今天这个阶段必然会出现的一种状态，是一种内在必然性，我们要因势而谋、因势而动、因势而进。
新常态为我们认识和把握中国经济动力之变提供了新视角。
——这是符合经济发展规律的中国动力之变。
清华大学教授李稻葵委员指出，纵观世界经济史，从中等收入向高收入迈进的经济体，其发展动力多会从以重化工业和出口为主，逐步转变为以服务业和消费为主，而服务业和消费一般比较稳定，动力转换后增速下行符合经济规律。
以成功跨越“中等收入陷阱”的日韩为例，日本“拐点”发生在1969年，韩国“拐点”在1988年。以这两个年份为界，两国前十年和后十年的经济平均增速都从10%左右降到了6%-7%。
——这是此消彼长的中国动力之变。
经济发展必然会有新旧动能迭代更替的过程。传统动能由强变弱，会伴随着新动能异军突起和传统动能转型，形成新的“双引擎”，才能推动经济持续增长、跃上新台阶。
“我们原来销量的七成是原料药和仿制药，市场像过山车一样忽高忽低。经过十年技改，创新药占了七成，终于把命运把握在自己手上了。”石家庄石药集团有限公司董事长蔡东晨代表说，采用技术改造的办法，一步步用高水平的增量替换低水平的存量，动力之变在逐步实现。
——这是刚柔并济的中国动力之变。
落后产能的淘汰，离不开环保、能耗等技术标准“硬杠杠”；战略性新兴产业的发展，离不开“真金白银”的支持。没有“刚”的约束，动力之变缺少压力。
但动力之变也有“柔”的一面。广东省惠州市委书记陈奕威代表说，哪些产能过剩、哪些产业前景广阔，是由市场决定的，通过竞争优胜劣汰，政府主要是做好引导和服务。在去产能过程中，职工会向新产业新岗位转岗分流，政府的职责主要是做好政策支持和“托底”保障。
上海银监局局长廖岷委员在不久前的G20财长和央行行长会议期间，问美国一位银行家，国际投资者到底怎么看中国经济前景。
这位美国银行家的回答是：与中国长期打交道、在中国有投资的，了解中国的潜力和能力，并不很担心；而那些非常悲观的，多是不了解甚至没有去过中国的。
局内人看得更加清楚。传化集团董事长徐冠巨委员在讨论时说：我们招工时，工资要是不涨10%都招不到人。如果经济真的不行，怎么还会涨工资？这是一个明确的信号。
里里外外、方方面面的情况都提醒我们，中国经济仍然有着巨大潜力，中国经济已经发生了许多带有趋势性的积极变化，正在积蓄新的动力。
经济学家厉以宁委员2015年前往6个省份对农民工问题进行了调研。他算了一笔账：全国农民工数量2.7亿，但加上留守儿童、留守妇女、留守老人，一共涉及约4亿人。要逐步解决长期稳定在城里打工的农民工户口和住房问题，这样他们才能家庭团聚、社会安定，而这也将拉动更多的消费。
安徽省铜陵市委书记宋国权代表分析，以人为核心的新型城镇化从需求端看，将加速消费升级，拉动有效投资；从供给端看，对稳定劳动力供给、培育现代产业工人队伍至关重要。
“中国已深度融入全球经济，未来发展要放在经济全球化背景下考量。‘一带一路’战略的实施，大大拓展中国经济的国际空间，特别是国际产能合作助力中国经济稳增长、调结构，与沿线国家在互利中实现共赢。”中国通用技术集团董事长贺同新委员说。
“十三五”规划纲要草案对构建全方位开放新格局、推动“一带一路”建设作出了明确安排。中蒙俄、中国—中亚—西亚、中国—中南半岛、新亚欧大陆桥、中巴、孟中印缅等国际经济走廊建设，成为中国企业“走出去”的新“路线图”，相关地方的积极性很高。
黑龙江省牡丹江市委书记张雨浦代表说，在“一带一路”框架下，黑龙江省中蒙俄经济走廊、龙江陆海丝绸之路经济带等合作项目加速推进，海陆内外联动、东西双向开放的全面开放新格局拉开序幕。
中国9亿多劳动力、1亿多受过高等教育和有专业技能的人才，是世界上最大的人力资源宝库，也是中国经济未来发展的最大动力。
东北师范大学校长刘益春代表说，创造性、创新型人才的培养是实现可持续发展的基础。要实施重大人才工程，着力发现、培养、集聚科技领军人才；要通过发展现代职业教育，为转型升级培养大批实践能力强的高素质人才队伍；要通过大众创业、万众创新，把蕴藏在人民群众中的不竭力量充分调动出来。
在当前企业利润下滑的背景下，江苏亨通集团2015年利润增长了60%，并牢牢占领全球光纤市场的10%以上的份额。
“自主创新掌握核心技术，才会有底气有出路。”亨通集团董事局主席崔根良代表说。经历过出国考察时不允许近距离观看生产现场的尴尬，遭遇过外国政府禁止本国企业向中国输出核心技术而带来的毁约打击，崔根良和团队认识到，只有自主创新一条路可走。
光缆的关键是光纤，而制作光纤的核心原料是光棒。但光棒技术被几个国际巨头垄断。经过数年攻关和不菲投入，亨通集团终于摘得这颗光通信产业“皇冠上的明珠”，奠定了自己在全球业内的地位。
席大大总书记3月5日在参加上海代表团审议时强调，保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力加强全面深化改革开放各项措施系统集成，着力加快具有全球影响力的科技创新中心建设步伐，着力推进供给侧结构性改革。
“十三五”规划纲要草案用了八页篇幅对如何实施创新驱动作出安排部署，其中包括强化科技创新的引领作用、深入推动大众创业万众创新、构建激励创新的体制机制等；明确提出到2020年研发经费占GDP比重达2.5%，科技进步对经济增长贡献率达60%，而目前分别是2.1%和55%。
“科技进步能够带动与之相关整个产业链的扩展，增加新的就业，创造许多新的经济增长点，促进宏观经济量质齐升。”航天科技集团中国运载火箭技术研究院原党委书记梁小虹委员说。
根据政府工作报告安排，今年将在部分地区试行市场准入负面清单制度；三项减税降费举措将减轻企业和个人负担5000多亿元；重点抓好钢铁、煤炭等困难行业去产能；推动国有企业特别是中央企业结构调整，推进股权多元化改革。
“国企多数布局在传统产业尤其是重化工业，大船掉头不容易，要紧紧抓好搞活机制、转型升级两个‘牛鼻子’。”国务院国资委原副主任黄淑和委员说。
改革开放30多年的辉煌成就，是广大干部群众干出来的。在如此复杂多变的国内外环境和下行压力下，更要激发大家的干劲，营造愿干事、敢干事、能干成事的氛围。
“大政方针已经确定，目标思路非常明确，怎样掀起发展新高潮？要靠调动和保护好干部的积极性，发挥企业家的能动作用。”审计署原总经济师李勇库委员说。（参与记者：安蓓、王昆、叶前、岳德亮、段续、刘巍巍、侯丽军）
港澳媒体：席大大讲话展现决心意志诚意
新华社香港３月８日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大５日参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时，就当前两岸关系发展发表了看法。连日来，港澳多家主流媒体对此持续高度关注，在重要版面进行连续报道，并配发了社评或专家解读文章。
舆论普遍认为，席大大总书记的讲话释放了强烈、明确的政治信号，大陆对台大政方针不会因台湾政局变化而改变，将坚持“九二共识”政治基础，坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径。
香港《文汇报》文章指出，习总书记就两岸关系的讲话传递的讯息十分明确，大陆方面绝不会因为台湾政局变化而改变立场，大陆方面的底线是明确而坚定的，只有承认两岸同属一个中国，两岸关系才能保持良性互动，和平发展之路才能继续向前。
《大公报》文章指出，习总书记重申“九二共识”，明确界定了两岸关系的性质，这是确保两岸关系和平发展行稳致远的关键。讲话清楚表明，不管岛内哪个政党上台，大陆方面都以坚持“九二共识”、反对“台独”作为两岸关系和平发展的重要基石。
《星岛日报》以通栏标题刊登报道，文内大量引用习总书记讲话原文，报道注意到，这是台湾政局变化后习总书记首次就两岸关系发表看法。文章援引两岸学者的观点指出，大陆对台大政方针是一贯的，不会因为台湾政局变化而改变。
《大公报》的文章说，习总书记指出，承认“九二共识”的历史事实，认同其核心意涵，两岸双方就有了共同政治基础，就可以保持良性互动。这是针对民进党及新当选的台湾地区领导人而言的。《大公报》另一篇题为《扁是前车之鉴 蔡勿重蹈覆辙》的文章指出，只有坚持体现“一中内涵”的“九二共识”，两岸关系才可破浪前行、不会迷航；否则难免偏离航向，在风雨中摇摆，甚至触礁搁浅。
《澳门日报》发表社论指出，席大大总书记的最新涉台讲话，展现决心、意志和诚意，亦告诫台湾未来新领导人，两岸关系和平发展，“九二共识”无法回避，承认其历史事实，认同其核心意涵，两岸双方才能良性互动。社论指出，民进党在上台后，倘有意“维持现状”，就必须承认“九二共识”的历史事实，认同其核心意涵，而别无其他“捷径”可行。
香江文化交流基金会主席江素惠表示，讲话释放了这样一个信号：民进党及新当选的台湾地区领导人要想确保两岸关系继续和平发展，就不能够再模糊其辞，不但要承认“九二共识”的事实，还要接受并认同“九二共识”的内涵，核心是认同“两岸同属一个中国”、两岸关系不是“国与国”的关系。
凤凰卫视时事评论员何亮亮在接受采访时也表示，台湾地区新当选领导人一直没有对“九二共识”本身及其“一个中国”内涵做出明确表态，却表示要“维持现状”。但两岸目前良性互动的局面就是基于“九二共识”的政治基础才得以继续，如果不承认该原则并认同其内涵，则不可能继续“维持现状”。习总书记讲话后，民进党及其领导人必须对“九二共识”做出正面回应。
《大公报》文章指出，大陆方面坚持“九二共识”、反对“台独”毫不动摇，民进党及其领导人不要低估了大陆维护国家主权和领土完整的决心和意志，不要“明修栈道，暗度陈仓”。默认“台独”党纲，说一套、做一套的投机行径，大陆方面心中了了。
《明报》在两会专版中，以头条通栏标题报道席大大总书记对台讲话，指出讲话多次提及“‘九二共识’强调反台独”，意在不让国家分裂的历史悲剧重演。
《澳门日报》社论指出，讲话发出了要继续推进两岸交流合作的明确信号，大陆要深化两岸经济文化的融合发展，增进两岸同胞福祉，增进同胞亲情，拉近两岸同胞的心灵距离。
《新华澳报》文章指出，讲话重申维护国家主权和领土完整，坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径的决心，警告各种“台独”势力，反分裂国家法并非“备而不用”。
何亮亮表示，近年来两岸在教育、人员往来、经贸合作方面都取得了实实在在的成果，惠及两岸同胞。如果台湾地区新当选领导人未来一意孤行，嘴上喊着“维持现状”，而事实却鼓励“台独”势力抬头，岛内社会稳定和民众利益将受到严重损害。
抓住牵动经济社会发展全局的“牛鼻子”
面向“十三五”，如何进一步深化对创新的认识？怎样破除束缚创新的制度障碍？如何着力增强自主创新能力？连日来，出席全国两会的代表委员围绕落实创新发展理念，谈认识，明方向，析路径。
3月5日下午，席大大总书记来到他所在的十二届全国人大四次会议上海代表团参加审议时强调，创新发展理念首要的是创新。要抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破。
创新是时代的召唤，也是全国两会上的强音。
全国人大代表、民建天津市委主委欧成中认为，解决未来五年的发展问题必须把创新放在最重要的位置，让创新理念深入人心，让创新改变生活。“中国人去国外扫货，说明我们很有购买能力。为什么不在国内扫货？说明我们的产品质量还不满足要求。通过创新把无效供应变成有效供应，企业效益自然就会好。”
提交两会审查、讨论的“十三五”规划纲要草案中，20多项指标突出了创新发展理念。“指标就是指挥棒，纲要草案中特别强调科技对经济发展的贡献率，彰显了执政理念的新成果。”全国人大代表、陕西省发展改革委主任方玮峰说。
全国政协委员车黎明表示，通过创新驱动，市场活力和社会创造力不断释放，新能源汽车、生态产业、大数据、物联网、人工智能等新经济亮点频出，发展不断加速，成为中国经济的新增长点和新引擎。这些新经济构成的新动能，将对经济发展产生持续利好。
“当创新形成一种文化，内嵌到每一个人的观念中，人类自身的发展就拥有了用之不竭的动力。”全国人大代表、清华大学原子分子纳米科学研究中心主任李家明说。
全国人大代表、安踏董事局主席丁世忠认为，科技创新是赢得主动的“先手棋”，在推进供给侧结构性改革过程中，尤其需要发挥科技创新引领作用。
“我们国家只有在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破，才能对经济发展、产业结构调整产生巨大推动，才能在世界上有影响力、有发言权，而这正是我们肩负的职责使命。”全国人大代表、中科院上海分院院长朱志远说。
“创新驱动，创新是源头，驱动是下游，是成果转化。”全国人大代表、南开大学校长龚克说，现在科技创新还是“后发优势”居多，而“十三五”规划纲要草案提出要发挥“先发优势”，这是国家开始重视创新源头的体现。
“我们经常讲结构调整当前看是一碗饭，长远看就是一条命。对企业来说，加大结构调整，技术创新是唯一生路。”全国人大代表、海信集团董事长周厚健说。
今年政府工作报告中提出，到2020年，全社会研发经费投入占ＧＤＰ比重提升到2.5%。一些代表委员认为，要把这笔钱花好、花到位，关键在于深化科技管理体制改革。
全国人大代表、中国科协副主席邓中翰说：“从世界范围看，造福社会的新产品、新服务，很多都是企业直接的技术成果。所以，让企业的技术成果服务于供给侧改革，可以有效驱动科技创新，引导研发经费花到点子上。”
“新则活，旧则板；新则通，旧则滞”。敢于打破思维定势、冲破观念障碍，才能跳出老套路、旧框框。
发挥创新驱动作用，市场是关键。“政府的职责是营造公平公正的市场环境，创新只有在公平公正的市场环境下才能实现。”全国政协委员何力说。
邓中翰表示，创新驱动最重要的是人才，我们应该通过国际合作、体制机制改革、优化科研创新环境，吸引更多的顶级人才，把我国建设成为科技强国。
“创新体系由创新资源、创新主体、创新机制、创新环境四大要素共同构成。创新驱动，核心是人的驱动。创新资源中，最核心的还是人。”全国政协人资环委副主任齐让说。
全国人大代表、东华大学经济发展与合作研究所所长严诚忠说：“创新驱动发展需要领军人物，应用型人才培养也很关键。”
“人才和创新研发环境是关键。要形成有利于人才培养和吸引人才投身研发的良好机制，创造有利于基础研究和技术创新的社会氛围和工作环境。”全国人大代表杨帆说。
“推进创新创业，要给高校青年学生营造自由发展的环境，有效激发学生自觉、自愿、自发参与创新创业的热情与活力。”见证了一批批优秀学子在创新创业领域脱颖而出的全国人大代表、华中科技大学教授李培根感慨道。
代表委员们表示，“十三五”时期落实创新发展理念，要保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，汇聚各方面创新的积极性和创造力，让创新在全社会蔚然成风。
认同“九二共识” 方能良性互动——解读席大大总书记最新对台讲话
新华社北京3月8日电 3月5日，席大大总书记在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时，就当前两岸关系发展发表看法，内涵丰富，意义深刻。在台湾政局生变之后、台湾地区新任领导人就职之前，总书记的讲话具有很强的现实针对性，释放出明确的政策信号，台湾各界特别是民进党及其领导人应予以高度重视。
首先，讲话重申和强调“九二共识”是两岸关系和平发展的政治基础。众所周知，2008年以来两岸关系能够实现和平发展，关键在于双方坚持了对“九二共识”的认同。“九二共识”的核心意涵就是两岸同属一个中国，这个意涵界定了两岸关系的性质。“九二共识”作为两岸关系政治基础的权威性不容动摇，其核心意涵不容模糊或偷梁换柱，因为这是经过长时间的交流和协商，两岸关系找到的一个最大公约数，充分体现了原则和务实的结合。大陆有决心也有能力维护这一发展两岸关系的政治底线不被破坏。未来两岸关系也只有在坚持该共识的基础上，才能行稳致远。
其次，讲话重申了大陆与台湾任何政党交往的政治基础。台湾地区的政党轮替是一个客观现实，大陆对台大政方针不会随着台湾政局的变化而改变，大陆与台湾当局及各政党交往的基础是，无论谁当政都应承认“九二共识”的历史事实，认同其核心意涵，对此大陆是不会妥协或做交易的。我们看到，民进党及其领导人为了应对选后与大陆交往事宜，对两岸政策论述有所调整，但对“九二共识”核心内涵刻意闪避，采取一种保持模糊的立场或策略。习总书记的讲话再次强调“九二共识”是两岸关系和平发展的政治基础，表明了大陆坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径的立场，告诫新当选台湾地区领导人要认真、严肃、负责任地考虑两岸关系问题，切实做出有利于两岸关系和平发展的实质性政策调整。唯有如此，未来的两岸关系才可能出现良性互动。
最后，讲话再次指出两岸同胞是命运与共的骨肉兄弟，两岸同胞要共同维护和平发展成果。大陆是台湾最大贸易伙伴，据商务部统计，截至2016年1月底，大陆累积批准台资项目95543个，实际使用台资628.9亿美元。另据台湾方面统计，台商在大陆投资累计52.8%集中在长三角地区。两岸经贸所形成的庞大产业链与人员往来，实际形成两岸民众千丝万缕的利益联系。维持两岸关系和平发展的良好局面，就是保障两岸人民的切身利益与共同福祉。因此，坚持两岸关系和平发展的政治基础，其本身便是坚持以两岸人民利益为优先的政治选择。
要交流不要隔绝，要和平不要冲突，要合作不要对抗，已成为两岸同胞的共识。当前，两岸关系正面临两种不同道路的选择，两岸同胞对维护两岸关系良好局面、推进两岸关系和平发展充满期待。是逆潮流而动、悖民意而行，还是从善如流、以民意为依归，端视即将上台的台湾当局领导人及民进党作何选择。（清华大学台湾研究院常务副院长 殷存毅）
韩卫国：开好首局 干好首任 跑好首棒
新华社北京3月8日电（新华社记者李宣良、梅世雄）2月1日，中国人民解放军战区成立大会在北京举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大向各战区授予军旗并发布训令。 五大战区成立已一个多月，战区怎么建？开局怎么开？如何尽快实现从军区体制到战区体制的转变？新华社记者8日专访全国人大代表、中部战区司令员韩卫国。韩卫国说：“我们有决心按照习主席和中央军委的要求，开好首局、干好首任、跑好首棒。” 记者：从军区体制到战区体制，您认为战区首长机关应该从哪些方面实现转变？ 第三，转变指挥权限。战区作为本区域、本方向唯一最高联合作战指挥机构，其指挥的权责是中央军委赋予的，所有担负战区作战任务的部队都必须坚决服从指挥。 第五，转变作战值班。战区组成的值班，是联合指挥机构的值班，是一级联合指挥机构常态地控制和指挥部队的战备指挥控制行动，一旦有情况，联合值班机构就转为联合作战指挥机构。 第八，转变训练重点。战区关注的是联合作战指挥训练和体系作战能力检验。 记者：从今年2月1日您从习主席手中接过战区的军旗，到现在战区的各项工作刚刚“满月”。这一个多月当中，战区首长机关突出做了哪些工作？下一步还要在哪些方面持续用力？ 韩卫国：2月1日，中央军委在八一大楼举行了战区成立大会，我从习主席手中接过中部战区的军旗，心情十分振奋，有一种领兵上战场、带兵打仗的激情和动力。回来以后，战区党委立即召开会议，认真学习习主席训令，决心一定要按照“绝对忠诚、善谋打仗、指挥高效、敢打必胜”标准建设战区。战区组建一个多月，我们主要抓了十项工作。 第一，抓思想统一。坚持用习主席国防和军队建设重要论述特别是战区训令当中的重要指示、标准和要求，来统一我们战区官兵的思想，明确任务、明确标准、明确要求。 第四，抓能力分析。对照战区的职能任务，特别是中部战区职能任务，认真查找我们目前自身能力素质的短板弱项，再逐一对照，寻找拿出解决问题的措施和办法。 第五，抓方案制定。这是军事斗争准备的一项重要工作。 第九，抓制度建立。围绕“战区主战”，逐步摸索、完善建立与之相适应的战备、训练、工作和生活秩序。 第十，抓作风建设。按照战区组建伊始就要高标准、高起点的要求，按照政治建军、改革强军、依法治军的要求，我们抓了纪律建设、制度建设、作风建设。 记者：习主席在训令中指出，各战区要随时准备领兵打仗。您认为战区应该重点从哪些方面提高履行使命任务的能力？ 韩卫国：我们要认真落实习主席在训令当中给我们战区指挥机构提出的要求。 第二点，要聚精会神钻研打仗。一定要围绕担负的作战任务和短板弱项，抓紧军事斗争准备和提高体系作战能力。 第四点，要随时准备领兵打仗。牢固树立随时领兵打仗的思想，未来的战争不是等你准备好了才开战。 围绕提高作战能力，下一步我们还要在这几个方面抓好：要准确理解意图，按照习主席和军委首长的意图来筹划和指挥打仗，真正做到仗怎么打兵就怎么练。过硬的战斗作风也是作战能力的重要部分，带兵就要带能杀敌的兵，在提高能力的过程当中要培养指挥机构、指挥员和部队想战、敢战，甚至盼战的思想和作风，在训练当中培养官兵有血性、有胆量、敢杀敌的顽强作风。 我们相信，一定能够担负起习主席和中央军委交给的各项任务。习主席和中央军委一声令下，我们坚决完成任务，在为保卫国家主权安全和发展利益上贡献出全部智慧和力量。
以“零容忍”态度捍卫神圣选举
新华社北京3月8日电（新华社记者闫祥岭、郑昕）8日上午席大大总书记在参加十二届全国人大四次会议湖南代表团审议时指出，今明两年，全国省市县乡要陆续换届，要深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训，以“零容忍”的政治态度、规范严谨的法定程序、科学有效的工作机制、严肃认真的纪律要求，坚决杜绝此类现象发生。
透视湖南衡阳破坏选举案、四川南充拉票贿选案以及中央巡视组在巡视中发现的多地拉票贿选问题，不难发现，一些人思想不端、动机不纯，不是踏踏实实做事、老老实实做人、清清白白为官，而是热衷于拉关系，以“贿选腐败”挑战党的组织纪律和民主选举制度。这种歪风邪气如果蔓延，不仅腐蚀党组织的肌体，还会动摇国家政治制度的根基。
在拉票贿选案中，一些人出于私利肆意践踏民主规则；部分党员干部理想信念缺失、党性观念淡薄、法治观念不足；一些党员干部方向迷失、是非不分、行为失范，在诱惑面前经不起考验，认为一切都可以明码标价；少数地方和部门党组织管党治党政治责任严重缺位，对干部队伍疏于教育、管理、监督，不敢坚持原则，不敢动真碰硬，致使拉票贿选不正之风和腐败现象蔓延。
选举制度神圣不容玷污。对拉票贿选问题依法依纪严肃处理，是对民心的回应，也是对党组织威信和纯洁性的维护，更是对我国社会主义民主制度的捍卫，彰显着党中央落实全面从严治党和全面依法治国的决心。
“贪似火，无制则燎原；欲如水，不遏必滔天”。落实党风廉政建设主体责任是党章赋予各级党委的基本职责。加强党风廉政建设，要抓住领导干部这个“关键少数”。人人都要心存敬畏，以“零容忍”态度捍卫神圣选举，共同塑造风清气正的政治生态。
张红健等代表建言改革基础教育方式厚植创新沃土
一些全国人大代表认为，当前我国基础教育还存在一定程度的重知识轻创新现象。在全社会弘扬创新文化，要注重培育中小学生的创新思维。
全国人大代表、九三学社省委副主委张红健注意到，迄今为止，谈创新的主体，大多限于成年人、社会人，或者大学生。对少年儿童这个潜在的、对未来有着长期性、战略性、决定性影响的群体，却重视不够。
“中小学生不受框子的约束，较少观念的羁绊，在创新方面有着很多不同于成年人的特质。他们不仅是万众创新的‘预备队’，有些甚至就是现成的‘生力军’。”张红健说，“创新不是空中楼阁，要先从基础教育抓起。”
全国人大代表、山西医科大学第二医院血液科主任杨林花说，一个人从小树立创新的思维习惯很重要。“就拿电脑来说，创新能力就是驱动盘Ｃ盘，知识是储存的Ｄ盘。人们常说不要让孩子输在起跑线上，那就得给孩子装上创新的驱动盘。”
在人们的印象中，中国学生考试成绩优于接受西式教育的学生。“然而，中西教育对比，除了看成绩，还应问一句，我们的孩子足够创新吗？”杨林花说，从短期来看，中国老师可以让孩子学到更多知识，这是我们的优势。但也不能忽视我们教育中的短板，即创新思维的不足。
一些人大代表表示，中式教育下，学生的基础知识会比较扎实，但应用方面的能力有所缺乏；而西式教育有助于培养学生主动学习的能力、应用知识的能力和创新能力。
有专家认为，我国教育评价机制相对单一，在考试指挥棒的作用下，产生了偏向以传授基本知识和基本技能为主，课本标准化、教师专业化，对学生高标准、严要求、强控制的教学方式。
那么，如何培养孩子的创新能力？张红健建议，应把中小学的创新教育作为国家工程来抓，制定整体规划，尽快出台细则。可以考虑在保证九年义务教育基本内容的前提下，开展分阶段、多层次、多形式的创新教育，在课程、课时、师资、教材、经费、场地等方面提出总体要求，制定发展目标，分解落实责任，提供保障支撑。
她说，中小学的创新教育，也可以借助社会化市场化资源，为孩子们提供师资、场所、材料等，让有经验、服务好、信誉佳、实力强的企业，通过竞争成为中小学创新教育服务的供应商。在师资方面，可以聘请社会上有经验有成就的人士担任导师，还可以鼓励有一技之长的家长担任志愿者；在学生创新成果的转化、评价等方面，可以鼓励探索学生发明专利的市场化、产业化；在评价机制方面，可以把拥有发明专利作为学生升学的一个优先考虑条件，把创新教育情况作为考核办学成绩、评价教学质量的重要指标之一。
全国人大代表、山西省农科院农业资源与经济研究所研究员姚建民认为，培养孩子的创新思维，关键是教育方式要创新。科研人员搞研究需要空间，孩子们发挥创新性也需要空间。如果教育方式太过刻板，会扼杀孩子学习的兴趣和创新天性。要让学生走出“题山卷海”，培养更多的创新意识与实践能力。
“基础教育不应仅是常识性教育，更应形成一种导向，让孩子们对创新有兴趣，培养他们的爱好，激活他们的天性。”姚建民说。
湖南团代表热议席大大总书记讲话
新华社北京3月8日电(新华社记者周楠、徐博)席大大总书记8日上午在参加十二届全国人大四次会议湖南代表团审议时的讲话，在湖南代表团引起热烈反响。代表们表示，要按照总书记提出的要求，加速推进供给侧结构性改革，大力推进精准扶贫，进一步加强粮食安全保障，努力营造“山清水秀”的政治生态，为全面建成小康社会不懈奋斗。 作为在会上发言的工业战线代表，全国人大代表、湖南省经信委主任谢超英向席大大总书记汇报了湖南工业的特色和亮点，同时也反映了企业的困惑和需求。 “总书记非常关心制造业发展，他听得很认真，还询问了多个问题。”谢超英认为，总书记提的5个“把握好”——即：把握好“加法”和“减法”、当前和长远、力度和节奏、主要矛盾和次要矛盾、政府和市场的关系，系统、辩证地诠释了供给侧结构性改革的内涵，具有重要的指导意义。 在谢超英看来，下一步大力推进供给侧结构性改革，就是要牢固树立和贯彻落实五大发展理念，进一步落实好“三去一降一补”，让企业受惠，让企业发展，为实施制造强国战略作出新的贡献。 全国人大代表、湖南省省长杜家毫说，总书记的讲话，让我们进一步认识到中央作出的大力推进供给侧结构性改革，是发展方式的重大创新，是当前和今后一个时期稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的重要抓手，也是中国特色社会主义经济学的生动体现。下一步，我们将结合湖南实际，更好地用改革的思路做好去产能，去库存，去杠杆，降成本，补短板。 “一手抓结构性改革，一手抓补齐民生短板”是席大大总书记在参加湖南团审议时提出的明确要求。 审议中，席大大总书记仔细听取基层代表发言，多次和代表问答互动，记下关于支持贫困地区发展的建议，要求当地党委和政府加大工作力度，带领群众一起艰苦奋斗，早日实现脱贫目标。 “总书记对贫困地区民生事业关怀备至。他关注着十八洞村脱贫进展情况，问得很详细，句句贴心。”说起当时的场景，全国人大代表、湖南省郴州市第一人民医院副院长雷冬竹激动不已。 全国人大代表、湘西土家族苗族自治州州长郭建群在审议发言中介绍了湘西近年来精准扶贫的成效。“总书记的讲话中10多次提到湘西，还提到了十八洞村的村民、村支书、驻村扶贫队，把我们湘西百姓冷暖放在心上。”郭建群说，会议结束后，她激动地给花垣县县委书记打了电话，请他马上向乡亲们传达总书记的关心关怀。 郭建群表示，总书记的讲话为今后脱贫攻坚指明了方向、注入了强大动力，湘西全州各族群众一定按照总书记的讲话精神，坚持因地制宜，推进精准扶贫，补齐民生短板，确保打赢打好脱贫攻坚战，绝不辜负总书记的嘱托和期望。 湖南是农业大省，水稻、油菜、柑桔、生猪等主要农产品产量长期居全国前列。席大大非常关心湖南的农业发展，在参加审议时就发展现代农业和保障国家粮食安全提出了一系列重要观点。 全国人大代表、湖南省临武舜华鸭业公司总经理胡建文表示，席大大总书记强调的农业供给侧改革、走内涵式现代农业发展道路，高屋建瓴、切中要害，对我们下好现代农业这盘大棋具有很强的指导性。 席大大总书记多次指出，“把饭碗牢牢端在自己手上”“饭碗里要装自己的粮食”。在参加审议时，总书记进一步提出，保障粮食安全始终是国计民生的头等大事，要研究和完善粮食安全政策，把产能建设作为根本，实现藏粮于地、藏粮于技。 全国人大代表、湘西老爹农业科技公司董事长田儒斌表示，湖南作为全国稻谷总产量第一省，多年来一直为国家粮食安全作贡献。他说，我国粮食消费近年来不断增长，粮食进口量逐年增加，但粮食靠进口，绝非长久之计，习总书记的讲话说到了主产粮区干部群众的心坎上，也让广大种粮农民备受鼓舞。 在参加审议中，席大大总书记明确提出要深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训。湖南团的代表普遍认为，这充分体现了党中央对腐败问题、对践踏民主法治“零容忍”的政治态度，表明了党中央惩治腐败，重构政治生态的坚定决心。 全国人大代表、湖南省委书记徐守盛表示，要在推进全面从严治党中强化核心意识，层层抓紧压实管党治党政治责任，持之以恒纠治四风，以“零容忍”态度惩治腐败，努力营造全省“山清水秀”的政治生态。特别是要按照席大大总书记的要求，深刻吸取衡阳破坏选举案的教训，转化和巩固为认识成果、实践成果和制度成果，严格依法依纪依规办事，严明换届纪律，确保换出坚强班子、换出清风正气、换出人心干劲。 全国人大代表、张家界市人大常委会主任朱国军说，全国县乡人大换届工作即将陆续展开，作为基层人大工作者，我们就是要认真贯彻落实席大大总书记的要求，按照规范严谨的法定程序、科学有效的工作机制、严肃认真的纪律要求做好换届选举各项工作，不辜负人民的重托。
代表委员“点赞”以席大大同志为总书记的党中央推进中国特色大国外交实践
中国特色、中国风格、中国气派
--代表委员“点赞”以席大大同志为总书记的党中央推进中国特色大国外交实践
十八大以来，在以席大大同志为总书记的党中央领导下，中国外交积极进取，开拓前行，开创了中国特色大国外交新境界。
3月8日，十二届全国人大四次会议举行外长记者会，成为世界了解中国外交走向的窗口。中国外交的一系列新思路新理念新举措，成为两会代表委员热议的话题，新时期外交工作的中国特色、中国风格、中国气派备受称赞。
三年多来，党中央统筹国内国际两个大局，加强顶层设计，不断丰富独立自主的和平外交政策，从不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系，到以合作共赢为核心的新型国际关系，从亲诚惠容、真实亲诚和正确义利观，到人类命运共同体意识……中国特色大国外交理念不断完善。
从大国到周边，从发展中国家到多边舞台……三年多来，席大大主席出访20次，行程相当于环绕地球飞行10圈，在国内同100多位外国元首、政府首脑会谈会见，着力打造合作共赢的全球伙伴关系网络。
“三年多来，以席大大同志为总书记的党中央主动作为，积极进取，全方位推进中国特色大国外交，为实现民族复兴的中国梦提供了更加稳定有利的外部环境。”全国政协常委、北京大学国际关系学院院长贾庆国说，席大大总书记的外交理念和主张内容深邃，蕴含着丰富的“中国元素”，如亲诚惠容、命运共同体、正确义利观等，反映了中国传统文化精髓。
作为一名常年往返于中英之间的医务工作者，全国政协委员王执礼对席大大主席去年10月对英国进行的国事访问印象深刻。“目睹英国皇室对习主席访问的高规格礼遇，作为一名中国人，我非常骄傲。”他说，英方的热情态度，也反映出其对中国互利共赢外交理念、国家综合实力、领导人个人魅力的认同和尊重。
再过不到半年时间，二十国集团（Ｇ20）领导人峰会将在杭州举行。全国人大代表、杭州市市长张鸿铭说，杭州正在为峰会举行积极准备，“山清水秀、天朗气清是杭州要为峰会呈现的背景色”。
贾庆国表示，中国不仅是世界经济增长的贡献者，也是全球经济治理的参与者、国际经济秩序的建设者，发挥着越来越重要的作用。“我们有理由相信，通过主办Ｇ20杭州峰会中国会进一步提高在国际经济金融治理体系中的作用和地位。”
从2014年主办亚太经合组织领导人非正式会议到今年9月主办Ｇ20峰会，是中国积极参与全球经济治理的重要体现。在更为广阔的领域，中国倡导创立亚洲基础设施投资银行和金砖国家新开发银行、成为欧洲复兴开发银行股东，人民币纳入国际货币基金组织特别提款权货币篮子，积极参与气候变化等全球和地区热点问题的解决，更是彰显了一个负责任大国的力量与担当。
2013年秋，席大大西赴哈萨克斯坦、南下印度尼西亚，先后提出共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路重大倡议。两年多来，这一倡议也给国内众多省份和企业带来机遇。
作为古丝绸之路起点的陕西是“一带一路”建设的重点内陆省份，如今已成为对外开放的前沿。省会西安去年一年就开通了9条国际航线，今年计划再开通9条国际航线。
“‘一带一路’倡议提出以来，在内陆方向，公司已在塔吉克斯坦建立了金矿开采企业，同21世纪海上丝绸之路沿线的印度尼西亚合作建设的工业园也已经开工。”全国人大代表、陕西有色金属控股集团有限责任公司董事长黄晓平说。
中国倡议，世界机遇。秉持共商、共建、共享原则，这一合作共赢的理念得到沿线各国积极响应。当前，已有70多个国家和国际组织表达了合作意愿，30多个国家同中方签署共建“一带一路”合作协议，近20个国家同中方开展了机制化产能合作，一大批重点项目已在各国落地生根。
全国政协委员、清华大学经管学院教授李稻葵说，“一带一路”战略是中国互利共赢理念的深刻体现，凸显了中国同地区国家共同发展的真诚愿望。通过推进国际产能、人文、互联互通合作，“一带一路”正带动陆海内外联动、东西双向开放的更为全面的开放格局，为沿线各国带来巨大的发展机遇。
“一带一路”将中国梦和沿线各国的美好梦想相互连接，将亚太、欧洲、非洲多个经济圈连在一起，为沿线区域经济一体化擘画宏伟蓝图，成为构建人类命运共同体的有力抓手。
“席大大总书记在多个重要场合强调树立人类命运共同体意识，而中国秉持的和平、发展、合作、共赢思想，正是构建人类命运共同体主张的重要基础。”曾在外交、文化领域长期工作的全国政协委员蔡武说，这些理念是中国人民顺应世界大势作出的历史选择，正赢得世界人民越来越多的理解和认同，得到广泛而积极的回应。
“要切实维护我国海外利益，不断提高保障能力和水平，加强保护力度。”席大大总书记2014年11月在中央外事工作会议上提出要求。今年的政府工作报告同样提出要“加快海外利益保护能力建设”。
国力在增强，国际影响力在提升，中国的海外利益也不断向外延伸。现在已有3万家中国企业遍布世界各地，数百万中国人工作生活在全球各个角落。去年，中国的非金融类对外直接投资达到1180亿美元，中国海外资产的积累已达数万亿美元，中国内地公民出境增长近10%，突破1.2亿人次。
当前，全球给予持普通护照的中国公民免签和落地签的国家和地区达到54个，仅去年一年中国就同18个国家达成了便利人员往来的安排。这对“想去看看”的中国人而言的确是实实在在的实惠。
“‘走出去’企业是推进‘一带一路’建设的主力军，其背后是为企业保驾护航的祖国。”全国人大代表、中工国际工程股份有限公司董事长罗艳说。
三年多来，从局势动荡的利比亚、埃及、中非，到发生自然灾害的日本、尼泊尔，“中国脚步”走到哪里，“中国保护”就竭力跟到哪里。
“外交与国家的实力密切相关，中国现在是第二大经济体，经济科技国防等实力大大提高，具备条件来推行强大、务实、体现民族尊严的对外交往方式。”王执礼说。
“世界各地的华人华侨真诚希望中国发展得更好、变得更强大，希望中国与世界有更多良性互动，希望在全球范围内拥有更大舞台，发挥更积极作用。”全国政协委员胡正跃说。
中国国际地位和影响力与日俱增，如同磁铁一般吸引着海外学子。全国人大代表、欧美同学会副会长邓中翰对此深有体会：“我身边很多在国外学习、工作的科技精英，被祖国的发展所吸引，纷纷回国钻研科技、创新创业、为国效力，把科技的硬实力带回国。”
“相信随着我国综合国力和国际地位的进一步提高，会有更多人才回国发展。”邓中翰说。（执笔记者：李忠发、刘华，参与记者：熊争艳、郝亚琳、侯丽军、王卓伦、赵晓辉、高敬、许祖华、商意盈）
希腊审计法院批准中远收购该国最大港口多数股权
新华社雅典3月8日电（记者陈占杰 刘咏秋）希腊国家通讯社雅典通讯社8日报道说，希腊审计法院当天批准将比雷埃夫斯港务局67%的股权出售给中国中远集团，这使该国最大港口比雷埃夫斯港（比港）的私有化又往前迈进了一步。
雅典通讯社说，该项交易获得审计法院批准后，还需要送交希腊竞争委员会批准。此后，双方将签署合同，并提交给希腊议会批准。整个程序预计会在5月份完成。
希腊经济和工业研究基金会当天发表的一份报告说，比港私有化之后的5年内将吸引其他企业5亿欧元的投资，在2025年之前将创造至少3.1万个就业岗位。
该报告说：“这一私有化项目将在该港口的发展中起到催化作用，并向国际市场发出一个强烈信号：希腊是一个安全和有吸引力的投资目的地。”
负责推进希腊国有资产私有化的希腊私有化基金2月17日宣布，中国中远集团正式成为比港私有化项目的“首选投资者”。希腊私有化基金在一份声明中说，中远集团根据投标程序，获得比雷埃夫斯港务局67%的股份。此前，私有化基金宣布接受中远集团以3.685亿欧元购买比雷埃夫斯港务局多数股权。
根据特许经营权协议，中远集团旗下的比港公司于2010年正式接管比港二、三号码头。接管码头以来，其装卸量从2010年的68.5万标准箱增至2015年的303万标准箱，中兴、华为、惠普等大型公司纷纷把该港作为自己的物流中心。
扶贫立下“军令状”、反腐拧紧“总开关”——四川代表开放日回应媒体关注焦点
“今天是一个特殊的日子，我对参加四川团采访的女记者们表示节日的祝贺。”随后，主持人十分贴心地把第一个提问机会给了女记者。
其实，当天６个获得提问机会的记者中有５名是女记者，其中还有一名女记者来自德国。
“怎么看反腐与地方经济之间的关系？”
面对记者一个个辛辣的提问，代表们的回应显得十分诚恳，全国人大代表、四川省省长尹力针对扶贫问题足足谈了１６分钟。“从省到乡层层立下军令状：到２０２０年摘不了穷帽就摘官帽。”尹力态度坚决。
“凉山州组织各级干部，每个村选派一名第一书记，组建了１９２０个帮扶工作队，近６０００名工作人员进驻农村，组织群众投身农林牧、旅游业等产业发展。此外，社会组织也参与进来，每一个贫困县有一个国有企业、有一所大学、一个三级以上医院对口联系，社会各界的公益组织也来到大凉山，形成了立体攻坚的态势。”全国人大代表、四川凉山彝族自治州州委书记林书成就大凉山脱贫问题介绍得更为具体。
“四川扶贫脱困任务完不成，将拖全国的后腿，赢得这场扶贫攻坚战是必须要完成的任务。”尹力说。
反腐败是媒体记者关注的一个热点话题，对此，全国人大代表、四川省委书记王东明不回避问题，他说：“前些年四川政治生态出了很多问题，这几年干部队伍集中暴露出一些违法违纪案件。”
王东明介绍，四川正坚决贯彻中央的决策部署，持续用力、正风肃纪，旗帜鲜明惩治腐败，坚决有力刷新吏治。一方面查办案件，达到“不敢腐”的政策遏制；另一方面扎紧制度笼子，形成“不能腐”的制度体制；加之，通过思想教育拧紧“总开关”，形成“不想腐”的长效机制，让道德、思想、政治上的高线和基本底线鲜明起来。
天宫二号将开展量子密钥传输试验
新华社北京3月8日电（记者 余晓洁、侯丽军）全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平8日接受新华社记者采访时说，今年空间实验室任务的各次飞行都安排了多项空间科学实验和技术试验项目，例如天地量子密钥传输试验、激光通信试验等，在信息安全领域有着广泛应用前景。
周建平介绍，这些项目大多是当前世界最前沿的探索领域。比如，空间冷原子钟的实验。预计今年三季度发射的天宫二号，将搭载全球第一台冷原子钟，利用太空微重力条件，稳定度高达10的负16次方。超高精度的原子钟是卫星导航等领域的关键核心技术。再比如三维成像微波高度计，能够在一个宽幅的三维海平面测量中，得到精度优于5厘米的测量结果，将海浪高低测量出来……
“中国一直本着和平开发利用太空的原则，欢迎并致力于国际合作。”周建平说，天宫二号将搭载中国科学院与瑞士日内瓦大学联合研制的伽马暴探测设备。这台设备比过去国际上类似仪器的探测效率高数十倍。中欧科学家将一起测量宇宙的伽马暴射线和散射状态，从而研究揭示宇宙结构、起源、演化的一些问题。
三季度发射天宫二号 两名男航天员将在太空驻留30天
新华社北京3月8日电（记者 余晓洁、侯丽军）全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平8日接受新华社记者采访时说，我国将在今年第三季度发射天宫二号。神舟十一号飞船将载两名男航天员，与天宫二号完成对接，并在太空驻留30天。
“十三五”规划纲要草案提出，将深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统作为“科技创新2030—重大项目”六个重大科技项目之一。
周建平说，今年年中至明年上半年，我国将实施载人航天工程空间实验室任务，验证未来空间站关键技术。目前天宫二号已完成总装，各系统正在紧张备战。今年的载人航天任务将进入应用发展新阶段，在天宫二号上进行多项实验。
“在完成和神舟十一号飞船的交会对接和空间科学实验后，天宫二号还将在2017年上半年验证天舟一号货运飞船的对接和资源补给技术。”周建平说。
题：体教结合、体医结合、体育产业、青少年体育、全民健身新时尚——政协体育界别小组讨论五大热词
新华社北京3月8日电（记者 林德韧 白林 何军）刚刚过去的2015年，对于中国体育来说是不平凡的一年，在全民健身成为国家战略、体育产业爆发式发展、体育改革破冰前行的大背景下，体育的热度也爬升到了一个新的高度。正在进行的全国政协十二届四次会议体育界别的小组讨论涉及到了中国体育的许多方面，在这其中，“体教结合”、“体医结合”、“体育产业”、“青少年体育”、“全民健身新时尚”等成为了讨论中频繁出现的“热词”。
在讨论中，多位专家针对“体教结合”这一话题发表了自己的见解。原八一体工大队队长钱利民委员表示：“比较关注体教结合，自己搞专业运动队很多年了，现在青少年竞技体育遇到了瓶颈。篮球，特别是青少年，在基层遇到了瓶颈。体育从娃娃抓起，这个牵涉到教育部、体育总局等部门，要从国家战略上去发展。”
姚明委员说：“教育部门缺乏教练员，体校缺乏专业教师，家长不愿意送孩子上体校，所以我们体校能不能多在文化教育上下工夫，去解决这个问题？”
全国政协委员、原国家体育总局体育医院院长李国平在这几年一直在为“体医改革”呼吁，在他的倡议下，“运动防护师”这一行业在2015年被正式编入《中华人民共和国职业分类大典》，他说：“很兴奋也很高兴，这个行业定了以后，可以保障我们的竞技体育，医疗后备人才不断发展，也可以在全民健身方面发挥重要的作用。”
胡扬委员在谈到体医结合时表示：“体医结合可以促进健康的理念。把全民健身搞好，不仅仅是体育界的事情，而且要与教育界共同工作。体育界培养的体育指导员主要在体育技能上指导，但现在体育的概念很广，很多指导员缺乏医疗知识，很多医生自己也不会指导体育健身活动，所以要把体育与医学结合起来。”
段世杰委员对此表示：“现在老百姓在锻炼当中有很多问题，有认识问题、理念问题，也有由于前者的问题发生的很多伤病问题，这是一个链条，中国人口基数很大，喜欢锻炼的人越来越多，伤病上来了以后，保障体系医疗机构都不够，我们也需要抓准这个题目。”
2014年末，国务院《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》正式出台，乘此东风，中国的体育产业的发展也步入快车道。北京奥运城市发展促进会常务副会长刘敬民委员说：“体育产业是我们当前体育的热点问题，不仅对体育发展起到推动作用，而且直接关系民生。”刘敬民列举了许多数字佐证了中国体育产业在过去一年多经历的发展，但他也同样提出了一些问题：“体育产业发展是万里长征第一步，依然面临挑战，要抓好体育产业顶层设计，加强供给侧改革。体育产业的需求很大，但供给上跟不上发展，体育服务业、竞赛表演也存在明显的短板。”
体育产业专家马继龙委员表示，目前国内在体育产业的数据统计方面还存在着一定的缺陷，建议尽快补齐这一短板。他说：“今年加快体育产业的健康发展，首先要有一个科学的数据做指导，建议把体育产业纳入国民经济统计的大盘子中。”
北京体育大学原校长杨桦委员在提案中写道：“‘少年强则中国强’，青少年是祖国的未来、民族的希望。青少年体质关系着国家的强弱、民族的兴衰、家庭的幸福和个人的前途。”他建议将扶持贫困地区青少年体育活动纳入到国家“精准扶贫”项目，通过开展体育活动来激发贫困地区青少年拼搏意识和进取精神，促进贫困地区青少年的全面发展、健康成长。
王恋英委员说：“体育从小学开始要进行锻炼，长大以后才能有很好的体魄，才能跟对手较量，希望能够在从小对孩子的体育教育方面有一定的措施。”
在对本年度政府工作报告的讨论中，“全民健身新时尚”是委员们提及的高频词。段世杰委员说：“体育成为社会时尚，应该包括体育完整的功能，不仅是玩，而是通过体育让一个民族强大。人是生产力，也是小康社会享受的主体。”
陈立人委员从体育院校职业教育的角度谈道：“转变传统观念和习惯，形成全民健身新时尚不是一朝一夕的事情，最重要的要地方政府高度重视，而且需要有专职专业的人才。地方地方组织的持续推进、组织落实，也会涉及到专业人员的持续性，应该做好这方面工作。”
中国空间站设计了完整的可再生生命保障系统
新华社北京３月８日电（记者 余晓洁、孙彦新）全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平８日接受新华社记者采访时说，我国计划在２０２０年前后建成的空间站设计了完整的可再生生命保障系统。
“十三五”规划纲要草案提出，将深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统作为“科技创新２０３０—重大项目”六个重大科技项目之一。
“航天员呼出的水蒸气会通过冷凝水的方式回收，排泄的尿液也会回收净化，重新作为饮用水和生活用水使用。电解制氧时产生的氢气与航天员呼出的二氧化碳，将通过化学反应重新生成氧气，这也降低了氧气的补给需求。”周建平说。
往太空运送物资的成本非常高，载人航天的发展必须把经济性作为重大、优先问题。周建平说，进行物资循环利用并提高物资循环利用率，是世界载人航天关注的重大技术挑战问题。
他表示，提高单位物质的效率是提高经济性的有效手段。中国空间站将采用电推进技术作为空间站轨道维持的动力装置，这将显著降低空间站运行期间的推进剂补给需求。
“我们也在研究下一代载人天地往返运输系统的发展思路。我们将瞄准可重复使用的目标，以期进一步降低空间运输的成本，提高效益。”周建平说。
中国空间站信息化程度更高、能力更强
“十三五”规划纲要草案提出，将深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统作为“科技创新2030—重大项目”六个重大科技项目之一。
“近年来，信息技术、新能源、自动化和人工智能技术的进步，将综合体现在中国空间站上。尤其在通信、网络、数据管理和应用等方面，我国的空间站都相当先进。”周建平说。
空间站如此庞大的系统，需要强有力的电力保障。周建平说：“中国空间站有两对‘翅膀’——单翼翼展约30米的柔性太阳翼。它们与双轴对日定向机构、高效能锂离子电池等一起，构成了空间站先进、强大的电源系统。这个系统能够为空间站提供可靠、充足的不间断供电。”
周建平介绍，目前，地面上太阳能光伏发电，太阳能到电能的转化率一般在百分之十几左右。空间站使用最新研发的太阳能光伏发电系统，转化效率可达30%以上。
“一名航天员在舱内操作机械臂，一名航天员在舱外太空行走。无论是舱段转位、大设备的移动，还是航天员自身的移动，都可以通过机械臂完成。”这不是科幻片，而是不久将来的现实，周建平说，“中国空间站有两类机械臂，长度累计15米。人机配合，让空间站建造维修成为可能。”
空间站将成为太空中的中国国家实验室
新华社北京３月８日电（记者 孙彦新、侯丽军）“十三五”规划纲要草案提出，将深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统作为“科技创新２０３０—重大项目”六个重大科技项目之一。全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平８日接受新华社记者独家专访时介绍，我国计划在２０２０年前后建成的空间站将成为太空中的中国国家实验室。
“空间站将支持科学家从事前沿科学探索、空间技术研究和空间资源的开发和利用。最终目的是为全人类造福。”周建平说。
“材料科学的实验设施设备，能够利用太空微重力环境制备新材料，研究材料的空间使用性能。未来很多研究，孕育在新材料的研发中，具有广阔工业价值。”周建平说，一流的太空实验平台，将为科学家们取得世界级的重大突破提供条件保障。
我国将在太空架设比哈勃视场角大300倍的巡天望远镜
“计划在光学舱里架设一套口径两米的巡天望远镜，分辨率与哈勃相当，视场角是哈勃的３００多倍。如果在轨１０年，可以对百分之四十以上的天区，约一万七千五百平方度天区进行观测。”周建平说。
他介绍，这套望远镜，天区和波段覆盖广，像质好，将是中国人的“宇宙之眼”。它可以源源不断地为科学家们研究宇宙学和天文学提供海量的科学数据，为中国科学家站在世界科学前列、做出重大原创性成果提供有力支撑。
“宇宙的构成和演化，暗能量、暗物质、黑洞的研究……我们期待对宇宙学、天文学的基本问题取得重大突破。”周建平说。
现场传歌声 村貌换新颜——直击广西代表团媒体开放日
新华社北京3月8日电（记者 李代祥、张莺）“有家有茶，四季飘香；今天的喜悦，明天的向往。丰收在，欢乐在，茶里飘香……”
8日上午，嘹亮的歌声在广西代表团媒体开放日记者会上响起。全国人大代表、桂林市恭城瑶族自治县县委书记林武民的这首瑶族油茶歌，博得现场近60家媒体130多名记者的掌声。
一曲油茶歌，千般喜悦情。歌声唱出了广西人民致富的喜悦，也唱出了广西人民坚定走生态文明发展道路、齐心协力脱贫致富的信心和期待。
林武民的高兴是有根据的。近年来，恭城坚持生态立县、产业兴县，通过大力发展水果产业，不少地方形成了“一村一品”的格局，一些村屯因此成了休闲农业旅游点。
“春天是花园，夏天是林园，秋天是果园，冬天是乐园。”林武民话语中透着自豪。
实际上，广西有不少这样的村屯也在脱贫攻坚中改变了面貌。全国人大代表、百色市田阳县那满镇新立村党总支部书记罗朝阳，在记者会上展示了他的村屯一角不同时期的两张照片。一张旧照片上，几座土坯房屋矮小破旧；另一张新照片上，平坦的大道两旁，一排排小楼房整齐有序。
“你们的生态绿色发展如何保持？”有记者抛出了这样的问题。
“建设好生态环境，发展就能持续，人民生活就能不断改善。让水更绿、天更蓝，是我们的责任。”来自广西的人大代表在发言中一致认为，守住绿水青山，就是守住了金山银山。
“女人一辈子都要有自己的事业追求”
“人生就像一个舞台，好的演员一定都是多面手，所以一个成功女性也要能在不同的身份之间自如切换，训练自己适应不同的角色。”——全国政协委员、作家、企业家梁凤仪。
“中国人去国外扫货，说明我们很有购买能力。为什么不在国内扫货？说明我们的产品质量还不满足要求。通过创新把无效供应变成有效供应，企业效益自然就会好。”——全国人大代表、民建天津市委主委欧成中。
谈及媒体与环境保护的关系，中央电视台主持人白岩松委员直言记者要当“喜鹊”，主动传播有关环保的新政策、新法规，对政府部门形成倒逼机制；但更多的时候要作“啄木鸟”，在推进绿色发展中积极发挥媒体监督的作用，“做政府和老百姓的眼睛。”
面对雾霾，到底是环保工作者厉害还是风厉害？全国政协委员、国土资源部原副部长胡存智说：“我想风也厉害，环保工作者也厉害。在风也厉害、人也厉害的时候，我们应该更多地发挥人的力量，做好环境治理……相信经过天天治理，人一定比风厉害。”
“供给侧改革，用老百姓的话讲，就是‘让人高兴地花钱买东西’。”全国人大代表、湖北省文联主席熊召政说，“好的文艺作品绝不是市场的对立面，洛阳纸贵、万人空巷的阅读与观赏效果也不是个别现象。艺术家们通过努力，创作出更多社会效益与经济效益俱佳的作品，方不负这个伟大时代。”
中航工业与新疆阿勒泰签署爱飞客综合体项目战略合作协议
新华社北京3月8日电（记者 齐中熙）中航工业通用飞机有限公司8日与新疆阿勒泰地区签署了爱飞客综合体项目战略合作协议，开启了全国第5家爱飞客航空综合体合作建设。同时，中航通飞还与石家庄、荆门、包头、安阳等四城市签订合作协议，今年将分别举办4场爱飞客飞行大会。
据悉，作为全国第五家爱飞客航空综合体项目，中航工业将积极与阿勒泰地区就爱飞客综合体展开合作，充分发挥“小机型、小机场、小航线、低成本”等特点和旅游资源优势，探索发展短途运输和航空旅游，助推地区经济和通航旅游发展。
中国民航局局长冯正霖在签约仪式上表示，我国要实现从航空大国到航空强国的跃升，离不开通航产业的发展。当前，以通用飞机研发制造和运营服务为主要内容的通航产业已成为我国产业转型升级和社会关注的热点。当前要继续改善通航产业的发展环境，构建与通航产业发展需求相适应的法律法规体系，提升我国通航产业的国际竞争力。
中航工业董事长林左鸣表示，爱飞客是中航工业为实现中国通用航空产业发展的创意品牌，爱飞客航空综合体是中航工业促进产业转型升级、打造创意经济的重要载体。本次签约，即是中航工业践行供给侧改革，推动创意经济的一次展示，更是打造通航全产业链、全价值链发展模式，引领中国通用航空产业发展的新征程。
南疆基层人大代表：教育扶贫是脱贫攻坚治本之策
新华社北京３月８日电（记者 阿依努尔 何军）精准扶贫扶什么、怎么扶？几位来自南疆基层的全国人大代表在全国两会上接受记者采访时，谈了他们对扶贫的理解与看法。
“再穷不能穷教育，教育扶贫是民族边疆地区长远发展的治本之策，山里人只有学到知识才能真正断掉穷根。”全国人大代表那布拉夏·胡加洪表示。
布拉夏·胡加洪来自帕米尔高原，现在是塔什库尔干塔吉克自治县塔吉克阿巴提镇达吾莱特迭村党支部书记兼村委会主任。他告诉记者，由于地处偏远、经济欠发达，过去农牧民家庭里上高中的孩子很少，尽管学费不算贵，但对比寥寥无几的收入也是一笔不小的开支，很多人初中毕业后便辍学在家，帮助家里放牧来贴补家用。
自２０１４年起，新疆在南疆开始推行免费高中教育，使南疆在全国率先实现了高中阶段免费义务教育。农村户口和城市困难家庭学生可免交三年教材费１３００元，补贴住宿费每人每年６００元。
“对农牧民而言，这是断穷根的大民生。”布拉夏·胡加洪说，现在村里面高中升学率大幅提升，孩子都到县城里去读书，山上放羊的“娃娃脸”基本看不见了，“不花钱了，父母哪有不让孩子上学的道理。”
其实，作为新疆重点贫困地区的南疆，现在已推行１４年免费义务教育，除了布拉夏·胡加洪说的高中阶段免费教育，２年的学前教育也已免费普及。
全国人大代表、新疆乌恰县吉根乡哈拉铁列克村党支部书记苏力坦·加依纳克认为：“脱贫攻坚，内容有很多，但要突出教育扶贫这个重点，这是百年大计，这是脱贫的根本方法。”
“我认为教育扶贫是补齐民族边疆贫困地区民生保障短板的首要任务，政府在安排经费和基建投资时，保证这一地区的教育发展诉求，就是要保证每个孩子都有学上，而且要上好学。”苏力坦·加依纳克说。
记者了解到，“十三五”期间，新疆将在全疆范围内普及高中阶段免费教育，基本实现教育现代化，针对南疆教育实际，新疆计划采取特殊政策、特殊手段、特殊措施，高位推动南疆教育发展和质量提升。
央行副行长潘功胜：住房信贷政策调整总体基调是“因地施策”
新华社北京3月8日电（记者 刘铮）全国政协委员、中国人民银行副行长潘功胜8日表示，当前我国房地产市场基本特征是总量过剩、区域分化。因此，住房信贷政策调整的基本逻辑和总体基调是“因地施策”。
潘功胜说，Ｇ20财长和央行行长会举行的记者会上，有媒体曾就“下调个贷首付比例是否是加杠杆”提问，当时周小川行长的回答是“你提问的逻辑是对的”，并没有说“房地产加杠杆是对的”。
潘功胜说，2015年以来根据国务院统一部署，人民银行对住房贷款最低首付比政策进行了适当调整，主要政策目标是支持居民家庭自住和改善型的购房需求。从实施情况看，这些政策对支持居民家庭合理住房消费起到了积极作用。
一是对北、上、广、深等限购城市进行差别化处理，如近期两次政策调整均将限购城市排除在政策实施范围之外，这些城市目前仍维持较高的最低首付比要求。
二是强调市场自律、商业银行自主决策。目前，国家统一的住房贷款最低首付比政策是适中的、审慎的。同时，允许各地在国家统一住房信贷政策基础上，结合当地房地产形势，对辖内个人住房贷款的最低首付比进行自律调整。商业银行在遵循这些政策基础上，自主决策。
三是强调宏观审慎管理。人民银行基于对房地产贷款资产质量、区域集中度、机构稳健性的监测、分析和评估，加强对住房金融市场的宏观审慎管理。
潘功胜表示，房地产政策涉及土地、税收、规划、建设等多个部门，信贷政策只是其中一个方面。下一步，人民银行将进一步落实因地施策的要求，完善区域差别化的住房信贷政策。
“雪龙”号抵达澳大利亚考察站接运人员物资
新华社“雪龙”号３月８日电（记者 朱基钗）８日，“雪龙”号抵达澳大利亚南极考察站戴维斯站，接运由于澳大利亚“南极光”号破冰船搁浅而滞留戴维斯站的２名澳方科考队员和部分物资。这是本次中国南极考察队第３次向澳方提供协作和支援。
搁浅事故发生后，澳方向相关国家告知情况并提出救援请求，中方第一时间作出积极回应，提出“雪龙”号将随时根据情况提供国际救援。正在附近海域进行考察作业的日本“白濑”号极地考察船由于距离较近，于３月６日抵达莫森站接上了６６名澳方考察队员，将他们运送至澳大利亚另一个考察站凯西站，乘飞机回澳大利亚。
３月２日，“南极光”号载着船员驶离莫森站海域，回国进行维修，不能按原定计划前往戴维斯站。为此，结束度夏任务离开中山站准备返航的“雪龙”号，前往戴维斯站，接运滞留的２名澳方考察队员，和５０余件需要及时运回的珍贵样品等物资。
据了解，这是本次中国南极考察队第３次向澳方提供协作和支援。２月２１日，“雪龙”号前往凯西站为其运送物资，将从澳方国内的３９２吨物资卸运到凯西站，并将其部分站区物资装运上船运回。１月１５日，我国首架极地固定翼飞机“雪鹰６０１”，协助戴维斯站将一名在南极殉职的澳方考察队员遗体运送至凯西站。
“在国际南极考察中，遇到困难时各国之间的互相协助非常普遍。中澳两国在南极考察中有着良好的合作传统，历史上澳方曾多次帮助中方。”中国第３２次南极科考队领队秦为稼表示，随着近年来中国南极考察能力的逐步提升，在双边合作中的作用和地位也在加强，中国以后与主要南极考察国家之间的合作必将更为广泛和深入。
周联清代表：转型升级抢占价值链高端
新华社北京3月8日电（记者 郑良 涂洪长）经济下行压力增大，政府工作报告提出的“加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力”成为全国两会代表关注的话题。全国人大代表、福建莆田市委书记周联清提出，以供给侧结构性改革为核心，通过创新驱动，引导企业在转型升级中抢占价值链高端。
在东南沿海制造业大市任职，周联清对供给侧结构性改革的紧迫性、重要性有深刻认识。他说：“莆田传统企业特别是鞋服企业，多是代工型企业，不少处于产业价值链低端，利润薄、在国际市场缺乏定价话语权，受经济下行压力影响较大。”
在竞争激烈的纺织面料行业，莆田华峰纺织新材料公司成为国内唯一同时获得世界前三大著名运动品牌的面料供应商，所有产品订单已排到2017年后，其中部分自主知识产权产品订单排到2020年。
源源不断从德国、日本、意大利等引进先进设备和技术，研发经费保持年均60%以上增长，研发经费占销售收入比重达高达8%，高于全球500强企业平均5%的水平，在国际市场抢占产业价值链高端，华峰凭借的正是超前的设计理念与持续不断的技术创新。
周联清说：“华峰不是被动根据国外客户的要求进行生产，而是通过自主创新，产品有效引领了国际知名运动品牌的需求，这样的技术优势让华峰有了更强的议价能力。”
全国人大代表、厦门信达股份有限公司总工程师魏岚和周联清持有同样的观点，她说：“供给侧结构性改革，关键在于去低端产能，路径是创新，通过创新提升品质，抢占价值链高端。”
周联清建议，从国家层面一直到地级市，建立工业产品需求信息发布机制，由商务等部门根据进口工业产品情况进行研判，定期发布紧缺型产品目录，指导国内企业更新产品技术，提高供给体系质量和效率。
席大大李大大张德江俞正声刘云山王岐山张高丽分别参加全国人大会议一些代表团审议
席大大李大大张德江俞正声刘云山王岐山张高丽
分别参加全国人大会议一些代表团审议
在“三八”国际劳动妇女节到来之际，
席大大代表党中央、国务院，向女代表、女委员、女工作人员
和全国各族各界妇女致以节日的祝贺和诚挚的祝福
在“三八”国际劳动妇女节到来之际，席大大代表党中央、国务院，向女代表、女委员、女工作人员和全国各族各界妇女致以节日的祝贺和诚挚的祝福。
席大大在湖南代表团参加审议。会上，徐守盛、杜家毫、詹纯新、郭建群、向平华、谢超英、刘正军、潘润兰等代表先后围绕推动创新发展、加强国际产能合作、实施精准扶贫、推进供给侧改革、发展环保产业等问题发表意见。席大大认真听取和记录，不时询问情况并同大家讨论，最后作了重要讲话。席大大在肯定湖南5年来工作后指出，要创造性开展工作，着力推进供给侧结构性改革，着力加强保障和改善民生工作，着力推进农业现代化，让广大人民群众有更多获得感。他强调，推进供给侧结构性改革，是一场硬仗。要把握好“加法”和“减法”、当前和长远、力度和节奏、主要矛盾和次要矛盾、政府和市场的关系，以锐意进取、敢于担当的精神状态，脚踏实地、真抓实干的工作作风，打赢这场硬仗。要一手抓结构性改革，一手抓补齐民生短板，适当调整财政支出结构，切实保障群众基本生活，保障基本公共服务，坚决守住民生底线，坚决打赢脱贫攻坚战，统筹推进城乡社会救助体系建设，使困难群众求助有门、受助及时。新形势下，农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，主要表现为阶段性的供过于求和供给不足并存。推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。要以市场需求为导向调整完善农业生产结构和产品结构，以科技为支撑走内涵式现代农业发展道路，以健全市场机制为目标改革完善农业支持保护政策，以家庭农场和农民合作社为抓手发展农业适度规模经营。在我们这样一个有13亿多人口的大国，保障粮食安全始终是国计民生的头等大事。要研究和完善粮食安全政策，把产能建设作为根本，实现藏粮于地、藏粮于技。要保护好耕地特别是基本农田，加大对农田水利、农机作业配套等建设支持力度，提高农业物质技术装备水平，切实夯实农业基础。今明两年，全国省市县乡要陆续换届，要深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训，以“零容忍”的政治态度、规范严谨的法定程序、科学有效的工作机制、严肃认真的纪律要求，坚决杜绝此类现象发生。
李大大在重庆代表团参加审议。黄奇帆、张轩、刘希娅等代表分别就内陆开放、新型城镇化、教育均衡发展等问题作了发言。听了大家的发言后，李大大说，重庆在国家发展中具有重要战略地位，希望继续敢闯实干，巩固经济社会发展良好态势。要依靠改革开放促进发展，尤其要持续推进简政放权、放管结合、优化服务改革，营造公平竞争市场环境，把蕴藏在人民群众中的巨大活力和创造力激发出来，吸收借鉴国际先进经验，提升技术、管理水平，打造知名品牌，争做中西部改革开放的排头兵。要培育新动能、发展新经济，抓住推进新型城镇化等重大机遇，围绕群众消费升级需求，促进新技术、新产业、新业态成长，提升传统产业水平，提高劳动生产率，拓展就业空间。要在长江经济带发展中发挥支撑引领作用，保护青山绿水，推进基础设施互联互通，补上教育等基本公共服务短板，加快脱贫攻坚，辐射、带动周边和腹地，推动西部大开发，为全国发展增添更大动力。
张德江在吉林代表团参加审议。在听取巴音朝鲁、蒋超良、李秀林等代表发言后，张德江对吉林工作给予充分肯定。他说，要深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，适应和把握经济发展新常态，以新发展理念引领改革发展，加快实现东北地区等老工业基地全面振兴。要大力推进产业结构优化升级，淘汰过剩产能，促进传统优势产业提质增效，加快培育新的增长动力。要加大改革力度，深化国有企业改革，支持民营经济发展，优化营商环境。要做好农业这篇大文章，着力构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系、安全体系，提高农业质量效益和竞争力。要围绕一切工作都是为了老百姓，用好民生这个“指南针”，坚决守住民生底线，解决群众关心的突出问题，让群众有更多获得感。
俞正声在河南代表团参加审议。在认真听取郭庚茂、谢伏瞻、马懿等代表发言后，俞正声对河南近年来的工作给予充分肯定，希望河南牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，紧紧围绕中部地区崛起，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，确保经济社会持续健康发展。俞正声指出，当前河南与全国一样面临推进结构性改革的艰巨任务。要认真落实去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的工作任务，大力推进农业现代化，积极发展新技术新业态新模式，推动产业转型升级。要发挥河南承东启西、联南通北的区位优势，建成连通境内外、辐射东中西的物流通道枢纽，为经济社会发展提供支撑。俞正声强调，河南的宗教工作任务重，要全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持宗教的中国化方向，提高宗教工作法治化水平，支持宗教团体加强自身建设，更好地发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。
刘云山在宁夏代表团参加审议。在听取李建华、刘慧、马玉花等代表发言后，刘云山说，贯彻落实五大发展理念、决胜全面建成小康社会，需要有奋发有为的精气神，调动好广大干部的积极性。要把思想引导和能力提升结合起来，引导干部增强看齐意识，把握发展规律，补好能力短板，在党和人民赋予的岗位上想作为、会作为、善作为。要把严格管理和热情关心结合起来，在认真落实干部管理各项制度的同时，更好地爱护和激励干部，为他们排忧解难，特别是对那些长期奋战一线、扎根基层、勤勉敬业的干部要格外关心，让干部满怀信心地专心谋事、放心干事。要优化干部成长路径，完善考核评价标准，为敢担当的干部担当、为敢负责的干部负责，把正确用人导向贯穿干部工作各方面。刘云山对宁夏的工作给予肯定，希望再接再厉、不断取得新进步。
王岐山在辽宁代表团参加审议。在听取李希、陈求发、陈温福等代表发言后，王岐山指出，推进“五位一体”建设，坚持“四个全面”战略布局，离不开党的坚强领导。实现“十三五”规划，是干出来的不是说出来的，必须求真务实、狠抓落实。党组织和党员领导干部是引领发展的关键，要通过开展“两学一做”学习教育，尊崇党章，坚定理想信念宗旨，把席大大总书记系列重要讲话精神领会准。要把党的路线方针政策同辽宁的实际联系起来，结合国情省情，把握老工业基地的特点和历史文化特征，运用辩证唯物主义和历史唯物主义分析和解决问题，全面深化改革，发挥好“看得见的手”和“看不见的手”的作用，营造良好发展环境，形成新的发展优势。要把党的工作目标、面临的难题和采取的措施同群众讲清楚，咬住贯彻五大发展理念不放，处理好公平与效率的关系，真抓实干、循序渐进，脚踏实地地奋斗。只要方向正确，迈出一步就是胜利，真正做到一步一个脚印。
张高丽在甘肃代表团参加审议。在认真听取王三运、刘伟平、虞海燕等代表发言后，张高丽说，过去一年，甘肃改革发展取得了新的成就，希望甘肃深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，加快建设经济发展、山川秀丽、民族团结、社会和谐的幸福美好新甘肃。要积极融入“一带一路”建设，构建我国向西开放的重要门户和次区域合作战略基地；着力推进供给侧结构性改革，加快创新发展和产业转型升级；统筹城乡区域协调发展，拓宽发展空间，增强发展后劲；实施好脱贫攻坚“一号”工程，尽快改变贫困地区面貌；加强生态环境保护，大力推动绿色发展，努力开创甘肃改革发展新局面。
国家能源局：成品油国ＶＩ标准有望2019年实施
王晓林当天参加全国政协十二届四次会议无党派界别联组会议时说，为防治大气污染，国家能源局在推进五方面工作。首先，成品油质量升级专项行动正全面推进。东部11省去年底已经实行国Ｖ标准，今年底全国其他地区也要实行。现在正在研究国ＶＩ标准，力争在2019年开始实施。如果成品油质量升级在全国推行，将对大气污染防治有好处。
王晓林说，煤电节能减排的改造正全力实施。这项工作的目标是将来所有火电厂的燃煤排放标准低于或基本达到天然气标准，这对京津冀地区特别有意义。目前已改造2亿千瓦的装机，到2020年要改造共6亿千瓦的装机。
他说，为实现东部地区大气质量的改善，已规划12条重点输电通道来西电东输。目前9条特高压和5条500千伏线路都已核准。西部的风电、光电和水电特别丰富，如果能输送到东部，东部可以少用煤，将来北京地区可以基本做到不用煤。目前，北京的供热电厂已经全部实现天然气改造。
王晓林说，煤的清洁化运用也在推进，主要是农村的散装煤治理，特别是京津冀地区。目前，力争让农村老百姓烧比较高质量的煤，终极目标是让他们用电和气。
我国2020年前后建成空间站 核心舱可对接神舟和天舟
新华社北京3月8日电（记者 余晓洁、孙彦新）“十三五”规划纲要草案提出，将深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统作为六大“科技创新2030——重大项目”之一。全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平8日接受新华社记者专访时介绍，我国计划在2020年前后建成的空间站总体构型是三个舱段，一个核心舱，两个实验舱，每个舱都是20吨级，整体呈Ｔ字构型。
周建平说，核心舱有5个对接口，可以对接一艘货运飞船、两艘载人飞船和两个实验舱，另有一个供航天员出舱活动的出舱口。
“中国空间站是可以进一步扩展的，根据空间科学研究和应用的需要，可以对接更多的舱段。”周建平说。
周建平介绍，建设空间站的背后，是大型空间设施建造技术的巨大跨越。我国“天舟”货运飞船采用模块化设计，具有全密封货舱、半密封／半开放货舱、全开放货舱三种构型，可以把不同的载荷包括小型舱段运输上去，由航天员和机械臂将其装配到空间站上，这要求我们掌握大型空间设施的建造技术和运营管理技术，具备强大的维护维修升级能力。
“中国空间站的研发，遵循了规模适度原则。这么大的工程，适度规模有利于控制工程的成本，重点突出载人航天的特色，突出发挥人在太空中的作用。中国空间站建成之时，国际空间站将达到寿命末期。”周建平说。
驻华大使：中国经济“硬着陆”的猜测与事实相矛盾
新华社北京3月8日电（记者 徐倩 常烨）“中国经济基本面依然强劲”“中国经济会‘硬着陆’的猜测与事实相矛盾”。两会期间，多国驻华大使在接受新华网独家专访时，对中国经济做出了这样的评价。
3月5日开幕的十二届全国人大四次会议上，李大大总理在政府工作报告中说，2015年中国经济运行保持在合理区间，国内生产总值达到67．7万亿元，增长6.9%。
“这样的经济增长率来之不易”，爱尔兰驻华大使康宝乐如此感慨，尽管与中国十年前的经济增速相比要少一些，但考虑到多重间接经济活动因素，这6.9%相当于2009年14%的增长率。近期的一些数据显示，即使面临经济减速，2016年中国对世界经济增长的贡献仍可能达13%至14%，中国经济基本面依然强劲。
阿盟驻华大使加尼姆·希卜里表示，中国6.9%的经济增长率比很多发达国家要强。目前，欧美很多发达国家的经济增长率还不到2%。
卢森堡驻华大使石泰嵋则认为，不应过多聚焦于具体的经济增长率，重要的是保持经济的健康增长。
今年是“十三五”开局之年，中国经济经历着结构调整的挑战，也迎来转型升级的机遇。在新旧动力转换的历史关口，国外却有部分人士认为中国经济将“硬着陆”。
对此，石泰嵋表示，“我不会得出中国经济‘硬着陆’的结论”。世界经济总体处于不稳定状态，中国是一个开放的经济体，与外界联系紧密，也会暴露于外部风险。因此，各国央行、政府、财政部长需要对话，需要多沟通、多交流，以降低风险。
尼泊尔驻华大使马赫什·库马尔马斯基说，中国经济会“硬着陆”的猜测与事实相矛盾。“减速”是经济发展变化阶段的自然产物，中国不太可能陷入所谓的“中等收入陷阱”，因为中国的市场经济具有其独特特征。
“十三五”时期是中国全面建成小康社会的决胜阶段。李大大总理在政府工作报告中，用一组组数字、一个个事实展示出中国经济的底气和信心。接受采访的多国驻华大使对未来五年中国经济的发展，同样信心十足，寄予厚望。
哈萨克斯坦驻华大使努雷舍夫表示，中国政府制定了国家经济社会发展的宏伟目标，要在2020年之前实现加快经济发展模式转变和经济结构重组、提升经济增长质量、提高创新与消费对经济的刺激作用等目标。“这些无疑将促进中国人民生活水平的提高，保障全面建成小康社会宏伟目标的实现。”
“‘新常态’将赋予中国在服务业、信息技术等很多领域比肩欧美的实力，这种实力又将带给中国经济更大的推动力。”希卜里认为，在经济“新常态”下，中国社会也将面临转变，贫困的农民阶层将向中产阶层转化。届时，中国中产阶层人口将占到总人口的一半左右，从而实现中国经济可持续的全面发展。
“2016年中国经济将会继续保持活力和增长势头。”巴基斯坦驻华大使马苏德·哈立德告诉记者，之所以如此乐观，因为“十三五”规划将为中国经济描绘出一幅宏伟的发展蓝图。在这幅蓝图中，中国将通过培育经济发展新的增长引擎，鼓励和支持科技创新和研发，来实现知识技术创新为主的市场经济。
以色列驻华大使马腾说，“经济增速放缓很正常，我对中国经济的未来信心十足。”中国领导人非常英明地认识到“新常态”和经济转型的重要性；中国人民是勤劳智慧的人民，在“十三五”规划这样的正确政策指引下，在全体中国人民的共同努力下，中国经济将发展得越来越好。
落实“全面两孩”，建设“健康中国”——国家卫生计生委主要负责人答记者问
新华社北京3月8日电（记者 罗沙、韩洁、李汶羲）实施全面两孩政策后，进展情况如何？儿科医生紧缺怎么办？分级诊疗怎么推进？……8日在梅地亚中心举行的十二届全国人大四次会议记者会上，国家卫生和计划生育委员会主任李斌，副主任马晓伟、王培安回答了中外记者提出的一系列热点问题。
“到目前为止，广东、上海、湖北等13个省区市已经完成了地方人口与计划生育条例的修订，多数省份将于3月底完成地方条例的修订工作。”李斌说。
“2015年，全国总人口是13.75亿人，未来峰值人口约为14.5亿人。到2050年，全国总人口预计仍有13.8亿人，相当于今天总人口水平。”谈到全面两孩政策对我国人口形势带来的影响，李斌说。
她表示，全国符合全面两孩政策的夫妇据测算约有9000多万对。到2050年，我国劳动年龄人口大体将增加3000万左右，老年人口在总人口中的比例会有所降低，人口结构更趋于均衡。
回答记者“何时全面放开生育”的问题时，李斌明确表示：“没有时间表。生育政策会根据每一个阶段人口发展趋势来进行科学研判，根据形势的变化，及时做出调整和完善。”
李斌表示，全面两孩政策实施后，一些家庭在“生还是不生”问题上存在顾虑，主要集中在妇女就业、孩子照料、入托入学等方面。“对这些问题我们相关部门正在认真研究，要着力解决。”
李斌透露，今年将制定和完善保障妇女合法权益的配套措施，保障妇女就业、休假权利，坚决反对在妇女就业问题上的歧视。政府部门将通过增加公立幼儿园、鼓励以社区为依托兴办托儿所，包括鼓励女职工集中的单位恢复托儿所等多举措满足新增入托需求。此外，还将加强月嫂、婴幼儿看护人员的培训，完善家庭支持发展政策，加强妇幼保健服务能力，加强危重孕产妇和新生儿的救治能力，保证母婴的安全。
针对孕妇增多的问题，马晓伟表示，“十三五”期间，卫生部门将采取措施扩充产科床位，加强产科医生和助产士的培养。“做好高龄孕妇的风险评估和健康检查工作，2017年后要在省一级建立高危孕妇急救中心，在市县建立高龄孕产妇和新生儿急救抢救病房。”
谈到我国儿科医疗资源，李斌说，我国儿童医疗保健需求巨大，儿科服务资源总量还不够，配置结构也不尽合理。卫计委正在会同有关部门制定加强儿童医疗保健服务的意见，采取综合措施解决儿科资源短缺的问题。
“一方面供给侧要加力，要扩大服务的供给。另一方面需求侧要减压，要加强预防，减少疾病。”她表示，一是加强儿科医疗服务体系建设，实现每个常住人口超过300万的地级市设置一所儿童医院。每个省市县都要设置一所政府举办的标准化妇幼保健机构，将儿童家庭作为基层全科医生、家庭医生重点签约的对象。
“二是加强儿科人才的培养，到2020年力争招生儿科住院医师三万名以上。三是加强政策保障，合理确定儿科医务人员的薪酬待遇。四是加强儿童疾病的预防，让儿童远离疾病。”她说。
谈到“健康中国”战略，李斌透露，国家层面正在积极推进“健康中国”建设规划纲要的编制，也在进行“十三五”卫生与健康规划和深化医改规划的编制。
李斌表示，将通过六大任务来推进“健康中国”建设，一是提供覆盖全民的基本公共卫生服务，加强重大疾病的防治。二是健全优质、高效、整合型的医疗卫生服务体系，完善分级诊疗制度。三是健全医疗保障体系，完善药品供应保障机制。四是建设健康的社会环境，共同治理环境污染、食品安全等。五是发展健康产业。六是培育自主自律的健康行为，提高居民健康素养。
在回答有关分级诊疗的问题时，李斌表示，从数据看，目前各地三级大医院诊疗量增长平缓，人满为患和“虹吸”现象趋于缓解，分级诊疗已经初见端倪。目前全国有21个省份做到90%的大病患者不出省，75%的患者选择在本市的医院住院治疗。
“吸收外省患者多的主要是北京、上海、广东、四川、江苏，这样就给为我们调整医疗资源布局提供了比较直观的参考。”李斌说，下一步要加快建立区域医疗中心，提高地区医疗服务能力，通过布局逐步解决医疗资源不平衡的结构性矛盾。
“分级诊疗是对我国医疗资源格局的重新调整，也是对就医习惯的改变。”马晓伟说，“从某种意义上讲，分级诊疗实施之日，乃为我国公立医院改革成功之时。”
马晓伟表示，要实现常见病、多发病在基层医疗机构，也就是基层首诊。首先要通过完善基层医生待遇和职业前途，来解决基层医疗人才问题。同时，在医保报销方面也要有鼓励患者去基层看病的政策。“基层首诊突破，分级诊疗的问题就有望突破。”
对于社会关注的全面两孩政策实施后社会抚养费的去留问题，王培安说，落实“全面两孩”政策的前提就是继续坚持计划生育的国策，而继续坚持计划生育基本国策就要继续实行社会抚养费的征收。
“2016年1月1日之前违反法律法规规定生育第二个子女的，已经依法处理完成的，应当维持处理的决定；尚未处理或处理不到位的，由各省市自治区结合实际依法依规、妥善处理。”他说。
王培安表示，国务院法制办曾于2014向社会公开征求意见，拟将《社会抚养费征收管理办法》改为《社会抚养费征收管理条例》，同时修改其中部分条款。鉴于全面两孩政策实施以后情形发生了较大变化，后续情况还需要进行研究评估。
他同时透露，已经修订地方人口与计划生育条例的省份根据国家法律法规的规定，结合本地的实际，对社会抚养费的征收管理制度已做出了一些修改完善。
孙春兰强调 深入学习贯彻席大大总书记在全国政协联组会上重要讲话精神 切实增强促进“两个健康”的使命感和紧迫感
新华社北京3月8日电 3月8日，中央统战部在京召开座谈会，学习贯彻席大大总书记在全国政协民建、工商联界委员联组会上重要讲话精神。中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰主持座谈会并讲话。
孙春兰指出，席大大总书记出席民建、工商联界别联组会并发表重要讲话，是党的十八大以来第一次全面系统阐述非公有制经济工作，是指导非公有制经济领域统战工作的纲领性文献。讲话深刻阐述公有制经济与非公有制经济、政策制定与政策实施、经济健康发展与人士健康成长、新型政商等重要关系，传递明确导向，回应思想关切，体现了对非公有制经济人士的殷切关怀和厚望。希望非公有制经济人士准确把握重要讲话精神，提振发展信心，弘扬企业家精神，肩负建设者担当，围绕供给侧结构性改革，加快转型升级，为“十三五”规划实施作出积极贡献。
座谈会上，民建中央副主席宋海，民建企业家会员李晓林、刘汉元、孙太利，工商联企业家代表潘刚、茅永红、张建宏、南存辉一致认为，广大非公有制经济人士感激中央的关怀，感恩中央的政策，感到吃了“定心丸”，增强了企业发展的信心，提振了攻坚克难的勇气。
张高丽参加甘肃代表团审议
张高丽在甘肃代表团参加审议。在认真听取王三运、刘伟平、虞海燕等代表发言后，张高丽说，过去一年，甘肃改革发展取得了新的成就，希望甘肃深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，加快建设经济发展、山川秀丽、民族团结、社会和谐的幸福美好新甘肃。要积极融入“一带一路”建设，构建我国向西开放的重要门户和次区域合作战略基地；着力推进供给侧结构性改革，加快创新发展和产业转型升级；统筹城乡区域协调发展，拓宽发展空间，增强发展后劲；实施好脱贫攻坚“一号”工程，尽快改变贫困地区面貌；加强生态环境保护，大力推动绿色发展，努力开创甘肃改革发展新局面。
人力资源社会保障部：去产能内退职工由企业发放生活费并缴纳基本保险
新华社北京3月8日电（记者 安蓓、熊争艳）人力资源和社会保障部副部长信长星8日表示，做好化解过剩产能中职工安置工作的文件即将出台，对距法定退休年龄五年以内、再就业有困难的职工可实行内部退养，由企业发放生活费，并缴纳基本养老和医疗保险费。
当天全国政协就“积极稳妥做好去产能过程中的人员安置工作，扎实推进供给侧结构性改革”召开提案办理协商会，信长星在会上说，即将出台的文件明确了职工安置的基本原则、主要渠道、工作要求，目标是确保职工平稳过渡，改革顺利推进。
他介绍了职工安置的四个具体渠道：一是支持企业内部分流。鼓励企业依托现有的场地、设施、技术，开辟新的就业岗位，内部分流安置一批富余人员，而不是简单地把职工推向社会。同时通过加大援企稳岗补贴、鼓励企业吸纳补贴等政策落实，支持有能力的企业更多选择内部安置。
二是促进转岗就业创业。启动实施再就业帮扶行动。普遍开展转岗培训或技能提升培训，落实职业培训补贴，增强失业人员就业能力和职业转换能力。免费提供就业指导、职业介绍、政策咨询等服务，纳入就业政策扶持体系。加大创业培训、创业指导、政策扶持和跟踪服务力度。
三是对再就业困难的大龄职工可实行内部退养。对距法定退休年龄五年以内、再就业有困难的职工，职工本人自愿，企业统一，可实行内部退养，由企业发放生活费，并缴纳基本养老和医疗保险费，达到退休年龄时正式办理退休手续。
四是公益性岗位兜底。对就业困难人员建档立卡，提供“一对一”就业援助。对确实难以市场就业的大龄困难人员和零就业家庭人员，通过公益性岗位托底帮扶。
化解过剩产能是今年供给侧结构性改革的首要任务，将造成一部分职工被分流安置。中央财政安排1000亿元专项奖补资金。据初步统计，煤炭系统涉及约130万人，钢铁系统约50万人。
尼泊尔女总统祝福中国妇女
新华社加德满都3月8日电（记者 周盛平）在“三八”国际劳动妇女节到来之际，尼泊尔首位女总统比迪亚·德维·班达里向中国妇女表达了良好的祝愿，祝福她们能长久享有和平、繁荣和幸福的生活。
班达里7日在尼首都加德满都总统府接受新华社记者专访时说，近几十年来，中国妇女在各方面取得了令人瞩目的成就，她非常高兴地看到这些喜人的变化，希望中国妇女能为中国的国家利益、全世界女性的幸福作出更多贡献。
2015年10月，54岁的班达里当选为尼泊尔联邦民主共和国首位女总统，也是该国第二任总统。当时，她是尼泊尔第二大政党尼泊尔共产党（联合马列）的副主席。
这是班达里就任总统后首次接受国际媒体专访。在专访中，她回忆起2010年以国防部长的身份访问中国的情形。她说，在短暂的访问期间，她会见了许多中国女政治家、外交官和其他一些公众人物，她们的言谈举止落落大方，待人彬彬有礼，这些都给她留下了深刻的印象。
谈起她熟悉的中国女性，班达里说，她读过一些关于宋庆龄的书籍，也听说过不少她的故事，对这位传奇的中国女性充满了好奇。
班达里说，尼中关系非常重要，她会为促进尼中友谊做更多事情。班达里还希望能在适当的时候再次访问中国，亲眼见证中国的巨变。
傅企平代表：免费对高龄孕产妇孕检产检
两孩政策的全面放开成为了公众热议的话题，也让许多原来被挡在政策大门之外的家庭有了生育两孩的可能。但是，符合两孩生育条件的夫妇中有相当一部分在35岁以上。
傅企平建议，要高度重视高龄夫妇的生育问题，并制定相应的政策措施。加大高龄夫妇健康检查力度，应出台强制检查规定，对35岁以上的夫妇，有生两孩意愿的要实施强制性检查，检查费用由国家补贴；免费对高龄孕产妇进行孕前、孕中、产前全方位检查，便于及时发现并解决问题，杜绝和减少出生缺陷婴儿。
此外，还要形成全社会关注关怀高龄孕产妇的氛围。傅企平建议，各企事业单位要关心本单位高龄孕产妇的身心健康，怀孕期、哺乳期的高龄妇女宜调整到相对轻松的岗位。高龄孕产妇妊娠期反应重、生产后身体恢复慢，建议制定政策适当延长高龄孕产妇的产假。
擦亮文物的文化内涵与时代价值——国家文物局局长刘玉珠就《关于进一步加强文物工作的指导意见》答记者问
新华社北京3月8日电（记者 姜潇）日前，国务院印发《关于进一步加强文物工作的指导意见》（以下简称《意见》）。《意见》贯彻改革创新精神，围绕当前文物工作存在的突出问题提出了硬性措施，是指导新时期文物工作的纲领性文件。针对落实文物保护责任、制定文物保护补偿办法、如何在确保文物安全的前提下拓展文物合理利用等话题，国家文物局局长刘玉珠8日回答了新华社记者的提问。
答：“十二五”以来特别是党的十八大以来，我国文物事业取得了显著成绩，但也面临着文物保护责任尚未完全落实、不可移动文物消失加快、文物资源作用发挥不够等问题，亟须采取有力措施加以解决。在这一背景下，以国务院名义出台一个关于进一步加强文物工作的政策性文件，既是必要的，也是适时的。
《意见》在科学总结近年来文物工作实践的基础上，围绕当前文物工作存在的突出问题，着眼破除影响文物事业发展的体制机制障碍，提出了一些硬性措施。全篇贯穿坚持公益属性、坚持服务大局、坚持改革创新、坚持依法管理的基本原则，是指导新时期文物工作的纲领性文件。
问：《意见》的总体思路和主要内容有哪些？
答：《意见》坚持“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的工作方针，深入挖掘和系统阐发文物所蕴含的文化内涵和时代价值，切实做到在保护中发展，在发展中保护。
《意见》共分为七部分，即重要意义、总体要求、明确责任、重在保护、拓展利用、严格执法、完善保障。其中，前两部分围绕加强文物工作的重要性、紧迫性和新时期文物工作的指导思想、基本原则和主要目标展开；后五部分围绕加强文物工作的切实举措展开，涵盖24个方面的政策措施。
答：《意见》明确提出，要把文物工作作为地方领导班子和领导干部综合考核评价的重要参考。这一条需要我们进一步量化文物工作的考核指标体系。作为配套措施，《意见》提出建立健全文物保护责任评估机制，每年对本行政区域的文物保存状况进行一次检查评估，发现问题及时整改。根据《文物保护法》的有关内容，《意见》还强调了严格责任追究，其中一大亮点就是新增建立文物保护责任终身追究制。这一条体现了与时俱进的思想，借鉴了环境保护等领域，适应全面依法治国的新要求。
答：一是对不可移动文物保护，除了继续强调开展抢救性保护，还要加强文物日常养护巡查和监测保护，重视岁修，减少大修。二是按照中央城镇化工作会议精神，提出加强城乡建设中的文物保护，既突出严格执行文物保护法，也做好基本建设中的考古调查、勘探、发掘和文物保护工作，搞好配合，提高时效。三是提出利用公益性基金等平台，采取社会募集等方式筹措资金，这是解决私人产权不可移动文物保护维修资金补助问题的创新之举，今年我们将委托中国文物保护基金会开展相关工作。四是在加强文物保护规划编制实施方面，《意见》对《文物保护法》规定的纳入城乡规划进行了细化，提出将文物行政部门作为城乡规划协调决策机制成员单位，按照“多规合一”的要求，将文物保护规划相关内容纳入城乡规划。五是相对于以往的政策性文件，《意见》将加强可移动文物保护作为重要一环，这是因应新形势、回应社会关切的重要举措，同样坚持抢救保护和预防保护相结合。六是鼓励社会参与文物保护，提出对社会力量自愿投入资金保护修缮市县级文物保护单位和尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物的，可依法依规在不改变所有权的前提下，给予一定期限的使用权。
答：国家文物登录制度是国家针对文物资源管理建立的调查、认定、登记和监测机制。2012年国务院《关于开展第一次全国可移动文物普查的通知》对建立健全文物登录备案机制和文物保护体系提出了要求；《文物保护法》修订草案中也明确规定，要建立国家文物登录制度。我们认为，在多年来文物普查的基础上，建立健全国家文物登录制度，已经具备了较好的基础条件。下一步，国家文物局将依托第一次全国可移动文物普查，制定登录制度建设的整体框架，编制相关制度体系，制定登录管理办法，逐步建立健全文物登录行业机构和人才队伍。普查结束后将按照登录制度要求，建立国家文物资源总目录和数据资源库。
答：现阶段，我国文物资源分布极不平衡，文物资源密集地区的保护压力不堪重负，依靠一己之力难以承担保护任务，也影响到当地经济社会的发展。特别是陕西、河南等地下埋藏文物丰富的省份，西安、安阳、洛阳、开封、扬州等大遗址密集分布的城市都存在着类似问题。对此，有关地方发出呼吁，希望国家出台相关政策，对公民、法人、社会组织因履行文物保护义务而造成合法权益受损或受限的给予一定经济补偿。《意见》提出研究制定文物保护补偿办法，探索对文物资源密集区的财政支持方式，在土地置换、容积率补偿等方面给予政策倾斜，以期解决文物密集地区文物保护资金短缺、土地置换问题和容积率限制等问题，缓解文物保护与经济发展的巨大压力，让当地民众也能享受到文物保护带来的成果。由于这项政策涉及多方利益，我们会充分征求专家学者、社会团体和社会公众特别是文物密集区内居民的意见，积极稳妥地实施。
问：如何在确保文物安全的前提下，拓展文物的合理适度利用，使文物更好地服务经济社会发展需要？
答：合理利用是文物工作的重要方面。《意见》对拓展利用提出了具体举措，特别是适应当前经济发展新常态，浓墨重笔地提出要大力发展文博创意产业，扩大引导文化消费，培育新型文化业态，适应了当前形势发展和经济社会发展的需要，充分体现了文物工作服务大局、改革创新的基本原则。
当然，拓展文物利用并不是无原则的放任不管。《意见》充分吸取以往文物利用中出现的不当、过当等问题的教训，强调要合理适度利用，提出了任何文物利用都要以有利于文物保护为前提，以服务公众为目的，以彰显文物历史文化价值为导向，以不违背法律和社会公德为底线。
在推动文物合理利用工作中，国家文物局发挥的是规则制定者的宏观管理角色，这两年已经针对名人故居、工业遗产、乡土建筑等文物类型，出台了保护利用导则，在实践中积极引导。下一步，我们将研究制定相关配套措施，对文物利用作出程序、制度上的严格规定，坚决防止在利用过程中对文物造成破坏，进一步发挥文物的公益属性。
航天科工“落子”深圳打造智能机器人军民融合项目
新华社北京3月8日电（记者 华晔迪）记者8日从航天科工三院获悉，该院旗下航天科工智能机器人有限责任公司在深圳设立的军民融合项目——深圳航天智控科技有限公司挂牌成立，标志着航天科工在珠三角布局智能机器人产业迈出重要一步。
航天智控是航天科工智能机器人有限责任公司投资设立的第一家子公司。按照业务规划，航天智控将作为机器人公司在珠三角区域发展智能机器人及智能自动化设备的产业平台，从事工业光学精密加工自动化装备、3Ｃ自动化生产线装备、光通信器件精密加工等自动化装备系统的生产和售后。
航天科工三院有关人士表示，此次在研发中心基础上成立的航天智控公司，力求发挥深圳在市场机制、人才集聚、自主创新、产业配套等方面的优势，联合政府、企业、高校等多方力量，搭建“政产学研用”产业创新平台。
据记者了解，航天科工三院在伺服电机、控制器等核心功能部件以及机器人产品方面拥有技术优势。当前，该院正积极推进军民融合发展，联合多方力量共同开展智能机器人技术研究和成果转化。
海南博鳌机场顺利通过验收
会议上，行业验收委员会听取了建设、设计、施工、监理单位和民航专业工程质量监督单位的工作报告。经讨论研究，行业验收委员会达成一致意见，博鳌机场仪表着陆系统等设施设备及各项工程建设情况良好，基本符合民航行业验收要求，原则上同意机场通过行业验收，同时要求博鳌机场根据检查小组提出的整改意见进行整改。
博鳌机场建设指挥部总指挥胡文泰表示，博鳌机场将根据检查组意见立即制定详细计划并严格落实各项整改工作，后续由民航海南监管局进行复查，并将检查情况及时上报中南地区管理局。
博鳌机场位于琼海市中原镇西侧，距琼海市区１２公里，距博鳌国际会议中心１５公里。机场用地面积约２７３２亩，总投资约１１．３亿元。博鳌机场于２０１５年３月开工建设，２０１６年１月完工，用时不到１０个月。目前，博鳌机场拥有一条２６００米长、４５米宽的跑道，２条垂直联络道，２５个机位，８．５万平方米站坪，９９００平方米航站楼。飞行区等级４Ｃ，可起降空客Ａ３２０、波音Ｂ７３７客机，配套建设通信、导航、气象、供电、供水、供油、消防救援、污水处理等辅助生产设施。
博鳌机场是博鳌亚洲论坛的重点配套项目，由国家发改委批准立项建设。据了解，博鳌机场首航仪式将于３月１６日在琼海博鳌机场举行。
“网”罗发展“新动力”——从两会“网言网语”看发展方向与引擎
新华社北京３月８日电（记者 刘敏、郭强、杨玉华）这是一组政府工作报告大数据：３次提到“互联网＋”、１处出现“中国制造＋互联网”、２处出现“分享经济”、61次提到“创新”……“网络风暴”已渗透到经济社会发展的各个领域，成为一股不容忽视的力量。
参加全国两会的代表委员认为，“互联网＋”日益发展成熟，将催生出越来越多新的商业模式、产业业态，进而成为推动我国经济发展的“新动力”。
出门在网络平台上约辆车，有了闲置房可以网上短租……这些都是分享经济的现实例子。这种建立在资源共享基础上的崭新模式，不但可以盘活闲置资源，提高社会运转效率，还能让更多人参与到创业创新中来。
全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾表示，随着分享经济发展，“闲置就是浪费、使用但不购买”的新消费理念正在形成，并且已经在多个领域创造了上千万的就业机会，“将为我国经济增长注入一股强大的新动能。”
“部门一张嘴，群众跑断腿”一直是广为诟病的问题。如今，“互联网＋”加到了政府服务上，将推动政府职能加快向服务型转变。今后将真正实现政府信息“多跑路”，群众企业少跑腿。
全国政协委员、研祥高科技控股集团董事局主席陈志列表示，“互联网＋政务服务”的普及对企业是大利好。“有时候办一件事需要跑很多部门，如果通过政府大数据互通共享，可能‘点点指头’就把事儿办了，大大降低企业办事成本。”
“四众”当中，“众筹”指通过互联网平台向社会募集资金；“众包”则是指借助互联网等手段，将传统由特定企业和机构完成的任务，向自愿参与的所有企业和个人进行分工。
在“大众创业、万众创新”的大时代，互联网怎么更好地“推一把”？全国人大代表、中科院科技政策与管理科学研究所所长王毅表示，推动“大众创业、万众创新”，需要打造支撑平台，而基于“互联网＋”发展起来的众创、众包、众扶、众筹等平台，能够在更广阔的市场里调配资源，促进生产与需求对接，形成创新驱动发展新格局。
“要想富，先修路。”这已成为不容置疑的共识。在“互联网＋”时代，要想参与这些新商业模式、共享这些新产业业态发展成果，同样也必须先把“网路”修通修宽。
全国人大代表、中国民间商会副会长黄代放表示，人们对互联网的需求已经从最开始简单的上网查资料发展到根本离不开，“光网城市”的提出，让人们对网速的大幅度提升充满期待。信息高速公路的快捷程度直接关系到经济发展和民生福祉，“光网城市”建设能进一步提升人民生活品质。
“海外仓”的建设，可以让出口企业将货物批量发送至国外仓库，客户下单后，出口企业通过海外仓直接本地发货。大大缩短配送时间，降低清关障碍，也改善购物体验。
全国人大代表、四川省商务厅厅长谢开华表示，今年成都市已获批设立跨境电子商务综合试验区，“海外仓”主要就是配合跨境电商而建的，从出口角度来讲，我国企业在海外设立“海外仓”，将有助于扩大出口量。
黑龙江探索高新技术成果产业化 培育新的增长动能
新华社哈尔滨3月8日电（记者 闫睿）“过去一年，我所在的团队一边加紧核心技术攻关，一边探索成果从实验室到市场的‘最后一公里’如何走。”26岁的张森硕士毕业后加盟哈工大机器人集团，在全员“向高新技术成果产业化要发展”中完成了自己的“工作首秀”。
走进位于哈南工业新城机器人产业园的哈工大机器人集团，迎宾、喷涂、服务等机器人“各显神通”。这个由省市校共建的集团成立于2015年初，集中了哈工大在智能装备领域的高端技术，是黑龙江发力富集高科技资源走成果产业化之路的一个缩影。
去年以来，黑龙江省开始通过整合具备竞争优势的创新资源，释放人才、创新优势，成立了一批高科技型企业，积极培育新的经济增长动能。
“黑龙江有700多个科研机构和80余所高校。然而，每年大量的科技成果产出与产业化比例失衡，制约着科技潜力的释放。”黑龙江省科技厅主要负责人介绍说，去年年初启动的“千户科技型企业3年行动计划”，是黑龙江省以问题为导向、加强顶层设计，借助市场力量“解冻”科技资源、吸引人才回流的关键之举。
陆洋曾在浙江杭州一家机械企业工作过2年，去年拿到哈工大材料学院焊接专业博士学位后选择了“雁北归”，加入哈工大机器人集团。他说：“黑龙江虽然位置较偏，但集中了哈工大在智能装备领域高端技术的团队，十分吸引年轻人。”
过去一年间，一项项培育高新技术成果产业化的改革举措，把黑龙江的发展动力逐步切换到创新引擎上来：黑龙江省科学院拿出1500项科研成果供当地企业先期免费使用；黑龙江省工业技术研究院摸索如何填补科技成果转化的中间地带，已落地转化近60个项目；新建的黑龙江龙科企业孵化基地“农”字特色鲜明，开始为一批高成长性农业科技型企业提供服务。
“我们的实验室就设在工厂，直接面向企业需求做研究，提高科技成果的转化率。”哈尔滨工程大学曹殿学教授团队和哈尔滨天宝石墨科技发展有限公司共建了石墨新材料协同创新中心，利用30微米石墨纸生产的ＬＥＤ散热片引来大量订单。
2015年，黑龙江出台《科技成果使用、处置、收益管理改革的实施细则》，为科技人员创业、科技成果转化“松绑”，鼓励其“一朝致富”。本以为自己会当一辈子老师的哈尔滨工业大学教授的王振波，以自主研发的锂离子电池关键材料制备技术入股，成为哈尔滨一家科技公司的技术总监。他说：“要在以前，这是不可想象的。”
黑龙江还邀请国内投资机构，组建了9支总规模达53.5亿元的高科技风险投资基金，每只基金均有政府部门的引导资金。黑龙江省工业技术研究院院长助理路忠峰表示：“这使得很多科研人员和科技企业已经从‘盯着政府要投资’向‘面向市场找钱、挣钱’转变。”
主动接受社会监督 积极打造“阳光财政”
受国务院委托，财政部3月5日提请十二届全国人大四次会议审查《关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央与地方预算草案的报告》。3月8日，财政部办公厅主任、新闻发言人欧文汉做客中国政府网，就2016年预算报告与网友在线交流，欧文汉表示，阳光是最好的防腐剂，财政部将主动接受社会监督，积极打造“阳光财政”。
国家高度重视大众创业、万众创新有关工作，中央财政在这方面给予了很多政策支持。开展小微企业创业创新基地城市示范，设立国家中小企业发展基金，加大税费优惠政策力度等都给创业者营造了良好的创业环境。
欧文汉表示，2016年会继续抓紧推进四项工作。一是启动新一轮小微企业创业创新城市示范，增加示范城市数量，通过中央财政奖励，引导示范城市提高对小微企业创业创新的全方位服务支撑能力。二是加快已设立子基金的投资进度，加快招标设立新的国家中小企业发展基金子基金，尽快发挥基金的政策效应。三是认真执行好已出台的税收优惠政策，完善创业投资税收优惠政策，统筹研究包括天使投资在内的投向种子期、初创期等创新活动投资的税收支持政策。四是通过中央财政奖励，引导中小企业加快创新创业发展，集聚更广泛的社会资源支持创新创业。
财政预算是国家的账本，也是老百姓的账本，这个账本到底公开到什么程度。欧文汉说，2015年，财政部和中央各部门积极推进预算公开工作，扩大公开范围，细化公开内容，畅通公开渠道，中央预算公开工作取得新进展。一是公开内容进一步丰富。公开中央政府预算全部14张表格，比上年增加了4张表格，增加了中央财政转移支付安排、举借债务等情况说明。协调中央各部门做好部门预算公开，公开中央部门预算8张表格，比上年增加了2张表格，同时增加了机关运行经费、政府采购、国有资产占有使用、预算绩效等情况说明。二是公开内容进一步细化。除法定涉密信息外，一般公共预算中的中央本级支出预算、以及部门预算中的一般公共预算支出，在上年公开到功能分类最底层的项级科目的基础上，基本支出预算进一步细化公开到经济分类最底层的款级科目。税收返还和转移支付预算在上年专项转移支付公开到具体项目的基础上进一步按地区公开。三是积极督促指导地方财政做好预算公开工作。据统计，全国36个省市（含省、自治区、直辖市和计划单列市）已公开省级财政总预算、“三公”经费总预算、专项转移支付预算。
在接下来的工作中，欧文汉强调，财政部将围绕建立全面规范、公开透明的预算制度，深入推进中央政府预算和中央部门预算公开，主动接受社会监督，积极打造“阳光财政”。
雾霾一直是民众很关注的环境问题，欧文汉说，“十三五”期间，中央财政将从多个方面继续加大对雾霾治理的支持力度。
首先，强化资金支持，继续通过大气污染防治专项资金支持重点区域雾霾治理，同时中央财政安排的节能减排、可再生能源开发利用等资金向大气治理领域倾斜。二是在地方资金方面，督促地方管好用好资金，建立预算执行通报制度，督促地方抓紧细化预算安排，指导地方将资金安排向重点治理任务倾斜。三是利用市场手段促进污染减排，扩大排污权有偿使用和交易试点范围，开展跨区域排污权交易试点，建立企业自主减排的激励机制。四是支持推进环境监测体制改革，支持加强中央在重要区域、跨界环境质量监测等方面的事权，建立中央、地方、企业责任边界清晰的环境监测体系。（陈燕）
国际舆论看好中国平衡推进经济增长和结构改革
新华社北京３月８日电（记者 康逸 吴丛司）中国国务院总理李大大在政府工作报告中提出，２０１６年中国经济增长预期目标为６．５％－７％。海外舆论认为，中国此次设定的经济增长区间目标留有一定的调控空间，体现了政策弹性和转型决心。
英国《金融时报》指出，这一预期得到了国际经济学家的普遍认同，表明中国政府力求促进中国经济增长和推进改革之间达到平衡。
同时，李大大总理在政府工作报告中披露，今年将适度扩大财政赤字，赤字率提高到３％。《金融时报》指出，这些数据反映出中国政府正在努力改变效率低下、资本密集型的增长方式，为经济放缓提供缓冲。
该报援引东方证券首席经济学家邵宇的话说，“中国政府正在寻求平衡……会出台一些财政刺激政策，但也会关注既有的债务问题。”
路透社称，在经济下行压力仍大的背景下，中国为经济增长预期目标划定了明确区间。这既给政府的宏观调控留下空间，同时也有助于引导市场预期。
国际舆论认为，经济转型绝非易事。中国政府鼓励去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，创新和创业的举措正在取得成效，从根本上推动中国经济提质增效，向更高阶段迈进。
日本《每日新闻》报道指出，中国经济进入“新常态”，提出的目标方向是正确的。不能仅用增长率来衡量中国经济，以重工业为基础产业的北方地区虽然经济不大景气，但南方经济却很繁荣，以服务业为中心的“新经济”非常活跃，应以全面的视角看待中国经济。
尽管中国部分产业和地区出现调整，但化险咨询公司亚洲董事总经理安德鲁·吉尔霍尔姆认为，中国各地的经济情况并不均衡，有的地区经济遇到困难，有的地区经济则增长迅速，他说：“看一看江苏一些民营服务业公司的表现，或者走访上海的研发园区，你会觉得中国仍然在保持两位数的增长。”
国家卫计委主任：采取"国家谈判"给专利药、进口药降价
针对“如何解决专利药、进口药价格昂贵，群众用不起药”的问题，李斌在当日举行的十二届全国人大四次会议记者会上说，国家卫计委选取了5个左右涉及癌症治疗及重大疾病治疗的药品作为谈判试点，试点药品都是价格是比较贵的专利药、进口药。通过谈判，药价降幅可达50%以上。
国家卫计委副主任马晓伟介绍，专利药品谈判一旦取得成功，则考虑将其纳入相关药品报销目录，使药价得到降低。在全国推行大病保险之后，要对20几种疾病进一步给予补偿。在进行药品谈判的同时，国家卫计委也注意在国内进行药品研发，使“仿制药”国产化。“同时，我们对仿制药进行效果‘一次性评价’，考虑向一些特殊药品开放绿色通道，实行快速进口等措施。”马晓伟说。
外交部部长王毅就中国外交政策和对外关系回答中外记者提问
王毅：新闻界的朋友们，大家上午好。首先感谢大家对外交工作的关心、理解和支持，也要对今天在座的女记者、女同胞们致以节日的祝福。现在，我愿回答大家的问题。
王毅：第一个问题就问到Ｇ20峰会，表明大家对中国主办峰会的高度期待。这次杭州Ｇ20峰会是中国今年最重要的主场外交，也是全球最受瞩目的经济盛会。
这些年来，Ｇ20峰会为应对国际金融危机发挥了关键作用。现在，世界经济又到了一个转折点，如何摆脱长期低迷不振？能否找到新的增长动力？如何有效协调各国政策？国际社会正在把目光转向中国。席大大主席向世界清楚阐明了中方办会的宏观思路。我们愿在全面推进各项议题的同时，着力从三个新角度寻求峰会的突破：一是以创新发掘新动力，二是以改革注入新活力，三是以发展开辟新前景。
我们首次把创新增长作为重点议题，期待以新工业革命、数字经济等为契机，制定世界经济创新增长的新蓝图。
我们强调结构性改革的重要性，推动主要经济体就此达成新的共识，合力把世界经济拉上强劲复苏之路。
我们把发展问题放在宏观政策协调突出位置，推动Ｇ20成员率先制定落实联合国2030年可持续发展议程的行动计划，带动全球范围的包容、联动发展。
我相信，这次峰会一定能开成一次提振信心的会议，凝聚共识的会议，指引方向的会议。让Ｇ20从杭州再出发，让世界经济从中国再出发。
王毅：中国作为安理会常任理事国，有责任也有能力执行好安理会决议，包括第2270号涉朝决议。
对民生的概念，各方应有共识。当然，中方在执行过程中，会本着客观公正态度，对此进行必要评估、认定和监督。我要指出的是，第2270号决议不光有制裁，还重申支持六方会谈，要求不采取任何可能加剧局势紧张的行动。鉴此，中方认为，第2270号决议需要全面、完整加以执行。制裁是必要手段，维稳是当务之急，谈判是根本之道。
半岛问题的最终解决，要综合施策，对症下药。一味迷信制裁和施压，实际上是对半岛的未来不负责任。为此，中方提出实现半岛无核化与停和机制转换并行推进的谈判思路。无核化是国际社会的坚定目标，停和机制转换是朝鲜的合理关切，两者并行谈判，分步推进，统筹解决，既公平合理，又切实可行。对于其他各方提出的设想，包括以灵活方式开展三方、四方甚至五方接触等，只要有利于把半岛核问题拉回谈判桌，我们都持开放态度。
《人民日报》记者：您如何评价三年来的中国外交？未来中国外交还能给人带来什么期待？
王毅：十八大以来，在以席大大同志为总书记的党中央领导下，中国外交在继承传统基础上积极进取，开拓前行。席大大总书记深刻把握国内外大势，提出一系列新理念、新思路和新举措，指明了中国外交前进的方向。春华秋实，三年有成。我们正在走出一条有中国特色的大国外交之路。
中国特色大国外交的努力目标是助力民族复兴的“中国梦”和建设人类命运共同体。战略选择是坚持自身和平发展，同时推动世界的和平发展。基本原则是合作共赢，构建以合作共赢为核心的新型国际关系。主要路径是建立形式多样的伙伴关系，倡导结伴而不结盟，对话而不对抗。价值取向是坚持正确义利观，在国际事务中主持公道，弘扬正义，在国家关系中义利兼顾，以义为先。
席大大总书记在2016年新年贺词中说，“世界那么大，问题那么多，国际社会期待听到中国声音、看到中国方案，中国不能缺席”。我们将以习总书记的外交思想为指导，按照党中央、国务院的部署，在实现自身发展目标进程中，以更宽阔视野、更开放胸襟、更积极姿态，同国际社会一道，为世界的和平稳定尽责，为人类的繁荣进步出力。
王毅：南沙群岛是中国的固有领土，只要是炎黄子孙，都守土有责。中国从来没有也不会提出新的领土要求。中国在自己的岛礁上建设防御设施，是履行国际法赋予的自保权。中国不是在南沙最早部署武器的国家，也不是部署武器最多的国家，更不是军事活动最频繁的国家，“军事化”这顶帽子扣不到中国头上，有更合适的国家可以戴。
中国在南海岛礁上建设的不仅是必要防御设施，更多的是民用设施，是向国际社会提供公共产品。等设施建设完成，具备条件后，我们会考虑邀请外国记者去参观访问。
作为南海最大沿岸国，中国最希望维护南海的航行自由。在中国和本地区国家共同努力下，南海现在是世界上最自由和安全的航道之一。我想在这里提醒的是，航行自由不等于横行自由。如果有人想把南海搅浑，把亚洲搞乱，中国不会答应，本地区绝大多数国家也不会允许。
中国一直在为南海和平稳定做出各种努力。我们专门设立了中国—东盟海上合作基金，陆续开展了40多个合作项目。我们积极推进“南海行为准则”的磋商，已形成两份共识文件，进入商谈“重要和复杂问题”新阶段。我们主动提出制定“海上风险管控预防性措施”，尤其是提出设立“海上紧急事态外交热线”和“海上联合搜救热线”，充分展示了我们的诚意。尽管这些努力一直受到个别国家的干扰阻挠，但是，中国完全有能力，也有信心与东盟国家一道，确保南海的和平发展大局。
凤凰卫视记者：据报道，中国将很快开始在吉布提建设后勤保障设施。中国如何维护不断扩展的海外利益？
王毅：你刚才提到中国海外利益的扩展，我认为抓到了问题的关键。
同任何成长中的大国一样，中国的利益也在不断向海外延伸。目前已有3万家中国企业遍布世界各地，数百万中国人工作生活在全球各个角落，去年非金融类对外直接投资达到1180亿美元，中国海外资产积累已达数万亿美元。中国外交的一项紧迫任务，就是维护好不断增长的海外利益。
如何来维护？我愿明确地告诉大家，中国绝不走传统大国的扩张老路，也不会搞任何强权政治。我们要探索一条符合时代潮流，得到各方欢迎，具有中国特色的维权之路。
首先，我们愿承担更多的国际安全义务。2008年起中国海军就参与索马里海域护航，迄今已派出22批舰艇编队，为中外6000多艘船只护航。中国已成为安理会五常中派出维和人员最多的国家，中国贡献的维和经费已上升到世界第二位。
二是根据客观需要，响应当事国的愿望，在涉及中国利益集中的地区，尝试进行一些必要的基础设施和保障能力建设。这不仅合情合理，也符合国际惯例。
三是与世界各国深化互利合作，包括执法安全合作，建设性参与国际地区热点问题的政治解决，从而为中国在海外发展营造更为安全稳定的环境。
王毅：中国政府早在2006年，就依据《联合国海洋法公约》第298条赋予的权利，作出排除强制性仲裁的政府声明。作出类似声明的，全球有30多个国家，这些排除性声明一并构成《公约》不可分割的组成部分，应得到各方尊重。因此，中国不接受南海仲裁案，完全是在依法行事。而菲律宾的做法，恰恰是一不合法，二不守信，三不讲理。不仅违背了在中菲双边协议中做出的承诺，违背了《南海各方行为宣言》第四款的规定，也违背了提出仲裁应由当事方协商的国际实践。菲律宾的一意孤行，显然有幕后指使和政治操作。对于这样一场走了调、变了味的所谓仲裁，中方恕不奉陪。
中国最早发现、命名、开发、管辖南海诸岛。我们的先人在这里世代耕耘、辛勤劳作。我们比任何人都熟悉和热爱这个地方，比任何人都希望南海和平稳定、航行自由。
在南海这一舞台上，曾有过殖民侵略，有过非法侵占，现在又有人兴风作浪，还有人炫耀武力。但是，就像潮水来了又退去一样，这些图谋最终都不会有结果。
历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正主人。
王毅：中国和朝鲜半岛山水相连，休戚与共。中朝关系是有着深厚友好传统的国与国之间的正常关系。
中国既重情义，也讲原则。我们珍视同朝鲜的传统友好，朝鲜要谋发展、求安全，我们愿意支持帮助。但同时，我们坚持半岛无核化的立场毫不含糊，对朝方推进核、导计划的做法不会迁就。应当清楚地看到：无核才能和平，对话才是出路，合作才能共赢。
王毅：中国对外交往更加活跃，国际地位不断增强。尤其是去年，中国在国际体系中的制度性权力得到显著提升。我们在国际货币基金组织中的份额和投票权升至第三位，人民币加入特别提款权货币篮子，中国成为欧洲复兴开发银行成员，中国对联合国的贡献综合评估已达到第二位。这些事实恰恰说明，中国并没有另起炉灶，而是努力在现有国际秩序和体系中发挥更多作用。当然，随着中国国力的增强，我们需要合理的发展空间，获得相应的国际话语权。这也是一件正常的事情。
至于中国倡导的亚投行和中方参与的金砖银行，都是对现有金融体系的完善和补充。中国有信心走出一条与传统大国不同的强国之路。不同在什么地方？集中体现在中国恪守联合国宪章的宗旨原则，不搞恃强凌弱；中国追求和世界各国的合作共赢，不搞零和博弈。
中国国际广播电台记者：近来中美在亚太地区的战略竞争加剧，今年又是美国的总统选举年，您对中美关系前景怎么看？对构建中美新型大国关系是否有信心？
王毅：中美作为两个大国，既有合作，也有摩擦，可能是个常态。今天早上我刚听到一个消息，美国对中国的企业进行贸易限制。这不是处理经贸矛盾的正确做法，损人不利己。我们的工作，就是直面和解决问题，扩大和深化合作，同时努力把摩擦也变成合作。过去双方在气候变化上有分歧，去年中美共同促成了巴黎气候变化大会的成功。前一段网络是摩擦，现在双方建立起一整套对话合作机制。最近海上问题的摩擦多了起来，但我相信，等到美国真正冷静下来后，双方完全可以更多考虑如何开展海上合作。摩擦的根源是美国总有一些人对中国抱有战略疑虑，总是担心中国有一天会取代美国。我要强调的是，中国不是美国，中国决不会也不可能成为另一个美国。我们无意取代或领导谁。建议美国朋友更多学习体会一下中国5000年积淀的历史文化传统，不要动辄套用美式思维来判断中国。想清楚了这一点，中美关系的前景就会豁然开朗。
席大大主席多次指出，中美合作可以办成很多有利于两国和世界的大事。总结中美关系走过的风风雨雨，还是构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系这条路，符合双方的共同和长远利益，也顺应世界发展变化的潮流。我们希望，不管美国的政府和领导人如何更替，美方都能和中方一起，沿着这个正确的方向坚定走下去。
王毅：中俄关系是成熟、稳定的。我们的全面战略协作伙伴关系建立在相互信任、相互支持的牢固基础上，也有着加强合作、互利双赢的巨大需求，完全经得起任何国际风云的检验，不会因一时一事而改变。去年一年，席大大主席就和普京总统会晤了5次，为中俄关系保持发展势头发挥了重要引领作用。两国间的大项目合作在积极有序推进，东线天然气管道已开工建设，产能和装备制造、农业、财金等领域合作也在提速。
中俄经济互补性强，合作需求大，具有长期性和战略性，一些临时性因素不会也不可能影响中俄深化全方位合作的大趋势。
今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年。我们愿大力弘扬条约确定的世代友好理念，把两国高水平的政治关系优势转化为更多务实合作成果，不断丰富全面战略协作伙伴关系的内涵。
《中国日报》记者：“一带一路”取得了哪些进展？有人担心这是中国实力加快向外扩张的象征，您怎么看？
王毅：“一带一路”倡议提出以来，已经取得显著进展。今天正好向大家晒一晒两年多来的成绩单。
一是参与伙伴越来越多。目前已经有70多个国家和国际组织表达了合作意愿，30多个国家同我们签署了共建“一带一路”合作协议。
二是金融支撑基本就位。中方发起的亚洲基础设施投资银行已经开业运营，丝路基金的首批投资项目也已正式启动。
四是产能合作全面推进。我们同近20个国家开展了机制化产能合作，开创了中国—哈萨克斯坦合作新模式，一大批重点项目已在各国落地生根。
“一带一路”倡议是中国的，但机遇是世界的。提出这一倡议，顺应了亚欧大陆要发展、要合作的普遍呼声，标志着中国从一个国际体系的参与者快速转向公共产品的提供者。“一带一路”秉持共商、共建、共享原则，奉行的不是“门罗主义”，更不是扩张主义，而是开放主义。“一带一路”带给未来世界的，一定是一幅亚欧大陆共同发展繁荣的新的历史画卷。
埃及《七日报》记者：今年初席大大主席在地区局势紧张的时候首访中东，这是否意味着中国正在调整中东政策？
王毅：在中东事务上，中国从来都不是“看客”。我们一直支持阿拉伯国家争取民族独立解放，与地区各国有着越来越密切的经贸联系，同时也在积极致力于中东的和平稳定。中国在中东不搞势力范围，也不寻求代理人。我们要做的，就是本着客观公正态度，着力劝和促谈，光明磊落、坦坦荡荡。这恰恰成为中国的优势所在，中东各国都欢迎和期待中国发挥更大的作用。
今年年初，席大大主席首次出访就选择了中东，对沙特、埃及和伊朗三国成功进行历史性访问，开辟了中国与中东关系的新篇章。如果说中国的政策有哪些变化的话，那就是我们愿意在共建“一带一路”框架下，更积极地和中东国家深化各领域互利合作。在坚持不干涉内政基础上，更积极地参与推动中东热点问题的政治解决。
《北京青年报》记者：中国公民走出国门的人数越来越多，海外风险也在加大，外交部将采取哪些措施保护海外中国公民和机构的安全？
王毅：去年中国内地公民出境增长了近10%，突破1.2亿人次。中国公民出境旅游目的地国家和地区已达150多个，在海外的各类劳务人员超过100万，海外留学人员达到近200万。这一方面说明我们的国家快速发展，人民生活水平不断提高，但另一方面，也给海外领事保护工作带来巨大压力。坦率地讲，我们资源有限，手段不足，能力建设也亟待加强。
但不管面对多大困难，本着外交为民的宗旨，我们都会尽心竭力，做好领事保护工作。仅过去一年，外交部和驻外使领馆就处理了8万多起领保案件，平均每天处理235起，每6分钟就有1起。其中12308领保热线累计接听十几万次电话，协助166个驻外使领馆处理了1.5万起案件。我们还成功解救了在海外被绑架的55位同胞，从陷入战火中的也门安全撤离613名同胞，从尼泊尔地震灾区接回6000多名同胞。说起民众关心的护照“含金量”，去年一年我们又同18个国家达成了便利人员往来的安排。给予持普通护照的中国公民免签和落地签的国家和地区达到54个。当然，这个数字与大家的期待还有不小距离，我们的努力决不会放松。
领保工作永远在路上。事先预防而非事后补救，才是最好的保护。预防性领保将是我们今后的方向，比如加强安全防范意识的普及、在有条件国家设立警民合作中心、聘用当地领保联络员等，要把领保工作关口向国外前移，缩短领保反应时间，提高工作效率。尽量把问题解决在当地，避免大规模转移带来不必要的损失。总之，人民的利益大于天。同胞走到哪里，我们的领事保护与服务就应跟随到哪里。我们将全力为大家撑起一把越来越牢固的保护伞。
日本《每日新闻》记者：请问您如何看待中日关系的现状？中日关系问题到底出在哪里，改善出路又在哪里？
王毅：由于日方在历史等问题上的错误做法，这些年中日关系伤得不轻。尽管在双方有识之士努力下，两国关系出现了改善迹象，但前景仍不容乐观。因为日本政府和领导人一方面不断声称愿意改善日中关系，一方面又刻意到处给中国制造麻烦。这是一种典型的双面人的做法。
中日两国比邻而居，隔海相望，两国人民也有着友好传统。我们当然希望中日关系能够真正好起来。但俗话讲，治病要断根。对于中日关系而言，病根就在于日本当政者的对华认知出了问题。面对中国的发展，究竟是把中国当作朋友还是敌人，当作伙伴还是对手？日方应认真想好这个问题，想透这个问题。
新华社记者：过去一年欧洲国家和中国越走越近，您怎么看这种变化？
王毅：对欧外交是去年中国外交的一大亮点。尤其是席大大主席对英国进行“超级国事访问”，掀起中欧合作的新高潮。我们同欧洲各国关系呈现竞相发展、相互促进的新态势。
中欧关系的积极变化不是一时之计，而是长远和必然的选择。中国始终把欧洲作为多极化进程中的重要一极，欧洲开始更加客观平和地看待中国的发展崛起。曾几何时，中欧之间摩擦不断，但尘埃落定之后，欧洲发现，中欧之间其实不会发生战略对抗，也没有根本利害冲突，相反合作需要越来越大，共同利益越来越多。当然，事物总是辩证的，中欧之间还会出现这样那样的问题，但彼此一定会越走越近，步伐也会越来越稳。
下一步，我们愿与欧洲切实推进和平、增长、改革、文明四大伙伴关系的建设。这是一个世纪工程，也是中欧双方对人类发展进步应做出的贡献。
王毅：今年是中国和东盟建立对话关系的“银婚”之年。25年来，中国与东盟关系经受了各种考验，合作取得了累累硕果。当前，中国和东盟关系又站在新的起点上。我们将进一步践行席大大主席提出的亲诚惠容周边外交理念，打造更加紧密的中国—东盟命运共同体。
我们愿把东盟作为“一带一路”合作的优先伙伴。建设好中老、中泰铁路和中国印尼雅万高铁等项目，以此为契机积极推动泛亚铁路网建设，让中国与东盟各国人民更加方便地相互往来。
我们愿把东盟作为对外自贸合作的优先伙伴。实施好中国—东盟自贸区升级版，给双方企业和人民带来更多实惠。积极推进区域全面经济伙伴关系协定（ＲＣＥＰ）谈判，力争年内完成。
我们愿把东盟作为区域合作的优先伙伴。本月底，李大大总理将邀请澜沧江—湄公河流域所有国家，也就是越南、老挝、柬埔寨、缅甸、泰国的领导人齐聚海南，举行澜湄合作首次领导人会议。澜湄一江连六国。我们同饮一江水，命运紧相连。澜湄合作的特征是更接地气，更重效率。目前已有78个早期收获项目。澜湄合作是中国—东盟合作的有益补充，还可助力东盟的整体和均衡发展。
我们还愿把东盟作为海上合作的优先伙伴，用好中国—东盟海上合作基金，加强在海洋经济、海洋环保、海上安全等领域合作。同时也愿探讨建立南海沿岸国合作机制，把南海这个共同家园维护好，建设好。
中国新闻社记者：缅甸现政府任期将在3月底结束。中方对缅新政府有何期待？密松电站等项目的前景怎样？
王毅：中缅友好根植于两国人民心间，有着强大生命力，不会因缅甸国内形势变化而改变。我们对中缅关系的未来充满信心。
昂山素季女士以及她领导的民盟与中国一直有友好交往，彼此了解和信任不断增加。我们对缅甸的未来同样充满信心。
中缅是搬不走的邻居。中国愿意帮助缅甸更好、更快发展起来。密松电站是一个商业合作项目，履行了完整审批手续。合作中遇到一些困难，是“成长中的烦恼”，双方将继续积极妥善处理。我们对中缅互利合作的未来当然也充满信心。
王毅：今年是中非建交60周年。世界变了，中国和非洲也在变，但不变的是中非之间彼此信赖、相互支持的深厚友谊。
去年底，席大大主席宣布实施对非十大合作计划。这个计划的最大特点就是要从迄今主要依靠资源类产品的贸易模式转向更多开展投资和产业合作，通过鼓励更多中国企业走进非洲，帮助非洲加快工业化进程，提高自主发展能力。因此，这一计划可谓正逢其时，恰恰可以有效应对当前国际经济形势变化给非洲带来的新挑战。中国一向言出必行。峰会刚刚过去3个月，我们已经和20多个非洲国家对接，积极落实峰会成果，一批早期收获项目即将落地，中非产能合作基金也已启动运行。
多年来，外界对中非合作有各种议论。但非洲自己最有发言权。去年中非峰会上，多位非洲领导人公开表示，中国从来没有殖民过非洲，而是帮助非洲摆脱贫困、实现发展，为非洲带来了新生；非洲一直在寻找一个有着共同利益和真正可靠的合作伙伴，最终找到了中国。他们的发言在现场引发强烈共鸣，真正代表了广大非洲人民的心声。
“外交小灵通”网友：中国外交这么忙，究竟在忙什么呢？跟我们老百姓的生活有关系吗？
王毅：很高兴回答来自网友的问题。首先愿借这个机会感谢广大网友对外交工作的关心和支持。
这位网友说得很对，中国外交这几年的确非常忙，但忙得很有必要，很有收获。
必要，是因为这个世界上的事情越来越离不开中国的参与。三年来，席大大主席20次出访，相当于环绕地球飞行10圈。所到之处都刮起强劲“中国风”。中国在国际上的地位越来越高，中国人的腰板越来越硬。
收获，是因为中国外交不仅“高大上”，而且“接地气”。大家看到，中国的领导人，甚至我们的主席、总理都在出访期间亲自做“讲解员”和“推销员”。他们心里想着的是国内的发展建设，装着的是人民的利益福祉。
我只举一个例子。今年1月习主席访问伊朗后4天，首列“义乌—德黑兰”货运班列通车，为义乌7万多家商户开辟了成本更低、效率更高的快捷通道，让他们拥有更多商机、更好收益。其实还有很多这样的事例和故事，大家如有兴趣，请点击一下“外交小灵通”。
最近外交部推出了一项促进地方发展与开放的新举措，那就是外交搭台，地方唱戏。在外交部蓝厅为地方省区市举办全球推介活动，邀请各国驻华使节及企业参加，彼此零距离交流，面对面对接。上个星期，主办了首场推介宁夏活动，反响很好。今后大概每两三个月举行一次，欢迎各省区市踊跃参与。
中国外交今后还会越来越忙，服务和支持国内发展的力度会越来越大，我们老百姓从中分享的“红包”也会越来越多。
“职业”和“家庭”如何更好地兼顾——三位女委员的人生心语
新华社北京３月８日电（记者 白阳）今天的女性，“职业”和“家庭”如何更好地兼顾？既在社会上成为独当一面的职场能手，又在家庭中成为可亲可敬的妻子、母亲。 在８日政协界别联组会议的间隙，３位知名女性政协委员向记者分享了自己的人生感悟。 “女人首先得掌握一技之长，既对国家有贡献，在家也能挺直腰杆。待在家里相夫教子，就得看人脸色，心气儿也不一样了。”说起自己的成长之路，中国文联副主席、著名评书表演艺术家刘兰芳委员快人快语。 １９４４年，刘兰芳出生在辽宁省辽阳市的一个艺术家庭，母亲、姨母都是东北大鼓表演艺人。因为家庭困难，初中二年级她就辍学到曲艺团拜师学艺。 尽管没能在青少年时代感受校园生活，可功成名就的刘兰芳，在繁忙的工作之外，一直没有停止学习的步伐。２００５年，６１岁的刘兰芳取得硕士文凭，终于一圆年少时的读书梦想。 “作为一个说书人，特别是女说书人，能有今天我非常感恩。我不在生活上攀比，但在提高业务能力方面从不知足。”刘兰芳表示，自己仍在坚持录新书，每年去各地下基层演出四五十场，从人民群众中汲取新鲜的艺术营养。她说，她现在正在探索如何用评书的形式表现时代生活，让这项传统艺术在继承中改革创新。 刘兰芳认为，现代女性各方面的压力很大，但福利保障比过去好得多，只要注意平衡，完全可以兼顾家庭与事业。 “女人一辈子都要有自己的事业追求，一辈子都别忘记充实自己。”她强调。 “不好意思啊，我的聊天时间只有１５分钟，后面还有安排。”这是梁凤仪委员见到记者说的第一句话。身为香港知名作家、企业家，她每一天的行程都精确到了分钟。 “人生就像一个舞台，好的演员一定都是多面手，所以一个成功女性也要能在不同的身份之间自如切换，训练自己适应不同的角色。”她笑着说，其他什么都可以改变，但唯有时间是固定不变的，她之所以能同时胜任各种身份，就是因为她始终保持着高效的工作状态。 梁凤仪说，提高效率的方法之一是学会统筹分配，比如在出差的飞机上写作等等；也可以让别人帮助分担一些非核心的事务，比如让助手记下重要亲友的生日适时提醒，这样即便工作繁忙也不会忘记给家人送去祝福。 “在所有的能力里，只有勤奋是自己能把握的。女孩子一定要勤奋一点，这样才能给自己争取更多时间去做别的事情。这其实并不难，人的心思是无穷无尽的，想做就能做到。”梁凤仪说，勤奋的人才会不断开发自己的潜能；不去想不去做，就只能裹足不前。 ２００５年央视春晚上的《千手观音》，让领舞的演员邰丽华成为家喻户晓的明星。 １１年过去，已是中国残疾人艺术团团长的邰丽华，脸上恬静的笑容一如往昔。通过手语翻译，她向记者分享了这些年的人生感悟。 “我做着一份自己喜欢的事业，并且做出了一定成就，在社会上受到大家的尊重和信任，特别是和家人相亲相爱，生活非常和睦，我觉得自己非常幸福。”邰丽华说。 她表示，家庭和工作在她的生命里都非常重要，二者的紧密结合是她成功的基础所在。 “我非常热爱我的工作，这是我一生的事业；而家庭是我坚强的后盾，没有家人的支持，我也不可能安心地完成工作。”邰丽华说，每当脆弱的时候，正是因为家人的支持和爱护，才能让她很快调试过来。 “我给女性朋友们的建议就是，工作的时候要踏实工作，生活的时候也要好好生活，认真做好每一件事情，每一天就会感到充实而满足。”
“来自甘孜州的益西达瓦又来了！”
新华社北京3月8日电（记者 吴雨、胡旭）“各位代表和记者，来自没有雾霾的地方，甘孜州的益西达瓦又来了！”在8日上午四川代表团开放日上，全国人大代表、四川省甘孜州州长益西达瓦发言时的问候一下子吸引了参会者的关注。
这是益西达瓦第4年来京参加让全国两会。除了问候，益西达瓦还带来了甘孜州实现绿色发展的好消息：四年来，甘孜州旅游接待人数年均增长27.2%，2015年达1076万人次；旅游收入年均增长43.8%，2015年达107亿元。
甘孜藏族自治州位于四川省西部，面积约15.3万平方公里，蓝天白云、青山绿水，拥有悠久灿烂的康巴文化，是不少人向往的“香格里拉”。益西达瓦介绍说，未来，甘孜州将规划建设16个国家森林公园，11个湿地公园，2个雪山公园，促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度。
“你去过甘孜吗？真的挺美。”“好想去看看。”两位记者低声讨论着。
上世纪30年代，一本外国小说《消失的地平线》将“香格里拉”的神秘和美好展现在世人面前，也吸引着大批世界各地的游客来甘孜州找寻那片净土。
“让全世界的游客到甘孜州消费蓝天白云”“维护好世界生物多样性重要保护区”……益西达瓦代表甘孜州人民表达出与世界联通的美好愿望，希望在科学有序、绿色开发的理念下，把最美好的一面呈现在世人面前。
“不过，网络覆盖面不够宽，网速不够快，很大程度上制约了甘孜州信息化发展。”益西达瓦话锋一转，谈起了横亘在民族地区发展的数字鸿沟。
他介绍，当前甘孜州2734个行政村中，80%只能勉强通2Ｇ手机信号，82.2%无网络宽带覆盖。“边远地区群众买得起手机却通不了电话，买得起电脑却上不了网，游客拍得了照片发不了微信。”
会场有些躁动，益西达瓦所谈的问题引发了会场的低声讨论，四川省委书记和省长也低语了几句。
刚发完言，不少记者就隔着隔离带向益西达瓦递来名片，预约采访。益西达瓦微笑着一一接受，“欢迎大家来甘孜旅游，更希望你们多关注少数民族地区发展。”
“洋专家”首次献计政府工作报告
新华社北京３月８日电（记者 白国龙）如何在“十三五”期间跨越“中等收入陷阱”？如何实现创新发展？如何降低能源环保压力？这些两会代表委员参政议政的焦点话题，也是在华外国专家的关注问题。
记者８日从国家外国专家局了解到，２０１５年１月１２日，政府工作报告在起草过程中首次面向外国专家征求意见和建议，取得良好效果。今年１月，政府工作报告起草组联合国家外国专家局召开座谈会，邀请包括２名诺贝尔奖得主在内的１３名外国专家为报告建言献策。
“这些‘洋参谋’来自美国、英国、奥地利等７个国家，很多在中国生活多年，熟悉中国国情。他们提出的３０多条建议，很多已被‘直接吸收到报告中’。”国家外国专家局政策法规司司长高翔说。
据他介绍，外国专家从全球视角聚焦中国问题，踊跃提出真知灼见。比如，针对创新创业，２００６年诺贝尔经济学奖获得者埃德蒙·菲尔普斯建议，中国可借鉴美国经验，通过制度、教育支持创新，提高全要素生产率；美国布兰迪斯大学经济学教授谢千里提出，中国应继续加大科研投入，教育投入，更加注重资源分布的公平。
一些专家基于对中国问题的长期观察、思考，坦诚而直率地提出了一些建议。如，前美国能源部部长、１９９７年诺贝尔物理学奖获得者朱棣文认为“中国的许多博士生不敢、也不擅长在学术会议上质疑、讨论。要教会学生具有创新精神和逆向思维，不惧怕失败和犯错误”。而上海纽约大学美方校长雷蒙建议完善教育和创新体系，加强年轻人才“深思、博学、善问、勇气、开放”五大素质的培养，倡导学术自由，鼓励中西文化交流互鉴。
一些专家分析未来世界发展的格局走势，提供了一些可供中国借鉴的发展经验。如中国可以继续加大改变能源利用方式转变，发展清洁能源，减轻环境污染带来的环境修复成本、人才流失成本和医疗卫生成本。
“‘洋参谋’的意见建议就像一面镜子，帮助我们自己更好地审视和思考改革与发展，更好地参与国际竞争与合作。”高翔表示，今后这项工作将从“两会进行时”走向日常化、机制化，让中国发展更好地向“外脑”智慧借力。
中欧国际工商学院全球策略执行总监奈斯安在接受记者采访时说，中国政府在这样重要的政治文件起草过程中，能够征求外国专家意见，这是很独特的做法！
财政部：营改增期间税收优惠原则上延续
新华社北京3月8日电（记者 何雨欣、韩洁）财政部办公厅主任、新闻发言人欧文汉8日表示，为进一步减轻企业税收负担，营业税改征增值税全面推开期间，拟对税收优惠政策原则上予以延续，对特定行业采取过渡性措施，确保所有行业税负只减不增。
欧文汉在中国政府网解读2016年财政预算报告时说，5月1日起，营改增试点范围将扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，考虑到当前经济下行压力加大，特别是实体经济面临的困难，方案设计时，对改革的力度和节奏作了妥善安排。
欧文汉介绍，在降费上将全面实施清理规范政府性基金方案。自2月1日起，将新菜地开发建设基金和育林基金征收标准降为零；停征价格调节基金；整合归并水库移民扶持基金等7项政府性基金；取消地方违规设立的政府性基金；将教育费附加、地方教育附加、水利建设基金免征范围由月销售额或营业额不超过3万元的缴纳义务人扩大到不超过10万元。
“将加大收费减免力度，研究将对小微企业免征有关行政事业性收费的政策扩大到所有企业。”欧文汉还介绍。
在完善有利于大众创业、万众创新的税收政策体系上，欧文汉说，对包括天使投资在内的投向种子期、初创期等创新活动的投资，统筹研究相关税收支持政策；进一步研究完善创业投资企业税收优惠政策，适当放宽对创业投资企业投资高新技术企业的条件限制；研究完善科技企业孵化器、大学科技园的税收政策，对众创空间等予以适当支持。
欧文汉还说，2016年，财政部将在落实已出台的结构性减税降费政策基础上，积极研究实施规模更大、受益更广、措施更精准的减税降费措施，进一步减轻企业税费负担和交易成本。
国务院印发《关于进一步加强文物工作的指导意见》
新华社北京3月8日电 经李大大总理签批，国务院日前印发《关于进一步加强文物工作的指导意见》（以下简称《意见》）。《意见》围绕当前文物工作中存在的突出问题，在落实责任、加强保护、拓展利用、严格执法等方面作出了部署。
《意见》要求，各级人民政府要进一步提高对文物保护重要性认识，依法履行管理和监督责任。地方人民政府要切实履行文物保护主体责任，将其作为地方领导班子和领导干部综合考核评价的重要参考。各级文物行政部门要深化行政管理体制改革，转变职能，强化监管，守土尽责，敢于担当。各相关部门要加强行政执法、打击犯罪等方面的协调配合，依法履行文物保护职责。
《意见》明确，要健全国家文物登录制度，建立国家文物资源总目录和数据资源库。加强革命文物、大遗址、水下文物和珍贵濒危、材质脆弱馆藏珍贵文物抢救保护，注重日常养护巡查。重视城市改造和新农村建设中的文物保护，加强历史文化名城、村镇、街区和传统村落整体格局和历史风貌保护。通过文物保护补偿、公益性基金等，加强私人产权不可移动文物保护维修。实施文物平安工程，完善文物防火、防盗、防破坏设施。制定鼓励社会参与文物保护的政策措施，培育以文物保护为宗旨的社会组织，鼓励民间合法收藏文物，提高公众参与度，形成全社会保护文物的新格局。
《意见》强调，文物工作要为培育和弘扬社会主义核心价值观服务、为保障人民群众基本文化权益服务、为促进经济社会发展服务、为扩大中华文化影响力服务。推动建立中小学生定期参观博物馆的长效机制，将更多博物馆纳入财政支持的免费开放范围，有条件的行政机关、企事业单位管理使用的文物保护单位要定期或部分对公众开放。大力发展文博创意产业，支持引导文博单位和社会资本开发原创文化产品，打造文化创意品牌。
《意见》强调，要完善文物保护法律法规，加快推进文物保护法修订；强化文物督察，完善监督机制；加强文物执法工作，落实执法责任；严格责任追究，建立文物保护责任终身追究制。《意见》提出，县级以上人民政府要把文物保护经费纳入本级财政预算。大力推广政府和社会资本合作（PPP）开发模式，拓宽社会资金投入渠道。发挥科技创新的引领作用，推动文物保护与现代科技融合创新。实施人才培养“金鼎工程”，加强文物保护修复、展览策划等文博紧缺人才的培养。
汽车消费，想说放心不容易——聚焦2015年汽车消费投诉热点
新华社北京３月８日电（记者 谭谟晓、高敬）汽车消费，想说放心不容易。中国消费者协会８日发布的《２０１５年全国消协组织受理汽车产品投诉情况分析》显示，产品质量、合同争议和售后服务问题是２０１５年汽车消费投诉的主要热点，超过投诉总量的７０％。专家分析，从投诉趋势看，未来质量投诉占比很可能会下降，取而代之的是销售端和售后服务端的纠纷增多。
其中，质量投诉主要集中在产品性能和失效、损毁或灭失两方面，共５７５４件，占投诉总量的比重由２０１４年的４０．３７％下降至２０１５年的３０．５％；售后服务投诉共４１０５件，占比由２０１４年的１４．１７％上升至２０１５年的２１．７６％；合同问题投诉共３９１６件，占比由２０１４年的２１．１９％下降至２０１５年的２０．７６％。
从各大车企的被投诉量排名来看，２０１５年自主品牌车系超过去年排名第一的德系车位列第一，德系车、美系车分列二、三名。其中，上汽通用排在汽车厂家的第一名，全年质量投诉４４８件，售后服务投诉３４３件，合同投诉２９４件；一汽大众、长安福特分列二、三名。
合同争议投诉是每年的老问题，合同违约和不平等格式条款仍是投诉的主要问题，更改车型、坐地加价等损害消费者权益的现象仍屡有发生。但今年又增新“投诉”内容，即买新车不给车辆合格证。
车辆合格证是车的“身份证”，没有合格证就不能正常上牌，部分保险也不能生效。然而，部分购车者却遭遇经销商不完全履行合同，只交付车辆不交付车辆合格证的窘境。
２０１５年至今，黑龙江齐齐哈尔市、湖南湘潭市等地消费者在购买了神龙汽车有限公司旗下东风雪铁龙、东风标致等汽车后，因无法获得合格证而不能完成上牌照等手续，车辆无法正常使用。究其原因，部分经销商将车辆合格证抵押给金融机构贷款，由于资金周转紧张甚至资金链断裂，导致抵押的车辆合格证被扣，车主拿不到合格证就无法上牌，新车也就变成“黑车”。
记者调查了解到，经销商从厂家提车多是贷款，贷款的抵押物就是车辆合格证，卖出车后再去银行解除抵押赎回车辆合格证。而一旦资金链断裂，或者资金被挪用，经销商再想拿到合格证就很难了，消费者买到新车也成了摆设。
中国消费者协会表示，“车辆合格证抵押贷款”已成行业潜规则，但车辆合格证不具有财产属性及权利内容，不能也不应成为质押权的标的物。汽车厂商及其经销商均有义务保障消费者在购车后获得合格证。
专家认为，银行监管部门和信贷机构应严格依法规范放贷程序，加强对经销商使用汽车合格证抵押贷款行为的监管力度，定期审查经销商资信，对将合格证抵押的汽车销售企业车辆销售情况进行监控；工商部门应规范汽车经销商的购车合同细节，明确车辆销售必须具备的基本手续及经销商赔偿责任。
新车到手就万事大吉了吗？售后服务跟不上烦恼更多。“同一质量问题屡修不好”“‘三包’期内免费项目收费维修”……中国消费者协会公布的上述问题让消费者苦不堪言。
吉林省消费者协会的调查数据显示，超过一半消费者对家用汽车售后服务不满意。２４．９８％的消费者表示自己的车辆在维修后存在二次返修的情况，返修的原因集中在故障没有一次性修好、故障没有彻底解除、找不到故障原因等。
天津消费者尚女士的闹心经历很有代表性。２０１４年９月，尚女士在某汽车销售公司购买了一辆福特嘉年华轿车，在车辆使用过程中，出现加大油门后车身剧烈抖动等情况，汽车销售公司认为是零件松动导致故障并进行了维修。之后几个月，该车多次出现同样问题。２０１５年初，尚女士所购汽车再次出现同样问题后，长安福特的技术人员才将故障彻底排除。
个别汽车经营者对属于“三包”期内免费维修的项目进行收费，也损害了消费者的合法权益。虽然大多数消费者在“三包”期内发现问题都能及时与汽车经营者联系，但汽车经营者往往以“人为损坏”“操作不当”为由，拒绝履行对消费者的免费质保义务。
吉林消协的调查显示，１８．５３％的被调查人表示自己曾与汽修店发生过纠纷。
专家表示，根据２０１５年国家工商总局发布的《关于完善消费环节经营者首问和赔偿先付制度 切实保护消费者合法权益的意见》，消费者因购买、使用商品或者接受服务导致合法权益受损时，经营者必须依法承担首问责任，不得推诿。对拒不履行首问责任的经营者，工商部门将依法予以处理，并通过企业信用信息公示系统及时向社会公布处罚信息。
云南推出22条政策稳增长
新华社昆明3月8日电（记者 吉哲鹏）围绕“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大任务，云南推出降低企业用电和物流成本、推进重大项目建设、稳定房地产市场、缓解实体经济企业融资难、帮助企业加速资金周转等22条政策。这是记者从8日在昆明召开的云南省人民政府稳增长开好局若干政策措施新闻发布会上了解的。
《云南省人民政府关于稳增长开好局若干政策措施的意见》已日前出台，其中推出了上述政策。
云南省发改委副主任丁兴忠说，为充分发挥投资在稳增长中的关键作用，云南将全力推进20个重点项目，省财政筹措专项建设基金项目前期工作经费3亿元，全力争取国家专项建设基金800亿元左右，多措并举确保推动全省投资增长18%以上。
云南工业品出厂价格已连续48个月下降，停产、半停产企业增多。为扶持企业发展，根据《意见》，云南省财政将分别投入5000万元，支持制造业扩销促产、进行食糖收储以及加大对达规工业企业的培育，还将筹措5000万元，加大对符合条件的进出口企业奖励。
“针对企业普遍反映存在成本高问题，云南提出了4条降成本举措。”丁兴忠说，云南将继续实施社保优惠政策，积极推进减税降费。就涉企行政事业性收费，和涉企经营服务性收费两项，预计可减轻企业和社会负担约1.9亿元。通过以上举措，力求切实降低企业生产经营成本。
云南省金融办副主任张霞说，为加大金融支持力度，云南省财政将安排专项资金1.2亿元，建立融资担保贷款风险分担机制，并筹措资本金10亿元，加快组建省级农业信贷担保机构等，为打通企业融资链条提供“润滑剂”。
贵州“两条腿”走路“两市场”发力加快经济转型升级
新华社贵阳３月８日电（记者 王新明）经济下行压力之下，工业基础薄弱的贵州省坚持“两条腿”走路，在稳住传统产业的同时，加速培育新兴产业。既发挥市场无形之手作用，还利用政府有形之手，摁下产业转型升级“快进键”。
据介绍，贵州将大力实施大数据战略，把大数据作为弯道取直、后发赶超的战略引擎，在数据集聚、数据应用、数据引领上抢先机、求突围、作贡献。
“贵州工业基础薄弱，在经济下行压力下，一方面传统产业面临过剩和转型升级的问题，另一方面新产业还没有培育起来，或者贡献度不够高。为此，贵州坚持‘两条腿走路’，在稳住传统产业的同时，加速培育新兴产业。”贵州省经信委副主任宛会东说。
在加快新兴产业发展的同时，贵州将加快淘汰落后产能。贵州是我国南方最大的产煤省区，也是煤炭输出主要省份之一。贵州省能源局局长张应伟说，在供给侧改革中，煤炭行业是贵州去产能的重点。今后３至５年时间内，贵州将关闭退出煤矿５１０处、压缩煤矿规模７０００万吨左右。
贵州省六盘水市主要领导近日收到了一封感谢信，它来自世界５００强企业之一的法国拉法基集团。这封用中英文撰写的感谢信中，褒扬了六盘水市为企业精准帮扶、贴心服务、推动发展所做的努力。
“他们感谢市里为企业解决了现实问题。”六盘水市经信委主任吴坚说，供给侧改革既要发挥市场的作用，还要发挥政府有形之手的作用。２０１４年９月份起，贵州启动实施“百千万”工程，助力企业应对经济下行、提质增效。
秦杨远说，在解决共性问题方面，由传统的单个产业调度变为产业链整体均衡调度；在解决个性问题中，“一企一策”制订方案，通过深化改革、帮扶脱困稳住了贵铝、遵铝、水钢等困难企业。
统计数据显示，截至２０１５年底，贵州２４位省领导亲自挂帅，５０位厅局长主动参与、全程帮扶，２３８名市领导和１７６５名县领导跟进，共帮扶企业１１１５１家。在省市县三级共同努力下，已帮助解决问题９５９１个，解决率为６６．６７％。
贵州惠水县太阳乡和平村村民李坤学是当地小有名气的“农民科学家”。只有初中学历的他，怀揣创业梦长期从事水晶、宝石加工设备研发，获得多项国家发明专利。１９９４年至今，他３次外出打工、３次返乡创业，在“３个１５万”政策的支持下，如今终于圆了创业梦。
贵州省工商局副局长丁琨介绍，２０１２年初以来，贵州实施“３个１５万”工程。按照规定，微型企业实际货币投资达到１０万元，政府给予５万元补助，１５万元的税收奖励和１５万元的信贷支持，扶持群体包括返乡农民工、大学生等。
由于微型企业存在规模小、财务管理滞后、信用状况差等问题，银行贷款积极性低。贵州省财政厅总经济师王瑰介绍，为此，贵州变直接补助为间接撬动，从年度省级财政扶持资金中提取１０％、即７０００万元，通过“以奖代补”对承贷银行贷款风险损失给予补偿，消除其后顾之忧。
据统计，２０１４年至２０１５年年度内，贵州新增微企贷款２５．３７亿元。３年来，“３个１５万”已扶持创办微型企业７万余户，贵州企业和个体工商户总量由９０．１２万户发展到１７７．４８万户。
央行副行长易纲：货币政策取向并未发生改变
前不久Ｇ２０财长和央行行长会议期间，人民银行对货币政策表述为“处于稳健略偏宽松的状态”，与“稳健的货币政策”有所不同。外界非常关心这两种表述是否一致。
易纲回答说，两者并不矛盾。货币政策作为一个总量政策仍然是稳健的，政策取向没有改变。今年更加注重灵活适度，适时适度预调微调，对结构性改革的重点支持部门，信贷投放就会多一些，略偏宽松一些，如人民银行通过抵押补充贷款（ＰＳＬ）大力支持棚户区改造、重大水利工程等重点领域。但整体来说货币政策取向并未发生改变，仍然在稳健货币政策的区间之内。
“下一阶段，人民银行将继续实施稳健的货币政策，保持松紧适度，适时预调微调，做好与供给侧结构性改革相适应的总需求管理。”易纲说。
国务院关于进一步加强文物工作的指导意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为切实加强文物工作，进一步发挥文物资源在传承和弘扬中华优秀传统文化、实现中华民族伟大复兴中国梦中的重要作用，现提出如下意见。
一、重要意义
中华民族具有五千多年连绵不断的文明历史，创造了博大精深的中华文化，留下了极其丰厚的文化遗产。文物是不可再生的珍贵文化资源，是国家的“金色名片”，是中华民族生生不息发展壮大的实物见证，是传承和弘扬中华优秀传统文化的历史根脉，是培育和践行社会主义核心价值观的深厚滋养。加强文物保护，让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来，对于传承中华优秀传统文化、满足人民群众精神文化需求、提升国民素质、增强民族凝聚力、展示文明大国形象、促进经济社会发展具有十分重要的意义。
近年来，在党中央、国务院的高度重视下，我国文物事业取得了显著成就。全社会保护文物的意识进一步增强，文物保护基础工作不断夯实，资源状况基本摸清，保护经费和保护力量持续增长，保护状况明显改善，博物馆建设步伐加快，公共文化服务水平稳步提高，文物利用的广度深度不断拓展，文物拍卖市场管理逐步规范，文物对外交流合作日益扩大，文物事业呈现出前所未有的良好态势。同时也应看到，随着经济社会快速发展，文物保护与城乡建设的矛盾日益显现，随着文物数量大幅度增加，文物保护的任务日益繁重，文物工作面临着一些新的问题和困难。全社会保护文物的法治观念有待提升，文物保护的配套法规体系尚需完善；一些地方履行文物保护的责任不到位，法人违法行为屡禁不止；一些文物保护单位因自然和人为因素遭到破坏，一些革命文物的保护没有得到足够重视，尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物消失加快；文物建筑火灾事故多发，盗窃盗掘等文物犯罪屡打不止；文物执法力量薄弱，执法不严、违法不究现象时有发生；文物拓展利用不够，文物保护管理的能力建设有待加强。面对文物保护的严峻形势和突出问题，必须增强紧迫感和使命感，本着对历史负责、对人民负责、对未来负责的态度，采取切实有效措施，进一步加强新时期的文物工作。
二、总体要求
（一）指导思想。全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的文物工作方针，深入挖掘和系统阐发文物所蕴含的文化内涵和时代价值，切实做到在保护中发展、在发展中保护，努力为建设社会主义文化强国作出更大贡献。
（二）基本原则。
坚持公益属性。政府在文物保护中应发挥主导作用，公平对待国有和非国有博物馆，发挥文物的公共文化服务和社会教育功能，保障人民群众基本文化权益，拓宽人民群众参与渠道，共享文物保护利用成果。
坚持服务大局。始终把保护文物、传承优秀传统文化、建设共有精神家园作为文物工作服务大局的出发点和落脚点，统筹协调文物保护与经济发展、城乡建设、民生改善的关系，充分发挥文物资源传承文明、教育人民、服务社会、推动发展的作用。
坚持改革创新。深化行政管理体制改革，简政放权、放管结合、优化服务，破除影响文物事业发展的体制机制障碍。更新观念，协同创新，发挥社会各方面参与文物保护利用的积极性。
坚持依法管理。完善文物法律法规体系，全面落实法定职责，健全依法决策机制，强化责任追究。加大执法力度，严肃查处违法行为，严厉打击文物犯罪。
（三）主要目标。到2020年，文物事业在传承中华优秀传统文化、弘扬社会主义核心价值观、推动中华文化走出去、提高国民素质和社会文明程度中进一步发挥重要作用；文物资源状况全面摸清，全国重点文物保护单位、省级文物保护单位保存状况良好，市县级文物保护单位保存状况明显改善，尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物保护措施得到落实；馆藏文物预防性保护进一步加强，珍贵文物较多的博物馆藏品保存环境全部达标；文物保护的科技含量和装备水平进一步提高，文物展示利用手段和形式实现突破；主体多元、结构优化、特色鲜明、富有活力的博物馆体系日臻完善，馆藏文物利用效率明显提升，文博创意产业持续发展，有条件的文物保护单位基本实现向公众开放，公共文化服务功能和社会教育作用更加彰显；文物法律法规体系基本完备，文物保护理论架构基本确立，行业标准体系和诚信体系基本形成；文物行业人才队伍结构不断优化，专业水平明显提升；文物执法督察体系基本建立，执法力量得到加强，安全责任体系更加健全，安全形势明显好转；社会力量广泛参与文物保护利用格局基本形成，文物保护成果更多惠及人民群众，文物资源促进经济社会发展的作用进一步增强，促进中外人文交流的作用进一步发挥。
三、明确责任
各级人民政府要进一步提高对文物保护重要性的认识，敬重祖先留下来的珍贵遗产，依法履行管理和监督责任。地方人民政府要切实履行文物保护主体责任，把文物工作列入重要议事日程，作为地方领导班子和领导干部综合考核评价的重要参考；建立健全文物保护责任评估机制，每年对本行政区域的文物保存状况进行一次检查评估，发现问题及时整改。
要支持文物行政部门依法履行职责，加强文物行政机构建设，优化职能配置。文物保护，基础在县。县级人民政府应根据本地文物工作实际，明确相关机构承担文物保护管理职能。各级文物行政部门要深化行政管理体制改革，转变职能，强化监管，守土尽责，敢于担当。
各地要建立由主管领导牵头的文物工作协调机制，地方各级人民政府相关部门和单位要认真履行依法承担的保护文物职责。在有关行政许可和行政审批项目中，发展改革、财政、住房城乡建设、国土资源、文物等部门要加强协调配合。建立文物、文化、公安、住房城乡建设、国土资源、环境保护、旅游、宗教、海洋等部门和单位参加的行政执法联动机制，针对主要问题适时开展联合检查和整治行动。发挥全国文物安全工作部际联席会议作用，公安、海关、工商、海洋、文物等部门和单位要保持对盗窃、盗掘、盗捞、倒卖、走私等文物违法犯罪活动的高压态势，完善严防、严管、严打、严治的长效机制，结案后应及时向文物行政部门移交涉案文物。加强文物行政执法和刑事司法衔接，建立文物行政部门和公安、司法机关案情通报、案件移送制度。工业和信息化、文物等部门和单位要共同推进文物保护装备产业发展。教育部门要在文物工作急需人才培养方面给予支持和倾斜。
四、重在保护
完善文物认定标准，规范文物调查、申报、登记、定级、公布程序。抓紧制定不可移动文物的降级撤销程序和馆藏文物退出机制。建立国家文物资源总目录和数据资源库，全面掌握文物保存状况和保护需求，实现文物资源动态管理，推进信息资源社会共享。
对存在重大险情的各级文物保护单位应及时开展抢救性保护，在项目审批上开辟“绿色通道”，在资金安排上予以保障；组织实施一批具有重大影响和示范意义的文物保护重点项目；加强文物日常养护巡查和监测保护，提高管理水平，注重与周边环境相协调，重视岁修，减少大修，防止因维修不当造成破坏。文物保护工程要遵循其特殊规律，依法实行确保工程质量的招投标方式和预算编制规范。加强长城保护。注重革命文物的维修保护。加强大遗址保护和国家考古遗址公园建设。开展水下考古调查，基本掌握水下文物整体分布和保存状况，划定水下文物保护区，实施一批水下文物保护重点工程，加快建设国家文物局水下文化遗产保护中心南海基地，研究建立涵括水下文化遗产的海洋历史文化遗址公园。做好世界文化遗产申报和保护管理工作，加快世界文化遗产监测预警体系建设。
高度重视城市改造和新农村建设中的文物保护，突出工作重点，区分轻重缓急，加强历史文化名城、村镇、街区和传统村落整体格局和历史风貌的保护，防止拆真建假、拆旧建新等建设性破坏行为；涉及各级文物保护单位建设控制地带和地下文物埋藏区的建设项目，应当严格按照文物保护法律法规的规定办理相关手续；不可移动文物不得擅自迁移、拆除，因建设工程确需迁移、拆除的，应当严格按照文物保护法律法规的规定办理相关手续。做好基本建设中的考古调查、勘探、发掘和文物保护工作，搞好配合，提高时效。研究制定文物保护补偿办法，依法确定补偿对象、补助范围等内容。利用公益性基金等平台，采取社会募集等方式筹措资金，解决产权属于私人的不可移动文物保护维修的资金补助问题，使文物所有者和使用者更好地履行保护义务。
要将文物行政部门作为城乡规划协调决策机制成员单位，按照“多规合一”的要求将文物保护规划相关内容纳入城乡规划。国务院文物行政部门统筹指导各级文物保护单位保护规划的编制工作。全国重点文物保护单位保护规划由省级人民政府组织编制，经国务院文物行政部门审核同意后公布实施。地方各级人民政府要及时核定本行政区域相应级别的文物保护单位和不可移动文物名录，依法划定文物保护单位保护范围和建设控制地带，并通过政务信息平台向社会公开，接受社会监督。
实施馆藏文物修复计划，及时抢救修复濒危珍贵文物，优先保护材质脆弱珍贵文物，分类推进珍贵文物保护修复工程，注重保护修复馆藏革命文物。实施预防性保护工程，对展陈珍贵文物配备具有环境监测功能的展柜，完善博物馆、文物收藏单位的文物监测和调控设施，对珍贵文物配备柜架囊匣。要为处于地震带的博物馆的珍贵文物配置防震保护设备。实施经济社会发展变迁物证征藏工程，征集新中国成立以来反映经济社会发展的重要实物，记录时代发展，丰富藏品门类。
实施文物平安工程，完善文物建筑防火和古遗址古墓葬石窟寺石刻防盗防破坏设施，切实降低文物保护单位安全风险。落实文物管理单位主体责任。夯实基层文物安全管理，健全县（市、区）、乡镇（街道）、村（社区）三级文物安全管理网络，逐级落实文物安全责任；发挥乡镇综合文化站作用，完善文物保护员制度，推行政府购买文物保护服务，逐处落实文物安全责任单位或责任人。
指导和支持城乡群众自治组织保护管理使用区域内尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物。制定切实可行的政策措施，鼓励向国家捐献文物及捐赠资金投入文物保护的行为。对社会力量自愿投入资金保护修缮市县级文物保护单位和尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物的，可依法依规在不改变所有权的前提下，给予一定期限的使用权。培育以文物保护为宗旨的社会组织，发挥文物保护志愿者作用。鼓励民间合法收藏文物，支持非国有博物馆发展。制定文物公共政策应征求专家学者、社会团体、社会公众的意见，提高公众参与度，形成全社会保护文物的新格局。
五、拓展利用
（一）为培育和弘扬社会主义核心价值观服务。 挖掘研究文物价值内涵，以物知史，以物见人，传播优秀传统文化，引领社会文明风尚。推出一批具有鲜明教育作用、彰显社会主义核心价值观的陈列展览、文物影视节目和图书等多媒体出版物。推动建立中小学生定期参观博物馆的长效机制，鼓励学校结合课程设置和教学计划，组织学生到博物馆开展学习实践活动。
完善博物馆公共文化服务功能，扩大公共文化服务覆盖面，将更多的博物馆纳入财政支持的免费开放范围。建立博物馆免费开放运行绩效评估管理体系。加强革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区博物馆建设，促进博物馆公共文化服务标准化、均等化。考古发掘单位要依法向博物馆移交文物。推动博物馆由数量增长向质量提升转变，完善服务标准，提升基本陈列质量，提高藏品利用效率，促进馆藏资源、展览的共享交流。实施智慧博物馆项目，推广生态博物馆、流动博物馆，有条件的地方可以建立社区博物馆。提升古遗址古建筑石窟寺展示利用水平，拓宽近现代文物的利用方式。推动有条件的行政机关、企事业单位管理使用的文物保护单位定期或部分对公众开放。
发挥文物资源在文化传承中的作用，丰富城乡文化内涵，彰显地域文化特色，优化社区人文环境。发挥文物资源在促进地区经济社会发展、壮大旅游业中的重要作用，打造文物旅游品牌，培育以文物保护单位、博物馆为支撑的体验旅游、研学旅行和传统村落休闲旅游线路，设计生产较高文化品位的旅游纪念品，增加地方收入，扩大居民就业。实行文物保护的分类管理、精准管理，针对城市、乡村、荒野等不同地域，以考古勘探等工作为基础，合理划定古遗址的保护区划；对传统村落中的文物建筑分别实行整体保护、外貌保护、局部保护，实现文物保护与延续使用功能、改善居住条件相统一。切实加强文物市场和社会文物鉴定的规范管理，积极促进文物拍卖市场健康发展。
深入挖掘文物资源的价值内涵和文化元素，更加注重实用性，更多体现生活气息，延伸文博衍生产品链条，进一步拓展产业发展空间，进一步调动博物馆利用馆藏资源开发创意产品的积极性，扩大引导文化消费，培育新型文化业态。鼓励众创、众筹，以创新创意为动力，以文博单位和文化创意设计企业为主体，开发原创文化产品，打造文化创意品牌，为社会资本广泛参与研发、经营等活动提供指导和便利条件。实施“互联网+中华文明”行动计划，支持和引导企事业单位通过市场方式让文物活起来，丰富人民群众尤其是广大青少年的精神文化生活。
积极参与国际文化遗产保护事务，扩大与相关国际组织的合作，形成文物交流双边、多边合作机制。与更多国家和地区签署防止盗窃、盗掘和非法进出境文物双边协定，通过外交、司法、民间等多种形式推进非法流失海外文物的追索与返还。拓宽文物对外展示传播渠道，加强文物与外交、文化、海洋等部门和单位联动。推进与“一带一路”沿线国家文物保护领域的实质性合作。
任何文物利用都要以有利于文物保护为前提，以服务公众为目的，以彰显文物历史文化价值为导向，以不违背法律和社会公德为底线。文物景区景点要合理确定游客承载量；国有不可移动文物不得转让、抵押，不得作为企业资产经营，不得将辟为参观游览场所的国有文物保护单位及其管理机构整体交由企业管理。
六、严格执法
加快推进文物保护法、水下文物保护管理条例等法律法规修订工作。省级人民政府和具有立法权的市级人民政府要推动文物保护地方性法规规章制修订工作，健全法治保障体系。
完善文物保护监督机制，畅通文物保护社会监督渠道。加强层级监督，依法对地方履行文物保护职责情况进行督察，对重大文物违法案件和文物安全事故进行调查督办，集中曝光重大典型案例，对影响恶劣的要约谈地方人民政府负责人。优化国务院文物行政部门执法督察力量配置。
地方各级人民政府要结合综合行政执法改革，进一步加强文物执法工作，落实执法责任。加强省级文物行政部门执法督察力量。市县级文物行政部门要依法履行好行政执法职能，也可通过委托由文化市场综合执法队伍或其他综合行政执法机构承担文物执法职能。文物资源密集、安全形势严峻的地方可根据实际需要，设立专门的警务室。文物行政部门要强化预防控制措施，加大执法巡查力度，及时制止违法行为；建立案件分级管理、应急处置、挂牌督办等机制，建设文物执法管理平台。
地方各级人民政府、各有关部门和单位因不依法履行职责、决策失误、失职渎职导致文物遭受破坏、失盗、失火并造成一定损失的，要依法依纪追究有关人员的责任；涉嫌犯罪的，移送司法机关处理。造成国家保护的珍贵文物或者文物保护单位损毁、灭失的，要依法追究实际责任人、单位负责人、上级单位负责人和当地政府负责人的责任。建立文物保护责任终身追究制，对负有责任的领导干部，不论是否已调离、提拔或者退休，都必须严肃追责。建立健全文物保护工程勘察设计、施工、监理、技术审核质量负责制，对违反国家法律法规和相关技术标准，造成文物和国家财产遭受重大损失的，要依法追究相关单位和人员的责任。
要将文物保护法的学习宣传纳入普法教育规划，纳入各级党校和行政学院教学内容。文化、新闻出版广电等部门和单位要主动做好文物保护法的宣传普及工作。落实“谁执法谁普法”的普法责任制，各级文物行政部门要将文物保护法的宣传普及作为重要工作任务常抓不懈，切实提高全民文物保护意识和执行文物保护法的自觉性。开展多种形式的以案释法普法教育活动。建立健全文物、博物馆、考古等有关企事业单位的守法信用记录，完善守法诚信行为褒奖机制和违法失信行为惩戒机制。
七、完善保障
县级以上人民政府要把文物保护经费纳入本级财政预算。要将国有尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物保护纳入基本公共文化服务范畴，积极引导和鼓励社会力量参与，多措并举，落实保护资金的投入。探索对文物资源密集区的财政支持方式，在土地置换、容积率补偿等方面给予政策倾斜。加强经费绩效管理和监督审计，提高资金使用效益。大力推广政府和社会资本合作（PPP）模式，探索开发文物保护保险产品，拓宽社会资金进入文物保护利用的渠道。
发挥科技创新的引领作用，充分运用云计算、大数据、“互联网+”等现代信息技术，推动文物保护与现代科技融合创新。通过国家科技计划（专项、基金等），重点支持文物价值认知、保护修复和传统工艺科学化、考古综合技术、大遗址展示利用、文物预防性保护、智慧博物馆等方面的科技攻关，突破一批共性、关键、核心技术；针对土遗址、彩塑壁画、石质文物、纸质文物、纺织品的保护，实施一批重点科技示范工程，形成系统解决方案；建立跨部门跨地区的协同创新工作机制，在重点方向成立工程技术研究中心和技术创新战略联盟，全面提升集成创新、区域创新能力。提高文物保护装备制造能力。加快重要和急需标准制修订，支持有关企业、行业标准的制订，完善文物保护准则，进一步推广应用文物保护技术标准和行业规范，提升文物工作标准化、科学化水平。
实施人才培养“金鼎工程”，加快文博领军人才、科技人才、技能人才、复合型管理人才培养，形成结构优化、布局合理、基本适应文物事业发展需要的人才队伍。组织高等院校、科研院所以及文物大省的专业人才，实施保护项目与人才培养联动战略，加快文物保护修复、水下考古、展览策划、法律政策研究等紧缺人才培养。重视民间匠人传统技艺的挖掘、保护与传承。加强县级文物行政执法、保护修复等急需人才培训，适当提高市县文博单位中高级专业技术人员比例。加大非国有博物馆管理人员、专业人员培训力度，完善文物保护专业技术人员评价制度，加强高等院校、职业学校文物保护相关学科建设和专业设置。
各地、各有关部门和单位要根据本指导意见要求，结合工作实际，认真抓好贯彻落实。
2016年3月4日
（此件公开发布）
飞向“绿色航空”——我国首款新能源飞机诞生记
新华社沈阳３月８日电（记者 王莹）我国首款新能源飞机——锐翔ＲＸ１Ｅ电动双座轻型运动类飞机，近日成功完成低温试飞试验，同时也进入量产阶段。从项目立项到完成适航验证、获得生产许可证，不到４年时间里，锐翔ＲＸ１Ｅ克服了一道道技术难关，创造了电动飞机研发领域的多项“第一”，为实现绿色航空提供了宝贵的技术经验。
每天清晨，只要是晴朗的天气，沈阳市法库财湖机场总有两三架翼展宽大、外形轻盈的白色电动飞机，或上升转弯，或盘旋下降，为天空添加了一抹亮丽的色彩。目前，锐翔ＲＸ１Ｅ已在这里交付使用４架，还有２０多架订单将于年内完成。
由沈阳航空航天大学附属的辽宁通用航空协同创新中心研发的锐翔ＲＸ１Ｅ，是国内第一个具有自主知识产权的电动轻型运动飞机。该机性能优越，可广泛用于飞行员培训、观光旅游飞行、高精度航拍航测等用途。
“２０１０年之前我们就有了研究新能源通用飞机的想法。研究传统通用飞机，我们比欧美国家起步晚太多，只有研发新能源电动飞机，才有可能实现‘弯道超车’。”沈阳航空航天大学校长杨凤田说。
研发者之一、北京航天航空大学教授黄俊介绍说，锐翔ＲＸ１Ｅ电动飞机以锂电池为能源，采用全复合材料机体结构，零污染，完全避免了传统通用飞机使用化石燃料产生的污染问题。
２０１２年６月立项，２０１３年６月实现首飞，２０１５年２月获得国家民航局颁发的“型号设计批准书”，２０１５年底获批生产许可证……“锐翔速度”的实现，凝聚了研发、制造、试飞人员的大量心血。
“首先面临的就是重量控制问题。”协同创新中心设计部部长顾超介绍说，锐翔ＲＸ１Ｅ受锂电池技术限制，动力系统重量达到飞机重量的３５％，限制了飞机起飞和飞行时间。
研制团队不断进行技术摸索。“几次晚上都在飞机边上累睡着了。”顾超说，ＲＸ１Ｅ飞机最终实现了全复材的结构设计和技术应用，大大降低了飞机的结构重量，同时经过优化改良的电动机效率达到９４％，提高了锂电池组的利用率。
“要创新，也要接地气。”杨凤田说，电动飞机是绿色航空发展的主要发展方向，必须要创新，要有超前的理念和思路，同时还要“接地气”，要善于把理论转化为实际。
为保证电动飞机的安全性，要进行一个月的低温试验，这就要求在东北的严寒天气中每天凌晨４时多就“追着飞机跑”；适航验证期间，上百次的试飞运行，科研人员和试飞员连续几个月在机库里支蚊帐、打地铺……锐翔ＲＸ１Ｅ的研发、制造团队，有资深的科研专家，还有８０％以上是未满３０岁的年轻人，他们用实际行动诠释了“拼跑学闯干”的拼搏精神。
每到周末，位于法库的辽宁锐翔通用航空有限公司航空俱乐部就会迎来一些航空爱好者，进行试飞体验，驾驶培训。
公司总经理张利国介绍，公司开展了运动执照飞行员的培养工作，目前首批毕业的９名学员，部分已经开始从事试飞、训练工作。
“通用航空大发展的首要条件就是要吸引广大群众积极参与，先玩起来。”杨凤田说，“汽车产业的辉煌，没有广大民众的参与是不可能的，其中汽车驾驶员培训功不可没。通用航空产业要发展，首先要有飞行员，教练，玩起来，三五年就会有成果。”
“从小我就有征服蓝天的梦想，没想到在沈航圆了航空梦，我也希望能帮助更多人完成航空梦想。”首批学员之一、２５岁的沈阳航空航天大学毕业生勇成说。
杨凤田表示，随着石墨烯、高性能复合材料、数字化设计和制造技术、飞行器多学科优化设计技术等材料和技术的快速突破，发展电动通用飞机已具备较为成熟的技术条件和最佳发展时机。“我们正在开展纯电动全复材四座通用飞机的研制，希望进一步助推绿色通航产业的发展。”
新闻分析：2月进出口数据显示稳外贸任务艰巨
交通银行金融研究中心发布的分析报告认为，去年同期基数相对偏高，也是近期进出口下行压力较大的原因之一。
商务部部长高虎城此前接受媒体采访时坦言，全球市场需求疲弱、大宗商品价格低迷，全球贸易开局不佳。总的来看，今年外贸形势异常严峻复杂，不稳定不确定因素在增加，下行压力很大。
国家统计局日前在官网刊文表示，今年世界经济继续低速运行的可能性较大，除了外需疲弱的冲击外，新的贸易规则、产业行业标准等也给我国对外贸易稳定增长带来挑战。
对此，文章建议，我们一方面要积极推进“一带一路”建设以扩大外需，另一方面要利用外部压力倒逼国内加速调整产业、产品结构，在技术上创新、在工艺上提高、在环保效能上加强，努力解决低端产品供给过剩、中高端产品供给不足的问题。
今年的政府工作报告提出了“进出口回稳向好”的目标，围绕促进外贸创新发展做出了一系列部署。例如为遏制进出口下滑势头，不仅要加快落实和完善退税、保险等政策，还要鼓励跨境电子商务等商业模式创新，进一步推进贸易便利化。
海关总署署长于广洲接受记者采访表示，跨境电商作为一种新型交易方式，已成为助推外贸增长的重要力量。２０１５年我国跨境电商出口、进口同比分别增长了４．９倍和１６倍。近期国务院批准在天津等１２个城市设立跨境电子商务综合试验区，海关正在研究制定综试区可复制推广的制度措施，确保扩大试点工作顺利实施。
他表示，为促进加工贸易向产业链两端延伸，海关将探索实施以研发设计企业为龙头的全产业链保税监管制度，推动从加工制造向研发设计、检测维修、售后服务等延伸，支持传统产品向中高端提升，形成新的外贸增长点。
此外，促进贸易便利化的改革也将进一步提速。例如，国际贸易“单一窗口”改革，把口岸通关流程从“串联”变为“并联”，实现企业一次性申报、执法结果统一反馈，让数据多跑路、企业少跑腿。这项改革去年已在沿海口岸启动，今年将进一步推广到有条件的内陆口岸。
全国开展“扫黄打非·护苗2016”专项行动 护助少年儿童健康成长
新华社北京３月８日电（记者 史竞男）全国“扫黄打非”办公室日前下发通知，部署各地各相关部门于２月至９月组织开展“扫黄打非·护苗２０１６”专项行动，严厉打击制售传播非法有害少儿出版物及信息活动，引导少年儿童多读书、读好书，远离和抵制非法有害少儿出版物及信息。
全国“扫黄打非”办公室负责人表示，为少年儿童健康成长营造良好的社会文化环境，是“扫黄打非”工作的重要内容。淫秽色情、暴力、恐怖、残酷等内容的出版物及信息严重影响少年儿童身心健康，极易诱发各类违法犯罪行为。随着移动互联网和智能手机的普及，少年儿童接触网上此类有害信息的可能性不断增大。全国“扫黄打非”办公室通过查办案件发现，未成年人加入淫秽色情信息网络社交群组等情况日益突出，并易诱发犯罪行为。对于网上淫秽色情等有害信息，全国“扫黄打非”办公室一直坚持打、坚决打、狠狠打，最大程度减少网上有害信息对少年儿童的危害。
各地将集中清理中小学周边出版物市场，重点查处有害“口袋本”图书、卡通画册和游戏软件等，决不允许无证照店档和游商地摊在校园周边兜售出版物，决不允许校园周边出版物经营单位销售含有宣扬邪教、迷信、淫秽、暴力、教唆犯罪及妨害未成年人身心健康的恐怖、残酷等内容的出版物；集中整治以未成年人为主要对象的有害网络游戏、小说、音乐、动漫及传播淫秽色情等有害信息的网络社交群组，对少年儿童访问量大、社会影响恶劣的有害网站及相关应用重点打击，及时取缔关闭，并严厉追究相关责任人的法律责任。
全国“扫黄打非”办公室把查办案件作为推动专项行动深入开展的重要抓手，要求各地各相关部门对市场上发现的有害出版物不能一收了之，对网上发现的淫秽色情等有害信息不能一删了之，必须按照追源头、端窝点、打团伙、破网络的要求，严密追查，决不放过任何违法违规的组织和个人；全国和各地“扫黄打非”部门将进一步加强涉少儿类非法有害出版物及信息案件的督办，对此类案件从立案到结案全过程重点督办，有效维护少年儿童合法权益，有力打击相关违法犯罪活动。
全国“扫黄打非”办公室负责人强调，“护苗２０１６”专项行动坚持两手抓，即严厉打击制售传播非法有害少儿出版物及信息的组织和个人，有效净化校园周边出版物市场环境和网上文化环境，并做好教育引导工作，集中学校、家长和社会各界力量，引导少年儿童多读书、读好书，远离和抵制非法有害出版物和信息。
在专项行动开展过程中，全国“扫黄打非”办公室将在官方微博继续开展“随手拍，举报非法有害少儿出版物和信息”活动，发动广大网民支持和参与专项行动。同时，各地“扫黄打非”部门还将在以往开展“绿书签”行动的基础上，继续开展“绿书签２０１６”行动，采用少年儿童乐于接受、家长学校普遍支持的方式，推动“护苗２０１６”专项行动走进学校、走进社区。通过名家宣讲、课外辅导、推荐优秀读物、开设专题微博微信等，引导少年儿童远离文化垃圾、与优秀文化相伴成长。
2015：中国妇女事业有哪些新进步新发展
新华社北京３月８日电（记者 吴晶 华春雨）从１９２４年中国纪念第一个“三八”国际妇女节开始，这个属于广大妇女的特殊节日见证了中国妇女事业的长足发展。
你好！有什么可以帮你？——在各地妇联建设的“网上妇女之家”，越来越多的基层妇女通过３０００多个网站、微博和微信提出自己的疑惑，表达自己的诉求。
全国妇联有关负责人介绍，各级妇联组织扎实做好重点地区和重点人群工作，让广大妇女儿童切身感受党和政府的关怀与温暖。２０１５年，全国妇联对集中连片特殊困难地区贫困妇女状况进行深入调研，与国务院扶贫办联合下发文件，研究提出帮助贫困妇女脱贫的新思路新举措。
一组组数据，记录着中国妇女生存和发展状况的改善。２０１５年，累计有５０００多万和７００多万农村妇女进行宫颈癌、乳腺癌免费检查；有４１６９３名患病贫困妇女获政府医疗救助；全国妇联和各地妇联全年募集资金和物资近１３亿元，新发送“母亲健康快车”１８０辆，新建“儿童快乐家园”２０４个；１８０多万农村留守儿童获得爱心人士“一对一”的帮扶；１３７万婴幼儿从贫困地区儿童营养改善项目中获益……
什么是家暴？如何预防家暴？遇到家暴后如何处置？近日，在很多地方开展的“三八”妇女维权周活动上，广大妇女通过形式多样的宣传、宣讲，了解刚刚于３月１日施行的《中华人民共和国反家庭暴力法》。
据统计，以“万家联动、送法到家、活动在家”为主题，全国各地全年共开展各种普法讲座、现场咨询、法治文化等活动６５万多场，参与服务的法官、检察官、律师等维权志愿者９６万多人，覆盖妇女群众８３００多万人次。
同时，针对基层妇女维权的困难和问题，全国各级妇联规范受理办理程序，引导妇女依法逐级走访，全年县以上妇联接待处理群众来信、来访、来电近２４万件次，对涉及妇女儿童的舆情热点事件及时介入、有力发声、跟进服务。
在城乡社区设立光荣榜６７万多个，寻找各级“最美家庭”２１０多万个，近２．５亿人次直接参与……２０１５年，在全国妇联深入推进家庭文明建设工作的进程中，广大妇女在“最美家庭”评选展示、“好家风好家训”巡讲等活动中，体验家庭美德的传播，感受文明新风的浸润。
全国妇联有关负责人介绍，全国妇联组织举办了“清风正气传家远”家庭助廉行动，通过领导干部亮家训、廉洁家庭大家谈，引导干部带头弘扬清正家风、筑牢反腐防线。同时深入开展涵养社会主义核心价值观的主题活动和“邻里守望·姐妹相助”巾帼主题志愿服务活动，据不完全统计，“我与中国梦”宣传教育、纪念抗战胜利７０周年爱国主义教育活动覆盖妇女３０００多万人次；“我爱我家”家庭情景剧展示活动吸引７１００多万网民参与；“家庭教育空中课堂”为７５０万家长提供指导服务。
全国妇联有关负责人表示，这些活动有效传递了正能量，带动和引导广大妇女为促进社会和谐作出应有的贡献。
银监会副主席曹宇：新一轮民营银行将进入批设阶段
去年６月，银监会正式开始受理符合条件的民营企业开设银行的申请。曹宇说，先前第一批试点的５家民营银行，目前资产还不到８００亿元，还处在发展的初期，资产质量目前还看不出有什么特别不好的状况。
曹宇在全国政协工商联界别联组会上说，民营银行的定位要以服务实体经济特别是小微企业、三农和社区等为主。银监会支持民营银行设立与小微企业、三农和社区相关的服务。
曹宇介绍，关于设立地方资产管理公司的事情，现在银监会也在研究：一方面支持地方现有资产管理公司扩大业务范围和规模；另一方面，也在研究如何扩大地方资产管理公司的供给问题。另外，关于已设立的民营银行如何参与公平竞争、健康发展，以及如何分类监管的问题，银监会都会做认真研究。
国家卫计委主任：全面放开生育“没有时间表”
李斌说，中国是人口大国，２０１５年总人口已经达到１３．７５亿人，做决策要从基本国情出发。目前，中国人口众多、人口与资源环境相对紧张等国情没有根本变化，所以计划生育的基本国策还要长期坚持。
“什么时候全面放开？我今天和前年的回答差不多，没有时间表。”李斌说，“生育政策会根据每一个阶段人口发展趋势来进行科学研判，根据形势的变化，及时做出调整和完善。”
金融监管体制改革是当务之急
中国人民大学重阳金融研究院宏观研究部副主任、研究员胡玉玮在接受人民网金融采访时认为，鉴于2015年我国金融市场出现的种种现象，加强基于整合多个金融监管机构之间功能，进而建立适合目前金融混业经营现状与趋势的现代化监管体制是当务之急。
我国目前的金融监管格局是怎样的？此前，央行金融研究所副所长卜永祥曾撰文指出，1997年亚洲金融危机后，我国的金融监管取得了长足进步，逐步形成了人民银行主要负责宏观调控、金融改革、金融市场发展和金融稳定，银监会、证监会、保监会分别负责银行业、证券业、保险业微观监管的分业监管格局。它对维护金融体系安全稳定、保护金融消费者合法权益、创造公平竞争的金融市场环境发挥了重要保障作用。
但他认为，金融波动的直接原因虽与经济金融互动反馈中固有的“加杠杆-去杠杆”周期性因素有关，但我国“一行三会”体制下，银行、证券和保险分业监管，以及监管部门独立于中央银行的金融管理制度，才是事前助推泡沫酝酿风险、事中反应滞后控制不力、事后救助失效推诿责任的深层次根源。
近期，央行行长周小川曾多次强调，要改革并完善适应现代金融市场发展的金融监管框架，构建宏观审慎与微观审慎互相补充，货币政策与审慎管理统一协调的金融管理体制。加强对系统重要性金融机构、金融基础设施和外债宏观审慎管理。
他在G20会议上也公开表示，中国的金融监管体制在危机中也会表现出令人不满意的地方，中国的金融监管体制有做出调整的压力，目前正在研究之中，调整中一个重要考虑是是否有利于宏观审慎监管框架的执行。
诚然，2015年频繁显露的局部风险特别是资本市场的剧烈波动说明，现行监管框架存在着不适应我国金融业发展的体制性矛盾，也再次提醒我们必须通过改革保障金融安全，有效防范系统性风险。
中国人民大学重阳金融研究院研究员简练对人民网金融指出，去年年底，央行决定从2016年开始实施“宏观审慎评估”，宏观审慎政策框架成为央行领导人反复提及的词汇，其核心意思是，无论是2008年国际金融危机后的西方，还是经历了去年股市大幅度调整的中国，人们都发现各自的监管体系有些不满意的地方，其缺陷会导致某些问题不被及时发现而导致比较严重的后果，因此需要更加紧密的协调，也就是货币政策和对金融机构的监管两者要结合起来。
中央财经大学金融学院教授郭田勇在接受人民网金融采访时认为，随着金融创新的不断推进，目前金融产品的数量非常多，要使金融监管体系运作更加规范和高效，就要做好监管标准的统一，没有良好的审计监管框架，就会存在系统性金融风险的隐患，宏观审慎监管框架的建立非常重要。
恒丰银行研究院执行院长董希淼对人民网金融表示，有效推动金融监管，必须围绕“三张清单”来解决问题：从政府角度上，要拿出“权力清单”，明确政府该做什么；从企业角度上，要拿出“负面清单”，明确企业不该干什么，把握风险底线；从市场角度上，要理出“责任清单”，平衡宏观调控与市场规律的“两只手”。总之，主要目的是“坚决守住不发生系统性区域性风险的底线”。
对于目前一行三会监管体制改革的进度，全国政协委员、中国人民银行副行长易纲此前在接受媒体采访时表示，金融监管体制改革还在研究的过程中，现在还处在广泛地听取意见阶段。他认为金融监管体制改革要从三方面考虑，一方面要考虑在应对金融危机中能否坚强有力地形成协调，尽快地做出决定；二要考虑监管成本、信息集中，能否形成最好的激励机制，使得成本、责任、信息形成合理的分配；三要考虑宏观审慎，新的监管体制如何应对银行、证券、保险、信托进一步的融合，使得整个中国经济和金融竞争力提高，同时还要注重防范风险。
民生证券研究院执行院长管清友在接受人民网金融采访时提出，金融体制监管改革当务之急有两个：第一个要确实实现信息共享，不能因为信息割裂延误监管，甚至耽误监管；第二个要从过去机构监管为主逐步过渡到功能监管为主。
管清友认为，过去监管单位管理企业更多是从管机构的角度，但是现在混业经营的趋势越来越明显。“从股票市场来看，大量的资金可能从信托和银行过来，从监管层面不是说银行的管银行，证券的管证券，保险的管保险，而是实现功能监管，监管证券涉及到的领域，都要能够管理起来”。他说，信息共享和功能监管对于未来管理架构的设计是特别要考虑的因素。
事实上，此前关于金融监管体系改革的具体形式有多版本的猜测。例如合并“三会”为统一的金融监管委员会、“一行三会”合并，即建立“超级央行”、将行业发展目标从“三会”中剥离，使“三会”专门负责对金融机构的微观审慎监管等多个方案。
对此，郭田勇认为，在改革的过程中，不能进行简单的合并，一些专业性的监管机构有其存在的必要性。首先，应该对现有的金融监管体系的现状与效率进行评估，从国际经验来看，中央银行作为金融基础设施主要的管理者，要强调中央银行在宏观审慎监管主导作用与协调作用。
董希淼认为，为适应金融业发展的实际，我国金融监管体制改革有两种途径，即职能整合与机构整合，这两者可以单独进行，也可以合二为一。他描述，职能整合，即以“双峰监管”原则为指导，围绕加强和完善宏观审慎监管制度这个中心，将“三会”承担的宏观审慎监管职能集中到央行，“三会”集中精力负责行为监管；机构整合，即按照“双峰监管”原则，由央行负责货币政策与宏观审慎监管；在“三会”的基础上，组建金融监管委员会，统一负责行为监管，促进行为监管的统筹协调。
从“跑断腿”到“马上办”——平潭综合实验区行政服务大厅见闻
新华社福州３月８日电（记者 李慧颖）平潭一家中介服务公司职员陈以麒９时整来到综合实验区行政服务中心，帮客户办理企业登记注册。递交材料、窗口核对、填表签字，１０分钟后，他拿到了企业营业执照。“以前起码要等半个月，现在立等可取。”陈以麒说。
陈以麒的日常工作就是“跑大厅”，为客户办理企业注册登记、个体营业执照等业务。工作三年，他的感受是“活越来越好干了。”他告诉记者，帮客户办理一张营业执照，以前要花１５个工作日，现在只要３个工作日；企业登记注册就更快了，只要网上填表预审，再到行政服务窗口提交材料，３个小时内就可以办结取证。“以前企业注册要把工商、质检、税务、公安、银行七八个部门跑个遍，交材料要交三十几份，简直‘跑断腿’，现在一个窗口、盖一个章，马上办好。”
在大厅综合服务窗口前，有意回乡创业的青年王西就正在咨询办理食品流通许可证的流程，他正计划在平潭成立一家经营生鲜产品的电子商务公司。半个小时后，经过工作人员的耐心解释，王西就不仅办好了申请食品流通许可证的相关手续，还直接把公司的注册登记办好了。“我今天只是打算来咨询一下许可证的事，没想到坐下来填张表就把公司注册登记办好了。”王西就说，“半小时搞定！这速度真是超出了我的想象。”
改革让老百姓少跑腿、好办事、不添堵，这是记者在行政服务中心大厅采访最深切的感受。从２０１４年开始，平潭综合实验区在全国率先探索实施商事登记制度改革和投资体制改革，经过两年努力，平潭商事登记制度创造了审批时限最短、办理环节最简、前置条件最少的三个“全国之最”，全国首张“统一社会信用代码”营业执照在这里发出。项目投资体制的改革也成效斐然，１４７项投资审批事项合并压缩为２６项，审批时间从２５６天压缩到最少６０天。
“改革不是蜻蜓点水，还要推进、再推进。”平潭综合实验区行政审批局局长卓华彬一见到记者，就拿出厚厚一叠“平潭行政审批制度改革五年工作规划”的初稿。记者在这份初稿中看到不少新词汇——实施“三单一图”、“标准化审批＋电子监控”法、多证合一、智慧审批、互联网＋政务服务、电子招投标监督体系……这是未来五年，平潭深化行政审批制度改革将要实施的创新举措，按照卓华彬的说法：“打造平潭效率２０２０，作为综合实验区，平潭要做名副其实的改革试验田。”
今年平潭行政审批改革的首要任务，是进一步转变政府职能、提高效能，建设综合窗口模式，逐步实现“多证合一”，把商事登记、项目投资、产业奖补、资格资质、产权交易这六个模板设置在一个综合窗口，实行一口受理，大力推动“线上标准化审批”。这意味着，过去企业主体、群众百姓需要挨个“跑部门”才能办理的登记认证、民生保障、补助审批等各类事项，今后将可以直接网上审批办结、线下窗口取证。
“我们的设想是要做成网上政务‘淘宝’。”卓华彬说，“今后老百姓办事，连行政服务大厅都不用跑，线上智能化、标准化审批，群众办事能像逛‘淘宝’那样轻松自在，这不就是现在热议的‘互联网＋政务服务’嘛。”
浙江“以补促种”发展旱粮确保粮食生产稳定
尽管浙江现代农业特别是特色种养殖业、农家乐等新兴业态发展迅猛，但全省粮食总自给率不到４０％，供需缺口大，粮食生产仍然是浙江现代农业发展中的“软肋”，需要持续加大“政策供给”。
为此，意见提出加大规模种粮补贴力度，突出粮食生产适度规模经营导向。２０１６年省级规模种粮补贴资金比上年同比增长３０％，加大财力扶持种粮大户、社会化服务组织等粮食生产适度规模经营主体。同时，对全年稻麦复种面积达到５０亩以上的粮食生产适度规模经营主体，每亩补贴标准由去年的８０元提高到９０元。
注重粮食生产“挖潜”，加大旱粮生产扶持力度。２０１６年省级旱粮生产扶持资金比上年同比增长２５％，旱粮种植起补标准和旱粮生产示范基地规模由原来的１００亩以上降低为５０亩以上，每亩由省财政直接补贴种植者１２５元。
意见要求发挥金融保险功能，提升对种粮的支持保障水平。完善种粮大户贷款贴息政策，将贷款对象由原种粮面积２０亩以上改为种粮面积５０亩以上的粮食生产主体；提高阶梯式保障标准和政策性保险保障水平，将水稻保险保额由原来的５００元／亩、７５０元／亩两档调整至６００元／亩、９００元／亩、１０００元／亩三档，保险费率由原来的６％下降至５％。
浙江省农业厅相关负责人表示，意见更加强调产能提升保护，加大了对基础设施和科技兴粮的扶持力度，全省将紧紧围绕稳定１５０亿公斤粮食综合生产能力，按照“稳水稻、扩旱粮，多种早稻、稳住晚稻”的思路，实施粮食扩面增产和绿色增效行动，推进粮食生产稳定发展。
网络改变了茶乡里的“她”
新华社福州３月８日电（记者 许雪毅）陈银桂的微信里有４０００多个好友，每天８时多睁开眼睛的第一件事就是打开手机，看看有没有茶叶订单，然后发个“早起一杯茶，亲们，早安”到朋友圈，这才起床、吃早饭，准备打包茶叶发货。 这个生于１９８６年的女子，从槐川村嫁到洪佑村，都在感德镇的范围里。感德镇是“中国产茶大县”福建安溪县的核心产区，陈银桂的娘家夫家都种茶。在县里念完中师函授后，她到槐川小学代课，结婚生子后当了家庭主妇。日子原本围着山沟沟里的锅碗瓢盆转，但微信卖茶的兴起改变了陈银桂的生活。 这其实是“无心插柳”的结果。陈银桂的微信经常晒茶乡美景、品茶心得，渐渐地，有朋友开始询问怎么泡茶、卖不卖茶。她于是有意识地扩展朋友圈。４０００多个微信好友都是通过“摇一摇”加上的，山东的、河南的、广东的，遍布大江南北。 互联网＋深入农村生活，让这一切成为可能。如今，感德镇已有１９个快递服务点，去年还延伸到了村里。陈银桂骑摩托车到感德镇快递服务点，不过是３分钟时间。 茶乡里很多“她”的生活因此改变。陈银桂的“闺蜜”吴燕霞读完中学后，于２００５开始到泉州石狮服装厂打工，两年后，看到茶叶市场行情不错，于是回家帮忙，如今也成了微商。 目前感德的微商做得很红火，镇上参与微商的茶农茶企有两三千人，每年通过网络销售的茶叶估算达到三四亿元。去年，感德成立了微商协会，女性成为其中的生力军。会长李荣锋告诉记者，协会有会员１４０多人，其中女性就有１１０多人，为此安溪县妇联把协会列为“安溪县巾帼创业就业示范基地”。 “感德镇一年就春秋两季做茶叶，空闲时间很多，以前农村妇女大多出去打工，照顾不了老人孩子，如今微信创业，让她们在赚钱的同时也能兼顾家里。”他说。 作为感德微商协会副秘书长，陈银桂觉得，微商无形中提高了茶乡女性的家庭地位。“以前农村妇女在家就是做饭带孩子，有时家里人干活回来看到饭没煮熟还给脸色看。现在他们看我们拿着手机就说，你忙吧，饭我帮着做。” 在和记者聊天的当儿，陈银桂已经轻轻松松在微信上做了一单生意。这回，是江西的一个朋友要买一斤铁观音。陈银桂说，微商打开了乡村妇女的眼界。“以前不要说外省的，连外乡镇的我们都几乎不认识，整个生活圈子都局限在感德镇上。现在天南海北都有朋友，我想着什么时候一家人去北京、内蒙古、四川看看，茶友们传来的照片都很漂亮。” 安溪县妇联主席郑丽萍告诉记者，互联网给农村女性的生产生活提供了很大的机遇，也改变了她们的精神面貌。现在很多农村女性从关注自身小事到放眼大千世界，从“单打独斗”到“抱团发展”。县里正筹备成立女企业家联谊会，帮助更多女性走向广阔世界。
闽江源头致富带头人聂清华：“好生态才有好盼头”
新华社福州３月８日电（记者 宓盈婷、孟昭丽）麻利地卷起袖管、弯下腰，扎起的马尾辫几乎要垂到土里，指尖轻轻滑过叶柄，迅速一掐，幼嫩的叶芽就被摘下……８日一大早，聂清华就在离家不远处的山上忙碌着，采下的蕨菜是她为客人们准备的食材。
“来这里的客人都盛赞家乡的土菜，看起来翠绿鲜嫩，吃起来口感极佳。”聂清华一边忙着手里的活，一遍骄傲地说：“今天中午，３０位从县里过来的客人已经电话订餐，一定要让他们尝尝新鲜地道的土菜。”
４２岁的聂清华目前在福建建宁濉溪镇高峰村经营一家民宿。走进这家“清华”民宿，墙壁、大理石地板均为经典白色，三层楼的洋房装饰得简约大方，看起来干净明亮。
谈到与民宿的“结缘”，聂清华说，这得从她家乡发生的变化说起。
高峰村，位于素有“八闽第一峰”之称的金铙山北麓，地处闽江源国家级自然保护区核心地带。上世纪８０年代，金铙山被列为国家级自然保护区。为保护生态资源，山上的村民开始陆续搬下山，聚居在现在的高峰村。聂清华家也是如此。
“搬迁下来后，闽江源头的生态保护得更好了，而我们的生活也更便利了。”聂清华说，“山上出行十分不便，家家户户都很贫穷。搬下来后，进出村也方便了，大家也开始想着怎样发展了。”如今，连公交车也通到了村里，村民只需花４元钱，半个多小时就可以到镇上了。
闽江源头保护好了，高峰村村民的发展机会也来了。十年前，依托当地的好生态，村里就开始发展旅游，有了漂流和“高峰古道”。“游客说，在这里漂流就像漂在矿泉水上。”聂清华说，这里有清澈见底的好水。
从中嗅到“商机”的聂清华带头在村里做起了农家乐旅游餐饮，“靠山吃山，靠水吃水。这里闽江源头水质好，连养出来的鱼都没有一点泥腥味。”
２０１１年，聂清华和丈夫花６０多万元盖了一幢洋房，２０１４年装修一新，打造成村里第一家民宿。如今，聂清华的民宿生意红红火火，２０１５年收入１０多万元。
“一个人富不是富，大家富才是真的富。”聂清华于２０１４年牵头注册成立了建宁县高峰清华农家乐专业合作社，目前共有１６户社员，全部经营民宿和农家乐。
如今，高峰村的旅游业蓬勃发展，８００人的小村庄年接待游客３万多人次，年旅游收入２００多万元。聂清华被评为三明市“三八红旗手”，２０１５年还被国家旅游局授予“中国乡村旅游致富带头人”称号。
“好生态才有好盼头。”聂清华说，“随着游客的增加，正在筹备办篝火晚会，让游客呼吸清新空气后还能留下来住一晚，感受这里独特的风土人情。”
熊召政代表：文化领域要有宁缺毋滥的工匠精神
新华社北京３月８日电（记者 皮曙初、梁建强）“政府工作报告中提出的供给侧结构性改革，虽然是针对经济领域的改革发展而提出的，但它也同样适用于文化领域的改革。”全国人大代表、湖北省文联主席、文学艺术院院长熊召政说。
熊召政说，报告在“加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力”一节中，提出了若干政策导向，如“提升消费品品质”“鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神”，这既是针对经济领域的商品而言，同样可以视为对文化产品提出的要求和希望。
“供给侧改革，用老百姓的话讲，就是‘让人高兴地花钱买东西’。”熊召政认为，但当下的情况是，群众常常花钱买回了种种色色的“伪劣商品”。每年，海量的小说、诗歌、散文出版，电视台播出上万集电视剧，院线上映数百部电影，但浮躁、急功近利的风气蔓延，真正的经典作品依旧缺乏。
“常常一部电影被吹得神乎其神，让你感到不买一张票去观摩一次，就会后悔一生；可是，等你真的花钱去看，恐怕失望就会成为最轻微的不良反映。”他说。
熊召政发现，类似ＩＰ小说、网络剧、真人秀等文艺形式创新，虽然带来可观的点击率、收视率，也支撑起相关产业链和巨大利润，但诸多内容却是“游离于中国梦、社会主义核心价值观之外，有的甚至背道而驰”。
熊召政认为，文化领域的供给侧改革，反映在文学艺术上，就是要为文化消费者提供更好的文化精品，去掉浮躁、去掉单纯的逐利心理，保持宁缺毋滥的工匠精神，完成文学艺术的凤凰涅槃。
“好的文艺作品绝不是市场的对立面，洛阳纸贵、万人空巷的阅读与观赏效果也不是个别现象。艺术家们通过努力，创作出更多社会效益与经济效益俱佳的作品，方不负这个伟大时代。”
李大大以“重庆火锅”赞重庆经济之“火”
【李大大以“重庆火锅”赞重庆经济之“火”】李大大总理8日参加十二届全国人大四次会议重庆代表团全体会议时说，现在不同地区行业经济走势出现分化，通俗讲就是“冰火两重天”。重庆属于“火”的那一端，跟重庆火锅一样，经济社会发展各项主要指标都走在全国前列。这靠的是重庆人民的闯劲和韧性。
张立勇代表：设立少年及家事法院引领良好家风
新华社北京３月８日电（记者 李亚楠）“未成年人及家事案件涉及感情、亲情等身份因素，很多东西很难从法律上的权利义务层面来衡量，如果法庭完全充当消极的居中裁判者，用审理财产纠纷的方式来审判家事案件，效果可能就不好。”全国人大代表、河南省高级人民法院院长张立勇说。
今年的政府工作报告提出，从家庭到学校、从政府到社会，都要为孩子们的安全健康、成长成才担起责任，共同托起明天的希望。“这方面，法院也不能缺席。”张立勇在审议时说。
近年来，全国不少法院建立了具有独立编制的少年审判庭，有的法院还建立了家事审判庭、合议庭，在推动专业化审理方面迈出了积极步伐。最高人民法院也将从今年开始启动家事审判方式和工作体制机制改革。
张立勇认为，目前，基层法院的探索还不能满足少年及家事案件审理的需要。“鉴于未成年人案件与家事案件紧密相连，建议一步到位，设立少年及家事法院。”
数据显示，涉未成年人及家事案件，总量较大。以河南为例，２０１５年河南省共受理涉未成年人及家事案件１３万余件，占全省受案总数的１３％，占基层法院收案比例的三分之一。另一方面，家事案件如不能及时妥善化解，可能导致矛盾激化。
近年来，河南法院在家事审判领域也进行了积极探索，新乡、许昌、商丘、安阳等地法院已组建专门的家事审判庭或合议庭，同时，改变“对簿公堂”的庭审模式，采取座谈式、聊天式的审理方式，尽力不因庭审造成对未成年人的二次伤害。
张立勇说，设立少年及家事法院契合未成年人案件与家事案件紧密相关的特点，有助于维护婚姻家庭稳定，依法保护未成年人、妇女和老人合法权益目标的统一实现，也符合我国文化传统、司法国情并与国际接轨。
孟晓驷委员：完善婴幼儿照料体系
新华社北京３月８日电（记者 何欣荣、华春雨）全国政协委员、全国妇联副主席孟晓驷表示，经济原因、工作太忙和无人照料小孩是限制适龄人口生育意愿和行为的重要因素，及时出台配套措施，完善０－３岁儿童照料体系。
孟晓驷指出，目前我国０－３岁儿童照料形式相对缺乏，以家内照料和个体化照料为主。无论城市或农村，或者选择祖辈照料，或者选择父母一方（以妇女为主）放弃就业在家照料孩子。在城市中，雇请保姆在家照料的情况也十分常见。
二孩政策的实施很可能使其中的一些问题进一步放大。比如祖辈照料方面，不少祖辈年老体衰，照顾孙辈力不从心，且和父辈存在养育观念差异，往往催生家庭矛盾。雇请保姆方面，由于市场价格高企，不少家庭负担过重。主动辞职回家照料小孩的妇女，会因此失去经济上的独立性，也加重了家庭的经济负担。
基于此，孟晓驷建议，应出台组合性社会政策，完善０－３岁儿童照料体系，形成多元化的照料渠道，满足不同家庭的需要。比如，可以鼓励兴办公办及民营的０－３岁儿童照料机构，从资质和日常运作上进行严格监督，从政策上给予充分扶持。
另一方面，鼓励有条件的工作单位重建育婴室，政府给予政策扶持。可对受益职工适当收费。
“有条件的地方还可以建立社区儿童照料中心，开展临时托管和日间照料等多样化服务。以社区为平台开展儿童照料方面的亲职教育。”孟晓驷说。
此外，还可以考虑延长产假、育儿假期限，支持有条件的家庭选择一方家长在家照顾儿童。只有创造更为丰富的０－３岁儿童照料形式，才能根据家庭状况和孩子自身特点，使儿童获得更为充分的照料，为其在成长关键期打下坚实的基础。
孟晓驷指出，上述多元化照料渠道的建立，涉及包括教育、卫生与计划生育、财政、民政等在内的多个部门，是一个复杂的工程。建议先提出一个总体的政策实施框架建议，再通过多部门协调配合逐步完善０－３岁儿童照料体系。
陈向东代表：增强军人职业荣誉感和吸引力
新华社北京3月8日电（记者 孙彦新、王经国）“军事职业意味着牺牲奉献，如果不能得到全社会的认可与尊崇，将会迟滞强军过程，甚至影响国家安全。”全国人大代表、原总参谋部陆军航空兵部政委陈向东建议，“应从国家顶层设计层面，加强政策制度体系建设，增强军人职业荣誉感和军事职业吸引力。”
去年一年，陈向东代表就这一主题先后到23个军地单位调研，他感受到，国家先后设立南京大屠杀死难者公祭日和烈士纪念日，迁回抗美援朝志愿军烈士遗骸，对于提高军人职业声望起到了积极作用。但是，青年参军热情有所退化，拥军优属氛围有所淡化，军人职业形象容易被人曲解等现象也在一定程度上客观存在。
增强军人职业荣誉感，是世界各国通行做法，特别在发达国家，其制度设计和建设相对完善。陈向东说，应该以习主席系列重要讲话精神为引领，提升全民国防意识，在制度上确保军人的牺牲和奉献得到认可。
陈向东提出4条具体建议：一是加强全民国防教育，中小学课本增加相关内容，大学开设国防教育通识课；二是完善军人优待政策，制定落实军人权益保障、随军家属就业、军人子女教育优待等法规政策，把军人住房纳入国家保障体系，完善体现军人职业特点的工资福利待遇制度，使军人家庭能够体面有尊严地生活；三是加强退役军人服务保障，尽快设立国家退役军人事务统筹管理机构，把军人军衔、服役时间、职务级别、实绩贡献与安置优抚挂钩，加大退役军人创业扶持力度；四是健全完善军人荣誉制度，建立军队勋章和军队荣誉称号落实制度，给予受表彰人员相应政治、经济和社会待遇，建设军人国家公墓，完善军人勋表体系。
“营造参军入伍光荣的浓厚氛围，给予军人职业应有的尊崇，是一项系统工程。”陈向东说，“这需要全社会的共同参与和努力。”
参事馆员看两会（上）
在促进政府决策科学化民主化和推动国家文化建设方面，国务院参事、中央文史研究馆馆员、国务院参事室特约研究员一直发挥着“智囊”作用。2016年“两会”期间，参事、馆员、特约研究员们有的作为代表委员出席，有的作为特邀嘉宾旁听列席。他们撰写了许多解读评论文章，从“大众创业万众创新”到“绿色低碳发展”，从“推动传统文化走出去”到“文物保护利用的春天”，反映了他们为国家发展加油鼓劲、建言献策的拳拳之意。文汇报选取部分文章独家首发，今明两天推出两个专版，以飨读者。
今年《政府工作报告》提出，去产能是2016年供给侧结构性改革的重点工作之一。我认为，应该“有效市场、有为政府”协同发力，通过“汰劣存优”来实现提质增效的去产能。
钢铁、煤炭、有色金属、水泥等行业产能的严重过剩既有周期性原因，也有结构性原因。
周期性原因是，美欧日等发达国家尚未复苏，外部需求疲软导致我国出口增幅锐减，出口相关产业部门投资积极性下降;同时，危机初期我国采取的反周期扩展性项目建成完工，基础设施和房地产投资减速。国际、国内需求同时下滑，产能过剩因此产生。
在正常的市场经济中，当市场需求出现周期性下降，价格持续低迷，部分效率低的企业会因亏损、破产而退出，产能相应减少，市场供需会达到新的均衡，留下的企业总体效率提高。我国则由于供给侧结构性的原因，市场这种“汰劣存优”的功能难于发挥，效率低的企业退出困难，于是出现了结构性的产能过剩。
结构性原因包括非市场化的竞争主体和非公平的市场竞争环境。非市场化的竞争主体是指，僵尸企业承担了雇用冗员维持社会稳定和增加地方GDP和税收的政策性负担，而享有预算软约束，能够持续亏损而不退出甚至扩大产能。非公平的市场竞争环境主要是监管体系不完善、不规范，部分企业可以通过降低环保标准、产品质量、安全要求等不正当方式降低成本，造成低水平价格竞争和产能扩张。
由于周期性和结构性原因并存，要在去产能时，实现“汰劣存优”提质增效，需剥离企业政策性负担，消除为僵尸企业提供政策性补贴的理由，并严格环保、质量、安全等方面的执法，形成公平竞争的市场环境。同时，要通过加快高回报率基础设施建设和引导企业走出去扩大国内外需求。具体的政策建议如下:
1.全面剥离企业政策性负担，使企业成为真正市场主体。剥离政策性负担，人员分流和安置是关键。下岗失业要区分由于需求下降导致的市场性失业和淘汰冗员导致的政策性失业。对于市场性失业，社会政策应发挥“托底作用”，要以城镇居民基本医疗、养老、失业保险和最低生活保障等制度为支撑。对于政策性失业，需要新的政策安排，可利用工业企业结构调整资金或其他专项资金支持政策性失业人员安置。在重点地区、重点行业要开展有针对性的再就业培训，提升失业人员的再就业能力。
2.调整考核体系，提高地方政府化解产能过剩的积极性。可明确出台意见，将各级地方政府因“去产能”造成的GDP和税收变化单列，以提高地方政府削减产能的积极性。
3.明确债务处理规则，硬化企业预算约束。债务处理应坚持“市场化、法治化”原则，由企业、银行、资产管理公司等市场主体依法进行破产和兼并重组。落实金融机构呆账核销、加大抵债资产处置力度的财税政策。开设司法绿色通道，以公开、公平、公正方式加快企业破产和兼并重组流程。
4.严格环境、质量、安全执法，构建公平竞争的市场环境。加大地方政府考核体系中环保、质量、安全的权重，对出现违规、违法生产企业的地区，实行地方政府首长和分管部门主管双向问责制度。完善相关法律法规和执法力度，推广在线实时监控，对未达标企业严厉处罚或关闭，让违规成本高于守法成本。
5.积极扩大国内外需求，缓解周期性产能过剩。第一，加快高回报率基础设施投资，扩大国内需求，包括大中型城市地铁工程，京津冀、长三角、珠三角地区城际高速铁路，城市地下管道，华北等地区天然气管道铺设，棚户区改造等惠及民生的基础设施建设。第二，配合“一带一路”、“南南合作”等国家发展战略，加强产能合作，鼓励企业利用对外承包工程和重大基础设施投资项目，抱团出海，扩大国际需求。联合学术机构、政府部门和大型企业成立智库机构，加强国别研究，为企业“走出去”提供公共信息。
化解房地产库存是推进供给侧结构性改革重点任务之一，李大大总理在 《政府工作报告》 中指出，要“完善支持居民住房合理消费的税收、信贷政策，适应住房刚性需求和改善性需求，因城施策化解房地产库存”。这为2016年乃至今后几年化解房地产库存的政策着力点指明了方向。
化解房地产库存需要积极推进，也需要讲求科学。去库存要解决的是三十年积累的陈旧病症，治疗必然是一个长期的过程，不能把它看成是短期的应急措施，像过去砸纱锭这样去追求短期速成肯定是不行的。有个别人认为现在去库存就要用炸药包炸烂尾楼，这肯定是一种危险的思想误区。
房地产要去库存，但更要防止金融系统风险。2008年之前，美国为了解决穷人住房问题，把房产首付降到零，结果很多不具备买房资格的人大量涌入购房队伍，金融界又把这类“毒资产”打了好几次包，再卖到全世界去了。同时加拿大议会通过了学美国的决定，也要把购房首付降到零。正巧随后几天金融危机爆发了，加拿大这个政策就胎死腹中了。该国议员们认为，如果美国的金融危机推迟几个月爆发，加拿大就跟美国一样了，也就成为风险的策源地了。所以，加拿大人认为自己是万幸。首付降到零，就意味着上百倍金融杠杆，金融风险将不期而遇，这是很典型的案例。我国应防止为了局部性的矛盾整治出一个整体性的顽症来。房产按揭20%首付是风险底线，防火墙一定要有。
与三、四线城市相反的是，我国一线城市房价高企，十几个一、二线城市却集中了全国大部分城市金融资产。而三、四线城市虽然“房地产去库存”任务繁重、但由于房价接近建设成本，下降的空间也有限。这意味着十多个城市集中了大部分金融风险，除了必须及时对金融系统进行“压力测试”、适时提高按揭首付比例外，还需以可靠的金融工具来取代目前广泛存在的P2P集资和银行“表外”信托投资。
值得指出的是，我国去年房地产投资仅增加1%，为十几年来最低值。这也说明，我国房地产企业绝大多数属私企和混合所有制，对市场需求动向较为敏感，投资增幅明显下降，这证明市场化去库存的序幕已平稳拉开，只要继续深化市场机制作用的发挥，再配合当地政府的政策微调，“和风细雨”式的去库存结局是可以预期的。由此可见，我国房地产去库存方法上应坚持:凡是市场机制能发挥作用的，政府之手不必多干预;凡是地方政府能创新推进的，中央政府不必“越俎代庖”;凡是能“从下而上、和风细雨”平稳转型的，就不应采取“从上而下、暴风骤雨”运动式推进。
总之，我国房地产市场去库存“任重道远”，必须在调动各方面积极因素和充分发挥市场机制作用的基础上，坚持“优惠自住性住房需求、支持改善性住房需求、允许投资性住房需求、限制投机性住房需求”的整体方略。审慎出台行政干预措施，指导和鼓励基层政府进行以问题导向为主的“试错式”创新，最终达到房地产市场整体“控增量、转存量”的去库存目标。
今年2月，国务院印发《关于整合调整餐饮服务场所的公共场所卫生许可证和食品经营许可证的决定》，全国243万家餐饮企业、1445万从业人员将从中受益。一家餐饮集团称，其4000多家餐厅连锁店每年可节省办证、换证、培训等相关费用约7300万元。
这只是政府推进简政放权的一个缩影。2013年3月，李大大总理在十二届全国人大一次会议上承诺，本届政府任期内要削减国务院部门行政审批事项1/3以上。三年来，国务院把简政放权作为改革的“先手棋”、“当头炮”，义无反顾地向纵深推进，成效斐然。
五年任务两年完成，改革路上快马加鞭。2013年、2014年国务院先后7批取消或下放审批事项共537项，提前完成了减少1/3的承诺。2015年，改革进一步加力，从“部门端菜”向“群众点菜”转变，又分两批取消“含金量”高的审批事项。目前国务院部门共削减行政审批事项618项，占总数的40.7%，超额完成了预期目标。同时，深化商事制度改革，全面推广“三证合一”。开辟审批制度的“第二战场”，分两批取消中央指定地方实施行政审批的事项200多项，为地方政府推进改革“解套松绑”。
坚决堵住偏门后门，法制政府加快建设。非行政许可审批长期被指为“制度后门”和“灰色地带”，本届政府下决心全部清理。2015年5月，国务院印发《关于取消非行政许可审批事项的决定》，通过取消、依法转为行政许可、调整为政府内部审批事项或其他权力等途径，全面完成了对原有453项非许可审批事项清理工作，彻底消除了这一审批类别。政府权力不再藏着掖着，全然回归法治轨道。
清理规范中介服务，切断审批利益链条。长期以来，一些所谓的“红顶中介”，戴市场的帽子、拿政府的鞭子、收企业的票子，破坏市场规则，蚕食改革红利。国务院分两批清理规范中介服务，让附着于审批权力上的“狗皮膏药”失去容身之地。
积极推行“清单制度”，权力在阳光下运行。2014年1月，国务院部门行政审批事项清单在网上公开，请全社会监督，防止边减边增、明减暗增、弄虚作假等问题。各地政府对部门权力进行“大起底”，通过全面梳理，制定并公布权力清单、责任清单，做到“法不授权不可为，法定职责必须为”。同时，对市场主体行为，制定负面清单，做到“法不禁止即可为”，随着清单管理由“正”转“负”，使企业获得了更大经营自主权和活动空间。
3月5日，李大大总理在政府工作报告中，对“加强供给侧结构改革”进行部署时，首先强调推进简政放权。简政放权对于释放市场活力、激发社会创造力、促进对外开放、提高政府效能等，正在注入巨大的正能量。政府的这场自我革命需在进一步转变管理理念和方式中深化，放权应进一步协调同步，监管应进一步规范到位，服务应进一步优质高效，以政府行政权力的“减法”不断换取市场活力的“加法”，推动供给侧要素配置的政策和制度安排，使“双创”的血液在全社会自由流动。让我们一起为简政放权点赞加油!
今年的《政府工作报告》再次强调“十三五”要着力“推动形成绿色生产生活方式，加快改善生态环境”。坚持在发展中保护、在保护中发展，持续推进生态文明建设。“十三五”的开局之年，2016年将加大环境治理力度，推动绿色发展取得新突破。
当前我国经济发展面临严重的资源和环境制约，特别是煤炭、石油等化石能源消费所排放的二氧化硫、氮氧化物、烟尘等常规污染物严重超出环境承载能力和自净化能力。当前要促进大气、水资源、土壤等环境质量的全面好转，除严格排放标准和加强治理措施外，更重要的是推动能源生产和消费革命，控制和减少化石能源消费量，实现绿色发展、循环发展、低碳发展，从源头上扭转生态环境恶化趋势，形成人与自然和谐发展的现代化建设格局。
去年12月份联合国气候大会提出到本世纪下半叶实现温室气体净零排放，这也意味着到本世纪下半叶要以新能源和可再生能源为主体的低碳或零碳能源体系，取代当前以化石能源为支柱的高碳能源体系。这将加速世界范围内经济发展向低碳化转型，从而将重塑世界经济、贸易、能源和技术竞争格局。当前我国以生态文明建设为指引，走绿色低碳发展路径，既是在国内新常态下促进经济社会发展与资源环境相协调和可持续发展的根本途径，也是顺应世界能源变革和低碳转型的潮流，深度参与并引导全球治理，提升国际竞争力和影响力的战略选择。
为促进经济发展方式向绿色低碳转型，我国在“十二五”规划中制定了单位GDP能源强度下降16%和二氧化碳强度下降17%的约束性目标，现均已超额完成，而且其下降幅度远超发达国家和世界同期平均水平，节能降碳成效举世瞩目。当前我国又提出到2030年左右二氧化碳排放达到峰值的自主贡献目标，届时经济持续发展将不再依赖化石能源消费的增长，也不再更多地占用地球环境容量，成为我国资源环境形势根本性好转的重要标志和经济发展方式转变的重要转折点。“十三五”期间将以该目标为导向，加强绿色低碳转型的制度建设，完善政策激励机制，强化各级政府目标责任制。包括加快推进能源管理体系和价格机制改革，启动全国统一碳交易市场，在实施单位GDP能源强度和碳强度下降约束性指标的同时，探索实施能源特别是煤炭消费总量的控制目标。
我国新常态下经济深度调整，转换发展动力、转变发展方式，优化产业结构，将有效改变资源依赖型粗放扩张的高碳发展方式，走上创新驱动型内涵提高的绿色低碳发展路径。当前，钢铁、水泥等高耗能原材料产品需求已开始下降，将有助于控制能源消费的增长。“十三五”期间，煤炭消费量将达到峰值，能源总需求的增长将主要依靠增加非化石能源供应满足，常规污染物和二氧化碳排放总量将得到有效控制，从而打造并形成促进国内经济持续增长、环境有效改善与全球应对气候变化的多方共赢局面。
李大大总理在十二届全国人大四次会议上所作的 《政府工作报告》，全面部署了“十三五”时期和今年经济社会发展的重大任务，尤其是对推进供给侧结构性改革作出了重点安排。作为国民经济的基础，农业也面临供给侧结构性改革的问题，必须科学把握、扎实推进。
“十二五”期间，我国农业农村发展成果丰硕，成为经济社会发展的突出亮点，但也面临不少新情况新变化。主要表现在:一是农业生产呈现新特点。受资源环境约束加剧、生产经营成本上涨等影响，农业增产潜力受限。同时，生产布局的区域特征日益明显，商品化程度不断提高。二是农产品消费呈现新特征。需求总量刚性增长，质量要求越来越高，差异化多样化需求逐渐增多。三是农产品流通呈现新态势。国内外价格持续倒挂，国内库存高企、进口不断增加。国内外联动性增强，国内市场活跃度与风险加大。
巩固和发展农业农村经济的好势头，必须在准确把握上述农业“三新”的基础上，深入贯彻落实新发展理念，坚持问题和目标导向，围绕保障粮食安全、提高农业效益和促进农民增收，以加快转变农业发展方式为主线，以提高农业供给体系质量和效率为目标，深入推进农业供给侧结构性改革，走出一条产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化道路。
（一）以结构调整谋布局。一是调整品种结构，通过适当调减玉米面积，优化粮食品种结构和库存结构，探索“大食物”途径。实现藏粮于地、藏粮于技。推进粮经饲统筹、农林牧渔结合，促进当前和长远稳粮增收。二是调整品质结构，按照绿色化、可持续的要求，减少化肥、农药等不合理使用，发展优质特色农业。三是调整区域结构，发挥农产品优势布局带动作用，推动不同区域统筹管理，协调互动。
（二）以一二三产业融合拓空间。一要大力发展农业新型业态，推动生产、加工、物流一体化，大力发展休闲农业和乡村旅游，延长产业链，引导产业集聚，拓展农业多种功能，以新供给创造新需求，激发新动能，释放新活力。二要打造农村公共服务升级版，既推动产品升级，又推动服务延伸，加强基础设施建设，尤其要推进互联网、大数据等的应用，促进城乡互动。通过产业融合与服务升级，推动新型城镇化与新农村建设双轮驱动、统筹发展。
（三）以质量品牌增效益。一是坚持以标准化为抓手，聚焦提质增效，健全标准体系，建立追溯制度，促进“产管结合”，全面提高农产品质量安全水平和市场竞争力，推动数量质量效益生态并重。二是以品牌化为导向，将品牌化作为现代农业发展的国家战略，以品牌带动品质，以优价激励优质。大力发展“三品一标”（无公害农产品、绿色食品、有机农产品和地理标志农产品）、区域公用品牌等，带动产业升级，促进生态可持续。
（四）以市场流通激活力。一要建立统一开放竞争有序的现代市场流通体系，推动农产品市场升级改造，大力发展冷链物流、电子商务等现代流通方式，推进产销对接，降低交易物流成本。二要统筹国际国内两个大局，充分利用国际国内两种资源、两个市场，引导培育一批特色突出、市场竞争力强的农业企业和产品。
（五）以创新实践添动力。推进供给侧结构性改革，要基于农业不同于其他产业的实际，加大实践探索和制度跟进。一是政策扶持方式创新，深入对临时收储、价补分离、农业补贴以及高标准农田创建扶持等深入研究，总结成功经验，健全扶持体系。二是农业经营制度创新，加快构建集约化、专业化、组织化、社会化相结合的新型农业经营体系。三是科技创新，在新品种新技术、机械化、信息化等方面深入研究，重点突破，提高科技支撑力。四要大力培育新型经营主体，适度扩大经营规模，加强主体教育培训，强化金融服务，推动资本市场服务农业产业。
农业供给侧改革既涉及生产力的调整，又涉及生产关系的变革。通过供给端发力破除增长困境，全面提升粮食等重要农产品供给保障水平、多种形式适度规模经营的引领水平、农业技术装备水平、农业生产经营效益水平、农产品质量安全水平和农业可持续发展水平，将有力拉长农业这条“四化的短腿”，补齐农村这块全面小康的短板。
今年的 《政府工作报告》 再次强调要重点推进京津冀协同发展。这是党中央、国务院在新的历史条件下做出的重大决策部署，是一个重大国家战略，重点是通过疏解北京非首都核心功能，调整经济结构和空间结构，走出一条内涵集约发展的新路子，探索出一种人口经济密集地区优化开发的模式。2014年2月26日席大大总书记在北京市考察工作并发表重要讲话以来，党中央国务院有关部门、京津冀三省市，密切协调配合，加强顶层设计，确定重点任务，推动京津冀协同发展有力有序有效向前推进。
一是战略顶层设计加快建立。中共中央、国务院印发实施《京津冀协同发展规划纲要》 （以下简称《规划纲要》），全国第一个跨行政区的京津冀“十三五”规划编制实施，科技创新等4个专项规划相继印发，土地利用等8个专项规划基本编制完成。探索编制京津冀空间规划，目前初步构建起以 《规划纲要》 为基本遵循、京津冀“十三五”规划为指引、空间规划为支撑、各专项规划为重点，目标一致、层次明确、互相衔接的京津冀规划体系。
二是北京非首都核心功能疏解有序推进。控增量、疏存量相关政策意见起草完成;一批有共识、看得准、能见效、有影响的疏解示范项目进展顺利，2015年先行启动的一批区域批发市场、院校、医院、央企总部等有序向外疏解转移，其中动物园、大红门、天意等批发市场2015年累计疏解从业人员超过2.7万人;北京建筑大学大兴校区二期1.4万平方米学生宿舍已于2015年8月投入使用，部分学生迁出西城区展览路校区;天坛医院整体迁建工程丰台新院址主体结构已于2015年5月封顶，正在进行二次结构砌筑和建筑机电管线安装。通过搬迁生产线、停产、核减生产环节等方式，调整退出东、西城区一般制造业企业。北京市通州行政副中心启动规划建设;曹妃甸区、新机场临空经济区、张承生态功能区、滨海新区等“4十N”战略功能平台加快建设。
三是交通、生态、产业三个协同发展重点领域率先突破取得重要进展。2015-2017年重点工作规划和重大项目方案印发实施，京张、京霸等高速铁路和京滨、京唐城际铁路开工建设，一批“断头路”、“瓶颈路段”正在打通或扩容，首钢京唐二期、张北云联数据中心、北京现代汽车沧州第四工厂整车项目等加快建设，环首都国家公园选址工作基本完成;区域大气污染联防联控进一步强化，2015年京津冀及周边地区PM2.5浓度比2014年下降10.4%。
四是改革创新和试点示范稳步开展。京津冀创新驱动指导意见和试点示范工作方案印发实施，京津冀城际铁路投资公司成立并有序运转，产业转移对接企业税收收入分享办法出台实施，京津冀手机漫游费和长途费全面取消;率先启动京津冀海关通关一体化，通关时间平均缩短41天;北京朝阳医院与河北燕达医院合作办医等公共服务方面的重要改革举措相继落地，协同创新共同体加快构建，初步积累了一些可复制、可推广的试点经验。
总体来看，三省市自觉加快打破“一亩三分地”思维定式，正朝着协同发展的目标迈进。北京市以有序疏解非首都核心功能为重点，“高精尖”经济结构加快构建，2015年全市实现地区生产总值2.3万亿元，增长6.9%，其中服务业占地区生产总值比重达到79.6%;天津市以创新引领转型发展，2015年全市地区生产总值达到1.65万亿元，增速继续位居全国前列，单位生产总值能耗下降7%，研发投入占GDP比重达到3%;河北省以化解过剩产能、推进结构调整为重点，2015年地区生产总值达到3万亿元，钢铁、水泥等六大高耗能行业增加值占规模以上工业比重较2010年下降10个百分点，PM2.5平均浓度比2013年下降28.7%。三省市发展整体性、协同性不断增强，京津冀协同发展实现了良好开局。
刘延东参加宁夏代表团审议
全国人大代表、宁夏回族自治区党委书记、宁夏回族自治区人大常委会主任李建华主持会议，就进一步加强宁夏高校重点实验室和学科建设、学前教育、科技创新、医疗卫生的支持力度作了发言。全国人大代表、宁夏回族自治区主席刘慧汇报宁夏经济社会发展和教科文卫工作情况，就加大对宁夏教育事业发展和西夏陵申遗工作的支持作了发言。
在认真听取了马力、马汉成、马玉花、张仙蕊等代表的发言后，刘延东对宁夏经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。她说，“十二五”特别是党的十八大以来，宁夏主动作为，深化改革，加快“四个宁夏”建设，全区经济社会发展取得了新的成就。宁夏始终把民生放在优先位置，精准发力，实施了百万贫困人口脱贫攻坚工程，在教育、医疗卫生方面投入力度很大，在学生营养改善计划等工作上为全国探索了经验。
刘延东指出，过去一年是很不平凡的一年，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，全党全国人民共同努力，实现了经济发展稳中有进，稳中向好，重点改革实现突破，民生改善有了新的进展，顺利完成了全年目标任务，成绩来之不易。希望宁夏在“十三五”期间紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，深入贯彻五大发展理念，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等各项工作，加快推进教育、卫生、文化、体育等基本公共服务均等化，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。要坚持教育优先发展，大力发展职业教育，推进东西部合作办学，大力发展学前教育，推进学生营养改善计划。深入实施创新驱动发展战略，充分调动科技人员的积极性和创造性，大力促进科技成果转化，抢占科技发展制高点，为推动供给侧结构性改革注入新动力，培育发展新动能。继续推动医疗资源下沉，推进分级诊疗制度建设，为群众提供安全有效、方便价廉的基本医疗服务，解决看病难、看病贵的问题。
李建华在主持会议时说，刘延东副总理在讲话中对宁夏的工作给予了充分肯定，对我们加快推进改革发展，特别是推进科教文卫事业发展提出了明确要求，我们一定要结合学习贯彻这次全国两会精神，按照刘延东副总理的指示要求，把宁夏的各项工作做得更好。
四川代表团举行第四次全体会议 汪洋参加审议
代表们在发言中一致表示赞同政府工作报告。王宁代表、唐良智代表就四川成都设立内陆自由贸易区，罗艳代表就进一步加强政府对“一带一路”战略实施的推动和协调作用，张正贵代表就加快建设以企业为主体、市场为导向、产学研用相结合的技术创新体系，林书成代表就加快制定完善科学具体的资源开发收益分享机制，骆云莲代表就宣传好雅安优质资源，蒲俐代表就改革旅游业规划、管理体制机制，魏琴代表就提升畜禽养殖安全和食品加工储运科研能力，褚艳芳代表就四川清洁能源发展，谢开华代表就提升服务贸易在对外贸易中的地位，樊萍代表就普惠性幼儿园加快发展，提出意见建议。
汪洋说，刚刚过去的“十二五”，四川经济社会发展取得可喜成绩，经济总量连上两个万亿元台阶，经济结构不断优化，而且在很多方面走在了全国前列，探索积累了许多好做法好经验。
汪洋指出，未来几年，四川最重要的任务就是认真贯彻落实中央部署要求，坚决打赢脱贫攻坚战。党中央、国务院高度重视脱贫攻坚工作，下定决心动员全党、全社会力量打赢脱贫攻坚战，确保在全面小康进程中不落下一个地区一个民族、不落下一户一人。四川是全国脱贫任务最重的省份之一，要进一步增强政治责任感和历史使命感，砥砺信心勇气，强化组织领导，层层压紧压实责任，努力把党中央、国务院的部署要求转变成贫困群众有获得感的实惠。首先要转变观念，将扶贫的思路和举措转到精准帮扶贫困人口脱贫上，确保变“大水漫灌”为“精准滴灌”。其次要明确目标，瞄准建档立卡贫困人口，既帮助增加收入，更解决不愁吃、不愁穿和义务教育、基本医疗、住房安全有保障问题，确保真正拔“穷根”。最后要精准施策，逐村逐户想办法、找路子，把扶贫资源和帮扶措施精准落到贫困村、贫困户，确保提高扶贫成效，不辜负群众的信任和期待。
冯月菊代表：加大网络食品安全监管力度
新华社北京3月8日电（记者 许祖华、高敬）网售食品的安全状况直接关系到人们的身体健康。全国人大代表、陕西省政协副主席、陕西省工商联主席冯月菊建议，加大网络食品安全监管力度，探索构建全方位的网络食品安全监管体系。 冯月菊说，当前，网络食品安全监管仍然存在不少问题。对消费者来说，无法有效判断食品的质量和安全状况；对生产经营者来说，违法行为隐蔽且成本较低；对监管者来说，面临着对象多变、职责交叉、依据缺失、地域模糊等诸多挑战。 针对这些问题，冯月菊建议，尽快出台专门的网络食品安全监管办法；政府、企业、社会组织应加强协同合作，加大网络食品质量安全信息的供给、收集与反馈力度，确保经营者、第三方交易平台提供的质量信息充足、专业、可信。 她还建议探索构建全方位的网络食品安全监管体系。做好网络食品经营建档和维护工作，切实推进网络食品经营主体实名制管理，并要求所有市场主体建立网络食品经营台账，全面推行索证索票制度，不断完善网络食品追溯信息链条。同时，由相关部门联合组建全国性的网购监管信息平台和网络食品消费投诉处理机制，并与地方形成有效对接，打破属地管理的执法地域壁垒，形成互联互动的全方位监管合力。
同饮长江水，共担一份责——代表委员议长江经济带发展
新华社北京3月8日电（记者 吴雨、胡旭、梁建强）“我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。”长江，奔流在中华民族的历史长河里，哺育了一代又一代中华儿女，如今却承担着过重的负担。 “再像以前那样开发，真的可能毁了长江。”谈到长江流域的水资源状况，全国人大代表、四川省环境保护厅副厅长钟勤建显得有些激动，“多年来积累的污染已经让我们的母亲河不堪重负。” 对此，全国人大代表、经济学家辜胜阻提供了一组令人“揪心”的数据：长江沿岸有万家化工企业、五大钢铁基地、七大炼油厂，沿线化工产量约占全国46%，长江流域的石化产业生产能力已占据全国的“半壁江山……” 长期在环保战线工作的钟勤建走遍了四川沿江城市，他说，布局在江边的重化工厂、穿行在江上的粗黑船舶、被过度施肥污染的土地，每每让他辗转反侧。 “十三五”规划纲要草案提出，要推进长江经济带发展，把修复长江生态环境放在首要位置。推进全流域水资源保护和水污染治理，长江干流水质达到或好于Ⅲ类水平。 这让钟勤建备受鼓舞，“长江岸线是不可再生的稀缺资源，必须坚持生态优先、绿色发展的理念，加大对母亲河的保护。” 在同样的理念下，湖北省在长江岸线资源整合开发中提出要“留白”，把一些尚不具备开发条件的岸线资源保护好，暂不开发。“留白不是消极无为，而是着眼长远的积极有为。”全国人大代表、湖北省常务副省长王晓东说。 全国人大代表、湖北省发改委主任李乐成表示：“过去我们习惯做加法，但长江经济带生态优先、绿色发展之路是一个加减乘除的四则运算，难度再大也不能动摇。” “目前长江航运存在的运力结构性过剩、普货运力严重过剩、港口同质化竞争、环保意识不强等问题。”全国人大代表、交通运输部长江航务管理局局长唐冠军认为，必须把供给侧结构性改革作为“重头戏”，从解决市场“有没有”转为解决供给“好不好”，引领长江航运现代化，打造“绿色长江”。 与此同时，沿江各省市也在着力推进产业转型，重点发展战略性新兴产业和现代服务业，聚焦信息技术、生命健康、智能制造等新兴产业，构建新型产业体系，降低工业废水排放，推进废水处理循环综合利用。 全国人大代表、湖北稻花香集团董事长蔡宏柱表示，长江经济带战略的实施，促进了国家东中西三大区域联动发展，为沿江区域的发展提供了新动力，也给企业发展带来新机遇。 目前，国家在长江经济带上已布局了“长三角城市群”“长江中游城市群”和“成渝城市群”，并在“长三角城市群”与“长江中游城市群”之间规划了次一级的皖江城市带，以呼应沪汉、引领皖江区域协同发展。 “我们同饮一江水，共担一份责。让我们携手拥抱长江、协力呵护长江。”全国人大代表、武汉市市长万勇说出了沿江亿万民众的心声。（完） 国内新闻其它 长江，奔流在中华民族的历史长河里，哺育了一代又一代中华儿女，如今却承担着过重的负担。 “再像以前那样开发，真的可能毁了长江。”谈到长江流域的水资源状况，全国人大代表、四川省环境保护厅副厅长钟勤建显得有些激动，“多年来积累的污染已经让我们的母亲河不堪重负。” 对此，全国人大代表、经济学家辜胜阻提供了一组令人“揪心”的数据：长江沿岸有万家化工企业、五大钢铁基地、七大炼油厂，沿线化工产量约占全国46%，长江流域的石化产业生产能力已占据全国的“半壁江山……” 长期在环保战线工作的钟勤建走遍了四川沿江城市，他说，布局在江边的重化工厂、穿行在江上的粗黑船舶、被过度施肥污染的土地，每每让他辗转反侧。 “十三五”规划纲要草案提出，要推进长江经济带发展，把修复长江生态环境放在首要位置。推进全流域水资源保护和水污染治理，长江干流水质达到或好于Ⅲ类水平。 这让钟勤建备受鼓舞，“长江岸线是不可再生的稀缺资源，必须坚持生态优先、绿色发展的理念，加大对母亲河的保护。” 在同样的理念下，湖北省在长江岸线资源整合开发中提出要“留白”，把一些尚不具备开发条件的岸线资源保护好，暂不开发。“留白不是消极无为，而是着眼长远的积极有为。”全国人大代表、湖北省常务副省长王晓东说。 全国人大代表、湖北省发改委主任李乐成表示：“过去我们习惯做加法，但长江经济带生态优先、绿色发展之路是一个加减乘除的四则运算，难度再大也不能动摇。” “目前长江航运存在的运力结构性过剩、普货运力严重过剩、港口同质化竞争、环保意识不强等问题。”全国人大代表、交通运输部长江航务管理局局长唐冠军认为，必须把供给侧结构性改革作为“重头戏”，从解决市场“有没有”转为解决供给“好不好”，引领长江航运现代化，打造“绿色长江”。 与此同时，沿江各省市也在着力推进产业转型，重点发展战略性新兴产业和现代服务业，聚焦信息技术、生命健康、智能制造等新兴产业，构建新型产业体系，降低工业废水排放，推进废水处理循环综合利用。 全国人大代表、湖北稻花香集团董事长蔡宏柱表示，长江经济带战略的实施，促进了国家东中西三大区域联动发展，为沿江区域的发展提供了新动力，也给企业发展带来新机遇。 目前，国家在长江经济带上已布局了“长三角城市群”“长江中游城市群”和“成渝城市群”，并在“长三角城市群”与“长江中游城市群”之间规划了次一级的皖江城市带，以呼应沪汉、引领皖江区域协同发展。 “我们同饮一江水，共担一份责。让我们携手拥抱长江、协力呵护长江。”全国人大代表、武汉市市长万勇说出了沿江亿万民众的心声。
沙漠里种水稻 亩产逾千斤
新华社北京3月8日电（记者 余晓洁 熊争艳 刘斐）“等到九月，稻子熟稻花香了，欢迎委员们到内蒙古通辽奈曼旗的沙漠水稻种植示范基地实地调研。在沙漠中看金黄的稻穗，是一道科技创新带来的美丽风景线。” 和沙子打了三十多年交道的全国政协委员、北京仁创科技集团有限公司董事长秦升益说。 沙漠里种水稻，水从哪里来？水不是漏光了么？产量如何？ “我们的发明使得种水稻需水量很低，一亩地175立方米水，比当地种玉米用水量还低三分之二。一方面沙漠小绿洲能形成小气候带来局部降雨。沙漠只是浅层地表缺水，大部分沙漠地下水很丰富，我们试验种植的科尔沁沙漠，六七米深处就有水。我们突破的关键共性技术是让沙子透气不透水，而且水可以循环使用。节水效率比滴灌技术还要低28.5%。水与肥都不容易流失。已经上了水利部的高效节水技术目录。”秦升益一一作答。 “听起来把沙漠变得‘会呼吸’了，具体怎么实施？有专利么？” 秦升益委员所在的是科技界别，委员们打破砂锅问到底。 传统的沙漠种植水稻方法是在沙底铺一层塑料膜，容易发生漏水，形成死水潭，导致水稻发育不良。“我们的施工方法是：就地取材，把当地沙子加工成透气防渗砂。用推土机把沙漠推平，铺上10毫米的透气防渗砂，再用沙子回填上去，拌上牛羊粪做肥料，最后灌水插秧。这样沙漠就变成水稻田了。”秦升益娓娓道来，“沙漠种粮，兼具经济效益和生态效益。从被动治沙转为主动科学用沙，科技创新化沙害为沙利，使沙漠变成资源。” “这个发明不仅在国内干旱地区可以推广，在‘一带一路’缺水国家也有用武之地。”委员们纷纷评价道。 过去几十年，秦升益领导企业将沙子变成节能环保的创新产品，先后实现了以沙精铸、以沙增油、以沙兴水、以沙建筑、以沙治沙、以沙兴农等。 “除了种水稻、小麦、土豆，沙漠变绿洲、我们还正在把沙漠变成宜居的地方。”秦升益说，他们已经在通辽市沙区盖了一些民宅，通过用自主研发的以沙为原料的绿色建材，再结合太阳能，两个冬天都没有烧煤取暖，实现了节能减排。 说到期盼时，秦升益说，现在国家鼓励大众创业、万众创新。但是“用专利投资创业，按评估价应缴纳25%所得税”成了拦路虎。“建议等股权转让变现时，再交税才合理，这样才能激发科研人员将手中的成果、专利转化为实际生产力，促进双创良性互动发展。”
葛均波委员:改革科研经费投入对小微科创企业"雪中送炭"
新华社北京3月8日电（记者 仇逸、何欣荣）我国目前已成为仅次于美国的第二大研发投入主体，然而应用科研经费长期“偏爱”投入给一些大机构、大企业。全国政协委员、同济大学副校长葛均波院士呼吁，要改变科研经费投入“锦上添花”的局面，为处于源头创新最活跃环节的大批小微科创企业“雪中送炭”。
葛均波委员介绍说，国内外已有大量实例证明，各行业技术的源头创新往往不是由大企业做出的，而是由大量的小微科创企业首先提出来的。相对于目前国内民间资本投资活跃的互联网、Ｏ2Ｏ等商业模式的创新领域，医疗、电子等高科技领域的初创企业投入大、风险高，天使投资回报率低，民间资本往往望而却步。
“目前已经有一些地方政府出台了相关扶持政策，如对于天使投资的亏损给予部分补贴等，但是这种纯粹填补亏损的扶持往往难以持续，也容易引起非议。”葛均波委员说，“同时，这些小微科创企业除了缺少资金，还需要提供多种其他资源的扶持，如人员培训、知识产权、政策法规、市场营销、融资辅导等。”
葛均波委员建议，借鉴国外经验，由政府加大力度资助民间资本选择具有投资和项目孵化经验的专业团队设立专门的高科技创业孵化器，负责高科技创业项目的筛选、投资和孵化服务。政府出大部分资金，孵化企业股份由孵化器和项目团队分享，政府承担主要风险，民间资本和运营团队也承担一部分风险；一旦企业成功，民间资本和团队获得较大收益，政府的投入也可以在企业未来的产品销售中逐年得以回收。
葛均波委员表示：“以色列等国的成功经验表明，采取这样的高科技孵化器模式，政府的投入可以撬动5到6倍的社会资本投入，政府有限的资金真正用在了对于原创技术企业的扶持上，同时也形成了自身造血的机制。”
网友优秀建言榜（2016年3月8日）
大道无言8540396：棚户区改造极大的改善了棚户区居民的居住生活条件，是实实在在的民心工程。可是一些棚户区改造的配套工程和基础设施建设还有待加强。棚户区改造建起了现代化一幢幢带电梯的高楼，小区内环境也有很大改观。可是，小区与小区间的道路建设却成为了短板，有的完全是土路，刮风尘土飞扬，下雨两脚稀泥。居民小区与城市之间的道路更是年久失修，惨不忍睹，亟待修缮。部分棚户区改造项目完成后，对原来被拆迁的棚户区平房一推了之，建筑垃圾迟迟到不到清理，有的变成了露天垃圾场。新建小区绿化和亮化也需要加紧完善。希望能加快完善相关的基础配套建设，小公园和小广场对很多老职工意义重大，公厕也不能不建，道路加紧硬化，这样就真正造福了一方百姓。 小光CC：如果不把农民从土地上解放出来，新型城镇化建设或者农村人口城镇化转移就会困难重重，大多数农民是舍不得抛弃承包地的，所以必须把农民的承包土地以土地流转方式集体流转出去。农民渴望土地流转，但是又怕收不回赖以生活的流转租金，犹豫矛盾。而在现实农村中，随着粮价的暴跌，生产成本投入不断增加，承包户或者种植大户拖欠租金退地跑路的不少。租金少，农民不愿流转，租金多，种植大户赚得少，不愿意承包。政府能不能在农业补贴上统筹兼顾考虑农民种植大户的利益，保证流转土地农民合理固定安全的收益，如流转租金降低，国家以农业补贴方式补足租金降低的那一部分。比方种植业，农民自己种植每亩年纯收益1200元，土地流转后租金800元，国家以农业补贴方式年每亩400元补贴农民，流转前后农民收益持平不减。这样不仅可以最大限度保证流转土地的农民固定合理收益，放心大胆流转，还可以减轻种植大户租金成本，加快流转速度，使更多农民从土地解放出来，从事二三产业，实现农村人口转移和城镇化建设。 静水流深：本届政府在简政放权方面做得实在漂亮！希望在今后的工作中，更加实在地多多取消一些行政审批，下放的数量减少一些，能取消的就不下放，因为有些审批事项下放到下级，下级就变成了大权在握，恐怕会滋生更多更具危害性的腐败，还不如握在中央政府手中好。另外，以后公布取消和下放审批事项的时候，建议将下放的数量和取消的数量分别公布。 其他：希望政府能定时组织开放日，让中小学生去参观。让大家能切实了解政府的职能，了解政府工作人员的办公环境。而不是对政府一无所知，以致于畏惧政府，误解政府。拉近政府与人民之间的距离，真正做到从群众中来，到群众中去。 彭亮：目前，农村教师的现状是，高学历高素质的年轻教师短缺，年老教师居多，教师队伍严重缺编，从而导致教学质量严重下降。 一、规范教师队伍。整理教师档案，达到教龄的年老的教师，组织退休，应当以身份证或者户口本上的年龄为主，如达到35年以上教龄的或者体弱多病者可以光荣退休。 四、扩大招生范围。降低招生条件，如年龄方面，招收18到40岁大专以上学历的，本科及以上者可以不需要参加考试（但需要试讲），并可以在入学后办理教师资格证等。这样不仅增强了教师队伍，又解决了大学生就业难的问题，而且提高了教学质量。 默默似水：自行车为绿色环保低碳出行发挥着巨大作用，但它也存在着巨大不便与隐患。自行车常行驶于机动车道，随时与机动车擦肩而过，面临各种安全隐患。而自行车在人行道上的行驶，给人行道上的人和车也带来不便与安全问题。我建议修建或划分自行车道，修建自行车停车位,并建立健全相关法律法规,方便人们的出行,减少安全隐患。为绿色低碳环保出行提供条件，让人民生活更加幸福美满。祝愿我的祖国母亲，更加美丽富饶。 姚*：未来的社会，垃圾处理是个全人类的大难题，当今生产出来的产品，存在过度包装、不必要包装现象，根本没考虑垃圾处理方面的成本。应鼓励垃圾回收，无特殊情况下，杜绝一次性用品用具。有些产品商品鼓励散装或无包装或大包装，有些包装品鼓励重复使用。有效控制和限制可以产生垃圾的产品。
李小鹏：着力推进对煤炭国企结构性重组
新华社北京3月8日电（记者 王菲菲、王井怀）全国人大代表、山西省省长李小鹏在全国两会上透露，山西将着力推动煤炭供给侧结构性改革，其中，煤炭国企是改革重点，将对其进行结构性重组。
截至目前，煤价连续55个月下降，综合售价比最高点跌落60%；全行业库存5067万吨，比2011年底增长3倍；山西省属五大煤炭集团2015年负债率达81.79%。
分析原因，李小鹏认为，供需矛盾突出是基础，供大于求导致煤价下跌；管理不适应是关键，无论政府管理还是行业、煤炭企业的管理都不适应现代煤炭发展需要；此外，国际大宗商品价格持续走低对煤炭困境也有重大影响。
李小鹏说，山西煤炭企业众多，其中国有煤炭企业占比很大，推动煤企改革关键是推动煤炭国企改革，推动煤炭国企的结构性重组，推动煤炭国企分离办社会职能，推动煤炭国企内部改革，让国企做优做强、更优更强更大。
青海连续15年实现耕地占补平衡
新华社西宁3月8日电（记者 张大川）记者从青海省国土资源厅获悉，通过落实最严格的耕地保护制度，2015年青海确保了810万亩耕地和651万亩基本农田保护目标数量不减少、质量有提高。至此，青海已连续15年实现耕地占补平衡。
青海国土面积辽阔，但耕地面积小，其中又以贫瘠田地居多，优质农田居少。此外，青海省耕地大都分布在经济相对发达的黄河流域和湟水河两岸的东部地区，这些地区同时也是青海经济社会发展最快、需占用耕地最多的地区，因此，近年来土地供需矛盾日趋突出，耕地保护压力颇大。
青海省国土资源厅厅长林亚松介绍，2015年，督促各州县政府履行耕地占补平衡的主体职责，调整完善耕地开垦费相关标准，建立耕地占补平衡指标交易制度。同时开展永久基本农田划定工作，出台永久基本农田划定工作方案，其中，西宁市永久基本农田划定核实举证工作已通过国土资源部和农业部审核。
据了解，2015年青海省国土资源厅争取资金5.9亿元，实施土地整治项目15个，整治耕地面积22.54万亩，高标准基本农田建设得到有序推进。此外，耕地质量等别评价更新与监测工作通过国家验收，成为全国9个首批通过国家验收的省份之一。
“十二五”期间，青海共实施占补平衡项目49个，实现补充耕地25.92万亩，全面完成了耕地占补平衡任务，实施土地整治项目106个，建设规模107万亩，新增耕地20.78万亩，形成30处万亩连片的基本农田集中区，全面完成“十二五”期间国家下达青海的120万亩高标准基本农田建设任务。
林亚松介绍，今年，青海将继续坚持最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，完成永久基本农田划定工作，大力实施农村土地整治，开展高标准基本农田建设，力争在全省建成60万亩高标准基本农田。
针对青海目前仍存在的补充耕地质量不高、优质菜田、农田流失等问题，青海省国土资源厅副厅长朱小川表示，探索建设占用优质耕地补改结合方式，一方面，建设占用优质耕地首先要补充同等数量的耕地；另一方面，还要采取相关工程及生物措施，改造有条件的现状耕地提升利用等级，从而实现耕地占补平衡数量质量双达标。
李大大向“两会”女代表委员致三八妇女节问候
【李大大向“两会”女代表委员致三八妇女节问候】8日上午，李大大在参加十二届全国人大四次会议重庆代表团全体会议时，现场女代表提议总理会后和女同胞们合影。李大大当即答应，并向在场的所有女代表，以及参加“两会”的全体女代表委员、工作人员致以三八妇女节问候。
“一块钱预防能省下十块钱的治疗”——政协委员建议大力普及健康生活方式
新华社北京3月8日电（记者 白洁）“花一块钱预防就能省下十块钱的治疗，为什么不从预防做起？”说起我国目前心脑血管、糖尿病、恶性肿瘤等慢性病高发的态势，全国政协委员、农工党宁夏区委会主委戴秀英显得心急如焚。
戴秀英说，随着我国人口老龄化的进一步加剧，慢性病已不仅是重大公共卫生问题，如不加以积极有效防控，慢性病还可能成为严重的经济社会问题。她建议将慢性病防控及全民健康教育列入健康中国发展的优先领域，提升到国家战略高度。
据统计，我国因慢性病导致的死亡占居民总死亡的85%，导致的疾病负担已占总疾病负担的70%。目前我国慢性病高发已呈“井喷”态势。
国家卫计委2014年发布的《中国居民健康素养监测报告》显示，我国每100个15-69岁的人群中，仅有不足10人具备基本健康素养，特别是慢性病防治素养较低。
“缺乏应有的健康知识和不健康的生活方式已经成为疾病负担的最主要来源。”全国政协委员、铁岭市副市长岳泽慧说。
抓想为的动力、愿为的环境、会为的本领
新华社北京3月8日电（记者 甘泉、吴振东）席大大总书记7日在参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时说，要充分调动广大干部积极性，不断提升工作精气神。干部干部，干是当头的，既要想干愿干积极干，又要能干会干善于干，其中积极性又是首要的。党组织对待干部，既要严格管理，又要热情关心。要保护作风正派、锐意进取的干部，真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来。
“一分部署，九分落实”。在协调推进“四个全面”战略布局，努力实现中国梦的征程中，干部队伍承担着重要使命。时代呼唤想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部，需要一种作风正派、锐意进取的精气神儿。
党的十八大以来，严格执行八项规定、铁腕“打虎拍蝇”等全面从严治党举措，让干部队伍新风正气扑面而来。与此同时，一些长期形成的思维方式、工作定式，正面临新规矩、新要求的考验，部分干部在一定程度上出现了不敢担责、执行低效等“隐性不为”的现象，亟待从想为的动力、愿为的环境、会为的本领等方面着手，提振干部信心、状态和工作实效。
为官避事平生耻。重任之下，领导干部必须有担当。实践证明，奋发有为是干事创业成功的重要主观因素。领导干部应坚决克服事事求安求稳、处处畏首畏尾的消极心态，遇到问题不回避，迎难而上、勇于创新。有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。
领导干部有了敢于负责的胆量和气魄，还要有善作为的本领。当前，各级干部需增强新常态下抓发展的能力，运用法治思维解决问题的能力，全面深化改革抓落实与创新的能力。在处理矛盾和问题时，有勇有谋、有胆有识。
干部积极担当的精气神儿需要爱护。要通过激励、奖惩、问责等一整套制度科学安排，保证能者上、庸者下、劣者汰，形成良好的用人导向和制度环境。同时，也要完善容错纠错机制，区分改革的探索性失误和明知故犯的违纪违法，有力支持和保护那些作风正派、锐意进取的干部。
“每一个领导干部都要拎着‘乌纱帽’为民干事，而不能捂着‘乌纱帽’为己做‘官’”。在协调推进“四个全面”战略布局中，只有锻造一支既廉且能、履职尽责、锐意进取、能打胜仗的干部队伍，才能更好地为百姓谋幸福。
陕西铜川发展循环经济：由“黑”变“绿”焕发生机
新华社西安3月8日电（记者 付瑞霞）陕西省铜川市2015年在煤和水泥等传统支柱产业遭遇重创的情况下，主要经济指标增速高于全省平均水平，实现生产总值324.54亿元，增长8.8%，高出陕西省0.8个百分点。
“煤城”铜川因工业污染严重曾被称作是“卫星上看不见的城市”，近年来因走上由“黑”变“绿”的转型之路焕发生机。
铜川曾是全国重要的煤炭生产基地和西北最大的水泥生产基地。过去“挖煤卖资源、挖石头烧水泥”落后粗放的生产方式，给铜川带来环境污染严重、产业结构单一等突出问题。2009年，铜川被国务院列入第二批资源枯竭城市。
资源枯竭型城市转型是一个世界性难题，如何才能走出可持续发展的转型之路？
铜川市市长杨长亚说，铜川将在煤炭、水泥、铝业等传统产业改造升级的基础上，培育壮大中医养生、装备制造、食品加工、文化旅游、现代服务和现代特色农业等接续产业，把加大环境治理作为转型发展的保障。
循环经济是经济转型的重要抓手。作为西北地区重要的能源建材基地，面对全国范围煤电铝水泥产能过剩的紧迫形势，铜川把发展循环经济作为重要抓手，实现工业解困突围。
铜川市董家河工业园区党委书记李海宝说，铜川市将在这里“再造一个新铜川”。董家河全国循环经济教育示范基地做为主阵地，与陕煤化、陕有色合作，按照“用煤发电，用电炼铝，铝进行深加工，电厂灰渣全部用作水泥建材生产原料”的思路，打造“煤-电-铝-水泥”联产联营为主的循环经济产业链，实现资源多层次就地转化增值。
目前，以“煤-电-铝-水泥”产业链为支撑的循环经济产业体系初步形成，实现了循环经济产业链由纵向耦合向横向桥接的重大突破。
杨长亚说，“十三五”期间铜川市将以文化引领全域旅游带动深度转型。以药王孙思邈文化、耀瓷文化、佛教文化、工业遗产文化等6大特色文化引领深度转型，强化核心景区支撑，完善旅游产业要素，构建全域旅游格局，带动深度转型，力争到2020年，创建5Ａ级景区1个，4Ａ级景区5个，3Ａ级景区9个。
经济的转型发展使铜川市的生态环境大为改善，甚至成为世界濒危保护物种朱鹮繁衍栖息地。
2013年7月，中国秦岭以北朱鹮放飞仪式在铜川市沮河湿地举行，32只朱鹮陆续飞向天空，铜川成为秦岭以北朱鹮放飞的第一个实验区。2015年4月，全国暨陕西省第34届“爱鸟周”活动启动仪式在铜川柳林林场举行，30只朱鹮再次放飞。目前，这些野化放飞的朱鹮已成功繁育“铜川籍”朱鹮16只。
探究税负背后的疑问——代表委员把脉企业税负
新华社北京3月8日电（记者 韩洁、姚玉洁、高敬、李鲲）降低企业成本是推进供给侧结构性改革一大任务。中国税负究竟高不高？缘何企业抱怨税负重？企业减负还有哪些空间？针对这些社会关注的热点，记者采访与会代表委员和权威人士，一探究竟。
一国税负高低，通常用政府收入占GDP比重，即宏观税负来衡量，它反映一国政府参与国民收入分配的程度。
近期有文章称，中国宏观税负“高达44.4%”，大大超过发达国家。此前一些国际“税负痛苦指数排名”中，中国也居前列。对此，中国财政科学研究院院长刘尚希说，比较不同国家宏观税负的高低，统计口径必须可比。如果口径不同，数据难免差异很大。
目前，国际上统计政府财政收入通常沿用国际货币基金组织2001年制定的政府财政统计标准。按这一标准，我国政府财政收入包括公共财政收入、扣除国有土地使用权出让收入之后的政府性基金收入、国有资本经营预算收入和社会保险基金收入，但在加总时须扣除交叉重复部分。
由此测算，2014年、2015年我国宏观税负分别为29.1%、29.1%。即便计入剔除成本补偿性费用后的土地出让净收益，2014年、2015年的我国宏观税负也只有30.5%、30.1%，低于世界平均38.8%的水平，既明显低于发达国家平均42.8%的水平，也低于发展中国家平均34.4%的水平（2013年）。
之所以有统计认为国家宏观税负很高，刘尚希认为主要是在统计口径上将四项收入笼统相加，没有扣除重复部分，如2015年仅一般公共预算对社会保险基金的补助就有9741.75亿元。此外，土地出让收入国际上通常也不计入政府收入，应该扣除。
从国家大账看，宏观税负并不重，但一些企业感觉却不同。两会上，有代表委员也反映税负较重的问题。
“政府工作报告提到减税降费，对我们企业来说是非常有利的信号。”全国人大代表、天士力集团董事局主席闫希军认为，现在企业各方面税负确实很重，2014年集团上市公司利润13亿元左右，各种税费加起来也是13亿元左右，很多费税并不合理，比如增值税的附加税费。
据介绍，我国企业除了要缴纳增值税、营业税、消费税等三项流转税，还要在此基础上缴纳13%的附加税费，包括7%的城市维护建设费、5%的教育费附加和1%的防洪费。“2014年，天士力的附加税费达1亿元左右。”闫希军说。
刘尚希认为，宏观看税负不高，但企业税感重，主要在于税收分布不均衡，有轻有重，造成有的企业痛感较明显；此外我国税制不完善，税基窄，传导到企业身上就可能感觉税负重。
在张连起委员看来，中国宏观税负总体合理，但结构上还有调整、完善的必要。直接税比重低，而间接税比重高，处于盈亏边缘和产业链低端的企业税负痛感强烈。
对今年政府工作报告提出的包括全面实施营改增等一系列减税降费举措，全国人大代表、ＴＣＬ集团董事长李东生深表赞同。他很关注附加税费的减免问题。
李东生说，目前全球经济形势严峻，市场需求增长不足，导致制造业利润空间进一步压缩，制造业附加税费是一笔不小的负担。如能解决，可促进实体经济发展。
全国政协委员、华夏新供给经济学研究院院长贾康认为，当前政府减费比减税的空间更大。“为企业减负，应该更多地注意税外，比如各种部门的收费等隐性因素造成的综合成本。”
“财政减收之时，正是全面规范收费、政府性基金管理难得的‘时间窗口’”。国家行政学院经济学部教授冯俏彬建议，当前对提供普遍性公共服务的行政事业性收费可以考虑调整或取消，同时应继续加大清理“红顶中介”收费的力度，推进使用者付费项目改革。
天津实行差异化收费促使企业治污减排
新华社天津3月8日电（记者 张华迎）工业企业燃烧煤炭所产生的二氧化硫、氮氧化物、烟粉尘是造成京津冀地区雾霾频发的重要因素。近年来，天津通过运用经济杠杠，大幅提高排污费征收标准，对企业排污实施差异化收费，促使企业尤其是大型燃煤电厂治污减排，收到积极效果。
2014年7月起，天津开始实施新的排污费征收标准：二氧化硫、氮氧化物、化学需氧量、氨氮等4种污染物排污费征收标准由原先平均每公斤约0.82元提高到7.82元，提高近10倍。
如此大幅度提升排污费征收标准，让大港发电厂环保主管陈吉山犯了难。他给记者算了一笔账，参照电厂4台发电机组2013年二氧化硫1800吨、氮氧化物9600吨的污染物排放总量，如果按新的收费办法，企业每年仅就缴纳排污费这一项支出，就需要花费超过2000万元。
然而，实际情况却并非如此。大港发电厂2015年全年只交了310万元的排污费，比预计少交了约1700万元。
排污费涨了将近10倍，为什么企业缴纳的排污费不仅没增加，反而还减少？原来，天津的这个排污费涨价方案，带有“阶梯定价”和“奖勤罚懒”的性质：对那些污染物排放浓度低于规定排放标准的企业，可享受4折到9折不等收费折扣；倘若污染物排放浓度超过规定排放标准，则按收费标准加1倍计收排污费。
按照这个规定，污染物排放浓度占规定排放标准的百分比越低，企业所交费用越低，而当低于规定标准50%时，企业就可以享受收费标准40%的最大优惠。
天津市环保局局长温武瑞说，以前由于排污费较低，很多企业宁愿多缴排污费也不愿投钱建环保设施。现在这一情况有所改观，许多企业采用新技术、新设备把污染物排放量降下来。
那么对企业而言，怎么做才能实现少交排污费？最好的方法是努力降低污染物排放量。陈吉山说，2013年以来，大港发电厂累计投入6.2亿元资金，先后对4台发电机组进行脱硫、脱硝及除尘系统的环保节能改造。通过改造，机组排放的二氧化硫、氮氧化物、烟尘排放浓度分别由原先的20、350、15毫克／立方米降至目前的15、30、5毫克／立方米。
“电厂目前的污染物排放浓度还不到规定排放标准的一半，因此在排污费缴纳时能享受4折的优惠。与2013相比，我们现在每年能减少二氧化硫排放1500吨、氮氧化物将近9000吨，烟尘800多吨。”陈吉山说。
记者注意到，高标准差别化的排污费收费标准在发挥经济效益的同时，其所产生的环境效益也在逐渐显现。天津市环保局监测数据显示，2015年天津市空气质量达标天数220天，同比增加45天，达标天数比例超过60%。
如何破解“水困”危局？——代表委员对“十三五”的“水”之问
新华社北京3月8日电 “水资源的抢救刻不容缓！在‘十三五’时期，力度还要大些、再大些！”3月8日，王承德委员对记者表示。作为连续两届全国政协委员，今年是他第9次提交关于保护水资源的提案。 与王承德一样，全国两会的代表、委员中，有不少人长期关注我国水安全问题。“十三五”规划纲要草案中对“全面推进节水型社会建设”“水环境治理”等进行专门阐述和具体部署，引起了他们的强烈共鸣。 “这次‘十三五’规划纲要草案提到要开展地下水超采区综合治理，凸显了绿色发展的理念，作为来自河北的代表，我感受尤其深切。”全国人大代表、河北省衡水市市长杨慧说。 杨慧介绍，衡水地处华北平原腹地，是严重缺水地区。由于长期严重超采地下水，衡水从1974年开始出现地下水漏斗区，地下水位埋深由20多米变成现在的120多米，由此引发地面沉降、地裂缝等一系列地质灾害，再这样下去农业生产将难以持续。 有关部门数据显示，当前我国人均水资源占有量仅为世界平均水平的28%，近2／3的城市不同程度缺水；全国约30万平方公里地下水超采。 数据同时显示，全国面积大于10平方公里的湖泊已有200多个萎缩；全国因围垦消失的天然湖泊有近1000个；27.2%的河段水质、67.8%的湖泊水质为三类以下，无法饮用。 “我出生在黄河边，目睹了黄河水量近60年减少3／4的变化，水位以平均每年15厘米的速度下降。我又在三江源头工作了12年，看到森林被大量砍伐、草原严重退化。”今年春节，王承德委员回到老家甘肃，当地日益严峻的水安全问题让他忧虑更深，“水资源减少在急剧加速，而需求在倍数增长，已形成恶性循环，向我们亮出了红牌。” “十三五”规划纲要草案提出，落实最严格的水资源管理制度，实施全民节水行动计划。坚持以水定产、以水定城，对水资源短缺地区实行更严格的产业准入、取用水定额控制。加快农业、工业、城镇节水改造，扎实推进农业综合水价改革，开展节水综合改造示范。 “我国水资源现状是北方缺水、南方污染。”全国人大代表、清华大学水利系教授周建军说，“在北方地区，农业用水占水资源消耗的第一位，平均达到一半。像北京这么缺水的地方，目前的用水主要来自地下水开采，农业用水占到了水资源消耗的三分之一以上，其次是工业用水，百姓生活用水排第三。” 一方面是“水荒”蔓延，另一方面是“大水漫灌”比比皆是，缺水与浪费并存，矛盾十分突出。 “水来了，田间还是非常粗放的生产方式，就会造成极大的水资源浪费。”周建军说，北方地区节约用水的主要途径是发展节水型现代农业，推广集约化的生产方式。他建议在北京、宁蒙灌区、山东地区发展三个现代化农业示范区。“以黄河上游的宁蒙灌区为例，这个地区光照充足，干旱蒸发很厉害，农业用水量大，但农业生产潜力也巨大。建议从经济、技术层面支持这一地区进行农业现代化设计建设。” 王承德表示，要实现这一目标，除了建立节水型农业，在建立节水型工业及节水型社会等方面也有巨大努力空间。“十三五”规划纲要草案作出许多具体安排，如“加强重点用水单位监管，鼓励一水多用、优水优用，建立水效标识制度，推广节水技术和产品”等，当务之急是加大执行力度，确保落实到位。 “提高全民的水危机意识是关键。必须把节水纳入全民教育，让全国人民立即行动起来，把节约用水作为我国经济社会发展的一个重要目标，成为广大人民群众的一种自觉行为。”王承德说。 全国人大代表、安徽省环保厅厅长缪学刚认为，“十三五”规划纲要草案释放出一个强烈信号，即“水安全”上升为国家战略。其中，水污染治理是最重要的任务之一。 “水污染治理有三个问题亟待解决。”全国人大代表、全国政协社会和法制委员会驻会副主任、农工党中央常委、湖北省主委吕忠梅说，一是各地基本以末端控制污染为主，源头预防不够；二是流域管理上“条块分割”、区域管理上“城乡分割”、同一流域水源功能管理上“部门分割”，导致“九龙治水”现象；三是注重保护城市水资源，对农村水体污染关注不够。 她说，要更加注重水源地的保护。正如全国人大常委会有关报告中指出，“一些地方产业布局不合理，约80%的化工、石化企业布设在江河沿岸，带来较高环境风险隐患。” “前不久，全国人大环资委明确表示，将促进尽早将水污染防治法修改草案提请审议，这对于加强水资源保护意义重大。”吕忠梅说，不能满足于对水污染后果和危害的防治，还要通过风险识别、评估、预警、监管等制度设计，加强对产业布局、公众健康等水环境风险的预防和消弭，提高水生态风险防控能力。 水污染治理任务艰巨，但也大有可为、成效可期。缪学刚介绍，“十二五”期间，安徽大力推进水污染防治工作，2015年，安徽省地表水总体水质、淮河流域、长江流域、巢湖流域水质均有所好转。与2010年相比，全省地表水Ⅰ-Ⅲ类水质断面比例上升14.5个百分点；劣Ⅴ类水质断面比例下降5.6个百分点；全省城市集中式生活饮用水源地水质达标率上升2.8个百分点。 “治水如治病，必须加大投入、科学规划、对症下药，长期不懈地治理。”缪学刚认为，“十三五”期间，要提高目前的污水处理标准；也要建立健全污水回收系统，特别是城镇规划要将集污、污水处理等环保设施视为不可或缺的一环。（记者邹伟、鲍晓菁、张莺、梁建强）
今年5000亿元税费“减”在何处？
财政部部长楼继伟7日说，今年减税最主要的是营改增全面推行。自5月1日起，营改增试点范围将扩至最后的建筑、房地产、金融和生活服务等4个行业，确保所有行业税负只减不增。最后4个行业涉及纳税人约960万户，对应营业税1.9万亿元。
增值税和营业税加总，占我国全部税收收入的40%以上。我国2012年1月1日启动营改增试点，目前已扩至全国，行业覆盖交通运输、邮政、电信以及研发技术、信息技术、文化创意等7个现代服务业。
除了减税，今年还将加大收费基金清理和改革力度。18项行政事业性收费原先只有小微企业享受免征，今年将扩大到所有企业和个人。行政事业性收费主要是指行政机关在面向社会提供服务时所收取的费用。
今年还将取消一些违规设立的政府性基金，停征和归并一批政府性基金，例如新菜地开发建设基金、育林基金征收标准降为零；价格调节基金停征；教育费附加、地方教育附加、水利建设基金的免征范围由月销售额或营业额不超过3万元的缴纳义务人扩大到10万元的缴纳义务人。
楼继伟说，有的政府性基金征收率降到零，有的停征，提法不一是因为征收率降到零的项目是有征收法律依据的，所以还不能取消。
此外，今年还将继续落实好已出台的减税政策，如小微企业扩大减半征收企业所得税，延长增值税和营业税免税优惠政策，加大促进创业就业的税收政策力度等。
营改增全面推开：让每一个经济细胞受益
新华社北京3月8日电（记者 何雨欣、郁琼源、刘敏）历经4年试点，营改增即将于5月1日起全面推开。在供给侧结构性改革背景下，这项改革将释放出新的活力。
营改增大幕开启于2012年，已先后覆盖交通运输、邮政、铁路、电信及部分现代服务等行业。自试点实施以来，已累计减税超过5000亿元。
营改增被称为“改在服务业，惠及工商业”。一方面GDP中占比超过50%的服务业直接受益；另一方面通过打通增值税链条，让制造业乃至每一个经济细胞受益。
以建筑和房地产业为例，在没纳入试点前，生产企业购买厂房无法抵扣，房价中的营业税需计入成本，纳入营改增后，房价中不再含有营业税。
税是企业成本的重要影响因素，如果税负下降，一方面意味着企业利润上升，可以扩大产出，提高质量；一方面也为价格下降留出空间。
在此轮营改增中，生活服务业涉及数量非常庞大，包括餐饮、住宿、美容美发等，以小微企业和个体工商户居多，这些与民生紧密相关的行业也会随着税制的变化深度调整，包括经营模式、服务类型等。
“当然，价格一方面由成本决定，另一方面还由供求决定。即使企业没降价，把资金用于扩大生产，可以提高就业；或者用更多的资金投入研发，可以提高供应质量。”上海财经大学教授胡怡建说。
让个税改革告别在起征点上打转
针对全面放开二孩后某些家庭支出增加，独生子女家庭养老负担加重等新的社会情况，该作出怎样的税收减免？这是个税改革面临的问题。 在3月7日的十二届全国人大四次会议上，针对“个税起征点是否还会上调”问题，财政部部长楼继伟表示，简单提高个税起征点是不公平的，在工薪所得项下持续提高减除标准不是个税改革方向。他还指出，“个人综合税的方案已经提交国务院，今年将把这个方案提交全国人大”；新体系下房贷利息、教育和抚养子女费用将可减税。 在“据传”多时后，个税改革工作的进度迎来权威“定音”。楼继伟“部长级别”的回应，相当于明确了未来个税改革的方向：要建立一个完备的个税法体系，而非在起征点问题上打转。 作为很多人生活中唯一接触到的直接税，个税问题向来备受社会关注。我国的个人所得税税法35年没有全面修订，就连个税起征点调整也是步履蹒跚，自2011年个税免征额自2000元调至3500元后，其已连续5年“岿然不动”，在房价物价不断上涨之下，个人所得税沦为“工薪税”的情况也饱受诟病。 在有些人看来，提高个税起征点，似乎是解决这一窘境最简单的方式，统一的标准也最为公平。但罔顾家庭因素、个人赡养负担异同的一刀切免征额标准，本就问题多多，再怎么调整，调节收入分配差距的目的都难实现。而综合计征模式则不同，纳税人一定时期内各种来源所得要加总，再按个人或家庭不同情况扣除一定金额后，按比例税率或超额累进税率纳税，这样的征税方法能够更为全面反映个人和家庭收入情况，也最能够体现纳税人真实纳税能力，而加上如房贷利息、抚养子女费用计减抵扣的办法，更能兼顾公平。 个税改革，就是要切换个税体制“制式”。但要突破现行税制，就必须改革现有个税征收机制，以适应新的社会变化。正如有税收专家说的：“从减轻税负的角度来讲，只盯着起征点，是只看到了枪靶的外环”，而我们要做的，就是切中要害。 综合和分类相结合的征税方式改革，需要对具有相同综合所得的纳税人按相同税率课税，同时对不同综合所得纳税人按累进税率不同课税，真正实现“多得多收，少得少收，不得不收”的纵向公平与相同所得税负相同的横向公平。但综合模式也有其短板，就是对税法体制大盘子的完善、税收征管水平要求较高。 综合分类课税制度改革的方向，对未来的税制设计提出了更高更细的要求：比如全面放开二孩后某些家庭支出增加，该如何确立抚养子女费用抵税的规则？再比如，独生子女家庭养老负担加重，是否也应当作出相应税收减免？ 税收征管上如征收标准、征管手段等，也要有个调适的过程。比如目前所定义的高收入标准一般被认定为年收入12万以上，而这一收入对比房价和物价等等，在一二线城市恐怕仅够基本生活开支。 说到底，个税改革，在确定方向之后，还需复杂的制度配套，如完善税号制度、金融资产和其他财产收入实名制度等；也需要根据新的社会变化，有针对性地评估、优化税率结构。这些最终要诉诸一个更科学合理的个税法体系，为个税体制破茧铺路。
潘利国代表：让重大生产力项目带动东北振兴
潘利国说，沈阳作为我国重要航空产业基地，近年来在民用大飞机配套、通用飞机整机制造、航空发动机和燃气轮机研制、航天技术应用等领域取得快速发展，已经具备飞机总装能力。波音公司与沈阳合作已长达30年，并在沈阳设立了中国第一个波音制造创新中心。
潘利国说，国家有关东北振兴的政策中明确提出，国家重大生产力布局特别是战略性新兴产业布局向东北地区倾斜，沈阳要在新一轮振兴中更好承担职责，全力发挥航空产业优势，让国家重大生产力项目和新兴产业项目起到更大支撑和带动作用。
未来5年，咱们生活将有哪些变化
全国政协委员、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起：“十三五”规划纲要草案明确提出，城乡居民人均收入翻一番。要想实现这个目标，首先要做好就业问题，保证了充分就业，也就保证了收入。其次，要保证CPI不高于3%。物价指数控制住了，新增就业保障好了，区间调控上才能实现收入每年6.5%的预期增长，实现GDP增长翻两番、城乡居民收入翻一番的目标。这个翻一番，绝不是简单的翻一番，而必须是有质量的增长。
草案摘录：建立以居家为基础、社区为依托、机构为补充的多层次养老服务体系，统筹规划建设公益性养老服务设施
全国政协委员、国家行政学院原副院长周文彰：“十三五”规划纲要草案提出基本养老保险参保率从82%提升到90%。这是一件顺应民心的大喜事。养老保险让老年人老有所养、老有所依，让年轻人的尽孝路更加踏实；对国家来说，基本养老保险参保率的提高反映了社会和谐和经济实力。提高8个百分点，意味着至少净增8000多万人参保，到2020年末基本养老保险参保人数达到9亿人以上，其中涉及众多农村老年人。农村养老设备、养老人员是急需补齐的短板。随着我国各项养老政策的颁布和实施，会有更多老年人从中受益。
全国政协委员、北京师范大学教授刘焱：“十三五”规划纲要草案提出发展更高质量、更加公平的教育。质量应在公平之前，只有高质量的教育，才能为每个孩子创造人生出彩的机会。当前，制约我国公办幼儿园发展的主要问题是教师编制问题。一些地方虽然有幼儿园生均公用经费标准，但在没有解决教师编制或者教师工资没有来源的情况下，生均公用经费对于维持公办幼儿园的正常运行无异于杯水车薪。建议各地制定切合本地实际的公办幼儿园生均财政拨款标准并纳入当地财政性教育经费预算。这样即便不能解决教师编制问题，也可以用这笔经费解决教师工资问题，确保教师队伍能稳定。
草案摘录：构建以政府为主提供基本保障、以市场为主满足多层次需求的住房供应体系，优化住房供需结构，稳步提高居民住房水平，更好保障住有所居
全国人大代表、西藏拉萨市城关区纳金乡塔玛村党支部第一书记格桑卓嘎：“十三五”规划纲要草案提出，健全住房供应体系、优化住房供需结构、完善购租并举的住房制度、促进房地产市场健康发展，一系列举措都是为保障“住有所居”。随着城镇化进程的不断推进，农村人口不断向城市转移。拉萨的外来务工人员更是逐年递增，其中没有经济实力购买房屋的人员又占了多数。为吸引这个人群参与到城市建设中，拉萨将外来务工人员纳入公共租赁住房保障范围。但资金筹措困难和建设指标有限又是加大公租房建设的最大瓶颈，希望“十三五”期间在这些方面有所突破。
全国人大代表、江西省赣县五云镇党委书记明经华：“十三五”是全面建成小康社会的决胜阶段，要想不让一个困难群众掉队、将“输血”变“造血”的政策坚持下去，必须做好产业扶贫，唯有如此，才能进一步增加农民收入。对贫困地区、贫困家庭来说，致贫原因是不同的，这也是讲究精准扶贫的意义。也就是说，必须因地制宜、因户施策。赣县山多地少，可以充分利用山地发展富民的油茶产业。通过调研发现，目前最大的问题还是现代化技术配套的问题。这需要我们加大技术扶持力度，加强与专业科研院所的联系，对农民开展技术培训。只要做到了这些，我们的脱贫目标就一定能够实现。
全国人大代表、中国移动通信集团浙江有限公司董事长郑杰：“十三五”规划纲要草案提出，牢牢把握信息技术变革趋势，实施网络强国战略，加快建设数字中国，推动信息技术与经济社会发展深度融合，加快推动信息经济发展壮大。我认为，以信息化促进中国经济转型升级，是大势所趋。尽管目前我国宽带发展大步向前，但网络“提速降费”的呼声依然很高。建议加快推进宽带网络建设，加快通信设施建设纳入法治化轨道，发挥政府在整体规划、应用推进、政策保障等方面的作用，扎实推进网络提速降费，督促电信企业做好各项提网速、降资费的优惠措施。
草案摘录：实施更加积极的就业政策，创造更多就业岗位，着力解决结构性就业矛盾，鼓励以创业带就业，实现比较充分和高质量就业
全国政协委员、河南大学校长娄源功：“十三五”规划纲要草案提出，实现城镇新增就业5000万人以上。对此我有信心。一方面，“十三五”期间，年均GDP增幅达到6.5%至7%，经济平稳较快发展将为就业提供有力支撑。另一方面，经济结构的调整也有利于扩大就业。纲要草案提出，将加快推动服务业优质高效发展。“十三五”期间第三产业吸纳就业的比重会进一步增加，将带来更多就业机会。建议加大对服务业的就业支持力度，鼓励大学生自主创业，加大对中小微企业的扶持，建立面向每个人的创业创新服务平台。
全国人大代表、广西壮族自治区人民医院副院长李敏：“十三五”规划纲要草案提出，推进健康中国建设，人均预期寿命提高1岁，是符合实际、可操作、可实现的。随着经济社会快速发展，我国人民生活水平得到极大提升，社会公共服务也越来越完善。推进健康中国建设不仅要延长人均寿命，更要提升生活质量。健康中国包括饮食安全、生活习惯良好、思想乐观等很多方面。应当加大对健康理念的宣传，鼓励群众多锻炼身体，注重养生保健；对疾病及早治疗，对亚健康人群及早干预，提高人民生活质量，提升医疗资源利用率。
草案摘录：坚持以人的城镇化为核心、以城市群为主题形态、以城市综合承载能力为支撑、以体制机制创新为保障，加快新型城镇化步伐
全国人大代表、四川省住房和城乡建设厅厅长何健：“十三五”规划纲要草案提出，推进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户。新型城镇化，要让进城劳动力公平地享受到公共服务、教育、医疗保险、养老保险这些资源，还要让农民买得起房，住有所居。我认为最关键的一步就是加快农业转移人口的市民化。2015年5月四川省眉山市出台相关政策，引导农村居民进城落户。四川省提出了“百万安居工程”，今年的任务是提供30万套保障性住房，50%以上采取货币化方式安置。这种方式既把保障房建好了，对房地产市场的健康发展和去库存也有一定的促进作用。
全国人大代表、荆门市委书记别必雄：“十三五”规划纲要草案提出，建设和谐宜居城市，提升城市治理水平。建设和谐宜居城市应规划先行，可通过设立新型城镇化和城乡一体化综合改革试验区等方式，加强立体交通基础设施规划、完善区域公共服务，实现区域协调发展。建议将规划建设江汉平原城市群纳入长江经济带规划纲要，设立国家新型城镇化和城乡一体化综合改革实验区。规划建设江汉平原城市群一体化立体交通基础设施，推行“以人为本”的江汉平原城市群公共服务区域城镇化综合改革实验，为城乡公共服务均等化探索经验。（代玲 吴佳佳 梁婧 李丹 刘畅 刘兴 陈果静 禹洋 温济聪 李静）
“供给侧改革”助青年“双创”圆梦再启航
编者按：创新、协调、绿色、开放、共享，五大理念统领“十三五”发展新局面，让世界对中国未来充满期待。2016全国两会之际，各界青年通过团中央互动社交平台“青年之声”积极留言参与两会。中国青年网着眼与青年密切相关的社会热点，了解青年所思、所盼、所急，策划“梦想开局十三五·青年之声问两会”系列报道，为青年难题寻求答案。
“志士惜年，贤人惜日，圣人惜时。”北京市海淀区中关村的夜，鳞次栉比的科技大厦那不眠的灯火已是寻常。3月5日凌晨，青年创客张帆背着双肩包从办公楼出来，脸上闪着的不止有疲惫，还有梦想的光。
“创新发展理念是方向，是钥匙，首要的是创新。” 3月5日下午，在与上海团代表一起审议政府工作报告时，席大大总书记再一次强调“创新”这一中国当前最热关键词。
团中央青年之声社交网络平台上，针对2016全国两会专门开辟的“青年有话问总理”栏目热闹极了，据不完全统计，关于创新创业的问题，占总数的30%以上……
图为团中央青年之声平台2016全国两会“青年有话问总理”页面。
“苹果手机背后的几个英文字，我看了觉得字字扎心——Designed by Apple in California and assembled in China. 说得很准确，咱们做的都不是‘制造’，只是‘组装’。永远做组装是不行的。”3月5日上午，全国政协副主席、民进中央常务副主席罗富和接受中国青年网采访，他随手拿起一只手机举例，“中国制造到中国创造乃至于中国智造的路还很远”。2016全国两会，民进中央递交的提案之一，就是关于“建设创新文化，推动创新发展”。
在今年的《政府工作报告》中，“创新”一词被提到了59次，几乎等于前两年报告中被提到次数之和；“创业”被提到了22次，比去年增加了9次。
“光网城市”“工匠精神”“海外仓”“相机调控”“分享经济”“互联网+政务服务”“大众旅游时代”……《政府工作报告》中涌现的一批新词，也能折射出未来工作的新变化、新情况。
“供给侧改革”是最受关注的一个词，而供给侧改革落地，最关键的要素之一就是创新。全国政协委员李彦宏接受采访时表示，“‘补贴大战’不可持续，中国互联网未来发展将越来越依靠技术创新。”
作为中国当前科技创新代表的青年企业家，李彦宏今年递交的提案主要聚焦于三点：一是加快制定和完善无人驾驶汽车相关政策法规，抢占产业发展制高点；二是支持专网资源投入社会化运营，促进提速降费；三是完善我国空域资源管理制度，提升民航准点率。这三个提案，都是从提升供给质量，扩大有效供给，更好地满足广大人民群众需要出发考虑。
同样关注“无人驾驶技术”的全国政协委员、吉利集团董事长李书福，在3月7日下午的小组讨论会上表示：“供给侧改革不能离开用户、离开市场、离开消费去谈改革。”他介绍说，无人驾驶技术，欧洲在17年前就开始研究了，但中国后来居上，“我预测，最迟5年之内，自动驾驶技术将在各个国家普遍推广。”
越是崭新的领域，越是青年人创业的沃土。多位政协委员都向中国青年网表示，供给侧改革给青年人“双创”带来绝好的机会。
“都说现在的创业成功率不高，但要知道，比起改革开放初期，现在的创业土壤、创业环境要好得多！”在3月7日下午工商联界别的小组讨论会上，全国政协委员、新奥集团董事局主席王玉锁如是说。他笑称，“我现在外出旅游，不爱去名胜古迹，到了一个地方最喜欢就是去那些创业孵化器看看。我们坐在这里说经济下行压力大，你到创业孵化器走一走就会充满信心——哪里有什么萧条，年轻人有活力得很，我们要做的是重视和相信年轻人发挥‘双创’的作用。”
青年之声的平台上，关于创业的问题，占非常大的比例：
“政府如何为年轻人的创业梦想扫清路障并保驾护航？”网友朱春来问；
“近来，‘互联网+’越来越为人津津乐道，对于当代的大学生而言，这种趋势大学生进行互联网创业有什么作用？”网友哒弟问；
对于青年人来说，面临供给侧改革的“十三五”既是机遇，也难免困惑、怯畏挑战。对此，全国政协委员迟福林在3月4日接受专访时给青年支招：“青年人最重要的是要了解基本国情。一方面中国经济增长中的矛盾风险在加大，经济下行压力在增大；另一方面经济转型升级正处于历史上最重要的节点。比如：产业变革的空间大、人口城镇化空间大、消费结构升级带来的市场大。青年人需要把握好在内外复杂变化背景下经济社会发展的走势和这五年的基本国情。”
“人无远虑，必有近忧”。迟福林说，青年人要看准这五年国家给自身和事业的机会，处理好短期和中长期的关系，做好创新和务实两个方面。不仅要度过短期中的困难，也要在未来打出自己的一片天地。 “既要看到自己的就业机会，也要看到时代所提供的机遇”。
具体来说，在整个历史趋势呈现时，我们的供给和需求还有不小的差距，其中突出的矛盾在供给侧。供给侧要解决的是调结构，科技创新、制度创新。所以供给侧是在“以结构性改革破解结构性矛盾”。青年人要学会适应服务型消费需求，在推动供给侧改革中扮演一个积极、有作为的角色。
“创新文化土壤还需厚植，教育和科技是重要立足点。”
“尽管国家近年来相继推出一系列政策措施，把创新驱动列为基本国策，但创新的某些方面还存在不尽如人意的现象。”2008年当选全国政协副主席的罗富和，曾在科教领域工作多年。关于创新的谏言，他话锋尖锐。比如：学术造假现象屡禁不止，科研成果“泡沫”严重、成果评价普遍虚高，学术界的浮躁风气有所蔓延……
罗富和强调，种种这些无疑与学术道德与职业操守有关，但是制度设计也未在“管”、“放”间找到平衡点，造成一“管”就“死”，一“放”就给一些不端行为提供了滋生蔓延的土壤与空间。究其根本，深层次的原因在于文化，在于我国创新文化的缺乏与引领作用发挥的不足。
“汇众智搞创新、汇众力增就业、汇众能助创业、汇众资促发展。”网友“相信蓝天”在青年之声上留言说：“总理在2015年《政府工作报告》中提出‘大众创业、万众创新’，今年又将“四众”写入《政府工作报告》，显示了政府对创业创新支撑平台建设的高度重视。兄弟们，时不我待啊，创业创新，正在吾辈！”
对于青年人来说，“双创”最需要的品质是什么？罗富和说，不要害怕失败！“我们规避风险的想法比较浓重，实验研究都强调成功，预计有可能失败的项目很难通过。因此，研究者自然更多要回避有风险的课题。创新文化不仅需要鼓励成功，同样需要包容失败，这样才能出创新性成果。”
对于“双创”而言，失败是成功之母——同样持此观点的还有全国工商联党组书记、常务副主席全哲洙。他说：“企业家不是培训班里教出来的，企业家是市场中折腾出来的，是无数次失败又无数次站起来，死了一次又活过来一次的人！”
如何厚植创新的土壤？罗富和所在的民进中央提案中既给了宏观的建议，也提了微观的举措，他对青年人说；“创新文化需要扎扎实实的基础性研究，要倡导潜心研究学问、钻研技术，不怕难、不怕苦、耐得住寂寞、守得住清贫，甚至‘钻牛角尖’的精神。同时青年人要更具有批判精神和挑战精神，敢于质疑，敢于创新！”（记者 吴楚 张炎良）
简政放权怎样更“有感”
“目前，锦州推出网上辅导服务制等6项便民服务制度，实现了从减少审批向放权、监管、服务并重转变。同时，我们还实现了市、县（市）区网上审批联动。”王明玉笑着说，“信息多跑道，企业少跑腿。”
“接下来，我觉得可以进一步加强顶层设计，增强改革的配套性、协同性和联动性。”王明玉举例说，锦州去年在探索取消不合理证明要件中，多数证明要件都是国家部委明文规定的，地方操作上有困难，国家应进一步完善相关配套措施。此外，王明玉认为还应加强监管，构建守信激励和失信惩戒机制，防止下放的权力被滥用，蚕食简政放权改革红利。（何勇）
简政不能一放了之
“去年，我建议简政放权应该‘回头看一眼’。今年我建议，应该立刻着手对简政放权的效果进行评估。”重庆市人大常委会委员王元楷代表认为，简政放权的进一步深入，应建立在扎实的调研和科学的判断基础上。
坚持依法行政，推行简政放权，给企业带来了便利。但在推行过程中，个别地区也出现了一些问题。王元楷认为，简政放权不能一放了之，该放的要放，不该放的就不要放，比如有些技术难度大、需要高精尖技术和人才的领域，未必适合一放到底。
王元楷还表示，要抓紧对之前的简政放权工作进行评估，“时间不等人。对于‘十三五’规划纲要（草案）提到的四大类25项指标，尤其是其中的13项约束性指标所涉及的部门，对他们简政放权效果的评估至关重要。”（蒋云龙 李坚）
谈到简政放权，江苏盐城市阜宁县委书记顾云岭代表认为最关键的，就是得“接得住，接得好”。
“所谓接得住，就是政府该监管的职能不能落空。所谓接得好，就是对较大的镇和开发区，权力还可以进一步下放，从而更好地为企业为项目为群众服务。”顾云岭解释。
顾云岭认为，简政放权归根结底就是要让群众感受到便利和实惠，“我们考虑如何做到审批时限越短越好，中介收费越低越好。围绕这个方面，我们将权力集中，由行政审批中心进行监管，并通过制定清单限制每个部门的权限。”
“我们还在县级层面专门建立了帮办部门，已经或计划来我县投资的企业，可以将需要政府帮助办理的事项告诉帮办部门，由该部门来为他们跑腿。”顾云岭说。（姜洁 姚雪青）
“砍掉各类无谓证明和繁琐手续，简化流程、创新服务方式，不仅提高了政府的办事效率，也激发了企业的活力。”说起简政放权，湖北能源集团股份有限公司董事长、党委书记肖宏江委员打开了话匣子。
肖宏江觉得，当前，部分领域还没有完全做到简政放权，“比如国企改革，文件不少，真正落实的却不多，对于国有企业的定位、如何保证其市场主体地位等问题，目前还不明确。”
肖宏江认为，简政放权，既要积极主动放掉该放的权，又要认真负责管好该管的事，以更有效的“管”促进更积极的“放”，使政府职能转变显现成效。“政府应该进一步加快公布权力清单、责任清单、负面清单，加强完善和创新宏观调控，为市场经济保驾护航。”肖宏江说。（朱少军）
《政府工作报告》观察：59次提“创新” 达前两年之和
113分钟的政府工作报告，1.9万字沉甸甸的文本，引发了现场44次掌声。 在今年的政府工作报告中，李大大总理对2016年的工作作出了部署，提出了“十三五”时期的目标和重大举措。 今年的政府工作报告，既有新特点，也有传承。在政府工作报告起草组成员、国务院研究室综合二司司长向东看来，今年最大特点，就是“少说成绩，接地气，多一些干货和实招，确保‘十三五’有个好开局”。 “创新是引领发展的第一动力”，去年两会期间，席大大总书记在参加上海代表团审议时提出了这一重大论断。党的十八大以来，创新驱动发展战略在神州大地落地生根，引领中国经济不断向前。十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”的五大发展理念。创新发展居于首要位置，是引领发展的第一动力。 “相机调控”“分享经济”“互联网+政务服务”“工匠精神”“光网城市”“大众旅游时代”“海外仓” ……在今年政府工作报告中，涌现的一批新词。这些新词从实践中来，也意味着未来工作的新变化、新情况。 创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置，深入实施创新驱动发展战略。李大大总理在今年所作政府工作报告里大面积提及创新驱动。 统计三年来的报告全文后，记者发现，今年的报告中“经济”、“创新”、“创业”提到的次数增加，为近年来最多。 在今年的《政府工作报告》中，“创新”一词被提到了59次，几乎等于前两年报告中被提到次数之和；“创业”被提到了22次，比去年增加了9次；“经济”一词的出现次数也明显加重。 在创业创新方面，李大大在政府工作报告中提出，发挥大众创业、万众创新和“互联网+”集众智汇众力的乘数效应。李大大进一步阐释，打造众创、众包、众扶、众筹平台，构建大中小企业、高校、科研机构、创客多方协同的新型创业创新机制。建设一批“双创”示范基地，培育创业服务业，发展天使、创业、产业等投资。 “四众”旨在汇众智搞创新、汇众力增就业、汇众能助创业、汇众资促发展。2015年9月国务院印发了《关于加快构建大众创业万众创新支撑平台的指导意见》中，专门对“四众”平台建设提出了一系列具体措施。 李大大总理在2015年《政府工作报告》中提出“大众创业、万众创新”，激发了人们的创业、创新热情。今年将“四众”写入《政府工作报告》，显示了政府对创业创新支撑平台建设的高度重视。 在今年的政府报告中，“结构性改革”一词共出现了10次，成为报告中的高频词。对比前两年的政府报告，可以发现，“结构性改革”一词在2015年政府工作报告中首次出现，但仅提到1次，而2014年政府工作报告则没有提到。政府在“十三五”时期对推进结构性改革的重视度可见一斑，由此不难理解将GDP目标首设区间范围这一举措。 今年的政府报告中还明确了结构性改革的主要方向：供给侧结构性改革。结构性改革的规划与目标都更加的明确，实现结构性改革的举措也更加具体多样。 新思路的背后，是中国推进经济持续繁荣的决心和部署。今年的政府工作报告部署了要重点做好的八个方面工作，“加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力”是其中之一。 “围绕解决重点领域的突出矛盾和问题，加快破除体制机制障碍，以供给侧结构性改革提高供给体系的质量和效率，进一步激发市场活力和社会创造力。”这是“供给侧结构性改革”首次在政府工作报告中出现，也将成为今后政府工作新的着力点。 记者还发现，今年的政府工作报告在总结2015年工作时，对“宏观调控”工作的表述也出现新的变化。去年的政府工作报告在总结2014年工作时，强调宏观调控是“在区间调控基础上实施定向调控”，而今年则用了“在区间调控基础上，实施定向调控和相机调控”。 有分析称，由“区间调控+定向调控”变为“区间调控+定向调控+相机调控”，主要是强调政府在财政政策、货币政策方面抓住时机进行窗口操作，对于稳定经济金融形势有着重要意义。 李大大总理在今年报告中还明确表示，推动简政放权、放管结合、优化服务改革向纵深发展。切实转变政府职能、提高效能。继续大力削减行政审批事项，注重解决放权不同步、不协调、不到位问题。 报告还指出，要全面公布地方政府权力和责任清单，在部分地区试行市场准入负面清单制度。同时，大力推行“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。 记者梳理发现，在近2万字的政府工作报告中，“减”与“简”两字共出现了35次。而此前“大道至简”的理念，也被总理进一步深化为“以敬民之心、行简政之道”。 与以往报告一脉相承，以简政为核心的“减权”、“限权”思想，成为贯穿整篇报告的重要脉络。在今年的报告中，李大大说，我们不搞“大水漫灌”式的强刺激，而是持续推动结构性改革，“深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革”。 在今年的报告中，责任、担当的分量显得更重。在推进国家治理现代化方面，政府的治理水平是关键领域和关键环节，承担的责任也更大了。李大大在报告中强调，“重任千钧惟担当”。面对异常艰巨复杂的改革发展任务，只有切实提高担当意识，把全面建成小康社会的使命扛在肩上，不断提升提高施政能力和服务水平，才能最终完成各项任务目标。 他还表示，“中国改革开放30多年的辉煌成就，就是广大干部群众干出来的”。我们要取得更大的成绩，方法只有一个，那就是严格做到“实干兴邦”。（李警锐 曾伟 曲金铭）
增进民生福祉 使全体人民有更多获得感
3月7日，国家发展和改革委员会政策研究室巡视员杨洁做客中国政府网访谈间，就《关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的报告》的相关内容与网友进行交流。杨洁表示，2016年发改委将贯彻共享发展理念，把增进民生福祉放在突出位置，使全体人民有更多获得感。 关注民生是最大的政治。在过去的一年，为了切实改善老百姓所关心的就业、医疗、教育等民生问题，杨洁说，国家主要从六个方面做好保障：一是就业形势总体稳定；二是精准扶贫精准脱贫步伐加快；三是居民收入稳定增长；四是社会保障水平稳步提高；五是公共服务供给水平进一步提升；六是保障性安居工程建设顺利推进。 她说，2016年发展改革委将贯彻共享发展理念，把增进民生福祉放在突出位置，大力实施精准扶贫、精准脱贫，深化公共服务重点领域改革创新，全力保障基本公共服务供给，使全体人民有更多获得感。 当下，“大众创业、万众创新”已成为中国的国家战略，全国范围内也掀起了一股创业创新的风潮。针对有网友问，很多人或群体在缺乏资本和创新能力的情况下，能否参与到创业创新大潮之中。杨洁表示，“双创”的核心在于“众”，成效取决于社会主体的意愿+政府的引导、扶持和推动。她说，为了助推双创，下一步发展改革委将重点推进“建基地、筑平台、扩创投、降门槛、促宣传”五大任务。 一是建设双创示范基地。在创新创业集聚区、高校和科研机构、大型企业等三方面，支持建设一批双创示范基地。二是构筑互联网+双创平台。支持和培育互联网+创新创业服务平台，发展一批众创空间，完善中小企业公共服务平台。三是扩大创业投资规模。充分发挥国家新兴产业创业投资引导基金、中小企业发展基金等作用，带动社会资金助力初创企业和小微企业成长。四是降低创业门槛。落实支持双创的政策措施，深入推进商事制度改革，着手解决科研人员“离岗创业”等问题，完善国企创新创业机制。五是加大双创宣传力度。办好全国双创活动周，出版《中国大众创业万众创新发展报告》，建立双创政策服务平台，发挥各类新闻媒体作用，通过门户网站、微博、微信公众平台等方式，多层次、立体化宣传“双创”政策措施，营造良好社会氛围。 现在我国一些行业存在产能过剩难题，如何积极化解过剩产能？对此，杨洁特别强调第一要严控增量。严格投资项目管理，严禁备案和建设产能严重过剩行业新增产能项目，产能扩张势头得到遏制。第二要优化存量，积极培育新业态，推动产融结合，加快产业结构调整，实施跨业融合发展。第三要主动减量，清理整顿违规项目，在提前一年完成“十二五”淘汰落后产能任务的基础上，再加大力度淘汰了一批过剩产能。 在解读网友最为关心的2016年经济增长预期目标时，杨洁表示这是一个区间目标，既有底线，也有高线，有一定的弹性空间。一是为“十三五”全面建成小康社会打下好的基础。从经济发展的一般规律看，随着基数抬高、底盘增大，速度会逐步放缓。如果今年增速低于6.5%，后几年就需要提高增速。为避免压力推后，今年设置为6.5%—7%，可以争取主动。二是更加有效地促进就业。6.5%—7%的经济增长能够带动1000万人以上的城镇新增就业。三是更加积极地引导预期增强信心。6.5%—7%的增长预期目标，扩大了可接受的经济增速弹性范围，与我国经济增长潜力和市场预期相吻合，能够起到提振信心的积极作用。（司徒宇乾）
谢伯阳：“大众创业、万众创新”是新一轮改革红利
这股热潮缘起于席大大总书记2014年中央经济工作会议上的指示：市场要活、创新要实、政策要宽，营造有利于大众创业、市场主体创新的政策制度环境。2015年3月5日，李大大总理在全国“两会”所作的政府工作报告中，提出要推动“大众创业、万众创新”，强调“让人们在创造财富的过程中，更好地实现精神追求和自身价值”，一时间人民特别是青年“双创”的热情得到极大激发，中国社会的“双创”热潮迅速兴起。 “大众创业、万众创新”不是一句口号，而是党的富民政策，是政府通过一系列制度安排，释放出的新一轮改革红利。比如在简政放权方面，国务院去年取消和下放了139项行政审批事项，今年又取消了一大批，在税费减免方面，作出了多项优惠安排，为企业特别是小微企业提供了更为宽松的发展空间，为创业者营造出更加良好的社会经济环境。改革开放30多年来，我国几次创业浪潮无一不是党的改革开放和富民政策引导的：从80年代初乡镇企业异军突起，“个体户”野草般顽强生长，到90年代初干部、知识分子“下海热”，再到新世纪中国迅速成为“世界工厂”，互联网经济快速成长，以及这次“双创”浪潮…… 这股热潮又缘于互联网、大数据等新科技新经济的兴起。从本质上说，几次创业浪潮都是政府放开管制，提升经济的大众参与度，让人民从计划经济的束缚下解放出来，争创财富的改革成果；所不同的是，之前的创业浪潮发生在商品和服务匮乏的短缺经济时代，而当前的“双创”浪潮发生在中国全面融入经济全球化、企业面对国际国内两个市场、经济发展从数量型向质量型转变、经济结构从二产为重向三产占先转变、经济增长从资源型向创新型转变的时代背景下，新一轮创业热潮必须以产品、技术、服务的创新为引领，必须创业与创新紧密结合，必须依托新技术新业态等。比之前，新的创业者往往更加年轻，他们多在互联网为基础的共享平台上，在传统产业与新兴产业跨界融合的领域，实现产品、技术、业态的创新。 经过改革开放30多年的快速发展，中国经济进入了新常态，与此相应，中国的人口结构、就业结构也在步入新常态。我国有13亿多人口、9亿多劳动力，拓展就业空间事关民生之本，没有更多市场主体参与，显然难以满足就业市场的需要。通过大众创业，增加更多的市场主体，增强市场活力和竞争力，有利于社会生产力的再一次解放。以创业拓展就业空间，以创新带动就业，有利于促进充分就业，有利于增加居民收入，是实现富民之道的根本举措。
刘燕华：坚持创新发展 实现转型升级
今年的政府工作报告中，最为突出的就是对创新的重视，这不仅是本届政府特别是去年工作的着力点，也是指导明年乃至引领和贯穿“十三五”规划的核心所在，关系到我国能否顺利实现经济的转型发展，关系到能否真正跨越中等国家陷阱，关系到能否如期全面实现小康目标。 创新是多方面的，包括理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等，其中科技创新的作用和地位十分显要，推动以科技创新为核心的全面创新成为当前改革进程中的迫切需求。 “十二五”以来，我国科技创新取得了许多突破。科技创新支撑产业转型升级，重大科技项目形成新产能，科技进步贡献率由50.9%增加到55.1%；战略高技术贴近民生进入市场，创造新市场新消费；基础研究取得重大突破，杰出人才和重大成果不断涌现；区域创新更加活跃，形成创新创业生态系统。在新的形势下，“十三五”期间创新的任务仍很艰巨。 抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。在激烈的国际竞争中，逆水行舟，不进则退，进步慢了也会被动。惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜，这是事实，也是规律。改革开放以来，中国经济得到了快速的发展，取得了可喜的成绩，但也付出了代价。当前，依靠资源、劳力、资本要素已不能支撑快速的规模扩张发展模式，必须进行要素转换、动力转换、驱动转换。创新发展就是要根据世界竞争态势与国情，瞄准新业态、新产业、新模式、新技术、新领军人物，设计创新和部署创新活动，发挥市场在资源配置中的作用。创新引领发展，抓创新关系到发展质量、发展的竞争力和发展前景与未来。 增强自主创新能力，拓展发展新空间。席大大同志讲：我们是一个大国，在科技创新上要有自己的东西。真正的核心技术是买不来的。中国社会主义优越性体现在“集中力量办大事”，中国“两弹一星”的成功就是例证。现代的创新活动，需要多学科交叉、产学研结合、研究与市场接轨，因此，不可能以“小农”的生产方式实现规模性突破。集成创新、集团军式创新、阵地战式的创新已是大趋势，也正是我国的优势所在。面对新的竞争和国际挑战，需要我们快速跟进，弥补不足。创新是发动机，改革就是点火器。为实现建成创新型国家的目标，必须从体制机制方面突破，通过改革释放全社会参与创新的活力。发展的实质性落脚点是产业、是区域、是基础设施。拓展产业发展空间，目标在于转型增效。拓展区域空间，目标在于特色和优势经济群。拓展基础设施建设空间，目标在于网络和共享经济。 增强创新供给，明确支撑导向。创新是时代赋予我们的历史使命。时代的需求就是创新的基本方向，创新的成果应不断满足增长的需求，以形成良性循环的互推互长。只有把握世界科技发展大趋势，才能把有限的科技资源投入到关键的创新环节上。只有把握产业革命的大趋势，才能从产业化导向、从创新转化为社会经济第一推动力，从创新转化为人民福祉的角度提供支撑。只有把握综合国力竞争的根本是人才竞争问题，才能把创新活动最活跃、积极的资源队伍建设好、建设强。 思深方益远，谋定而后动。今年是中国“十三五”计划的开局年，是发展环境、条件、任务、要求发生变化，迎接诸多挑战的关键性一年。暂时的困难定会在作为中化解，转型的阵痛定会在改革中获得新生，创新发展定会为社会经济进步带来新的动力。 男，1950年4月生，河北邯郸人。中共党员。曾任科技部副部长、党组成员，中国科学院地理研究所所长。研究员。享受政府特殊津贴。长期从事资源环境方面的科研、管理以及国际科技合作。2009年11月被聘任为国务院参事。 （简历来源：国务院参事室网站）
陕西今秋将实施高中免费政策
据了解，“十三五”期间，陕西将全面实施13年免费教育，即从学前一年到高中3年实行免费教育。目前，陕西已经实现了9年义务教育免学费和学前1年免保教费。从2016年秋季学期起实施的高中3年免费政策,将惠及85.1万名学生。
娄勤俭表示，今年，陕西从秋季学期起实施高中免费政策，一定要办到。在财政保障方面，将通过调整财政支出结构，新增财力和财政支出的“两个80%”用于民生，保障实施好这项政策。
随迁子女异地就学，难在哪儿？
“绝大多数外来务工人员外出打工，都希望子女能够接受良好教育。”3月6日，广东代表团全体会议上，全国人大代表、深圳国威电子有限公司车间副主任易凤娇的发言，表达出外来务工人员的心声。而这正是城镇化与教育现代化推进过程中不容忽视的关键环节。
据第六次全国人口普查数据显示：全国0岁~17岁随迁子女为3581万人，其中，义务教育阶段为1472万人。另据调查显示，随迁子女中已有近20%在流入地城市出生——这些庞大的数字，不仅给城市教育的承载能力带来诸多挑战，也考验着中国教育的担当与智慧。随迁子女异地就学究竟难在哪儿？应该如何破题？这成为不少代表委员热议的民生话题。
前不久，国务院印发《关于进一步完善城乡义务教育经费保障机制的通知》，决定从2016年起进一步完善城乡义务教育经费保障机制，打破原先农村、城市义务教育经费保障机制分别设计的模式，实现相关教育经费随学生流动可携带。
全国政协委员、中国教育学会会长钟秉林欣喜地看到备受困扰的资金问题得到了很大程度上的解决。他介绍：“按照目前的义务教育经费保障机制，随迁子女只有在户籍所在地才能享受财政承担的义务教育经费，一旦流动到城市就享受不到，这就造成了人的流动与义务教育财政经费的凝滞。对于流入地来说，接受随迁子女越多，承担的教育投入也越多。这使得教育资源在流出地的结构性浪费和流入地结构性紧张并存。”
作为人口输入大省，广东省目前非户籍义务教育学段学生就有430万人，加上学前教育超过600万人，且80%都集中在深圳、广州等珠三角城市。“异地就学给当地政府带来了相当大的财政压力。”全国人大代表、广东省教育厅厅长罗伟其认为：“新出台的‘钱随人走’政策正好缓解了当地压力，为异地就学的推进提供了可靠支持。”
教育经费问题得以解决，想让随迁子女真正和城里孩子享受到一样质量的教育，还要迈过哪些坎？
最大的难点在于公办学位的不足。罗伟其代表认为，随着城镇化进程的加快，随迁子女的流入每年都是成万人增加。现在的问题是，钱有了，可根本来不及建学校、盖教学楼。2015年，深圳市拿出了一半的公办学位来解决随迁子女异地就学问题，却只能满足23%的随迁子女享受公办教育的需求。他坦言，“50%和23%，差距实在不小”。
此外，教师编制成为解决异地就学需求的关键。全国政协委员、南京师范大学党委书记宋永忠针对师资短缺的情况发问道：“公办教师编制数难以增加，可学生越来越多，学校该怎么办？”例如，苏南某公办学校共有教师124人，其中有正式编制的教师只有44人。为了确保完成正常的教学任务，不得不将一些拥有教师资格证的师范毕业生作为临时聘用人员承担教学工作。宋永忠委员坦言，他们工资待遇低，工作不安心，由此造成教师队伍不稳定、正常教育活动受到影响、教学质量难以保证。
一边是稀缺的学位、师资，一边是日益增长的随迁子女群体就学需求，异地就学如何才能真正破冰？
钟秉林委员建议，要从顶层设计上把好“规划关”，应把异地就学这一问题纳入地方教育发展的整体规划之中，根据适龄儿童的人口分布等规划好城镇教育事业规模。同时，地方政府必须进一步增加教育投入，新建学校、增加师资。此外，还可以推行将流入地义务教育阶段的教师编制纳入全国的统筹考虑。
结合流入地普遍状况，罗伟其代表认为，可用民办教育的发展补齐短板：“适当拓展公办学校空间；由政府购买部分学位；把民办学校水平提高，让家长觉得上民办校也是一个选择，而不是被迫的无奈。”
宋永忠委员则建议实施“流动编制”教师聘用改革：“在现有公办学校编制约束政策不变的前提下，支持流入地区政府和教育部门根据办学需要，招聘高质量的基础教育师资作为‘流动编制’教师，与公办教师享受同工同酬和福利保障。当公办学校教师缺编时，优先安排‘流动编制’教师进编；当教师数量过剩时，这部分教师则进入‘地方师资储备库’，接受不同类型学校和不同岗位的调配统筹，满足师资需求。”（记者 邓晖、晋浩天）
供给侧结构性改革：一个重大的时代命题
上午全团会议，继续审议政府工作报告和纲要草案，按要求对外开放，来了57家媒体。李强省长主持，11位代表依次发言到11时，接着集体回答媒体提问，气氛热烈、活跃。
我发言的主题是发挥科技创新核心作用，深化供给侧结构性改革。
我认为，供给侧结构性改革是总理报告和“十三五”规划纲要草案的一大亮点。这是一个重大的时代命题，是今后一个时期改革发展的主线。
我用“12345”5句话讲了自己对供给侧结构性改革的理解。我认为，供给侧改革的实质是培育新的经济发展动力，实现经济社会持续健康发展。因此，科技创新是关键，补短板首先要补科技创新的短板。
近年来，浙江省积极适应引领经济发展新常态，下了一盘供给侧结构性改革的“先手棋”。从浙江的实践看，要重点增强五方面创新供给。
——积极搭建科创平台，增强创新空间供给。要继续大力建设发展一批重大创新发展平台。要实质性推进杭州城西科创大走廊建设，努力建成综合创新能力全国领先、信息经济全球领先的杭州“硅谷”，高水平建设杭州国家自主创新示范区，全力打造具有国际影响力的“互联网+创新创业中心”。支持宁波创建国家自主创新示范区，努力建设具有国际影响力的制造业创新中心。提升发展高新园区和科技城，培育一批千亿级的高新园区。全力推进特色小镇建设，打造更有活力的创业创新生态。努力打造环杭州湾高新技术产业带。
——大力培育科技企业，增强优质产品供给。通过培育一大批“顶天立地”的高新技术企业和“铺天盖地”的科技型中小微企业，不断提升产品和服务的科技含量和品牌品质。要重点实施科技企业“双倍增”行动计划，即到2020年全省高新技术企业和科技型中小企业分别达到1.5万家和5万家，均较2015年翻一番。
——加速转化科技成果，增强中高端和有效供给。浙江将围绕“全国一流的科技成果交易中心”目标，在成果转化的“需求端、供给端、平台端、服务端、环境端”同步发力，完善“沿途下蛋”机制，打通科技成果向现实生产力转化的通道。
——着力优化创新服务，增强政府制度供给。供给侧结构性改革，除企业层面外，政府以及其制度供给、要素供给、公共产品和服务很重要。要继续以政府自身改革撬动其他各领域改革，深化“四张清单一张网”，着力打造更有活力的创业创新生态系统，营造大众创业、万众创新的浓厚氛围。
农产品将更好适应消费升级
3月7日，在十二届全国人大四次会议的记者会上，农业部部长韩长赋、新闻发言人叶贞琴回答了中外记者提出的农业领域热点问题。
我国粮食生产“十二连增”，粮食库存位于历史高位，进口量增长，出现了“三量齐增”现象。韩长赋认为，粮食产量实现历史性连增，这说明我国口粮的保障能力提升。从中长期看，要始终绷紧粮食安全这根弦。他提到，“十三五”期间，我国面临三个明显增加。一是全面“二孩”政策放开，人口总量增加。二是城镇化快速推进，城镇人口增加。三是消费结构变化，消费水平提升。这三个增加，导致我国粮食需求仍是刚性增长，必须始终保持粮食稳定生产。
韩长赋说，粮食进口增加，主要是结构性需求和价格性竞争导致的结果。我国农业规模小、成本高、价格竞争力弱。未来，应发展适度规模经营，推广新的农业技术，降低粮食生产成本。“十三五”期间，不追求粮食连续增产，但一定要巩固和提升粮食产能。
回答人民日报报记者关于农业供给侧结构性改革的问题时，韩长赋说，“十三五”期间，将重点从调减玉米产量、增加大豆产量和提升牛奶质量三个方面，推进农业供给侧结构性改革。他认为，推进农业供给侧结构性改革的目的，一是使农产品能够适应消费升级的需要，提高农业供给体系的质量和效率。二是推动农业转型升级，提高农业质量、效益和竞争力，使农民得到更多收入。三是实现扬长补短，在巩固生产能力的同时，缓解资源环境的压力。
2015年，农民人均可支配收入达11422元，连续6年农民收入增幅高于GDP增幅，高于城镇居民收入增幅。但当下多数农产品价格走低，农民工工资水平增长也较难，影响农民的工资性收入和经营性收入增长。韩长赋认为，要“五路进财”，支持农民收入增长。一是节本增效。二是推进农业产业化。三是推进城乡一体化。四是强化政策支持。五是推进农村产权制度改革。
韩长赋说，“十三五”规划纲要草案提出，在“十三五”末要基本上实现农业现代化。力争2020年，老百姓的“米袋子”更满，“菜篮子”更优， 农民的“钱袋子”更鼓，农业更有魅力，农村更有活力。（记者 王浩）
绿色发展，中国砥砺前行
3月7日下午，全国政协十二届四次会议召开记者会，邀请全国政协委员解振华、秦大河、吴晓青、胡存智、白岩松就全面节约和高效利用资源，推动绿色低碳发展，加大环境整治力度特别是大气、水和土壤污染防治等问题回答记者提问。本报记者 翟天雪 摄
3月7日下午，5位全国政协委员在梅地亚新闻中心以“绿色发展 保护生态环境”为主题，就全球变暖、雾霾成因、碳排放等问题回答了记者的提问。
“雾霾是从科技界到管理层、到人民群众都非常关心的一个重要问题，它关系民生、关系福祉、关系健康。”全国政协委员、人口资源环境委员会副主任、中国科学院院士秦大河说，雾霾主要是人类活动造成的，其中燃煤是最主要的污染源之一。
针对一部分公众甚至科学家对气候变化持怀疑态度，秦大河委员称，以变暖为特征的气候变化是不争的科学事实，不存在所谓的伪命题一说。他解释说，全球气候变暖不仅仅是温度升高，高山冰川退化、海冰覆盖范围减少、生物多样性减少、海平面上升等都是全球变暖的定量指标。有关数据显示，2015年全球地表平均温度比19世纪升高1摄氏度左右。
“2015年全球碳排放没有增加，作出主要贡献的是中国，这是很多研究机构作出的判断。”谈及碳排放，全国政协委员、人口资源环境委员会副主任、中国气候变化事务特别代表、国家发展和改革委员会原副主任解振华说。
作为对《巴黎协定》承诺的一部分，中国在“国家自主贡献”中提出将于2030年左右使二氧化碳排放达到峰值并争取尽早实现。解振华委员表示，中国还是发展中国家，正在进行工业化、城镇化、农业现代化、信息化，需要能源支撑。而到2020年我国将全面实现现代化，基本完成工业化；到2025年、2030年，城镇化发展将趋稳；到2030年，中国人口增长也会趋稳。“基于以上考虑，中国提出2030年左右二氧化碳排放达到峰值，这是根据中国国情制定的目标。”
今年政府工作报告明确提出，“十三五”时期我国335个地级以上城市，空气质量优良天数比例要达到80%。全国政协委员、民建中央副主席兼秘书长、环境保护部副部长吴晓青说，这个指标是有关部门调研论证后提出的，他做了一些分析，完成这一任务要付出艰苦努力。
具体如何落实？吴晓青委员给出四条建议：第一，明确责任，把80%的目标责任细化落实到各级政府，落实到每一年。第二，严格考核问责，把每一年完成指标任务作为地方领导干部的政绩考核，完不成要追责。第三，严格执法，尤其要严格环境执法，绝不能因为一时的经济发展，每年的环境目标任务完不成。第四，加强社会监督。
在全国政协委员、国土资源部原副部长胡存智看来，建设用地总量的“双控”，对于新型城镇化的发展是有利的，因为按照重点开发区、优化开发区、限制开发区和禁止开发区建设的主体功能合理安排，可以促进新型城镇化的发展。同时，合理地安排生产、生活和生态空间，也有利于防治大城市病。
不仅如此，建设用地总量的控制还有利于形成优化的国土空间开发格局。胡存智委员说，在城镇化发展中通过划定“三条红线”——基本农田红线、城市扩展边界、生态红线，来优化城市的发展格局，防止“摊大饼”的发展，有利于改善城市的人居环境，从而防治城市病。
“建设总量的控制还有利于人的城镇化。”胡存智委员说，在新型城镇化发展中可以落实人、钱、地挂钩政策，实现这个机制，使城市规模和人口同步发展，提高城市的集聚效益和经济发展的节奏程度，从而促进新城镇更好地发展。
全国政协委员、中央电视台新闻中心新闻评论部主持人白岩松现场展示讲解了自己的绿色低碳“三件套”：手绢、公交卡和布袋。
谈及媒体和环境保护之间的关系，白岩松委员引用了原国家环保总局局长曲格平的一句话“如果没有新闻单位的报道，就没有中国环境保护事业”。他认为，新闻媒体可以通过舆论监督更好推动环境保护工作。因此，“想要绿色发展，就要为媒体的舆论监督多开绿灯。”白岩松委员说。
把全国最大的“菜篮子”建设好——访全国人大代表、海南省省长刘赐贵
今年春节期间，海南省特别是海口市出现“天价菜”事件。作为全国最大的“菜篮子”，海南菜价备受关注。海南高菜价的成因是什么？海南省采取了哪些措施平抑菜价？全国两会期间，《经济日报》记者就此采访了全国人大代表、海南省省长刘赐贵。
刘赐贵代表首先给记者列举了一些数据，2015年海南省居民消费价格指数呈低位运行态势，全年累计上涨1.0%，比全国平均水平低0.4个百分点，涨幅排名居全国并列第27位。海南省CPI涨幅排名从2011年的第3位（6.1%）回落至2015年的第27位（1%）。从构成CPI的八大类来看，食品类价格涨幅回落明显。统计数据显示，海南食品类价格指数涨幅从2011年的13.3%回落到2015年的2.9%。
刘赐贵代表认为，尽管海南CPI涨幅处于5年来的最低位，但是海南蔬菜、鸡蛋、牛羊肉等食品绝对价格仍偏高，“尤其是蔬菜价格偏高引起百姓的不满，‘菜篮子’保供稳价的任务还很重，工作还要继续加强”。
“小菜价反映的是大民生。”刘赐贵代表说，丰富“粮袋子”“菜篮子”是政府保障民生的主要工作，抓好“菜篮子”建设，稳定菜价是保障民生的一件大事。
作为全国最大的“菜篮子”，海南岛内蔬菜价格尤其是叶菜价格居高不下，原因在哪儿？刘赐贵代表告诉记者，这是多重因素影响的结果，既有外地菜比例较大、运输成本高、受天气影响等客观原因，也有政府监管职能发挥不到位这一不容回避的主管原因，还有市场竞争不充分、存在一定程度的不法行为等因素。
由于海南的特殊地理位置，天气成为影响菜价的重要因素之一。在海南，每逢台风等恶劣天气来袭，琼州海峡封闭，岛内蔬菜供给就会停止，导致菜价随之被推高。
今年1月23日至25日琼州海峡停航，海南蔬菜调运进岛受阻，市场蔬菜供应失衡，同时，海南本地蔬菜生产也遭受严重影响，导致菜价走高。直到1月25日琼州海峡恢复通航，2000吨蔬菜陆续进岛，菜价快速上涨的态势才得以明显遏制。
“海南属于岛屿经济，市场容量小，对外依存度高，受交通运输条件及物流成本制约，价格普遍比大陆市场高、波动大。”刘赐贵代表说，海南的蔬菜、水果、生产生活用品大部分来自岛外，运输成本高，同时，海南夏秋季气温高、病虫害多，雷雨台风等灾害天气频发，影响蔬菜种植，产量少、效益低，出现季节性供给不足。本地蔬菜淡季自给率仅为40%左右，旺季自给率也只有60%-70%。每年海南省从岛外调入蔬菜总量80万吨左右，约占全省全年蔬菜消耗量的47%。而琼州海峡车辆过海费用较高、等候时间长，成为交通瓶颈。
“‘菜篮子’流通现代化程度低，市场管理不科学也是造成菜价偏高的原因。”刘赐贵代表分析认为，农产品批发市场建设滞后。全省没有一家大型综合农产品批发市场，专业农副产品批发市场少，交易量小，造成外地蔬菜进岛不顺畅，竞争不充分，存在事实上的垄断，导致蔬菜价格偏高。
另外，生产成本增高是海南菜价偏高的另一因素。海南土地租赁价格明显高于云南、广西等地；汽柴油、天然气、化肥、饲料等基本生产要素价格偏高；劳动力人均工资每天要150元以上。
海南省委、省政府把稳菜价列入今年最大民生实事之一，下决心降低菜价，全面推出“菜十条”。刘赐贵代表介绍，一是扩大蔬菜基地种植面积；二是减少流通环节；三是增加蔬菜批发网点；四是鼓励支持在主要社区建立直销渠道；五是进一步完善城乡低收入群体补贴与物价上涨联动机制；六是坚决打击各类型“菜霸”及欺行霸市行为；七是增加省外蔬菜调入数量，建立蔬菜供应调节机制；八是加强市场监管，依法严惩囤积居奇、操纵物价、恶意涨价等行为；九是加强正面引导，及时发布准确信息；十是加大财政对菜价调解力度。
台湾媒体学者呼吁民进党认同“九二共识”核心意涵
新华社台北3月7日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大5日参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时，就两岸关系发展发表看法。台湾报纸和学者7日对此持续关注，强调“九二共识”是两岸协商对话的政治基础，呼吁民进党尽早承认“九二共识”、尽早表态“两岸同属一中”。
《联合报》的分析文章认为，大陆领导人近期谈话传递出如下讯息：“九二共识”并不只是国共间的共识，而是跨越蓝绿的两岸共识；没有“九二共识”作为两岸的政治基础，两岸就没有协商对话的可能，民进党所谓的“维持两岸现状”将成为“不可能的任务”。
《联合报》还援引“权威涉台官员”的话说，不论台湾政权因选举如何更迭，北京对台政策具有高度延续性，对所有政党采取一致标准；其核心是两岸互动政治基础的“九二共识”，及其所蕴含的“两岸同属一中”。
文章引述这位官员的话说，只要守住上述核心原则，两岸政治与经贸交往的政策细节是可以讨论的；民进党现在要“去去中国化”，而非继续强化“台独”意识。民进党已没有时间可以继续拖延，到了台湾地区新领导人就职日就必须面对。
《中国时报》当天刊登铭传大学两岸研究中心主任杨开煌教授的文章。文章表示，从大陆领导人近期对台讲话可以清楚看出，大陆对台政策可归纳为“四个不变”：大政方针不变，立场原则不变，工作理念不变，工作途径不变。唯一有变化的是工作对象和方法：加深青年交流将是今后大陆对台工作的重心之一，而且将朝着扩大初次体验和营造深度体验的方向去努力。
文章强调，大陆对台政策不变“不等于两岸关系不变”，因为两岸关系的发展还有台湾的大陆政策这一方面。大陆已明白无误地表达了“一以贯之”的立场和原则，今后两岸关系迈向何方，“就看台湾新执政者能否维持两岸在‘九二共识’基础上的现状”。
世新大学助理教授王正投书台湾《旺报》，大量引用习总书记涉台讲话，认为习总书记的论述与过去北京总体对台政策维持了相同基调，同时也体现出大陆对台湾问题的“战略定力”。
文章认为，从习总书记的讲话可以看出，大陆反“台独”的意志“雷打不动、坚若磐石”，不可能因为民进党今年胜选便有所动摇。文章发问：至今仍未冻结“台独”党纲的民进党，怎能以极少数的“台独民意”裹胁和绑架台湾全体人民，去强硬对抗大陆十三亿多人民的集体意志？
“两岸关系和平发展的基础在于‘九二共识’，‘九二共识’的基本精神就是反对‘台独’，而更重要的政治意涵就是维持国家主权与领土完整。”台湾大学政治系教授张亚中说，习总书记的谈话非常明确，“希望民进党能早一天看清事实，认识到两岸和平发展其实对台湾有益，如果一味不接受‘九二共识’并且强调所谓‘台湾主权独立’，可能会给台湾带来灾难。”
对此，王正在《旺报》的文章中进一步指出，相较于“九二共识”的名称，大陆更加重视其核心内涵，也就是“大陆台湾同属一个中国”。因此，民进党若想跳开所谓“名称困局”，唯一的替代做法只有直接表态，舍此无他。
中国文化大学中山与中国大陆研究所教授庞建国接受记者采访时表示，近期大陆领导人对台持续发声，特别是习总书记就两岸关系发表重要讲话，重申了大陆对台政策底线，即台湾当局新当选领导人必须接受“九二共识”，对其核心意涵“两岸同属一中”做出大陆能接受的表态。否则两岸官方层次的交流协商将会趋冷，甚至出现“地动山摇”的情况。
《旺报》7日的社论指出，北京的立场已经很清楚：以“中国主权领土不可分裂”为核心的“九二共识”是北京发展两岸关系的基础，也是两岸能否成为“命运共同体”“两岸一家亲”的前提。现在要看台湾新当选领导人如何回应。（记者 王昀加、何自力、王海权、柳新勇）
西藏获差异化金融政策支持
《意见》从货币政策、信贷政策、金融扶贫开发政策、外汇管理政策等多方面给予西藏差异化政策支持，鼓励和支持金融机构完善在西藏的组织布局，进一步加强对西藏基础设施、“三农”、小微企业、特色产业、生态环保等领域的金融支持和服务，支持西藏企业、金融机构通过多层次股权市场发展壮大、通过债券市场拓宽资金来源，支持保险机构根据西藏实际开展重点领域产品和服务创新，同时，进一步完善西藏支付、征信等金融基础设施建设，推进普惠金融发展。《意见》为“十三五”时期进一步推进西藏经济社会发展和长治久安创造良好的金融政策环境。（记者 张忱）
3月7日两会热词排行榜
【热词关注度】报刊、新闻网站的报道量达27324篇，论坛、博客3172篇，在微博、微信上话题的讨论量超过2647条。
【热词出处】全国政协副主席、中国人民银行行长周小川在回答记者提问时表示，从功能上来讲，在供给侧结构性改革方面，财政政策能够发挥更好的作用，对于新型的金融活动会提供更好的空间。
【热词关注度】报刊、新闻网站的报道量达13460篇，论坛、博客2086篇，在微博、微信上话题的讨论量超过2166条。
【热词出处】财政部部长楼继伟表示，2016年将按照可持续、保基本的原则，安排好民生支出，严格控制“三公”经费的增长，让更多的支出保证基本公共服务和重点民生支出。
【热词关注度】报刊、新闻网站的报道量达5102篇，论坛、博客550篇，在微博、微信上话题的讨论量超过560条。
【热词出处】全国政协常委厉以宁认为，新型城镇化就是以人为核心、以人为本。今天我国正在进行户籍制度的改革。实现新型城镇化首先要解决农民在城市的住房问题。
【热词关注度】报刊、新闻网站的报道量达4780篇，论坛、博客602篇，在微博、微信上话题的讨论量超过710条。
【热词出处】全国政协常委许家印表示，中国改革开放以来很多的民营企业从无到有、从小到大、从弱到强，这一切都得益于党的政策和全社会的支持。（来源：人民网舆情监测室）
2月外汇储备下降规模收窄
人民银行7日公布的数据显示，我国2月外汇储备为32023亿美元，环比下降286亿美元。下降规模相比1月的994亿美元和去年12月的逾1000亿美元明显收窄。
业内人士表示，2月日元、欧元等非美货币汇率升值因素带来的估值因素影响，是外汇储备下降规模收窄的一个原因。内外部环境变化，导致2月资本外流的压力减少，也有利于外汇储备下降规模企稳。
此前，人民银行多次强调，保持对一篮子货币汇率的基本稳定，是人民币汇率形成机制的主基调。参考篮子货币对市场预期有较强的引导作用，可以有效化解美元对人民币升值冲击，近期人民币汇率贬值预期已经出现拐点。有关专家预计，从下一阶段看，美联储继续加息预期减弱，预计人民币兑美元汇率在目前水平下弹性会增加，外汇储备不会重现前几个月快速收缩的情况。预计今年3月至12月，外汇储备将小幅下降，平均下降规模为每月200亿美元到300亿美元。（记者 张忱）
“打虎”“拍蝇” 正风肃纪——代表委员谈反腐倡廉
3月4日10时，中央纪委监察部网站发布消息：十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。反腐倡廉，社会关注，百姓关心。在今年全国两会上，反腐倡廉仍是代表委员们争相议论的热词。 席大大总书记在十八届中央纪委六次全会上强调指出，推动全面从严治党向基层延伸。今年的政府工作报告提出，推动党风廉政建设向基层延伸，坚决纠正侵害群众利益的不正之风，坚定不移惩治腐败。 在何建洋代表看来，政府工作报告很好地回应了席大大总书记在十八届中央纪委六次全会上的重要讲话精神，也与2016年中央纪委部署的重点任务一致。 “老虎见不到，苍蝇嗡嗡叫”，有基层群众这样形容身边的腐败问题。对此，冯俊委员表示，群众感觉离“老虎”很远，但对“苍蝇”却有切肤之痛，因为基层腐败直接损害群众的切身利益。 “推动党风廉政建设向基层延伸，现在全国各地包括江西省都将此作为一项重点任务向前推进。”何建洋代表说，加强基层党风廉政建设，必须解决侵害群众利益的问题及庸政、懒政、怠政行为。 “要推动省区市巡视直插基层向村镇延伸，实现对所有村镇的巡视全覆盖。同时，进一步畅通监督渠道，发动群众监督举报身边的腐败分子及不正之风。”单良鸿代表如此建议。 冯俊委员说，在治理基层腐败过程中，结合中央部署的“两学一做”学习教育，敦促基层干部通过学习和自我反省，发现问题，把不正之风和腐败行为揭出来、克服掉，实现自我完善和提升，使党的形象持续好转。 三位代表委员一致认为，党的十八大以来，从中央八项规定到反“四风”，从党的群众路线教育实践活动到“三严三实”专题教育，再到“两学一做”学习教育，以席大大同志为总书记的党中央始终将党风廉政建设紧紧抓在手上，以身作则、率先垂范，标本兼治、驰而不息，以优良的党风政风带动社风民风持续改善。 冯俊委员表示，虽然现在学校教育和媒体很发达，但依然替代不了乡规民约、家训家风对一个人的影响。“从传统文化中汲取精华，对于好作风的形成有潜移默化的作用，效果会事半功倍。” 大力弘扬中华民族优秀传统文化，充分发挥道德在构建政治生态中的教化引领作用。何建洋代表说，中华民族历来重视家风、道德礼仪，已经融入中华民族的血脉。比如，家风建设方面，大多数领导干部能够做到廉洁自律，既能管好自己也能管住家人，但从查处的腐败案例看，有的领导干部由于道德、家风家教出了问题，触犯党纪国法，最终锒铛入狱。 对此，何建洋代表表示，作为领导干部，一定要注重汲取中华传统文化的精华，特别是注重家庭美德、家庭伦理道德建设，自觉从思想上筑牢拒腐防变的道德防线。 党风政风与社风民风相互影响。单良鸿代表说，大力弘扬中华民族优秀传统文化，汲取家规家风、乡规民约中的精华，落实到每名领导干部，落实到每个领导干部家庭，就能以点带面，形成良好社会风尚，从而有力地推进党风廉政建设。 加强纪律建设是全面从严治党的治本之策。三年多来的正风反腐，党中央推进反腐从标本兼治、以治标为主向更加注重治本转变，通过立规修规、完善党内法规，把党规党纪的权威性、严肃性树起来。 何建洋代表说，党中央高度重视修订完善党内法规制度，把纪律规矩挺起来，着力解决管党治党失之于宽、失之于松、失之于软的问题，使不敢腐的震慑作用充分发挥，不能腐的效应初步显现。 党的十八大以来，中央已出台40多部党内法规，仅2015年就出台19部，约束权力冲动的制度之笼越织越密。冯俊委员表示，随着党的建设深入推进，制度建设也会依现实发展和形势要求不断完善。其中，2015年最具代表性的是出台新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，两部党内法规就像一套“组合拳”，既明确崇德向善的高标准，又划出不可触碰的底线；既秉承“思想建党”的传统，又确立“制度治党”的规矩，两者相互配合，相得益彰。 “我们不仅要加强制度建设，还要使已经制定的制度真正得到贯彻落实，让广大党员干部自觉践行，用制度关住‘任性的权力’。”冯俊委员说道。 把纪律挺在前面，纪严于法，纪法分开。何建洋代表认为，中央提出监督执纪“四种形态”，让咬耳扯袖、红脸出汗成为常态；党纪轻处分和组织处理要成为大多数；对严重违纪的重处分、做出重大职务调整应当是少数；而严重违纪涉嫌违法立案审查的只能是极少数。“这既是工作方法，也是工作目标，工作中要很好地学习掌握运用。” 三位代表委员表示，2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，党中央反腐决心不变、力度不减、尺度不松，将进一步有利于净化政治生态，焕发广大干部群众干事创业的精气神，为实现“十三五”良好开局凝聚起强大动力。（记者 王昊魁、周洪双）
耿学梅代表等：企业成本降下来，职工日子才好过
“确保所有行业税负只减不增”，代表委员热议降本减负：
企业成本降下来，职工日子才好过
政府工作报告里明确提出，确保所有行业税负只减不增。《工人日报》记者采访发现，在连续两天的讨论中，不少代表委员为此点赞：企业成本降下来，职工的日子才好过。
安徽省工商业联合会副主席耿学梅代表以安徽为例介绍说，该省80%的中小企业有资金缺口，12%的中小企业处于停产、半停产状态，“一个重要的原因就是企业负担重”。
近年来，如何为企业“减负降本”,成为很多代表委员一直关注的话题。“目前，中国绝大多数企业都是中小企业。”波司登股份有限公司董事长高德康代表给记者细数了一下企业需要缴纳的税收，有所得税、增值税、流转税附加、契税等20多种。
TCL集团董事长李东生代表今年带来了两份为企业“减负”的具体建议。“城建税、教育费附加、地方教育费附加分别按照流转税的7%、3%和2%缴纳，制造业附加税占销售收入的比例接近0.5%，约占到平均利润的四分之一。”他建议取消两项附加税。此外，他还建议降低制造业增值税基本税率，从17%下调到10%左右。
除了减轻税负外，降低人工成本、融资成本、能源资源成本也是代表委员呼吁的重点。
“有企业负责人给我算过一笔账，职工工资税前1万元，到手只有7000元，而企业需要付出14000元。”芜湖新兴铸管公司轧钢部部长助理陶群南代表呼吁降低较高的社保费率。
宁波市副市长张明华委员介绍说，融资成本高是小微企业反映最集中的问题之一。他呼吁建立全国政策性融资担保体系，加强银行、政府和担保机构的合作力度，对小微企业贷款达到一定规模的商业银行、担保公司实施专项风险补贴政策。
作为供给侧结构性改革的重要任务之一，降成本不仅为代表委员所关注，也同样是政府工作报告中的“热词”。有媒体细数政府工作报告中共有“将18项行政事业性收费的免征范围，从小微企业扩大到所有企业和个人”等6项对企业的直接利好。
企业减负降本，职工日子才能好过。“职工与企业是利益共同体。企业发展不好，职工日子肯定也不好过。”耿学梅代表说，“企业成本降低了，省下的钱要么用于企业发展，要么提高员工待遇。企业发展好，员工待遇也会提高。”（记者 杜鑫）
让农民得到更多财产性收入
3月7日，十二届全国人大四次会议举行记者会，农业部部长韩长赋就“转方式调结构加快发展现代农业”的相关问题回答了记者的提问。记者 李景录 摄 3月7日上午，十二届全国人大四次会议举行记者会，农业部部长韩长赋就“转方式调结构加快发展现代农业”的相关问题回答了中外记者的提问。 截至去年底，我国粮食生产已实现“十二连增”，达到6.21亿吨，但同时粮食库存数量也达历史高位。粮食进口量也在增长，其中玉米进口量同比增长八成，稻米增长三成，出现“三量齐增”现象。 “关于粮食库存，我有三句话。一是粮食多了问题少，粮食少了问题多。粮食多了，在库存上会增加财政负担，但粮食少了，发生供给问题，那就可能成为社会问题。二是粮食多了渠道少，粮食少了渠道多。现在粮食充裕，进入市场收购的企业就少了，老百姓存粮也少了，粮食主要是国家粮库来收购，导致国家粮库库存多，特别是玉米库存偏多。三是历史上我们国家粮食多的时候少，粮食少的时候多。席大大总书记指出，任何时候都不能忽视粮食生产，我觉得这句话非常重要。”韩长赋说。 韩长赋表示，在实现了粮食产量“十二连增”后，“十三五”时期不追求粮食连续增产，但中央的方针非常明确，一定要巩固和提升粮食产能。具体而言，一是藏粮于地，藏粮于技。要保护好耕地，加强耕地质量建设，建设高标准农田，并推广高新技术。二是抓好粮食主产区建设，培育新型经营主体，发展粮食适度规模经营，提高粮食生产水平和效率。 “总的来说，我国粮食从中长期看并不是真正过剩了。我国粮食到底是多了还是少了，我觉得多一点少一点是技术性问题，保障粮食安全是战略性问题，技术性问题还得服从于战略性问题。”韩长赋说。 随着去年我国粮食“三量齐增”，国内粮食价格出现下跌，在经济下行压力增大的背景下，农民工就业形势也愈发严峻。在这一形势下，农民收入能否实现持续增长、如何实现持续增长、农民工能否同步步入小康等，成为社会关注的热点。 针对本报记者的这一提问，韩长赋回答说，“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段，农民收入问题直接关系到广大农民的福祉和农民能不能同步进入全面小康。韩长赋表示，当前多数农产品价格在走低，经济下行压力大，外出打工的农民人数增长困难，工资水平增长乏力，而工资性收入和经营性收入是农民收入的两个支柱。“坦率地说，‘十三五’时期，农民收入增长不容乐观。” 值得关注的是，在“十三五”规划草案的25项指标中，其中一个指标就是关于农民收入指标。据了解，“十三五”期间，农民收入要保持在年均增长6.5%以上，即是和GDP同步或者高于GDP。另外，根据到2020年“两个翻一番”的目标要求，6.5%以上还是可实现农民收入的翻番。 “总体来看，这个目标是合适的，农业部正在和有关部门根据党的十八届五中全会建议研究制定农民收入增长的支持政策体系。具体来说是五个方面，或者说争取五路进财，支持农民收入增长。”韩长赋说。 一是节本增效。当前农产品价格大幅提升比较难，节本也是增收，因此要调整目前的技术路线，大力推广节本增效技术，比如说节地、节水、节油、节肥等，提高家庭经营的效益。二是推进产业化，包括农产品加工、电子商务，还有休闲农业、乡村旅游、农家乐等产业，延长产业链，让农民更多地分享农业增值的效益。三是城乡一体化，一方面是推进城乡基本公共服务的均等化，另外一方面是深化户籍制度改革，让符合条件的农民工市民化。四是政策支持，完善国家财政对农业、对农民的支持力度，尤其是收入方面的补贴力度，包括打好脱贫攻坚战、解决贫困地区农民增收等问题。五是农村产权制度改革，农村集体资产，特别是经营性资产，要评估搞股份合作制的改革，使资源变资产，资金变股金，农民变股东，让农民得到更多的财产性收入。 “民以食为天，保障农产品质量的安全关系到人民的健康和生命的安全，这是农业部的工作重点和应尽的责任。”韩长赋表示，对农产品质量安全问题，虽然不能保证零发生，但要坚持零容忍。 韩长赋表示，近年来农产品的质量安全水平总的看来是稳中向好的。“我们对蔬菜、粮食、肉类等都有监测，监测的指标是稳定向上的。但问题不能忽视，因为我们人口多，每天消费的农产品数量非常大，即使是一个很小的比例有问题，都可能是一个很大的绝对数。” 据了解，“十三五”规划纲要草案中提出，使农产品质量安全水平进一步提升。韩长赋表示，保障农产品质量就要坚持“产出来”和“管出来”两手抓，两手都要硬，让老百姓能吃得放心。我们不仅要吃饱、吃好，还要吃得安全。 具体措施包括：一是落实属地责任，任何一级政府，都要对它属地内的食品安全负责。二是开展专项整治，对非法添加、农药兽药残留超标、私屠滥宰等违法违规行为，发现一起严肃处理一起。三是管控生产源头，在产地推广标准化生产，同时控制药残，农业部从今年起要推行高毒农药的定点经营和实名购买制度。四是推进标准化生产，重点是抓家庭农场、合作社和龙头企业，要使他们逐步按标生产，将来要逐步扩大到全国“菜篮子”主产县。五是建立追溯体系，从产地到销地，从农田到餐桌，建立追溯体系。对那些地理标识产品、绿色食品、有机食品都要率先实现可追溯。（记者 何 川 郭子源）
今年经济将会稳中有进
“中国现在要进行结构调整，必然有一些过剩部门需要重组，但我们应该看到，2016年的总趋势是稳中有进、稳中看好的。”在谈到当前经济形势时，全国政协常委、北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁认为，中国经济正处在从工业化向后工业化转换时期，从世界范围看，当一个国家逐步要走向后工业化时，产值增长都不会那么快，经济增长率都会出现下滑。 厉以宁介绍说，中国当前依然实行积极财政政策和稳健货币政策，但是重点不是“大摇大摆”，而主要表现为定向调控，重在微调，重在预调。同时，投资和消费并没有大幅度减少，还有很多高速铁路、交通设施、港湾建设、水电站、互联网等领域的投资项目将要推进，这在今年的政府工作报告中也有体现。 厉以宁特别指出，当前民营经济的活力正在发展起来，他建议大家到北京的中关村看看，在那里大学生、研究生、博士后、科研机关人员、民营企业家，都在讨论创意、创业、创新。“这就是中国的未来。从这里看一个蓬勃的创新时代正在向我们走近或者说正要来到。”厉以宁说，对中国的经济应该是有信心的。 谈到供给侧结构性改革，厉以宁表示，目前供给侧改革面临两大困难：一是关停企业导致职工下岗。“中央现在的政策是包下来，与其养亏损的企业，不如养职工。职工生活有着落了，经过培训可以重新找到工作岗位。”另一大困难是补短板，补短板必须创新，也必须在结构上做一些调整。“困难是有的，但我们有信心克服这些困难。”厉以宁说。 针对去年出现的人民币汇率波动和外汇储备下降问题，全国政协委员、中国人民银行副行长易纲表示，人民币将保持对一揽子货币基本稳定，不存在持续贬值的基础。 “从中长期看，人民币汇率预期会回归基本稳定。”易纲说，当前我国经济保持中高速增长的态势没有改变，我国劳动生产率和全要素生产率还在稳步提高。与此同时，我国的经常项目特别是货物贸易还存在非常大的顺差，对外直接投资和外来直接投资都在稳步增长，外汇储备依然充裕。 易纲表示，去年的外汇储备比2014年末大约下降了5000亿美金，主要可以用“藏汇于民”来解释。过去一两年，由于预期变化，我国企业和家庭对资产负债表进行优化，需要增持一部分美元资产，偿还一部分美元债务，银行金融机构也为了市场需求增持一部分外汇头寸，企业还偿还了一部分外债，反映出来就是官方外汇储备有所减少。另一方面，去年企业和个人跨境外汇净支付2400多亿美元，包括对外直接投资以及境外消费、留学支出等。 此外，去年美元指数升值9％，外汇储备中一些非美元资产折算成美元有所减少。“这部分不是外汇流出，而是由于汇率和资产价格变化引起的。当然也不排除有一些资本外逃。”易纲说，我国外汇储备按照流动性、安全性和收益性原则管理。“我们非常强调流动性，外汇储备构成充分分散化，主要参照我国贸易、投资以及居民支付结构进行最优配置。” “我国外汇储备会保持合理适度的水平。”易纲说，企业和个人对资产负债表的调整是有限度的，调到一定程度会自然回归正常。 针对社会公众关心的转基因食品安全问题，全国政协常委、中央农村工作领导小组副组长兼办公室主任陈锡文介绍说，我国坚持加强农业转基因技术的研发和监管，在确保安全的基础上慎重推广，任何进行商品化生产和进入市场的转基因农产品都要经过严格的科学检测，只有确保安全才可以上市。目前中国政府批准可以自己进行商业性生产和上市的农产品转基因技术只有两项：棉花和木瓜。社会上流传的西红柿、辣椒、紫薯等都不是转基因的。此外国家还规定，任何转基因农产品上市或者用转基因农产品作为加工原料的食品上市，必须标识含有转基因农产品在内，保证给消费者充分的知情权和自主选择权。 “目前看，确实有局部地区、个别地方出现了一些没有经过国家批准的转基因农产品种子流到市场上、流到农田种植的情况，这就要求政府对这样的情况加强监管。”陈锡文说，对于涉及到亿万人民群众身体健康、生命安全的事情，政府一定要严格负起责任，才能真正做到在确保安全的基础上慎重推广。 陈锡文认为，从农业角度理解供给侧结构改革主要有三个重点：第一，努力追求粮食总供求的平衡，现在还有缺口，因此要进一步加强农业，提高和稳定粮食产能。第二，品种矛盾比较突出，所以要加强粮食品种结构的调整，让它更加适应市场需求。第三，即使总量和品种都平衡了，如果价格没有竞争力，国际市场粮食依然会进来。 “农业的供给侧结构性改革应该更加注重创新和改革，科技创新能够推出更优良的品种，降低农业成本，提高农业效率。” 陈锡文说。（吴秋余）
马凯：深化改革做强做优做大国有企业 打造国有企业改革“江西样板”
马凯强调，国有企业是推进国家现代化、保障人民共同利益的重要力量，是我们党和国家事业发展的重要物质基础和政治基础。希望江西深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神特别是对江西工作提出的重要要求，坚决落实党中央和国务院各项决策部署，进一步深化国有企业改革，不断做强做优做大国有企业，在推进国有企业改革上走在全国前列，打造国有企业改革“江西样板”。
马凯指出，政府工作报告总结工作客观实在，分析形势清醒精准，部署任务明确具体，体现了党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神和席大大总书记系列重要讲话精神，贯穿了新发展理念。我们要深入贯彻两会精神，坚定信心，保持定力，扎扎实实做好各项工作。
马凯指出，去年以来，江西省委、省政府认真贯彻落实席大大总书记对江西工作提出的重要要求，主动适应和把握经济发展新常态，攻坚克难，锐意进取，向改革要动力，向改革要效益，向改革要积极性，不断提高经济发展质量和效益，主要经济指标增幅居全国前列，全省经济社会发展交出了一份出色的答卷。
马凯强调，主动适应、把握和引领新常态，必须全面深化国有企业改革，做强做优做大国有企业，更好地发挥国有企业顶梁柱和主力军作用。要坚持方向，坚持中国特色社会主义基本经济制度，坚持公有制主体地位，坚持社会主义市场经济改革方向。要把握核心，以提高国有资本效率、增强国有企业活力为中心，遵循市场经济规律和企业发展规律，不断完善现代企业制度。要落脚根本，以解放和发展社会生产力为标准，将国有企业改革与供给侧结构性改革结合起来，与稳增长、调结构、促改革结合起来，促进国有经济提质增效升级。要完善监管，将增强活力与强化监管有机结合，健全公司法人治理结构，强化企业内部监督，防止国有资产流失。要加强党的领导，充分发挥国有企业党组织政治核心作用，把加强党的领导和完善公司治理统一起来，为国有企业改革发展提供坚强有力的政治保证、组织保证和人才支撑。（特派记者 刘勇 李冬明）
黄刚代表等：放权，地方如何接住管好
推动简政放权、放管结合、优化服务改革向纵深发展。以敬民之心，行简政之道，切实转变政府职能、提高效能。继续大力削减行政审批事项，注重解决放权不同步、不协调、不到位问题，对下放的审批事项，要让地方能接得住、管得好。——摘自政府工作报告
“以敬民之心，行简政之道。” 10个月前，李大大总理的承诺如今已写入2016政府工作报告。从“大道至简，有权不可任性”到“简除烦苛，禁察非法”，简政放权作为推动政府职能转变，处理好政府与市场关系的“先手棋”“当头炮”，是改革成败的关键，也成为近两年政府工作报告中最亮眼的笔墨。
中央政府用3年的时间交出了一份漂亮的成绩单，取消或下放了近千项行政审批事项，彻底让“非行政许可审批”成为历史。全国31个省份公布了省级政府部门权力清单，24个省份公布了责任清单……
一个个数字背后，是政府大刀阔斧的改革魄力，用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”，放掉的是权力，优化的是服务。
“十八大以来，政府简政放权、行政审批改革的进程不断加快，取消了很多不必要的环节。”中国石油华北石油管理局局长黄刚代表深有感触地说。
十八届三中全会提出，让市场在资源配置中起决定性作用。在这个理念指引下，政府的简政放权正在向“负面清单”方向推进。
“内地近些年在简政放权方面做出的成绩有目共睹。我与一些在内地经商的香港人交流，他们都反映，现在成立企业越来越简便，拿批文的手续也有很多简化和改善。” 全国政协常委、香港特别行政区政府前政务司长唐英年说。“市场运作良好的领域，政府尽量不介入，只有当市场出现不道德行为，或者严重失衡时，才需要监管和政府介入。”对市场的运作要有更大的信心，政府把手中的权力多放一些，市场的作用就更大一些，企业的活力也就会更强一些。
陕西省政协副主席李晓东委员的提案更为具体，他指出，“虽然事减了但人却没减，行政效率提升滞后于简政放权的步伐。”
部分地方仍然保留了一些仅仅为了“上下对口”而设置的冗余部门；一些行政执法部门，依靠执法和收费所得，供养了一批机构和“临时工”；政社关系没有改变，一些社会团体，研究会、协会、咨询委员会等社团依旧在“吃财政”。
沉疴怎么除，惯性怎么破？政府工作报告已经给出答案：把该管的管好，从不该管的领域退出，向市场放权，向社会放权，向基层放权，以最大限度释放出发展的新活力、新动力。
“有的部门审批事项虽然取消了，但在下放、承接的过程中，仍在执行旧的规定，在改革的过程中掉了队。”黄刚代表建议，及时更新相关制度，避免在简政放权的“最后一公里”形成断头路。
简政放权，让企业受益甚多，然而“中梗阻”的困局依然没有完全打破。邯郸市阳光百货集团总经理、党委书记韩玉臣代表指出，审批部门间的信息“壁垒”极易造成重复劳动，降低审批效率。如若实现数据共享，则部门间的审批衔接将更为流畅，给企业松绑，避免企业在不同地点、不同部门间“跑断腿”，充分享受简政放权带来的便利。
简政放权，要接得住，也要管得好。“针对简政放权问题的调研发现，由于行政审批权力下放的政策性、专业性强，部分行政审批权下放到最基层，存在承接力量、审批经验不足等问题。”全国政协委员、政协提案委员会委员王增祺在讨论中建议，审批权限下放必须与地方审批能力建设相匹配，事权下放应与财权、要素配置权同步配套，应帮助地方在制度建设、人员培训、软硬件建设方面跟进，以提高审批效率。
“转变政府职能是保持经济持续健康发展的迫切需要，而简政放权则是转变政府职能的突破口。”衡阳市委副书记、市长周海兵代表说，通过简政放权，放开市场“看不见的手”，用好政府“看得见的手”，让“放”和“管”有效结合，形成现代化的政府管理手段。
“做好下放权限的科学管理，真正让地方接得住、管得好，让群众有更多获得感。”湖南省武冈市龙溪镇石洪村党支部书记沈绿叶代表说。
简政放权的效益，不仅体现在数字上，更要体现在民众、企业的切身感受，体现在能否营造激发市场活力和社会创造力的环境上。
“简”到什么程度才达标呢？政府工作报告讲的透彻：“简除烦苛，禁察非法”。以敬畏民众的心，提供好政府服务，少给要办事要创新的百姓、企业“找麻烦”，让“奇葩证明“彻底消失，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。通俗的说就是，多服务、少添堵，不该管的别管，该管的别躲，让民众放开手脚，激荡创新的活力。
唐英年委员非常关注户籍制度的简政放权。“在户口制度方面亟须进一步简政放权。农村人口进入城市，很多情况下是一种经济原因导致的人口迁徙，受市场规律约束，因为他们在城市中能够找到就业机会。随着公共资源供应得到改善，户籍政策应当逐渐放松，让进城务工人员享有均等的公共服务。”唐英年说，“总理今年的政府工作报告已经提出，要深化户籍制度改革，放宽城镇落户条件，建立健全‘人地钱’挂钩政策。这对下一步户籍改革指明了方向。”
李大大总理所作的政府工作报告中指出，扎实推进“一带一路”建设。统筹国内区域开发开放与国际经济合作，共同打造陆上经济走廊和海上合作支点，推动互联互通、经贸合作、人文交流。构建沿线大通关合作机制，建设国际物流大通道。推进边境经济合作区、跨境经济合作区、境外经贸合作区建设。坚持共商共建共享，使“一带一路”成为和平友谊纽带、共同繁荣之路。
“一带一路”建设，是中央统揽全局、顺应大势作出的重大决策，也是推动沿线各国共同繁荣发展、深化沿线区域城市合作共赢的重要。这一宏伟构想给古丝绸之路赋予新的时代内涵，为泛亚和亚欧区域合作注入新的活力。
“一带一路”沿线大多是新兴经济体和发展中国家，普遍处于上升期。“一带一路”建设契合沿线国家的共同需求，为互补互利互惠开启了新的机遇之窗。它打造的面向全球的开放新格局，让周边国家得益于我国改革开放红利，让我国在与周边国家携手发展中赢得更多机遇。
作为“一带一路”的节点城市，一定要发挥好自己的突出特色、比较优势，并把经济上的互补性发展为推动力，产生叠加效应，只有这样，才能让人员、企业、资金、技术活起来、火起来，为“一带一路”的顺利推进做出应有的贡献。连云港作为新亚欧大陆桥经济走廊的东端节点城市，肩负着国家区域发展和扩大对外开放的重要任务。我们紧紧围绕中哈物流中转基地和上合组织出海基地建设，狠抓项目化推进、阶段化落实。力争到2020年，基本建成服务上合组织国家及“一带一路”沿线的国际物流综合服务基地、跨境贸易和国际产业合作发展基地。 （记者 龚仕建 尹世昌 郭牧龙 史自强 姜洁整理）
解读“十三五”规划“三个看点”
3月5日，“十三五”规划纲要草案被提请十二届全国人大四次会议审查，草案长达148页，是历次五年规划纲要草案中篇幅最长的。记者从国家发改委了解到：想要科学解读认识把握《纲要草案》，需要把握以下“三个看点”： 在经济发展类指标中，将国内生产总值（GDP）增速设定为6.5%以上，既可以确保到2020年实现GDP比2010年翻一番，也在国内外研究机构普遍认为的6%—7%潜在增长区间之内，充分兼顾了就业、结构调整、环境改善等需要；明确常住人口和户籍人口城镇化率提高的具体目标，突出以人的城镇化为核心、破除城市内部二元结构的要求。 在资源环境类指标中，提出耕地保有量不减少、单位GDP能耗累计降低15%、细颗粒物（PM2.5）未达标地级及以上城市年均浓度累计下降18%、地表水质量改善等约束性指标，反映节约资源、保护环境的成效。此外，还在章节中提出服务贸易占对外贸易比重、重污染天数减少、全国总人口等指标。 通过这样的指标设置，进一步强化创新驱动、结构调整、补齐短板、改善民生的发展导向，增强人民群众获得感。同时，在认真分析发展环境变化基础上，按照引导预期、留有余地、切实可行的原则，对各项指标的目标值进行了认真测算，注重加强指标间的平衡匹配。 一是在政策思路上更加注重使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，围绕充分激发各类市场主体活力和经济内生动力，提出持续推进简政放权、放管结合、优化服务，强化产权保护、健全市场体系、财税金融改革等基础性制度建设，以及构建普惠性政策支持体系等方面的重大措施。 二是在政策机制上更加注重市场和政府作用的互补配合，在创新驱动、产业升级、生态环境、公共服务等领域提出强化政府投入杠杆撬动功能、推动政府和社会资本合作、发挥政府引导基金作用、强化价格调节和税收激励等方面的重大举措。 三是在政策工具和手段上更加注重精准性和精细化，提出定向调控相机调控、精准扶贫精准脱贫、针对不同主体功能区的差异化政策，以及有利于推进结构性改革的产业政策等方面的重大举措。 四是在补短板、促平衡、兜底线方面更加注重履行好政府职责，把实现全面脱贫、保就业稳定、保义务教育、保基本医疗、保基本养老、保民生底线等作为更好履行政府职责的着力点，提出加大扶贫投入力度、扶持特殊类型地区发展、保障基本民生等方面的重大举措。 重大政策、重大工程、重大项目是把中央《建议》要求细化实化的突出体现和主要抓手。围绕补短板、增后劲、促均衡、上水平，在深入论证的基础上，研究提出了一批“三个重大”。 《纲要草案》在23个专栏中提出160多个工程和项目，主要从五个方面强化对各项目标和任务的支撑。 一是强化科技创新支撑，提出实施“6+9”重大科技项目和若干重大人才计划。 二是强化结构升级支撑，提出实施高端装备创新发展工程、战略性新兴产业发展行动，明确信息化、农业现代化、新型城镇化及现代金融体系建设等领域的重点任务。 同时，《纲要草案》作为对全面深化改革作出部署后的第一个五年规划，特别注重正确处理政府与市场之间的关系。在市场能够起资源配置决定性作用的领域，尽量指明方向，不作过细的描述和要求；在政府应履行职责的领域，通过制定约束性指标以及提出重大项目、工程、计划和行动等，对政府明确具体的要求。（朱剑红 常钦）
光明日报评论员：用好“两个毫不动摇、三个没有变”的政策东风
3月4日下午，席大大总书记看望了参加全国政协十二届四次会议的民建、工商联委员，同大家亲切交流并发表重要讲话。他强调，实行公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是中国共产党确立的一项大政方针，必须毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持和引导非公有制经济发展。非公有制经济在我国经济社会发展中的地位和作用没有变，我们鼓励、支持、引导非公有制经济发展的方针政策没有变，我们致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策没有变。
在我国经济进入新常态，世界经济深度调整、复苏乏力的当下，席大大总书记重申“两个毫不动摇”，强调“三个没有变”，寄望广大非公有制经济人士把握大势、提升素质、发挥才能，推动企业取得更新更好发展，既表明了党的一贯立场，及时回应了社会重大关切，更是给中国经济指出了大有可为的努力方向，为中国民营企业的发展送来了可喜的政策东风。
要把“两个毫不动摇，三个没有变”的政策落实好、利用好，需要广大领导干部和非公有制经济人士共同努力。对于各级政府和广大领导干部而言，当前要重点解决好“中小企业融资难”“放开市场准入”“加快公共服务体系建设”“引导民营企业利用产权市场组合民间资本”“进一步清理、精简涉及民间投资管理的行政审批事项和涉企收费”等五大问题。对于非公有制经济人士而言，则必须准确把握我国经济发展大势，提升自身综合素质，完善企业经营管理制度，激发企业家精神，发挥企业家才能，增强企业内在活力和创造力，推动企业更新更好发展。
席大大总书记的重要讲话，涉及各级各类民营企业的方方面面。对于中小企业而言，讲话关注的是中小企业最难的融资问题；对于大企业而言，讲话则希冀培育一批特色突出、市场竞争力强的大企业集团。而民企最关心的审批程序、市场准入、公共服务等方面的问题，讲话也作出了相应解答。
万事俱备，东风已来。要检验政策利好是否得到了充分发挥，最终要看非公有制经济能否呈现万紫千红、百花齐放的大好局面。广大领导干部和非公有制经济人士应抓住时机，紧紧围绕席大大总书记的重要讲话，实干实干再实干、落实落实再落实，群策群力，通力合作，共同把非公有制经济搞活搞好，为推动国民经济健康持续发展发挥更大作用。
基础研究考核猴急不得——人大代表对科研人员评价机制有话说
“按理说，大学教授都是先进生产力的代表，但是我们的生产关系，就是用来考核教授的恰恰是用50年前考核农民的办法——挣工分。”
作为上海大学一校之长，金冬寒代表一说起这事就头疼，眉头紧紧地皱了起来。
“教学任务算多少分、发表一篇什么档次的论文挣多少分、得个奖回来拿多少分……”他一边说着，一边就掰着手指头给记者算了起来。
全国人大代表、国家自然科学基金委主任杨卫就拿前段时间非常火的引力波进行了发人深省的对比。
30年前，美国上马LIGO项目进行引力波研究，前后总共投入了100亿元。我们国家30年前也开始支持与引力波相关的项目，到现在一共支持了48个项目，加起来了总共投入2000多万元。
“LIGO项目直到三年前还没有任何成果，22年绩效为零！”杨卫顿了顿，“我们常说十年磨一剑，那你怎么22年还没磨出一把剑来呢？”说完，他意味深长地笑了笑。
科学研究究竟多少年磨一剑才靠谱？谁也没说。但是，国内一些科研单位已经开始作出新的尝试。
中南大学3年前推出了一系列改革措施，其中有这样一条：新上岗青年教师8年内无需承担教学任务，专心科研，中途只考核一次，8年后验收成果，如果届时不能晋升教授或副教授则要么转岗、要么离职。
有人问校长张尧学：8年自由探索，时间是不是太长了？张尧学回答：不把水放足，鱼儿怎么可能游得欢？又有人问：“非升即转、非升即走”的要求是不是太严了？答曰：不把龙门筑得足够高，鱼儿哪有动力要长壮？
国外同行的经验，国内院校的探索，都勾起金冬寒对“放水养鱼”的重新思考。
他告诉记者，两会结束回去后，就要着手科研评价体系的改革，通过分类指导让考核也个性化。比如科研做的好的，他不需要发文章也不需要承担教学任务；有的教学好的，你就专心教学，不用管其他事。一年一次的考核周期也要拉长，实行任期考核，在3—5年的任期结束后再考核，这样就可以做一些大事。
“还有，现在的考核论文的标准中有一条，名字排在第一位才算数，第二位就不行，这就导致大家各自为政。”金冬寒说，现在要鼓励不同专业集成一个团队做大科研，排名先后不重要。
“丁肇中主持的阿尔法磁谱仪实验，集合了16个国家56个研究机构的600多位科学家，如果都在争第一，怎么做研究？教授不能靠数豆子来排名。” 金冬寒说。（记者 张晔）
财税改革进度基本符合预期
3月7日上午，十二届全国人大四次会议新闻中心召开记者会，财政部部长楼继伟就“财政工作和财税改革”相关问题回答了中外记者的提问。 “有学者担心，怎么看待财税改革推进速度低于预期？另外，下一步将采取哪些措施来提高财税改革的‘落地率’？”对于《经济日报》和中国经济网记者的提问，楼继伟回答地很诚恳，“党的十八届三中全会专门用了一章讲财税改革，我们非常努力但有些目标没有达到，或者说比党的十八届三中全会要求的进度慢了一点”。 楼继伟表示，总体来说，财税改革基本达到预期进度。以预算改革为例，无论是预算编制还是预算执行，都贯彻了预算法的基本准则，比如先有预算后有支出、预算调整的程序、预算公开到什么样的细节、对地方债规范管理等等。 “有些方面还没有完全达到预期。”楼继伟说，一方面是因为在改革过程中，观念需要转化，旧的思想观念、利益藩篱也是干扰改革实施的阻碍；另一方面，全面深化改革进入攻坚期和深水区，改革需要在顶层设计之下坚决地推进，要啃硬骨头。同时，还要增强各方面的协调性，调和好各方面的矛盾。 “这些未达预期的改革中，税制改革稍微慢了一点。”楼继伟表示，去年政府工作报告讲到力争完成营改增，去年没有“力争到”，今年政府工作报告已经明确5月1日全面实施营改增，“军令状”已下。 楼继伟认为，首先要保证一些重点支出。在严控“三公”经费增长，及时压减收入高增长时期支出标准过高、承诺过多不可持续支出的同时，相应提高均衡性转移支付的支出，给地方更多自主可支配财力。比如，按照脱贫目标增加扶贫方面的支出；压减了小、散项目，并安排了5000亿元中央基建支出，集中用于属于中央事权的、跨域的、公益性比较强的重大基建项目。 同时，今年还安排1000亿元专项奖补资金，支持去产能过程中人员安置方面的支出。“今年预算安排了500亿元，明年准备再安排500亿元。”楼继伟说，根据各地完成去产能任务的情况、安置职工的人数、当地财政困难程度等情况，这个数字也可以调整。 2016年，政府新增债务额度为1.18万亿元，比去年6000亿元扩大了近1倍，新增债和置换债出现“双升”，还有无赤字空间、如何控制财政风险？ “有没有赤字空间，关键看赤字用来做什么以及财政政策做适度支撑之后经济的恢复能力。”楼继伟说，财政部对赤字的使用保持着“黄金原则”，也就是债务用于资产支出，留下很多优良资产，而非用于基本支出，通俗地说就是，借钱可以买房子，但“吃饭”要靠发工资。 “在保持防风险这条底线的同时，还要防止地方政府在预算法规定之外出现新的债务口子。”楼继伟说。 对此，楼继伟解释说，所谓起征点，就是工薪所得减除的费用标准，之前曾多次上调过这一费用减除标准。事实上，和绝大多数国家不一样，我国实行的是分项征收的个人所得税，但改革方向应当是综合所得的减除标准。因此，在“老框架”下继续提高起征点是不符合改革方向的。 “直白地说，简单提高起征点是不公平的。”楼继伟分析，一个月收入5000元的人，可以把日子过得不错。如果还要养孩子、赡养老人，就非常拮据。所以统一减除标准本身就不公平，在工薪所得项下继续提高减除标准不符合我们的改革方向。 党的十八届三中全会提出，逐步建立综合与分类相结合的个人所得税制。个人所得税改革一直想做，为什么还未做到？ “太复杂了！现在有11项个人所得收入，要将其综合在一起。这不是一个简单的工薪项下的扣除，而是说要做分类的一些扣除。”楼继伟举例，比如，个人职业发展、再教育费用的扣除；再如，抚养一个孩子，处于什么样的阶段，是义务教育阶段还是高中、大学阶段，都要给予扣除。税法对此总要有统一的标准。 “另外，还需要健全个人收入和财产信息系统，对一些相关法律进行修改。”楼继伟说，按照全国人大立法的规划和国务院的要求，今年要把综合与分类相结合的个人所得税法的草案提交全国人大审议。接下来，更复杂的在执行方面，根据条件分步实施，先做一些比较简单的部分，随着信息系统、征管条件和个人习惯的建立，再逐步完善。 “营改增试点下一步要推进到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业。这是最大的难点。”楼继伟表示。 难在哪里？他回答说，首先是企业多，“这四个行业的企业户数达到了960万户，其中的生活性服务业更占大头。而且，这四个行业对应的营业税原来是1.9万亿元，占原营业税总收入约80%”。 为什么必须改革？“营业税是按照企业流转额、交易额征收的税。”楼继伟说，如果把某一个销售环节或是研发环节独立出去，就形成了新的交易额，就要再征一次税。所以，要打通这个抵扣链条，在每个增值环节征税，就可以减少重复纳税，有利于服务业发展和制造业转型升级。 “税率的设计也要简洁，要考虑企业的税负变化，还要兼顾财政的承受能力。”楼继伟认为，可以做到行业不增负，但不能保证每一个企业在实行营改增时税负都不增加。据介绍，对于企业租来的房产、投资的不动产，新投资的部分可以参与抵扣，但以前投资的不动产不能抵扣。“这在开始阶段可能有税负的变化，需要逐渐消化。不过，企业若投资量较大，抵扣额也大，还可能出现企业一两年不用交税的情况。” 营改增之后，地方财政收入减少怎么办？“中央和地方都会减收。总体考虑，维持目前中央和地方财力分配格局不变的情况下，安排过渡性的中央地方收入划分办法，以便解决地方收入减少的问题。”楼继伟说。 有分析机构认为，一个国家如果债务负担过重，可能会导致经济放缓甚至引发经济危机。对此，楼继伟回应表示，“确实有这个现象，但又不能一概而论”。因为各国面临的情况都不一样。比如，美国现在债务率比2008年高了很多，但是经济在复苏过程中；而有的国家债务率非常高，但持续紧缩，还没有从危机中走出来。 楼继伟表示，目前中国政府债务率并不是很高，特别是中央财政还有继续发债的余地。“我们首先要解决债务不规范的问题。如果债务都按《预算法》规定是显性的，不是变相发债，就不用担心。”楼继伟说，去年，全国人大核准了地方债务余额是16万亿元，其中15.4万亿元是2014年底以前的地方债务存量，这个存量中有1万多亿元是经过全国人大批准过的债券，剩下的是非规范的债务。 “在债务余额控制好的情况下借新还旧，不是大问题。”楼继伟说，要注意两方面问题：一是经济增速放缓时，地方政府代偿的比例会扩大，要做好控制；另一方面，防止利用各种方式变相发债，要关注和规范PPP项目，防止其成为地方政府变相借债的项目。 “把债务风险控制住，才不会给经济造成大的伤害。”他表示，只要全社会的杠杆降下来，政府的杠杆才可以逐步释放。这是一个相互替代的过程，也是政策必须考虑的。（记者 崔文苑 郭子源）
“减法”换来“乘法”
3月5日，席大大总书记在参加全国人大上海代表团审议时指出，深化经济体制改革，核心是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。这就要讲辩证法、两点论，“看不见的手”和“看得见的手”都要用好。
制度供给是供给侧改革的重要内容。厘清政府与市场的关系，坚决克服政府职能错位越位缺位现象，“把错装在政府身上的手换成市场的手”，对于矫正要素配置扭曲，扩大有效供给，提高供给结构适应性和灵活性，具有重要意义。
本届政府成立伊始，开门办的第一件大事就是推进行政体制改革、转变政府职能，把简政放权、放管结合、优化服务作为“先手棋”。三年来，中央政府以壮士断腕的决心，坚持开门搞改革，坚持上下联动，坚持由人民群众和实践评判改革成效，不断提高改革的“含金量”，共取消下放国务院部门行政许可事项618项，占本届政府成立之初国务院部门审批事项的40.7%，非行政许可审批这一概念也彻底退出历史舞台。
政府权力的“减法”，换来的是市场活力的“乘法”。三年来，改革使劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，创造社会财富的源泉充分涌流，给我国经济带来了新的生机与动力。有数据为证：2015年全国平均每天新登记企业1.2万户，和上年日均新登记企业1万户相比有明显提升。特别是自“三证合一、一照一码”登记制度改革全面实施以来，成效尤其明显。2015年11月、12月新登记企业数量连创新高，分别达到46万户和51.2万户，改革红利持续释放，市场和社会活而有序、放而不乱。
有国外媒体对我国简政放权成果作出如此评价，“2015年，中国政府的简政放权放得彻底、放得到位，前所未有，几乎重塑了政府和市场的关系”。
深化简政放权，有效提高政府治理能力。有所不为方能更好地有所为，一个权界清晰、分工合理、权责一致、运转高效、法治保障的政府，才能集中力量把该管的事管好、该服务的服务到位，更好地遂民意、促发展、利和谐。
美国通用电气此前发布的2016年《全球创新风向标报告》显示，与其他国家相比，中国政府在创新环境建设中扮演了更为重要的角色。69%的中国企业高管认为政府激励是创新成功的主要驱动因素，而全球均值为57%。
“以敬民之心，行简政之道”。三年来，简政放权等改革虽初见成效，但与人民群众的期待和经济社会发展要求相比还有差距。要继续深化行政审批制度改革，把该放给市场和社会的权放足放到位，把该政府管的事管好管到位，让简政放权成为驾驭政府与市场关系的“行家里手”，使创业创新过程更顺畅、经济发展之路更通畅、人民群众心情更舒畅。（萃 华）
张连起委员等：3%财政赤字不是强刺激
政府工作报告提出，今年拟安排财政赤字2.18万亿元，比去年增加5600亿元，赤字率从2015年的2.3%提高到3%。那么，3%的赤字率算不算强刺激？
张连起委员表示，增加赤字是要解决在降税减费造成财政减收的背景下，政府能适量增加必要的刚性支出的问题。首先，今年的脱贫攻坚工程要完成1000万以上农村贫困人口脱贫任务，其中易地搬迁脱贫200万人以上，继续推进贫困农户危房改造。还要解决好通路、通水、通电、通网络等问题，这些都需要配套资金。其次，在去产能和民生改善过程中，人员安置、创业就业、健全城乡社会救助体系等，也需要财政资金的支持。
据了解，“赤字率3%”是一个总量的管理目标。改革开放以来，中国赤字率始终保持在3%以下，亚洲金融危机爆发后的1998年财政赤字为960亿元，赤字率首次突破1%。此后几年财政赤字一直高位运行，2000年赤字率曾达到2.9%。2005年后，随着稳健财政政策的实施，中国赤字率相应降低。2008年重启积极的财政政策，赤字规模不断扩大，积极的财政政策不断加力显效。2012年至2015年，中国财政赤字率分别为1.5%、2.1%、2.1%和2.4%。即便今年提高至3%，与一些发达国家相比，中国赤字率仍处于相对较低水平。
“可能有人会担心提高赤字率会引发明显的通货膨胀，其实不然。”全国人大代表、全国人大财经委委员李礼辉认为，2015年我国宏观经济增速虽有所放缓，但6.9%的增速仍处于较高水平。而且，在经济增速换挡的过程中，我国物价水平总体上保持在较低水平。在这样的背景下，如果把赤字率控制在4%以内，不会引发明显的通货膨胀。
“在经济增速下行的同时，还要降税减费，放水养鱼，财政压力非常大，适当提高赤字率到3%是必要的。财政能对经济发展起到重要的支撑作用。”张连起委员说。
“在实际执行过程中，如果财政赤字率高于3%，其实也不必过于惊慌。”李礼辉代表说，中国现在需要考虑的问题是，财政赤字率水平提高以后，能否把财政资金真正用到刀刃上，提高财政资金的使用效率，使各项改革措施落到实处。（记者 崔文苑 林火灿）
与其低价等死，不如创新求生——煤企代表的供给侧“加减法”
现在，在中国最大的煤矿——大同煤矿里，董事长张有喜代表承受着巨大的压力。尽管推行煤炭供给侧改革的路径已经清晰，但他感到，“十三五”期间关闭12个矿、淘汰1200多万吨产能的目标还很艰巨。同样有压力的还有潞安集团董事长李晋平代表，作为中国首家煤制油企业的当家人，他正考虑如何用“技术创新+商业模式创新”延伸煤产业链，以消化日益膨胀的库存，并且端住数十万职工的饭碗。
2015年，同煤集团、潞安集团携手跻身《财富》世界500强企业名单，却也尴尬地被列入了《财富》“亏损最多的公司”榜单。这“一强一多”反映出两家煤企“有营收无盈利”的困境。
“今年以来，煤价已下跌三成，一吨煤甚至卖不过一吨沙。很多煤企更是巨亏，不得不通过降薪甚至停薪留职、内部休假等手段来降本增效。但并不能从根上解决问题。”一位山西团的代表表示。
萎缩的价格加剧了煤企的“苦日子”。为了走出困境，张有喜做起了“加减法”。
“去产能，你认为最难的在什么地方？”有代表问张有喜，“安置职工，中央一直在讲安置职工是最重要的。”
对于这个问题，张有喜提到了“非煤”产业，“同煤要做好‘煤’文章，也要做好‘非煤’文章。以煤为源头，通过科技创新向产业链要效益。”在他的设想中，时下同煤正在重点打造的“煤—甲醇—聚甲醛—聚甲醛改性产品”和“煤—甲醇—烯烃”两条产业链将肩负起被“去产能”的企业和员工落脚问题。
在潞安集团，李晋平也正在进行着一场改革。在他看来，与其低煤价、库存煤等死，还不如自找出路，延长煤炭产业链。
“最近，我们的一项核心产品，把煤气化之后合成，生产出高端高熔点费托蜡，市场巨大。在此之前，世界上主要有南非萨索尔公司和荷兰皇家壳牌两家企业生产这一产品，国内全部依靠进口。”
李晋平表示，创新驱动关键是平台，利用公司的五大平台，潞安已将一块煤分解成180多种产品。这些产品将肩负起端住潞安煤矿职工家属30万人饭碗的问题。（记者 王延斌）
新发展理念的人本意蕴
历史唯物主义认为，人的发展是社会发展的题中应有之义，也是社会发展的根本指向。在社会发展进程中始终坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，是中国共产党执政的根本宗旨。创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，是新时期引领我国经济社会发展的行动纲领，生动体现了人民至上的价值追求，彰显了我们党尊重社会发展规律和尊重人民主体地位的高度统一。 创新发展本质上是为了促进人的全面发展。人是社会发展的主体，人民群众是历史的创造者、社会发展的直接推动者和社会变革的决定力量，创新归根结底是作为主体的人的创新。把创新作为引领发展的第一动力，就是强调发展依靠人民，充分发挥广大人民群众的积极性、主动性、创造性，大力激发、挖掘人的潜能，使其转变为推动经济社会发展的现实能力和第一动力；让创新在全社会蔚然成风，则要求在全社会树立崇尚创新的发展观念，形成有利于创新的体制机制，营造鼓励创新的良好环境，激活民间智慧、汇集大众力量，通过无数劳动者创造性的实践活动推动社会全面进步和人的全面发展。 协调发展旨在通过推进社会整体发展更好满足人民需要。人的需要是多层次的，这就要求发展也实现多方面、多层次、多领域协调整体推进。协调发展理念立足于唯物史观这一基本原理，要求城乡区域协调发展、经济社会协调发展、物质文明和精神文明协调发展、经济建设和国防建设融合发展，将协调发展贯穿于发展各方面、全过程，其根本目的是从人民的长远利益出发，从整体上改变我国长期存在的城乡、区域、社会各领域发展不平衡不协调不可持续问题，整合发展资源、补齐发展短板、凝聚发展合力、增强发展系统性，形成更好满足全体人民需要的发展格局，建成全方位惠及人民的小康社会。 绿色发展重在促进人与自然和谐发展。人与自然是相互依存、密不可分的有机整体，生态环境的好坏攸关人民的生活质量和幸福指数。绿色发展理念以人民的期盼和幸福为指针，倡导走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路；坚持“绿水青山就是金山银山”，将生态环境保护置于经济社会发展的重要位置；坚持“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”的价值取向，形成绿色发展方式和生活方式，旨在让良好生态环境成为最公平的公共产品，成为最普惠的民生福祉。 开放发展旨在为人民提供更宽广的发展空间和更多发展机会。一定的社会关系是人们生存和发展的必要条件。人的社会关系越丰富，就越能突破个体或地域对人的发展限制，在更广阔的交往合作中使自身得到更大发展。开放发展理念坚持改革开放基本国策，不仅为经济社会发展提供了强大动力，而且使人的社会关系进一步由国内拓展到世界，大大丰富了人们交往的对象、空间、领域，为人的潜能发挥和能力素质提高提供了良好条件、创造了更多机会。 共享发展旨在确保人民平等享有发展机会、发展条件和发展成果。共享发展着眼于人民最基本的劳动权利，要求创造更加公平正义的社会环境，使每个人都能在适当的劳动岗位上凭借自己的体力和智力追求幸福生活、发挥自身潜能，以人人参与、人人尽力实现人人享有人生出彩和梦想成真的机会；着眼于推进区域、城乡基本公共服务均等化，让公共资源在全社会合理分配，增强公共服务的普惠性，逐步提高公共服务的底线标准，让全体人民获得平等发展条件和社会保障；着眼于贫困地区和贫困群体共享发展成果，通过精准扶贫，让贫困地区加快发展，让贫困人口尽快脱贫致富，拥有更多获得感。（冯霞）
让民生“红包”实实在在落入百姓手中
几天来，全国两会上令人兴奋的消息不少，而未来5年的民生“红包”一一亮相，更是引来各方热议。 先看政府工作报告，2016年，将新增城镇就业1000万人以上，居民消费价格涨幅控制在3%左右，居民收入增长和经济增长基本同步；继续提高退休人员基本养老金标准，城乡低保人均补助标准分别提高5%和8%；棚户区住房改造600万套；完成1000万以上农村贫困人口脱贫任务；实现大病保险全覆盖；大力发展现代职业教育，对贫困家庭学生率先免除普通高中学杂费…… 细读“十三五”规划纲要草案，民生“红包”更加厚重，地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%；实现职工基础养老金全国统筹，完善职工养老保险个人账户制度；建立以居家为基础的多层次养老服务体系；更好保障“住有所居”，更多人实现高质量就业，更多孩子享受优质教育，低收入劳动者收入明显增加，农村贫困人口吃饭穿衣读书看病住房有保障，人人享有基本医疗卫生服务…… 数“红包”、思国是，一句“为政之道，民生为本。我们要念之再三、铭之肺腑，多谋民生之利，多解民生之忧”的政府承诺，让大家在感受沉甸甸的民生福祉之时，对全面建成小康社会有了更殷切的期待。 民生，涉及百姓生活的方方面面，从吃穿住行、升职加薪，到子女教育、养老就医。目前，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居的“五有”目标和天蓝、水清的环保愿景中，尚有不少现实问题。同时，化解过剩产能的人员安置、脱贫攻坚、治理雾霾等新的民生矛盾，又接踵而来。这些多是长期以来不合理机制的产物，急需通过进一步的深化改革来一一破解。 就业是当前突出的民生问题。目前，化解过剩产能，仅钢铁、煤炭两个行业就将涉及180万职工的分流安置，而他们的背后站着自己的妻儿老小，面对着每日的柴米油盐。对此，政府高度关注，1000亿元的中央政府工业企业结构调整专项奖补资金已准备就绪。只是，分两年支出的这笔资金将怎样用于职工的技能培训和转岗就业，如何确保“好钢用在刀刃上”，执行中避免“跑冒滴漏”，都要一步步细化、落实。 脱贫攻坚，又是一个民生难题。经过多年的扶贫攻坚，全国的贫困人口还有约5575万。这意味着未来5年中，每年要有1000多万人实现精准脱贫。这在世界历史上，尚无先例可循。如今剩下的贫困人口，多是“最难啃的硬骨头”，贫困程度深，长期贫困或代际贫困、生态型贫困占比大，还有社会发育型的贫困，再加上经济下行压力加大等因素叠加，我们必须咬紧牙关，合力打赢这场精准脱贫的攻坚战。 环境问题近来上升为民生焦点。去冬今春以来，多地接二连三出现重污染天气，且呈现PM2.5浓度高、雾霾持续时间长、波及范围广等特点。在环保部统计的338个地级及以上城市中，有265个城市在去年不达标。面对“雾霾压城”，靠什么保证“十三五”末期地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%？这是一个对本届政府的严峻考验。百姓期待政府能够制定一系列矫正政策，加大环境治理的投入力度，让百姓重新拥有蓝天白云、明月繁星、净水青山。 民生无终点，改革不止步。要让人民群众有更多获得感，我们必须保持改革勇气和创新锐气，攻坚克难，稳扎稳打，让民生“红包”实实在在落入百姓的“腰包”。
春风化雨，人和景明——两会代表委员畅谈席大大总书记文艺工作座谈会重要讲话一年来文艺界的新气象
新华社北京3月7日电 “不辜负时代召唤、不辜负人民期待。”一年多前，席大大总书记在文艺工作座谈会上发表重要讲话，为新时代中国文艺发展指明方向；一年多以来，文艺工作者凝聚共识，静下心来、俯下身子，精益求精搞创作，力争把最好的精神食粮奉献给人民。 正在召开的全国两会上，来自文艺战线的代表委员们畅谈了文艺工作座谈会以来文艺界呈现的新变化、新风貌。 71岁的全国人大代表、著名作曲家赵季平谈起去年的文艺创作实践，颇感骄傲。“在总书记文艺工作座谈会重要讲话精神的指引下，陕西去年投入了大型交响音画《大秦岭》的创作。这部作品汇聚老中青三代音乐人，艺术家四次奔赴秦岭采风创作。”作为中国音协名誉主席，赵季平认为，采风是艺术家的基本功。在扑下身子的过程中，才能真正感受生活的真谛，涤荡艺术的心灵。 席大大总书记在文艺工作座谈会上指出，人民是文艺创作的源头活水，一旦离开人民，文艺就会变成无根的浮萍、无病的呻吟、无魂的躯壳。谨记着总书记的教导，一年多来，广大文艺工作者认识更加清晰，行动更加迅速，自觉投身艺术实践，用真诚面对艺术、面对人民。 “针对此前文艺领域存在的急功近利、粗制滥造等问题，文艺工作者有了更加积极的行动。越来越多的文艺家能够沉下心、伸下去，走到人民群众中去，走进火热的现实生活，文艺风气为之一变，创作空气日渐清新。”全国政协委员、上海作协副主席赵丽宏说。 慰问演出、艺术采风、体验生活、结对帮扶……文艺座谈会召开一年多来，广大文艺工作者深入革命老区、民族边疆地区、贫困地区，投入到“深入生活、扎根人民”的主题实践活动，践行席大大总书记提出的为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀的要求。 全国政协委员、广东画院院长许钦松介绍：“不少艺术家都开始了自己的农村艺术创作，一批展现现代农民新形象、描绘农民生活新图景的艺术作品不断涌现，为文艺界带来了一股新风。” “真诚是艺术的第一把钥匙。广大文艺工作者只有自觉投身基层实践，植根现实生活，虚心向群众拜师取经，才能创作出让群众满意、有深度、有温度的文艺作品。”全国人大代表、北京市文联主席张和平深有感触地说。 今年春节前后，广东吴川190多个村落的春班戏前后演出了几千场，戏剧已经融入了当地百姓的日常生活。在过去一年里，广东全省戏剧演出达到6万场，其中民营剧团就超过4万场，演出水平不断提升，人才队伍不断成长，基层文艺家正在用优秀文艺创作向人民汇报。 在全国人大代表、广东省剧协主席倪惠英眼中，一年多来，文艺创作取得了令人瞩目的成绩，文艺队伍的精神面貌为之一振，文艺工作者内心充满了新的希望，社会大众的文艺热情也被唤醒。 文学、戏曲、音乐、美术、曲艺……多种艺术形式各展风姿，一批聚焦现实题材的作品焕发光彩、广受好评，广大艺术工作者更加自觉地写人民生活、唱人间冷暖，用来源于人民的文艺作品回报沃土、回馈人民。 去年8月，《这边风景》等5部作品荣获第九届茅盾文学奖，这些作品关注人民大众，从不同侧面反映了近年来我国长篇小说创作的思想高度和艺术水准，体现了当代中国文学繁荣发展的态势。 “写作本身其实是孤独的，但投入其中的作家并不会感到孤独。”赵丽宏深有感触地说，“作家在感受生活的过程中，了解这个时代、了解人民的心声、了解群众的悲苦和欢乐，只有这样，才能创作出真正有筋骨、有道德、有温度的文学作品。” “为民写戏、为民演戏、演百姓爱看的好戏”，是广大戏剧工作者的不懈追求。过去一年，在一批相关政策的引领下，中国戏剧好戏连台。京剧《西安事变》勇于进行戏曲现代戏的探索，堪称京剧现代戏的突围之作；评剧《母亲》用英雄母亲身上的人间大爱启人心智、激发正能量；军旅戏剧《兵者·国之大事》敢于触及问题，表现矛盾，用有血有肉的人物征服了观众。 树立“以人民为中心”的创作导向，并自觉化为行动与实践，是中国文艺工作者的现实追求。 全国人大代表、北京京剧院一团团长王蓉蓉认为，文艺创作应该是从艺术家心灵里流淌出来的情感。票房、收视率、点击率只能反映艺术作品的一个方面，真正的好作品还是看人民群众的口碑，实现社会效益和经济效益的统一，向社会传递正能量。 全国人大代表、中国文联副主席奚美娟还提出，讲好中国故事、弘扬主旋律，我们的演绎方式、表现手法要不断创新。在塑造人物等方面，从人性的角度出发，不能单一化、概念化和刻板化，让更多接地气、贴近生活的艺术作品涌现出来，多创作一些有“现实关怀”感的好作品。 今天的中国文艺，唱响爱国主义主旋律，聚焦中国梦时代主题，培育和弘扬社会主义核心价值观，传承中华优秀传统文化，比以往任何时候都更对大众有泽惠，对社会进步有助益。 一项项政策纷纷落地，为繁荣发展中国文艺鼓舞士气、谋定全局。一年来，《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》出台，从顶层设计，为进一步繁荣发展中国特色社会主义文艺事业垒基砌阶、立柱支梁；《关于全国性文艺评奖制度改革的意见》的公布，聚焦文艺评奖制度改革精准发力；《关于推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的指导意见》，为深化文化体制改革、促进文化产业持续健康发展提供遵循。 “我们能感受到国家和社会对文艺发展的关注和支持。一系列政策集中发力，各地也因地制宜开展创新，让整个文艺界感到振奋，让所有人充满干劲，这是前所未有的。”倪惠英说。 文艺重在引领，贵在自觉，越来越多的艺术家深刻感到，文艺工作者不仅要注重艺术水准的提高，更要关注自身高尚品德和职业操守的养成，牢记人民重托、文化担当和社会责任。 “前几天，我的恩师、中国近现代声乐教育奠基人之一周小燕先生病逝，令中国音乐界感到痛心。先生常常教导我们，艺术家在追求艺术造诣的同时，首先要做好人，讲品位，重艺德，为历史存正气，为世人弘美德。”上海歌剧院院长、全国政协委员魏松说。 去年9月，54名艺术家被授予第四届“全国中青年德艺双馨文艺工作者”称号，鼓舞广大文艺家坚持高尚的职业操守，争做德艺双馨文艺工作者，不辜负时代召唤和人民期望。 过去一年多里，中国文艺锐意进取，在世界舞台大放异彩，让中国文化精彩亮相。京剧表演艺术家张火丁登上纽约林肯中心，观者云集，在北美引起轰动；中国作家刘慈欣凭《三体》成为首获世界科幻文坛最高奖的亚洲人，让中国文学在世界文坛上发出响亮声音；原创话剧《孔子》以独有的中国元素在第九届德国国际话剧节斩获最佳剧目奖，让外国观众欣赏到独特的中国魅力；从去年1月开始，中国杂技捷报频传，杂技健儿摘金夺银，将各大国际奖项尽揽囊中，提升中国杂技艺术的国际影响力…… “时代赋予我们责任和使命，中国文化需要更加开放、自信地走出去，应广泛加强国际间的文化交流。”全国政协委员、北京演艺集团艺术总监陈维亚表示，“广大文艺家不断从传统文化中汲取营养，真实记录中国人铸就中国梦的奋斗历程，夯实文化软实力，讲好中国故事、展现中国魅力，浇筑中华民族的精神大厦。”（执笔记者 姜潇，参与记者 刘敏、高敬、白阳、王卓伦、华春雨、何欣荣）
为返乡创业铺路搭桥
农民工是农村的精英，他们学到了新知识、新理念，同时在农村有亲人、有土地，“家乡情结”让他们有返乡创业建设新农村的意愿。我们曾连续四年给外出务工人员写“家书”，组织他们看家乡变化，实施留守儿童关爱行动，深入推进“回归创业工程”。仅去年，就有7.3万人在家门口就业创业，创办回归企业625家，投资近150亿元。实践中我们感到为他们返乡创业“铺路搭桥”，让他们留得住、站得稳、干得好，关键是推动实现“三个转变”。
推动农民工加快向新型职业农民转变。比如，让农村产权流动起来，生产要素活起来，以土地流转和适度规模经营，让返乡农民工领办农家乐、家庭农场、新型农庄、专业合作社，成为新型职业农民，成为农民中的职业经理人，带领农民脱贫致富。比如，让返乡农民工领办经营实体，建立利益联结机制，联户带动一个产业发展，也可以通过规模化发展产业，吸纳贫困户就近打工、让土地入股分红。
推动农民工加快向城市新市民转变。很多农民工在城市有稳定的工作，之所以没有落下脚来，主要是户籍、住房、公共服务三道门槛迈不过去。从户籍制度改革、房地产去库存、提供公共服务等方面创新和突破，就能让他们在城里安居乐业。
推动农民工加快向新型创业者转变。农民工在带动就近就业、增加收入等方面有明显优势，是推进大众创业、万众创新的生力军。我们要搭建好政策、服务、园区等平台，配套出台更多务实管用的政策，为返乡创业提供更多便利条件。（滕刚）
以调结构提高供给水平
“十三五”规划纲要草案指出，要着力推进供给侧结构性改革，用改革的办法来推进结构调整。这引起了代表、委员们热烈讨论。
作为欠发达省份，甘肃经济总量小，原材料工业占比高，长期积累的结构性矛盾也很突出。“我们将按照存量升级化、增量高级化的目标，加快产业转型升级。”全国人大代表、甘肃省发改委主任周强表示，“十三五”期间，甘肃将加强供给侧结构性改革，实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡的跃升。
由于供给和需求的矛盾，近几年煤炭经济低迷。为走出困境，山西已在着力推动煤炭产业的供给侧结构性改革。全国人大代表、山西省省长李小鹏表示，山西将淘汰一批、重组一批、退出一批、核减一批、延缓一批，咬紧牙关化解过剩产能。同时，山西还将支持引导企业积极发展新动能，大力开发新产业，主动开发新岗位。
“十三五”规划纲要草案提出，必须用改革的办法推进结构调整，最大限度激发微观活力。全国人大代表、湖北省潜江市委书记张桂华认为，要激发微观活力，必须从帮助企业解决实际问题、优化行政服务效能、制定相关配套措施等方面入手，打好激发活力“组合拳”。
“能生产什么样的产品是由技术水平决定的。供给侧改革就是要合理调整供给结构，让企业结构和技术结构实现转型升级。”全国政协委员、中央财经大学教授贺强说。
在一些企业遭遇困难时，山西亚宝药业集团却连续保持30％以上的销售收入增速，利润也是大幅度增长。全国人大代表、山西亚宝药业集团董事长任武贤告诉记者，亚宝药业的成功主要是靠科技创新，亚宝研发支出占到销售收入的8％以上，每年都有新产品成功上市。“亚宝的研发团队有200多人，其中博士有48人，高端人才来自全球。”任武贤代表说。
全国人大代表、九洲集团原董事长张正贵表示，“创新‘兴’则企业‘兴’。靠投资驱动、要素驱动等措施可能会让企业‘兴’一阵子，但这种方式绝对不可持续。”张正贵代表表示，在经济发展面临动力转换的形势下，企业家需要找到一条让企业长“兴”的新路，这条路就是创新。
“改革发展，不是单纯讲经济效益的，而是要达到社会、经济、生态三者效益的平衡协调。”全国人大代表、青海省海西蒙古族藏族自治州委副书记、州长兼柴达木循环经济试验区管委会主任诺卫星认为，近年来海西州全力实施《柴达木循环经济试验区总体规划》，坚持减量化、再利用、资源化的原则，通过发展循环经济、调结构、转方式、增动力，积极应对经济下行压力。
“必须弄清楚，到底是为了生产而生产，还是为了满足群众的需求而生产。”全国人大代表、全国人大财经委副主任委员吴晓灵认为，在推进供给侧结构性改革时，要把发展的重点放到满足人民群众日益增长的物质文化生活需求上，“提供的产品既是百姓需要的，也是百姓能消费得起的。”
全国人大代表、湖北省人大常委会常务副主任李春明认为，推进结构性改革，是一项长期的、艰巨的、复杂的系统工程，要在更加注重供给侧结构性改革的同时，适当扩大总需求和调整需求结构，统筹兼顾好短期、中期和长期改革发展，在政策上、策略上作出前瞻性安排。（记者 李哲 李丹 陈果静 陈发明 魏劲松 吴佳佳 马玉宏 吴秉泽）
把创新贯穿于供给侧结构性改革全过程
去年底召开的中央经济工作会议，强调要着力推进供给侧结构性改革，推动经济持续健康发展。创新是五大发展理念之首，如何将创新贯穿于供给侧结构性改革的全过程，推动福建经济社会发展再上新台阶？日前，记者就这一话题采访了全国人大代表、福建省委书记尤权。
记者：在经济面临较大下行压力的情况下，去年福建仍然保持了良好的发展势头，不少指标处在全国前列。您能否简要介绍一下目前福建的发展状况？
尤权：过去的一年，面对复杂严峻的经济形势，我们牢牢把握中央支持福建加快发展的难得机遇，主动适应经济发展新常态，把稳增长放在首要位置，把推动产业转型升级作为中心工作，突出以改革强动力，以开放拓空间，以创新促调整，发展呈现“缓中趋稳、稳中有进”的态势。全省GDP增长9.0%；固定资产投资、社会消费品零售总额、出口、规模以上工业增加值等主要经济指标增速也都高于全国平均水平。
与此同时，中央分析的“四降一升”的情况在福建也不同程度存在，地区之间、行业之间、企业之间出现分化。特别是从行业来看，福建处于中低端的传统产业增速明显低于全省平均水平，企业普遍面临成本上升与订单减少、产品不好卖、利润下滑“两头受压”的情况，而高新技术产业增速比全省平均水平快2.5个百分点左右；投资类行业增速持续回落，投资边际效益呈现递减趋势，钢铁、水泥、石材、工程机械等与房地产相关的产业持续低迷，而受居民消费刚性需求拉动，食品、农副产品加工、纺织等消费品工业增长均高于全省平均水平；中低端产能普遍过剩，高端先进产能明显不足，企业所需要的工业软件90%以上依赖进口，居民赴海外购买的商品正从奢侈品向马桶盖、电饭煲、奶粉、奶瓶等普通日用品延伸，进一步压缩了省内产品的市场空间。我们还关注到，当前多数企业成本负担依然比较重，资金成本、物流成本、电价、各种税费、环保投入等仍在高位。
总体而言，我省经济持续增长仍有良好的支撑基础，但在前进的道路上必须破除长期积累的一些矛盾和问题。这些矛盾和问题，主要不是周期性的，而是结构性的，供给和需求两侧都有，但主要方面在供给侧。
记者：去年底召开的中央经济工作会议，对供给侧结构性改革从理论思考到具体实践，都做了具体阐述，进行了全链条部署，这对于适应和引领经济发展新常态具有重大意义。对此，您是怎么看的？福建在这方面有哪些考虑？
尤权：供给侧结构性改革是中央统筹国际与国内、着眼当前与长远、兼顾战略与战术作出的重大决策，是针对经济新常态开出的“中国疗法”。供给侧结构性改革的理念为我们解决经济新常态下发展中存在的突出矛盾和问题指明了方向。推进供给侧结构性改革，就是要通过改革使供给适应市场需求的变化，既涉及重要的制度改革，也涉及重大的战略性结构调整。推进这项改革，必定会加快发展“动力切换”进程，推动经济“升级换挡”，从而实现经济中高速增长和迈向中高端水平。由此可见，推进供给侧结构性改革，是实现创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念的必由之路，是实现经济持续健康发展的关键举措。
福建推进供给侧结构性改革，总的是全面落实中央部署的“三去一降一补”五大任务，在具体实践中也会有所侧重。对于福建来说，加强供给侧结构性改革，重点难点是产业转型升级，就是要把改善供给结构作为主攻方向，减少无效和低端供给，扩大有效和高端供给，实现由低水平供需平衡向高水平的供需平衡的跃升。
推动产业转型升级，拖不得、等不起。我们在调研中发现，我省企业呈现出“几家欢乐几家愁”的现象，大部分发展比较好的企业，都是比较早地、主动地根据市场需求变化，加快实施了产业转型升级；反之，那些跟不上市场需求变化、缺乏创新能力的企业，就会遇到比较大的困难，甚至面临被淘汰的危险。针对不同行业和企业的实际状况，我们在推进转型升级中制定了有针对性的政策措施，特别是深入推进我省“制造2025”“互联网+”等行动计划，下更大力气去“抓龙头、搭平台、铸链条、建集群”，推动传统产业改造升级、主导产业做优做强、战略性新兴产业形成新增长极，促进生产从粗放向集约、产品从低端向高端转变，真正打赢产业转型升级这场“攻坚战”。
记者：创新是引领发展的第一动力。在推进供给侧结构性改革、打造福建产业“升级版”过程中，您认为创新将发挥什么样的作用？
尤权：经济发展的主要驱动力来源于创新基础上的效率提高。供给侧结构性改革的“三大发动机”，无论是制度变革，还是结构优化，抑或是要素升级，其核心都是创新。创新解决的是经济发展动力问题，这正是供给侧结构性改革的灵魂所在。可以说，供给侧结构性改革，本质上就是一次重大的创新实践。福建能否在“十三五”时期后来居上、弯道超车，成功打造福建产业“升级版”，主要就看我们能否在创新发展上迈出实实在在的步伐。
创新能够提高传统产业的供给质量，更好地适应市场需求的变化。福建的传统产业比重较大，但传统产业不等于“夕阳产业”，关键是产品有没有创新，是不是适应市场的需求。莆田的华峰纺织新材料，投入科研资金超亿元，在全球拥有超过120人的设计与开发团队，拥有国内外专利50多项，通过创新带动工艺和技术不断升级，成为国内唯一一家同时获得世界前三大著名鞋类运动品牌（阿迪达斯、NB、耐克）认证的面料供应商，产品订单已排到2017年后，其中自主知识产权产品Haptic签约订单排到2020年。从供给侧入手，通过技术、产品、业态、营销、管理等创新，传统企业才能从容地应对困境、突破重围。
创新能够发掘和形成新的增长点，在“互联网+”时代占据先机。“互联网+”时代是一个颠覆的时代，行业界限变得越来越模糊。在科技、信息的广泛运用以及资本的大力推动下，企业创新需要花费的时间大幅减少，成功的速度也越来越快。过去我们去商场买东西，现在我们在互联网上买东西；过去我们打的，现在我们用手机软件叫车；过去我们讲“百年老店”，现在不少企业从创立到市值巨大所用的时间也不长。泉州的品尚电商，在国内首创“B2B鞋服产业链电子交易+P2P互联网金融支持平台+征信”模式，打造面向鞋服产业链的垂直电商平台，截至2015年底已经完成880亿元的交易额，成功重构了整个鞋服产业链的交易生态。事实证明，新事物具有强大的生命力，只有不断创新才能为发展提供不竭的动力。
记者：福建下一步实施创新驱动发展战略的工作重点在哪里？
尤权：首先，要在制度创新上迈出更大步伐。制度创新松绑的程度，决定着全要素生产率的提升空间。我们将以福建自贸试验区和21世纪海上丝绸之路核心区建设为突破口，以经济体制改革为引领，聚焦重要领域和关键环节，营造良好的营商环境和开放环境，拿出更多像“一照一码”“电子台胞证”等在全国有影响的成果。我们还将在国企、财税、金融、资源价格、市场准入等改革领域加快突破，切实打破制约要素在城乡区域之间自由流动和优化配置的体制机制障碍，全面提升配置各类要素与市场资源的能力。
其次，要围绕产业链部署创新链。充分发挥市场对技术研发方向、路线选择、要素价格、创新要素配置的导向作用，持续完善创新服务体系，健全科技成果转化机制，促进国内外知识产权资源向福建集聚。这方面，我们目前有一些积极探索。比如，我们依托厦门大学建立的石墨烯工业技术研究院，采用校企联合共建模式，与英国BGT材料公司和福建辉锐材料科技有限公司合作，吸引了诺贝尔奖获得者诺沃肖洛夫加盟，这有望推动以石墨烯为核心、涵盖触摸屏、储能、机电和生物等领域产业集群的形成。未来的方向是，我们要通过整合各方资源，积极主动地融入全国乃至全球创新网络，努力成为“参与者”甚至是“领跑者”。
最后，要强化企业在创新中的主体作用。企业是经济与科技的关键结合点，是最活跃的创新主体。福建的民营经济发达，目前89.5%的研发投入由企业完成，84.2%的R&D活动人员集中在企业，65.7%的省级科技获奖成果来自企业。作为政府来说，我们能做的就是营造一个好的创新环境，只要是有利于企业创新能力建设的，就应该多方施策、肯下血本。创新是“放”出来的，不是“管”出来的。当前最重要的，是要明确政府的权力边界，在行政干预上多做“减法”，进一步激发市场主体活力，发挥市场在资源配置中的决定性作用。
记者：影响和决定创新驱动的因素有很多，但最为重要的是科技人才。福建如何为创新驱动提供有力的人才支撑？
尤权：创新驱动，本质是人才驱动。高层次的创业创新人才，往往联结着优质科技资源。所以，培养、引进和用好高层次的创业创新人才，是实施创新驱动战略的关键所在。目前福建各地普遍缺乏高端管理人才和专业技术人才，结构性矛盾比较突出，这种状况直接制约科技创新能力和科技发展水平的提高。我们决心加快创新人才队伍建设步伐，切实为创新驱动发展提供引领和支撑作用。
一方面，我们将紧贴福建产业发展之需，继续深入实施“海纳百川”高端人才集聚计划，重点培养引进高层次创业创新人才和经济社会发展急需的各类紧缺人才。另一方面，我们将大力营造有利于各类人才充分发挥作用的良好环境，包括尊重人才、见贤思齐的社会环境，鼓励创新、宽容失败的工作环境，待遇适当、无后顾之忧的生活环境，公开平等、竞争择优的制度环境，用事业留人、用感情留人、用服务留人，充分调动各类人才的主动性积极性，推动形成大众创新、万众创业的生动局面。（记者 蒋升阳）
以法制文明精神修好《著作权法》
《著作权法》是一部对我国科技和文化发展至关重要的法律，它的立法质量不仅关系到文化强国建设，更关乎到我们国家文明的提升。 法制文明的精神要义，就是在法律制定、修改到施行的过程中，必须严格依照法律的本意，遵从社会大多数成员对法律合法性的认同。从1710年英国《安妮法令》颁布起，现代版权保护和立法的精神和价值就得以确立。这就是承认作品是作者人格权的延伸，作者对自己的作品享有支配权，享有允许或不允许他人使用自己作品的专有权，这是作者的精神权利；同时作者也享有从使用者那里获取报酬的权利，这是作者的经济权利。专有权和获酬权相互依存，互为补充，缺一不可。《伯尔尼公约》和《世界版权公约》都是以承认与坚守这一基本原则为基石的。 我国现行的《著作权法》在处理录音制品制作者应该享有的专有权和获酬权时，需要与现代版权立法精神和价值相协调。1991年版的《著作权法》第四十三条曾规定：“广播电台、电视台非营利性播放已经出版的录音制品，可以不经著作权人、表演者、录音制作者许可，不向其支付报酬。” 此法条虽在2001年被修改，保护了作者的获酬权，但仍然不赋予其专有权。在保护作者专有权这个问题上，我认为在全面依法治国的今天，相对于一个民族在文明进程中保护创造激情之大义，任何行业的经济收益和损失都是微不足道。建议从提升我国法制文明建设水平的高度，重视《著作权法》第三版的修订工作，把现代版权保护的基本精神切实体现到这次修法工作中去，实现以良法求善治的目的。（王涛）
特写：手帕、布口袋和公交卡——白岩松委员的绿色低碳“三法宝”
新华社北京3月7日电（记者 白洁、侯丽军）一块灰蓝色的手帕、一张交通卡、一个用了十几年的绿色布口袋——7日下午在梅地亚新闻中心，面对记者的提问，全国政协委员、中央电视台主持人白岩松展示了他践行绿色生活方式的三件“法宝”。
“这不是专门为今天带来的，而是我长期使用的。”在全国政协十二届四次会议举行的记者会上，白岩松拿出自己随身携带的灰蓝色手帕说，如果两个人每天用8次手绢，一年下来可以保护一棵20年树龄的树，“手绢是最便宜的奢侈品”。
接着，他又掏出一张公交卡：“只要有可能，我在北京就尽量减少开车，坐地铁。”
摘下眼镜、戴上帽子和口罩——白岩松说，这是他坐地铁时的标准打扮，政协开幕那天他就是坐地铁来回的。
第三件没有在现场露面的“法宝”是布口袋。
白岩松说，他有一个用了十几年的绿色布口袋。“布口袋最大的好处是可以大量减少塑料袋的使用，而且极其方便。”
他建议大家要像“蜜蜂”一样，不仅自己去采蜜，还要去散播花粉，让健康的生活方式成为习惯。“没有绿色的生活方式很难有真正的青山绿水。”
这是一场以“绿色发展、保护生态环境”为主题的记者会。与白岩松一同在主席台就座的其余4位全国政协委员分别是中国气候变化事务特别代表解振华、中国科学院院士秦大河、环境保护部副部长吴晓青及国土资源部原副部长胡存智。
在答问中，白岩松时刻不忘自己的媒体人身份。
谈及媒体与环境保护的关系，他直言记者要当“喜鹊”，主动传播有关环保的新政策、新法规，对政府部门形成倒逼机制。但更多的时候要作“啄木鸟”：在推进绿色发展中积极发挥媒体监督的作用，“作政府和老百姓的眼睛”。
就在大家都以为他要结束答问之时，白岩松出其不意地转向主席台其他嘉宾，抛出了一个问题：“面对雾霾，到底是环保工作者厉害还是风厉害？”
4位委员笑着你看看我，我看看你，最终，胡存智委员“英勇救场”：“我想风也厉害，环保工作者也厉害。”
“在风也厉害、人也厉害的时候，我们应该更多地发挥人的力量，做好环境治理……相信经过天天治理，人一定比风厉害。”胡存智说。
给“推动摇篮的手”更大舞台
“推动摇篮的手，就是推动地球的手”，妇女有力量，国家就有力量；妇女有希望，国家就有希望 两会又逢妇女节。一身职业装扮的女性代表委员，优雅从容；坚守岗位站成风景的女交警，英姿飒爽；穿梭在采访现场的女记者，因敬业而美丽……广大女同胞，让这个春天更加摇曳生姿。 孙中山先生曾说过：这世界上如果没有了女人，就少了百分之五十的真，百分之七十的善，百分之百的美。这是对女性由衷的礼赞。老舍说，我之能长大成人，是母亲的血汗灌养的。我之能成为一个不十分坏的人，是母亲感化的。这是唱给母亲的赞歌，也是对女性的致敬。 三八国际劳动妇女节，属于每个女性。妇女节的设立初衷，正是为了彰显女性人格独立、权利平等的价值。有学者说：“在任何一个社会中，妇女的解放可以作为一般社会解放的尺度。”没有妇女的解放和进步，就没有人类的解放和进步。设立妇女节105年来，妇女所享有的权利日益丰满，争取独立自主之路永在延伸。 有人说，21世纪是“她世纪”。如今，“她时代”正强势来临。在创业大潮中，女性创业比例越来越高；在政治舞台上，女性领导人展现着不一样的施政魅力。“妇女能顶半边天”，日益深入人心；“妇女离不开锅台，上不了讲台，登不上舞台”的状况，渐行渐远。相反，越来越多妇女离开了锅台、走出了家庭、步入了社会，为人类社会发展进步繁荣，做出了越来越大的贡献。 在我国，妇女地位不断提高，与之相匹配的是，女性正展现她们卓越的才华。屠呦呦获得诺贝尔生理学或医学奖，这是中国的骄傲，也是全体中国女性的荣光。中国女排再夺世界冠军，女排精神熠熠生辉。除了这些“夺冠”明星，更多女性坚守在不同岗位，展现着中国女性自尊、自信、自立、自强的精神风貌。 毋庸讳言，在今天，男女权利、机会、资源分配方面，不平等现象依然存在，社会对妇女潜能、才干、贡献的认识仍然不充分。比如，就业歧视仍是女性遭遇的一大困扰。一项调查显示，86.6%受访的女大学生称就业时受过歧视。“仅限男性”的招聘门槛，让女性应聘者黯然神伤；而那些看不见却能感受到的隐形歧视，更让女同胞无可奈何。 家庭暴力也损害着不少女性的身心。来自全国妇联的数据显示，我国2.7亿个家庭中大约有30%存在家庭暴力，有16%的女性承认遭受过配偶的暴力，14.4%的男性承认打过自己的配偶。更遗憾的是，遭受家暴，少数女性仍选择隐忍。“我们要努力消除一切形式针对妇女的暴力，包括家庭暴力。”去年9月27日，席大大总书记在全球妇女峰会上如此强调。今年3月1日，反家庭暴力法正式实施，让包括妇女在内的每个家庭成员，在面对家暴时有了法律的护身符。 在中国人民追求美好生活的过程中，每一位妇女都有人生出彩和梦想成真的机会。这是席大大总书记对女同胞的期许。在中国这个巨大的“梦工厂”里，每名妇女都是追梦人。妇女的成就和地位，清晰地测量着时代进步的刻度。有人说，“推动摇篮的手，就是推动地球的手”，妇女有力量，国家就有力量；妇女有希望，国家就有希望；她们的人生更阳光、更灿烂，这个国家的未来才会更明亮、更健康。（王石川）
培育法治文化 夯实法治基石
新华社北京3月7日电（记者 闫祥岭、甘泉）席大大总书记7日在参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时指出，法治是一种基本的思维方式和工作方式，法治化环境最能聚人聚财、最有利于发展。要提高领导干部运用法治思维和法治方式开展工作、解决问题、推动发展的能力，积极培育社会主义法治文化，引导广大群众自觉守法、遇事找法、解决问题靠法，深化基层依法治理，把法治建设建立在扎实的基层基础工作之上，让依法办事蔚然成风。
经过长期努力，我国已经形成以宪法为统帅，由法律、行政法规、地方性法规等法律规范构成的中国特色社会主义法律体系，夯实了有法可依的基础，是我国经济社会发展取得举世瞩目成就的强有力支撑。
党的十八大提出，到2020年，依法治国基本方略全面落实，法治政府基本建成。党的十八届四中全会确立了全面推进依法治国的总目标。一系列举措不断开创法治建设的新局面，党的主张和人民的意愿通过法定程序转化为国家意志的法律途径越来越清晰，为治国理政和中国特色社会主义事业的发展提供制度化保障。
“国皆有法，而无使法必行之法。”在全面依法治国方略中，大力积极培育社会主义法治文化，具有全局性、先导性、基础性、决定性的作用。法治文化欠缺，法就只能是无源之水。良好的法治文化氛围，在于努力把法治精神、法治意识、法治观念熔铸到人们的头脑之中，体现于人们的日常行为之中，形成广泛的影响力和长久的约束力。
积极培育社会主义法治文化，是我国社会发展新阶段的必然要求。改革越深入，全面建成小康社会目标越接近，群众对依法保护公平正义的期待就越热切，全面依法治国方略的紧迫感就越强烈。只有全面培养、形成、弘扬包括理性精神、诚信守法的精神、尊重法律权威的精神、权利与义务对称的精神、依法维权和依法解决纠纷的习惯等内容在内的法治文化，才能最大范围凝聚社会共识，形成推动我国法治社会发展的合力。
法治文化是我国优秀传统文化的有机组成部分。“法令既行，纪律自正，则无不治之国，无不化之民”“奉法者强则国强，奉法者弱则国弱”等思想，至今仍闪烁着智慧的光芒，为社会主义法治文化建设提供着思想养分。“规章只不过是穹隆顶上的拱梁，而唯有慢慢诞生的风尚才最后构成那个穹隆顶上的不可动摇的拱心石。”只有积极培育社会主义法治文化，形成全社会崇尚法治、信仰法治的良好风尚，才能夯实为中华民族伟大复兴的法治基石。
构建政商关系新生态
中央用“亲”和“清”为政商关系正名、定位，不仅让政商双方都有规可依、有度可量，更是给领导干部如何跟企业家打交道划出了底线，拓展了空间 在全面深化改革的大棋局中，政商关系的调整是关键而复杂的一步。在看望参加政协会议的民建工商联委员时，席大大总书记用“亲”“清”二字概括新型政商关系，发人深省、令人振奋。 各级政府要为人民服务、为企业办事，这是党中央一贯倡导的。但近年来，在某些地方、某些领域，和企业家特别是和民营企业家的接触、联系成了“瓜田李下”甚至是“雷区”“禁区”。企业的困难无从倾诉、问题无法解决，企业家的归属感、安全感有所下降，甚至连“政商关系”本身都成了贬义词。究其原因，里面不仅包含着对中央八项规定的曲解，本质上更是对中国特色社会主义基本经济制度缺乏深刻理解。因此，席大大总书记先强调基本经济制度，然后提出“亲”“清”的政商关系准则，是一种正本清源之举。 “亲”，源自基本制度。公有制为主体、多种所有制共同发展是我国的基本经济制度。在这种制度安排下，包括非公经济人士在内的新社会阶层迅速成长，非公经济也已发展成为经济基础的半壁江山。执政党是政治协商制度的领导者，理应和非公经济的企业家密切协商；政府是社会经济发展的谋划者，也必定要倾心听取非公经济企业家的建议诉求。对领导干部而言，“亲”就是要坦荡真诚，积极作为、靠前服务，解决企业家的问题和困难，对非公有制经济人士多关注、多谈心、多引导；对民营企业家而言，“亲”则是积极主动，讲真话，说实情，建诤言，满腔热情支持地方发展。 “清”，基于“立党为公”。党和政府与民营企业的关系，在政治层面，是执政党和参政人士的政治协商关系；在经济层面，是作为经济管理者和公共服务提供者的政府与经济主体和服务对象的关系，不是个人之间的利益关系。“公私分明”是新型政商关系的重要特征。任何党政干部，最忌在交往中动贪心私心，不能为个人谋任何私利，也不能为自己的机关、部门谋特殊利益，更不能触动“权钱交易”这根高压线；民营企业家，最忌在交往中信奉“钱能通神”而不走正道，更不能依靠“代表”“委员”等身份为自己的企业谋求特殊利益，而应该遵纪守法办企业、光明正大搞经营。 “亲”与“清”，应该成为政商双方的约定和预期。当然，在政商交往中，大多数情况下主动权都掌握在“政”的一边。政要疏，商欲“亲”而不得；政不清，商也只能“配合”。中央用“亲”和“清”为政商关系正名、定位，不仅让政商双方都有规可依、有度可量，更是为领导干部如何跟企业家打交道划出了底线，拓展了空间，协力同心、健康向上的新型政商关系指日可待。 回顾改革开放的伟大进程，企业家的获得感与安全感，是一个国家经济活力的重要来源。中央用三个“没有变”强调非公经济在我国经济社会发展中的地位和作用，进一步重申了党和政府对非公经济的大政方针，正是在向中国乃至世界做宣示：政商关系不是贬义词，而是永远需要认真经营和作为的改革重点。作为非公经济人士，只有丢弃犹豫、疑虑，全心投入建设全面小康的历史进程，为民族复兴大业尽心尽力，才能不负这一历史机遇。（陈利浩）
新华社评论员：奋力走出东北全面振兴新路子
新华社北京3月7日电 林海雪原，沃野千里，作为重要工业基地和国家大粮仓，东北地区在共和国版图上举足轻重。在新常态下推进东北全面振兴，是事关“十三五”发展全局的关键一役。 “要扬长避短、扬长克短、扬长补短，向经济建设这个中心聚焦发力，打好发展组合拳，奋力走出全面振兴新路子。”7日上午，席大大总书记参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时，突出问题导向，进一步明确了东北地区全面振兴的发展思路和工作重点，增强了人们的信心和干劲。 推进东北全面振兴，最根本的是走出发展新路子。近年来，东北地区发展遇到的新困难、新挑战，有全国“三期叠加”等共性方面的原因，也有东北地区产业结构、体制机制等个性方面的原因。脱困解难、开创新局，根本出路就在全面落实创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，以全面深化改革激发动力，以全方位对外开放拓展空间，以改善民生增强人民获得感，通过加强生态文明建设，让冰天雪地成为金山银山。 新发展理念既是指挥棒，也是开路机。以新理念引领新发展，才能寻找机遇、打造亮点、拓展优势。东北地区发扬长处、补齐短板，关键是不能再唱“工业一柱擎天，结构单一”的“二人转”，而要变中求新、变中求进、变中突破，把坚决破除体制机制障碍，形成一个同市场完全对接、充满内在活力的体制机制，作为治本之策。比如，唱好东北国有企业改革这台“重头戏”，就必须坚持社会主义市场经济改革方向，从放活市场中找办法、找台阶、找出路。深化国企改革，没有什么“金娃娃”可抱，只有既“借东风”，又练内功，不断激发内生动力，才能在市场竞争中激发活力、增强实力。 推进东北全面振兴，最基础的是打造发展好环境。法治是一种基本思维方式和工作方式，法治化环境最能聚人聚财、最有利于发展。两会上，无论是热议“亲”“清”新型政商关系，建议进一步加强民营经济发展的法治支撑，还是反思哈尔滨“天价鱼”事件，剖析法治意识、监管制度等方面不足，“法治”是代表委员们谋划东北发展的一个关键词。“天下从事者，不可以无法仪”。既提高领导干部运用法治思维和法治方式开展工作、解决问题、推动发展的能力，又引导广大群众自觉守法、遇事找法、解决问题靠法，让依法办事蔚然成风，就能以法治化环境为东北全面振兴保驾护航、厚植优势。 推进东北全面振兴，最关键的是激发干部好状态。干部干部，干是当头的，既要想干愿干积极干，又要能干会干善于干。“困难乃见才，不止将有得。”当前，振兴东北已到了滚石上山、爬坡过坎的关键阶段，这正是对干部作风和能力的最好检验期。面对转型的阵痛、发展的契机，等待观望、消极无为只会错失良机，保持锐意创新的勇气、舍我其谁的担当，才能用好发展新机遇。面对复杂的挑战、艰巨的任务，急躁、浮躁都不行，只有保持定力、久久为功，才能蹄疾步稳往前走。党组织对待干部既要严格管理，又要热情关心，把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部用起来。调动积极性，激扬精气神，各级干部就能团结带领广大群众，奋力打赢东北全面振兴这场硬仗。 “乌苏里江来长又长……紧摇桨来掌稳舵，双手赢得丰收年”，一首耳熟能详的《乌苏里船歌》，唱出了东北人民的勤劳质朴和梦想心声。在决胜全面小康的新征程上，始终保持闯的勇气、干的实劲，1亿多东北人民就一定能在攻坚克难中让白山黑水焕发新的青春，为实现中国梦作出新的贡献。
领会思想精神、保持战略定力、做好实际工作——两会代表委员持续热议席大大总书记涉台重要讲话
新华社北京３月７日电（记者 赵博、张钟凯）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大５日就台湾问题发表重要讲话，在两会代表委员中持续引发热烈反响。他们表示，要深入领会习总书记对台工作重要思想，正确认识当前两岸局势，准确把握对台工作方针，保持战略定力，用耐心和诚意积极做好实际工作。
全国政协委员、民革中央副主席郑建邦说，习总书记的重要讲话蕴含了三重含义。第一，明确宣示我们的对台大政方针不会因为台湾政局的变化而改变，将一如既往维护和发展好８年来两岸关系和平发展的宝贵成果。第二，再次强调坚持“九二共识”、反对“台独”是我们的底线，不给对岸或某些国际舆论在这个问题上有任意想象的空间。第三，持续向台湾同胞“温情喊话”，呼吁两岸携手同心实现中华民族伟大复兴。
“认真学习总书记讲话，有助于更加深刻地领会习总书记关于对台工作的重要思想。”全国政协委员、台联界别小组召集人梁国扬说，党的十八大以来，习总书记围绕对台工作提出一系列新观点、新论述，形成了对台工作重要思想。
他表示，每一个从事对台工作的人员，都要在实际工作中贯彻落实这一重要思想，按照中央决策部署，扎实做好各项工作。“在毫不动摇地坚持一个中国原则的前提下，努力推动两岸各领域交流合作。”
全国人大代表、海南省台联会长符之冠说，通过学习领会习总书记重要对台讲话，更加深刻认识到虽然台湾政局发生重大变化，但是两岸关系的基本格局没有改变。“工作中也能感受到，台湾同胞普遍期待维护台海局势稳定、分享大陆经济社会发展红利。支持和认同两岸关系和平发展仍是岛内主流民意。”
全国政协委员、全国台联顾问史茂林说，台湾对大陆的经济依存度越来越高，是不争的事实。随着我们自身实力的不断提升，在国际上的影响力和话语权也在不断增强，国际社会奉行一中政策的格局更加巩固。
“相信基于对大陆发展前景的信心和对中华民族共同命运的体认，同胞心灵距离会逐渐缩短。”他说，这需要我们保持战略定力，用极大的耐心和诚意开展对台工作，努力增进同胞福祉，点点滴滴争取台湾民众的理解和信任。
全国人大代表、云南省台联会长杨晓红说，台盟、台联组织要充分发挥与岛内有着千丝万缕联系的亲情优势，做好政策宣传、推动两岸交流，让台湾乡亲更加了解我们的真心诚意。作为地方组织，还应结合本地特色，探索创新对台工作。
“云南有面向南亚、东南亚的区位优势，民族文化浓郁。近年来，我们积极开展两岸少数民族交流，助益台商分享边贸商机。”她说，今年将注重吸引台湾青年求学、就业、创业，鼓励他们以一技之长分享西部省份“跨越式发展”机遇。
全国人大代表、上海市台联副会长张雄说，在台胞居住较为密集的东部省市，逐年增多的两岸婚姻家庭是“两岸一家亲”的最好写照，所衍生的往来手续、子女台籍身份认定等问题也成为对台工作的新内容。“两会代表委员要不断关注这些新情况，像泡‘功夫茶’一样，持久耐心耕耘，为两岸关系和平发展贡献心力”。
五大发展理念引领新征程
全国两会代表、委员们在审议和讨论“十三五”规划纲要草案时，高度关注创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，并表示一定要牢固树立和贯彻落实五大发展理念，保持经济社会持续健康发展。
把发展基点放在创新上，以科技创新为核心，以人才发展为支撑，推动科技创新与大众创业万众创新有机结合，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。
近日，“创新”成为北京代表团代表在小组审议中发言的一大热词。代表们认为，必须依靠创新，才能完成“十三五”规划各项目标任务。全国人大代表、北京市科学技术委员会主任闫傲霜说，北京市专门提出了“十三五”加强全国科技创新中心建设的专项规划，该专项规划提出要进一步加强对原始创新的支持，要加强区域合作，推进技术成果转化面向更广泛的区域。
在政协民盟中央5组、6组小组讨论上，委员们纷纷表示，五大发展理念是贯穿“十三五”规划的主线，创新又在五大发展理念中处于首要地位、核心地位。全国政协委员、浙江省科技厅副厅长成岳冲表示，要把创新真正作为开展具体工作的重要抓手，进行实实在在创新。他说，“知识产权是创新的原动力，唯有用好并保护好知识产权，才能更好地实现创新驱动发展”。
全国政协委员、四川南充市政协副主席朱家媛认为，要着力提高新能源汽车、新材料、生物医药、信息产业、高端装备制造业等新兴产业的创新力度，多渠道、多方式推进国际科技合作与交流，并引导社会资金投入。
坚持以人的城镇化为核心、以城市群为主体形态、以城市综合承载能力为支撑、以体制机制创新为保障，加快新型城镇化步伐，提高社会主义新农村建设水平，努力缩小城乡发展差距。
在讨论“十三五”规划纲要草案时，政协委员们纷纷表示，“十三五”规划纲要草案中提出要转变发展方式、缩小城乡差距、优化资源环境发展，落实在行动上需要协调发展的理念。
全国政协委员、新疆维吾尔自治区政协主席努尔兰·阿不都满金说，北疆地区城市数量占全区的63.2%，南疆和东疆城市较少，基础设施薄弱。下一步新疆将加强小城镇建设，构建发达的交通网络，使城乡发展更加协调。
全国政协委员、政协第十二届全国委员会社会和法制委员会副主任王巨禄表示，粮食生产事关国计民生，我国主要粮食产区应当实现产能、口粮、饲料、仓储、工业用粮、进出口贸易量等基本要素的合理配置，因地制宜，用先进工业技术反哺农业；东三省、长江中下游地区等粮食主产区应加强中小城镇建设、户籍制度改革，转移农村剩余人口。
全国人大代表、宁夏回族自治区发改委主任张八五认为，与发达省区相比，宁夏经济运行产业层次低、区域协调性差、竞争力不强。“十三五”时期，宁夏将在协调发展上着重科学谋划，提升区域竞争力。“要尊重城市化规律，统筹中心城市、大县城、小城镇和中心村布局；要加快基础设施、生态环保、公共服务和产业发展的一体化，努力实现2020年宁夏城镇化率达到60%。”张八五代表说。
以提高环境质量为核心，以解决生态环境领域突出问题为重点，加大生态环境保护力度，提高资源利用效率，为人民提供更多优质生态产品，协同推进人民富裕、国家富强、中国美丽。
“十三五”规划纲要草案提出，未来5年我国单位国内生产总值用水量、能耗、二氧化碳排放量将分别下降23%、15%、18%，森林覆盖率达到23.04%。全国政协委员、国家发展改革委原副主任解振华认为这体现了中国坚持绿色发展的信心和决心。
他说，“席大大总书记指出，中国争取2020年实现碳强度降低40%至45%。如果‘十三五’规划制定的目标基本完成，我国碳强度将实际下降49%左右，超额完成任务，体现出中国负责任大国的形象。”
对不少企业来说，绿色发展是个“负担”，因为这往往会增加成本。对此，全国政协委员、中石化原董事长傅成玉并不赞同。他说，相关企业不要只看到眼前的困难，“比如，油品升级看似是要花费成本，实际则可获得效益，因为产品升级就是技术升级，可提升企业竞争力。今年全国推广国五标准汽油，中石化就因此抢占了发展先机。”
全国人大代表、云南省委书记李纪恒谈到云南的绿色发展时，提出了一个很美的词：云上云。他说，宜人的气候和生态环境为云南发展大数据基础设施提供了“恒温空调”；丰富和相对廉价的水电能源为大数据企业提供了清洁、安全、稳定、可持续的电力资源；云南面向南亚、东南亚开放，完全有希望在区域信息服务、大数据、跨境电商等领域争得一席之地。在他看来，“云上云”将成为云南绿色发展的一张最美名片。
“十三五”规划纲要草案提出，“十三五”时期要开创对外开放新局面。对此，全国政协委员、中国驻德国大使史明德表示，“十三五”时期是我国由大变强的关键时期，树立和落实开放发展理念正当其时。要创造有利于国家发展的舆论环境和国际空间，加快形成全方位对外开放新格局。
在全国政协委员、中国外文局局长周明伟看来，开放和“走出去”不仅包括经济层面，还包括文化等层面，要增强开放理念，增强文化软实力，进一步提升中国国际形象。
全国政协委员、中国人民对外友好协会会长李小林指出，在发展中必须有更多资源，培养更多包括涉外人才在内的各行业人才，在对外开放中还要防控金融风险、网络安全等各种风险，维护好国家安全。
“‘开放’都谈了几十年了，到今年的政府工作报告还多次提及，充分表明了‘开放’的重要性。”全国人大代表、海南大学校长李建保指出，国内有些旅游目的地虽很知名，但是这些地方的酒店、导游等服务业没有完全与国际接轨，当地群众中还有一些人的开放意识待加强。李建保代表建议，相关地方的政府部门要加强规划设计，提升服务业发展层次和开放水平，并加强对当地干部群众开放意识的引导，使每一个市民都能成为当地旅游业形象的宣传员。
“‘十三五’规划纲要草案中，我对共享发展那部分感触很深。得益于国家对西藏教育的扶持，我有了上学的机会，后来走出墨脱县，上了大学。”全国人大代表白玛曲珍在小组发言时说自己就是西藏民生改善和共享发展的受益者。
“十三五”规划纲要草案有一系列重大项目和政策措施将惠及西藏。“这些举措力度很大、针对性强，为西藏与全国一道建成小康社会提供了强大支撑，我们更加深切地感受到了党中央的深切关怀，对如期全面建成小康社会充满期待。我们一定要结合西藏实际，做好对接衔接工作，抓好贯彻落实，扎扎实实把美好蓝图变为现实。”全国人大代表、西藏自治区主席洛桑江村说。
在政协无党派小组讨论会上，委员们多次提到“共享”关键词。全国政协委员、北京市金诚同达律师事务所创始合伙人刘红宇表示：“共享的理念非常重要。农村地区的教育依然相对落后，师资力量不足，不能满足当下社会发展的需求。我国的教育资源特别要把教育扶贫摆在扶贫开发的突出位置，要加大对中国农村教育的投入，改变重高等教育、轻基础教育的状况，特别是要加大对农村基础教育的投入。” (记者 亢舒 温济聪 许凌 崔国强 佘颖 姜天骄 何伟 杨开新 代玲 李静）
陈爱莲代表等：“第一动力”如何发力
“创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置。”在今年政府工作报告中，“创新”仍是一个高频词，创新驱动、科技创新、制度创新等话题更是代表委员们热议的焦点。
代表委员们认为，当前经济发展正处在速度换挡、结构调整、动力转换的重要节点，要让创新成为中国经济的新引擎。
从国内看，资源、人口、土地红利不断消减，拉动增长的传统引擎明显动力不足。“老路走不通，必须改造提升传统产业。离开创新就没有出路。”宁夏神华宁煤集团公司煤炭化学工业分公司研发中心主任罗春桃代表说，通过煤化工技术的引进消化吸收再创新，2015年实现技术转让收益146万欧元。“从企业实践可以看出，把发展动力切换到创新引擎上来，才能保持经济中高速增长。”
从国际看，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，创新已成为大国竞争的新赛场。“创新是一种不可逆转的力量，未来谁主导创新，谁就能把握发展的主动权。”中国航天科工二院二十五所副所长董胜波委员认为，把创新作为发展基点，才能更多发挥先发优势，从追赶型发展转变为创新驱动的引领型发展。
“我国市场规模巨大、消费需求多样，创新能力还有很大提高空间，要最大程度释放微观主体的活力。”万丰奥特控股集团董事局主席陈爱莲代表认为，“十三五”规划纲要草案明确，把大众创业万众创新融入发展各领域各环节，鼓励各类主体开发新技术、新产品、新业态、新模式，打造发展新引擎。创新，正推动经济社会发生深刻变化。
代表委员们认为，我国一批新技术达到国际先进水平，但许多产业仍处于全球价值链的中低端。只有发挥科技创新在全面创新中的引领作用，才能推动产业迈向中高端水平。
“让基础研究强起来”，董胜波说，我国发展到了这个阶段，技术引进门槛越来越高，真正的核心技术是花多少钱都买不来的，因此，要更加注重原始创新能力，努力实现原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新融合迸发，形成一批真正突破性技术创新。
“构建产业新体系，培育新增长点”，董胜波认为，一要“赶超”，抓住新一代移动互联网、数据产业、空间科技产业等新技术机遇，使其迅速成长为新增长极；二要“转型”，将新技术、新理念转化应用到传统产业中，破解传统产业“缺芯少魂”的瓶颈，推动其向价值链中高端攀升。他介绍，航天科工云网作为国内首个“互联网+智能制造”创新服务平台，打通了企业与社会资源的对接通道，成为国内企业“双创”共享平台。
“靠创新培育新业态”，陈爱莲说，我国已成为世界第一大能源生产国和消费国，其中仅煤炭消费量就占全球的55%。坚持绿色发展，推进能源互联网规划建设，服务清洁能源发展，将不断催生新技术、新产业，推动传统能源产业转型升级。
“加大降成本政策力度”，罗春桃说，以宁煤集团技改项目“煤制油”为例，年支出消费税占到销售收入的29%左右，企业税负过于沉重。希望尽快让产业政策落到高新技术项目上，促进企业转型升级。
如何让“第一动力”更加强劲？代表委员们认为，当务之急是破除体制机制障碍。
“用权力‘减法’换创新‘乘法’”，陈爱莲说，要进一步深化简政放权，下放的审批事项要让地方能接得住、管得好，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵，消除束缚市场主体手脚的体制性障碍，增强全社会创新创业的积极性。
“畅通转化渠道，关键是打通‘堵点’”，董胜波说，要进一步深化科技管理体制改革，推动各创新主体打破壁垒，倡导和鼓励加强各类技术和知识产权交易平台建设，促进科技成果资本化、产业化。
“人才是支撑创新发展的第一资源，创新驱动实质上是人才驱动”，罗春桃认为，要尊重知识产权，保护科研技术人员的创新积极性。
“激励制度是关键”，陈爱莲说，要改革科技成果产权制度、收益分配制度和转化机制，让科研人员取得更多股权期权等合法权益，更好地体现知识和创造的价值。同时，加快政府职能从科研管理向创新服务转变。（记者 余建斌 朱磊 龚仕建）
“在中国寻找智慧”
不同肤色的记者，各显神通的采访，犀利尖锐的提问……这几天，会场内外，一个明显感受，便是“来自世界的目光”。就拿本次两会的记者构成来说，3200余名记者里，外国记者占了近1/3，世界对中国两会的关注，可见一斑。 两会何以吸引世界的聚焦？在人民大会堂东门排队进会场时，与一位国外媒体人交流，他的回答令我印象深刻：“在中国寻找智慧”。 的确，两会不仅是观察中国政治的一扇窗口，也是分享中国发展经验的一个契机。正如有学者指出的，如果把中国的发展比喻成一本书，那么里面的每一页都有不凡之处，值得好好研读。对于国外观察家而言，两会无疑是“中国智慧”的一次集中展示。“在两会读懂中国”，并非虚言。人大开幕那天，一组“外国记者领到政府工作报告后，席地而坐抓紧阅读”的照片，火遍网络，便是一个生动例证。 更重要的是，环顾全球，世界经济依然在泥沼中蹒跚前行，而中国经济列车却稳步向前。“尽管全球都在遭遇下降和雪崩，但中国自身看上去却不像是一座‘岛屿’，更像是一块‘稳定的大陆’。”俄罗斯亚洲倡议基金委员会主席格里高利·特罗菲姆丘克就如此评价过去一段时间中国经济的发展。 “中国取得发展成就的原因和做法是什么？这是一个西方再也不能忽视的问题。”德国《新德意志报》曾这样反思。不可否认，对于中国经济转型，国际上仍存在一些误解和质疑，但越来越多的外国媒体和专家开始抛除偏见，正视并思考：中国何以在全球经济震荡中，保持中高速增长？也在好奇与关注：面对严峻的经济下行压力，中国政府将拿出怎样的招数化解？毕竟，中国经济面临的问题，同样是世界经济所要越过的挑战。 随着观察的深入，一个更加真实的中国图景展现在世界面前。这个图景不仅有经济层面的，更有政治层面的。美国《福布斯》网站就曾刊文指出，“中国领导人在一个方面做得相当好，即规划长期经济发展。这是美国政府必须学习的”。拨开成见的迷雾，才能看清：中国经济的持续增长，不仅源于市场化脚步的加快，更得益于一个强有力的政治体制。 也因此，“十三五”规划纲要作为“国家定期计划的艺术”的集中体现，无论是在内容上，还是出台过程，都受到了最大程度的聚焦。不久前，日本“外交学者”网站刊文解读中国的体制，认为中国的人民代表大会制度，实际上是一种“毛细血管民主”，值得西方借鉴。人大代表是连接最偏远村庄和政府最高层的纽带，普通人的建议和意见，经由他们，完全可能体现在政府的最终决策中。“十三五”规划纲要草案，正是来自基层“毛细血管”的智慧结晶。
启航未来：创新动力要加速
党中央提出的五大发展理念，仍然是今年两会热议的焦点。两会上，科技界的代表委员对五大发展理念之首的“创新”，有着说不完道不尽的心里话。 席大大总书记说过，我国经济已由较长时期的两位数增长进入个位数增长阶段。在这个阶段，要突破自身发展瓶颈、解决深层次矛盾和问题，根本出路就在于创新，关键要靠科技力量。 拿破仑率军翻越阿尔卑斯山时有句名言，“让驴子和学者走在队伍中间”。从井冈山的红色根据地建设，到艰苦卓绝的万里长征；从延安与西安的较量与比拼，到抗美援朝面对世界最强大的军队作战……可以讲，中国共产党人在最艰难的时期，都焕发出珍爱人才崇尚科学的伟大魅力。也正是因为持续不断的创新精神，支撑着中国共产党人从胜利走向更大的胜利！ 创新是引领发展的第一动力，这是新中国成立以来社会发展最珍贵的经验之一。新中国的几代领导人，对科技创新都是高度重视，对科技创新人才都是求贤若渴。在新中国成立之时，一代顶尖的科技创新人才就从世界各地四面八方，凝聚在新中国百废待兴的废墟之上，一砖一瓦地奠基中华民族的科技创新大厦。即使是在最困难的时候，共和国的科技创新依然没有停止，共和国的创新人才依然艰苦奋斗。以“两弹一星”为代表的科技创新成果举世皆惊，2015年中国女科学家屠呦呦获得诺贝尔生理学或医学奖，这个科研成果也是在那个年代完成的。 改革开放以来，我国的科技创新工作迎来了一个最好的时代。仅仅30多年的时间，就把一个国民经济濒临崩溃的国家，发展成世界第二大经济体。中国的科技创新目前逐渐成为全民族的共识和努力。在如同海潮般的海归人才队伍里，我们可以看到新中国成立初期，那些千难万苦拼死拼活也要回国报效的科学家身影；我们可以看到在共和国最艰难时期，咬紧牙关为科技创新、舍生忘死以命相搏的团队身影…… 全国两会，就是一次对科技创新工作的“大谋划”和“大推动”。在今年的两会上，我们看到国家对科研经费的投入，已经达到了前所未有的规模，而全社会对科研经费使用的关注与监督，也达到了前所未有的高度。科技创新一旦成为全社会的共识，那就必然带来全社会的行动。越来越多的科技人才成为媒体关注跟踪的新星，越来越多的科研项目成为吸引社会公众眼球的焦点，越来越多的科技新政营造着各地越来越好的创新环境；越来越多的年轻创客，义无返顾地投入到全民“双创”的热潮中去…… 记得我在上世纪90年代初调到广东省工作时，全省只有一位院士（学部委员），大学生的万人比低于全国平均水平。仅仅20多年的光景，这次两会前，我采访全国人大代表、广东省科技厅厅长黄宁生时，他告诉我，如今广东省牵头承担的国家重大科技项目和大科学工程散裂中子源、中微子实验、超级计算中心等重大科学工程已经居全国领先地位，建设水平不断取得新的进展。目前正在筹备成立大科学工程项目中心，让源头性的科学创新成为引领广东科技发展的强大动力。 两会上，创新驱动发展的热度温暖着神州大地，我们有理由相信，有了引领发展的第一动力，共和国将会在科技创新的跑道上实现新的腾飞。
打好发展组合拳 营造法治好环境 提升工作精气神——黑龙江团代表热议席大大总书记讲话
席大大总书记的讲话在黑龙江代表团引起热烈反响。代表们表示，总书记对东北老工业基地振兴寄予厚望，指明了方向路径，令人倍受鼓舞。大家表示要把席大大总书记重要讲话精神贯彻落实到转型创新的实际行动中，打好发展组合拳，营造法治好环境，提升工作精气神，奋力开拓东北地区振兴发展的新路。
全国人大代表、同江市街津口乡小学教师刘蕾是赫哲族唯一的代表，总书记对这个5000人左右的少数民族非常了解，让她心里感到特别高兴。
刘蕾说，席大大总书记亲切的话语和殷切的关怀，让她切实感受到祖国大家庭的温暖，“我们要以积极向上的心态迎战各种困难，加快脱贫致富步伐，实现与全国其他兄弟民族一道过上小康生活的美好梦想。”
“总书记讲话既高瞻远瞩又体贴入微，提神鼓劲接地气。”与刘蕾一样坐在前排的还有全国人大代表、大庆石化公司化工一厂乙烯车间裂解室内操作工李庆河。他说：“总书记非常关心东北老工业基地振兴，非常关心我们基层一线工人。”李庆河表示，一定要把总书记的关心传达给身边的每一位工友，让大家都鼓足干劲、振奋精神，为东北老工业基地打好翻身仗努力奋斗。
全国人大代表、黑龙江省桦南县梨树乡和平村农民孙斌是第一个发言的基层代表。“当我谈到村里农业生产和粮食政策调整的建议时，总书记多次向我了解基层农业生产状况。”孙斌说。
席大大总书记谈到东北老工业基地振兴时强调，全面振兴决心不能动摇，工作不能松劲。总书记的话使黑龙江团代表更加坚定了转换动能、创新发展的信心。
全国人大代表、哈尔滨市市长宋希斌说，下一步要从引入经济发展的新模式、新业态、新增长方式入手，努力打造国内有需求空间、黑龙江有供给优势的绿色食品、养生养老、旅游休闲、高端制造产业链。特别是要依托当地科研机构，培育一批高端装备制造企业，吸引并留住人才。例如，去年成立的哈工大机器人集团今年的产值有望达到20亿元，其300人的科研团队有一半来自省外海外。
审议中，席大大仔细听取基层代表的发言，记下关于支持资源型城市转型发展的建议，希望企业面向市场、面向技术创新，增强企业发展活力和原生力。
全国人大代表、七台河市宝泰隆煤化工工业股份有限公司董事长焦云说，要认真落实席大大总书记关于增强企业内生动力的讲话精神，积极探索产业转型、企业发展、员工福利保障的新路径新方法。他对黑龙江利用当地石墨资源优势，发展石墨烯产业，做好矿产资源精深加工这篇大文章充满信心。
绿水青山是金山银山，黑龙江的冰天雪地也是金山银山。席大大总书记的讲话，让代表们进一步明确了将东北独特的气候和资源优势转化为经济社会发展新动能的方向。
全国人大代表、黑龙江省肇东市苏萌园林科技开发有限公司总经理苏艳霞说，原来东北农村都“猫冬儿”。近些年，随着哈尔滨冰雪节越来越热，她所在的五站镇东安村的农民都被带起来了。一到冬天，全村的男劳动力就都去哈尔滨冰雪大世界打工，增加了收入。“人们对冰雪资源的认识越来越深了，冰雪产业从旅游起步，逐步向寒带试车、云计算等新经济方向发展，东北独特的新优势正在汇聚形成。”
席大大总书记强调，要提高领导干部运用法治思维和法治方式开展工作、解决问题、推动发展的能力，引导广大群众自觉守法、遇事找法、解决问题靠法，深化基层依法治理，让依法办事蔚然成风。
“现在一些地方的干部遇到问题，喜欢动用各种力量和手段去‘摆平’，这是同全面依法治国背道而驰的。”全国人大代表、全国人大内务司法委员会委员、民盟中央社会委员会主任郑功成说，聚正气走正路，席大大总书记强调法治思维，法治方式，依法办事，具有重大现实指导意义。依法办事能从根本上解决问题，走出一条平坦的发展道路。
宋希斌说，席大大总书记对法治建设和法治政府都提出了非常具体明确的要求。建立制度化、法治化的经济发展环境，对黑龙江下一步发展具有十分重要的意义。席大大总书记对东北地区建设服务型政府、法治型政府，走向法治轨道寄予了厚望，为黑龙江的政府工作指明了努力方向。
在参加审议时，席大大总书记提出干部要有良好的精气神，鼓励干部要敢于担当、勇于作为、能够承重。
全国人大代表、黑龙江省委组织部长杨汭说，总书记对加强干部工作提出新要求，无疑给我们提出了新课题：如何在干部的“干”字上下功夫，以“干”字为标准选干部。
全国人大代表、鸡西市市长张常荣说，总书记在讲话中，既提出了依法办事、营造法治好环境的高要求，也提出调动干部积极性，激发大家干事创业的精气神。他认为，对面临经济下行压力的鸡西来说，这些话提振士气，激发干劲，意义深远。
全国人大代表、佳木斯市市长林宽海说，总书记是在给作风正派、锐意进取的干部鼓劲撑腰，就是要把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔出来。
“只要思想不滑坡，办法总比困难多。”全国人大代表、大庆市市长韩立华说，黑龙江正在经受新旧动能转换的阵痛，调整结构不可能一蹴而就，但必须积极向上、奋发有为。
“一定要把总书记讲话落实到位。我们有困难，但是更有信心、有办法爬坡过坎，争取实现一个好的发展。”韩立华说。
澳门人民币即时支付结算系统正式上线
新华社澳门3月7日电（记者 刘畅、王晨曦）澳门金融管理局7日宣布，澳门人民币即时支付结算系统已于当日正式上线，实现了与内地人民币支付清算系统的对接。 该系统由28家金融机构参与，为银行客户的人民币汇款以及银行间的人民币资金汇划提供即时结算服务。 澳门金融管理局称，这套系统投入服务，不仅有利于澳门人民币资金清算风险的管理以及清算效率的提高，而且将进一步推动区域金融合作和人民币跨境使用，促进澳门发展成为中国与葡语系国家贸易人民币结算平台。
开放日里话开放
3月7日，两会进入第5天。参加十二届全国人大四次会议的北京、云南等14个代表团举行了媒体开放日。至此，已经有26个代表团举办了媒体开放日。各代表团与境内外媒体面对面交流，回答记者提问，回应舆论关切。
连日来，媒体对各代表团的开放日活动参与热情高涨，很多代表团面对的记者人数远远超过了代表人数。福建团有68名代表，迎来了93家境内外媒体的130余名记者；山西团代表人数70人，要面对60多家中外媒体的130多名记者；而拥有76名代表的江西团则吸引了80家媒体的150多位记者……
记者们热情高，问题也很热辣：“黑龙江省GDP增速全国倒数第三和天价鱼事件怎么看？”“山西经济下行和反腐败有关系吗？”“海南的欺客宰客现象治理得怎么样了？”……
“你这两个问题没有那么可怕”，黑龙江省省长陆昊的回答显示了人大代表们面对“尖锐问题”的真诚坦率。亮态度、讲故事、谈措施，代表们不回避问题，开诚布公，回应积极。许多代表团还准备了采访手册，将代表们的联系方式留给记者，方便采访和会下继续交流。从容得体的言行背后，是代表们阳光开放的心态。
全国人大会议各代表团首次向媒体开放，始于1995年。当时大会安排了一些代表团，在一定时间内，由全体人员或部分人员回答记者提问。之后，代表团开放的频率逐年提高，开放日最终形成制度。到了十二届全国人大，各代表团在大会期间至少开放一次。
“开放”的质量也越来越高。开放时间从个别时段延长到整场，回答提问人数从定额到全体代表，记者的提问机会从提前报名到更多随机安排。从2007年开始，公布代表团驻地地址和联系电话，实现团组审议过程直播，允许境外记者参加新闻发布会和直接采访代表。
开放日活动越来越丰富多彩。代表们从被动地回应记者变为主动邀请记者，从不太愿意回答问题变为主动发表意见。近年来，各代表团已将开放日作为自我展示的机会和平台主动引导舆论。地方经济社会蓝皮书等已经成为不少代表团开放日的标配。
两会开放日制度的发展过程，正是中国民主法治不断取得进步的缩影。透过代表们的坦率从容，全世界看到的是一个更加开放自信的中国。（要言君）
政策引导、法律修订“两条腿”走路
“今年起，全面二孩政策正式实施，但有女职工怕影响工作而不敢生，一些用人单位也因此在招录上设置门槛。”在今年全国两会上，北京市保安服务总公司海淀分公司副经理朱良玉代表建议，应出台相关政策，消除女职工生育二孩的后顾之忧。
朱良玉代表经过半年时间的调研发现，尽管国家政策已允许生育第二个孩子，但很多女职工因担心生育影响工作、升职等不得不放弃，而一些用人单位也以或明或暗的方式，尽可能不招女性，以免其两次生育而影响工作。
2014年开始，我国逐步实施“单独二孩”政策。今年1月19日，国家统计局公布的数据却显示，2015年出生人口总数为1655万人，与2014年相比，这一数字反而减少了32万人。
这一现象也引起了相关部委的关注。国家卫生计生委副主任王培安表示，我国20岁到44岁已婚人群平均理想子女数为1.93个，但实际的生育子女数远低于生育意愿，就业歧视是育龄夫妇想生又不敢生的重要原因之一。
“在现实情况中，有的女职工怀孕后‘被要求辞职’，或是‘被调整岗位、降低工资’，但她们维护自身权益的救济渠道并不通畅。”朱良玉代表的这一说法得到了新疆律师协会副会长潘晓燕委员的赞同。
潘晓燕委员向《工人日报》记者介绍，目前，《劳动法》、《妇女儿童保障法》、《女职工劳动保护特别规定》等法律法规都对女性享有的就业权利作出了明确规定，但这些相关法规的可操作性还有待提高。
朱良玉代表和潘晓燕委员建议，国家应该修订或出台相关法律，以推进全面二孩政策的实施。不过，法律的修订、出台需要一定周期，河南省女企业家协会会长徐晓代表建议，“国家可以通过政策来引导企业落实女职工的生育权”。
据悉，在今年全国两会上，工会界委员也就进一步完善女职工生育保障制度、督促《女职工劳动保护特别规定》落地等保护女职工特殊权益提交了提案。（记者 张世光）
聚焦绿色发展 保护生态环境——政协委员在全国政协十二届四次会议记者会上回应生态保护问题
新华社北京3月7日电（记者 白洁、侯丽军）汽车尾气到底是不是雾霾元凶？我国的碳排放到底何时达到峰值？“十三五”规划纲要草案中的“史上最严”环保考核指标如何完成？如何防止城市病？如何加强空气质量预报的准确性？ 全国政协十二届四次会议7日就绿色发展和生态保护问题召开记者会，5位政协委员就环保热点问题回答了记者的提问。 解振华说，这一目标是根据我国国情提出的。作为发展中国家，我国正在推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，需要能源支撑，但能源和产业结构要进行大幅调整。因此我国提出绿色、低碳、循环发展的路径，既保证经济增长，改善人民生活，保护生态环境，还要积极应对气候变化。 解振华说，最近20年，我国累计节能量占全球总节能量的58%，可再生能源装机容量占全球25%左右，最近这几年的增量部分占全球40%左右。“我们在节能、提高能效、发展可再生能源方面取得的进展非常大，得到国际社会充分肯定。” 谈及国家公园体制，解振华说，建国家公园体制是为了给子孙后代留下最好的生态环境和最丰富的物种资源、生物多样性。目前相关方案正在进一步制订当中。 全国政协人口资源环境委员会副主任、中科院院士秦大河表示，散烧煤、未经清洁的煤和汽车尾气排放是造成城市雾霾或者东部雾霾的主要原因。 秦大河说，雾霾主要是人类活动排放造成的，排放源很多，就全国来说煤是最主要的因素。每年冬季取暖季，东北到华北大面积的雾霾增加就是例证。 秦大河说，煤炭的清洁利用是关键，但汽车尾气治理也很重要。“北京目前用的国五型号油品和欧洲差不多，但其他地区情况有差异。” 他认为，在北京，建筑工地扬尘、少量黄标车以及冬季取暖季在城市周边使用散烧煤等，是造成空气污染的主要原因。 针对气候变化的问题，秦大河说，以变暖为特征的全球变化是不争的科学事实，全球变暖与人类活动有关系。气候变化是指气候系统变化，当代气候变化并不仅仅指温度升高和温度降低，大气圈、水圈、岩石圈、生物圈、冰冻圈这5个圈层都在发生变化，这是一门复合型的科学。 针对政府工作报告中提出今后5年地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%的目标，全国政协常委、环境保护部副部长吴晓青说，这一目标是有关部门经过逐个城市调研和论证作出的预测指标，必须要完成。 他说，目前我国城市空气质量状况呈“橄榄形”：顶尖部分少数城市的空气质量相对严重；中间部分城市经过不懈努力可以完成指标；下端的少数城市，虽然目前空气质量较好，但随着经济快速发展和产业结构变化，空气质量可能出现反复。 吴晓青坦言，要完成这一目标“确实要付出艰苦努力和艰辛劳动”。他说，要把这80%的目标责任细化落实到各级政府，把每一年完成指标任务作为地方干部的政绩考核，完不成要追责；要严格环境执法，让全社会公开监督。 谈及空气质量检测预报，他说，目前我国已初步建成能够预测、预警、预报环境空气质量的网络，今后将不断完善，针对重污染地区与气象部门合作预警预测，逐步修改完善现在预警预测标准。 对此，全国政协委员、国土资源部原副部长胡存智表示，实施建设用地总量和强度双控，是实现节约、集约利用土地资源，推动生态文明建设和推动绿色发展的重要举措，有利于以城市群为主体形态的新型城镇化发展。 他表示，应按照重点开发区、优化开发区、限制开发区和禁止开发区建设的主体功能合理安排，促进新型城镇化发展；同时在新型城镇化发展中可以落实人、钱、地挂钩政策，使城市规模和人口同步发展，提高城市的集聚效益和经济发展的节奏程度，促进新城镇更好地发展。 谈及媒体与环境保护的关系，中央电视台主持人、中国环境文化促进会常务理事白岩松委员直言记者要当“喜鹊”，主动传播有关环保的新政策、新法规，对政府部门形成倒逼机制；但更多的时候要作“啄木鸟”，在推进绿色发展中积极发挥媒体监督的作用，“作政府和老百姓的眼睛。” 他同时展示自己经常使用的低碳环保三法宝：手帕、布口袋和公交卡，建议大家要像“蜜蜂”一样推广绿色生活理念，不仅自己去采蜜，还要去散播花粉，让健康的生活方式更加深入人心。“没有绿色的生活方式很难有真正的青山绿水。”
宇宙演化写入“十三五”规划意味着什么
这几天，两会代表委员正集中讨论审议“十三五”规划纲要。这份阐明今后五年国家战略意图的重要文件亮点频频。我们欣喜地看到，宇宙演化、物质结构、生命起源、脑与认知等基础前沿科学研究作为重点之一列入规划。 宇宙起源、物质起源、生命起源，是自然科学的三大基本问题，数百年来人类孜孜以求。宇宙是如何起源的，又是如何演化到现在这个状态的，未来将向何处演化？这些基本的科学问题，看似无用，实则关系着人类在地球上的命运。探索宇宙面临着艰巨的技术挑战，攻克这些挑战的过程将显著地提升人类的能力，从而为人类在宇宙中的永续生存提供技术基础。 当我们不再为穿衣吃饭等基本需求发愁时，科学将成为日常生活的重要组成部分。我们不仅关注食品、安全、疾病、健康等离我们很近的东西，也开始关注那些虽然离我们十分遥远，但又根植于我们内心深处的需求。它们或是短小精悍的科普故事，或是数据精准的百科知识，亦或就像中国人过春节，围观一场充满期待的科学盛宴。每一个普通人都可以从中寻找到探索的乐趣。 探索未知世界是人类的天性，正是在好奇心的驱使下，人类加快了太空探索的步伐。在过去的一年里，地球变“多”了、冥王星“热”了、火星更“火”了、火箭回收了、中国发力了。 新年伊始，人类又首次直接探测到引力波，在中国引起了巨大反响，参与引力波探测和研究的科学家再次成为人们崇尚的科学偶像。我们将不仅能用“眼睛”（各种望远镜）观测宇宙，也将开始拥有倾听宇宙的一双耳朵。各种大型的引力波探测设施正在世界各国纷纷上马，中科院高能物理研究所牵头提出了地面探测引力波的“阿里实验计划”、中山大学领衔提出了太空探测引力波的“天琴计划”。 同时，随着亚马逊投资的蓝色起源公司和马斯克的SpaceX公司等私营航天企业的快速发展，回收火箭先后获得成功。在中国，除传统航天企业外，造火箭、发卫星正在变得越来越容易、越来越便宜，中科院上海微小卫星工程中心、中科院长春光机所投资的长光卫星公司、清华大学等也都纷纷研制和发射自己的卫星。可以预见，随着航天技术的普及，人类进入太空的技术门槛和经费代价将越来越低，商业航天将迎来春天，太空旅游、小行星采矿、月球基地等原本遥不可及的世界将离我们越来越近，太空探索不再仅仅是兴趣，必将成为未来经济的蓝海。 科学传播功德无量，科普事业的发展，将激发公众对科学的热情、对太空和宇宙奥秘的好奇心，大大提升中国人都科学的兴趣，吸引更多的年轻一代投身科技，成为未来建设国家的科学家和工程师。 宇宙演化这一基本科学问题正式写入“十三五”规划，一方面说明国家对科学的重视，另一方面也是中国科学传播事业发展的结果。只有当科学的声音在决策者和公众中越来越响亮时，科学才能得到真正的重视。而科学精神和科学方法在广泛的领域得到真心认可和贯彻实施，必将影响我们生活的方方面面，发挥巨大的经济价值和社会价值，使我们的经济发展和自然环境协调统一，使这个社会更加文明、理性、平和。（郑永春 首批香江学者、中国科学院青年创新促进会首届优秀会员、国家天文台副研究员）
为全面建成小康社会装上新的“双引擎”——代表委员审查和讨论“十三五”规划纲要草案
新华社北京3月7日电 回首过去，五年的发展成就举世瞩目。展望未来，新的征程已然开启。在新的五年里，如何实现全面建成小康社会的奋斗目标？如何解决发展不平衡、不协调、不可持续的问题？出席全国两会的代表委员，围绕“十三五”规划纲要草案，进行了审查和讨论。 政府工作报告关于“十三五”的表述中，“到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番”、“地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%”、“努力补齐基本民生保障的短板，朝着共同富裕方向稳步迈进”,这些关切到每个人的目标为人们绘就了一幅美好蓝图，也让人们对未来充满期待。 “我希望五年后，分时度假能落实，带薪休假更完善，通过深化旅游产业供给侧的改革，旅游业向更多高体验性产品的方向发展。”全国人大代表、北京首都旅游集团有限责任公司董事长段强说。 “我希望五年后，能充分运用目前的互联网优势，探索儿童健康管理的新模式。希望‘互联网+医疗’成就儿科健康管理模式，为儿童健康带来福音。”全国人大代表、首都儿科研究所研究员钱渊说。 全国人大代表、长春新大石油集团有限公司董事长刘桂凤心中有一幅关于国家的大愿景。“希望未来国家层面资源要素市场化程度能更高，民营企业的活力能更好释放。”她说，从个人层面来说，希望未来天能更蓝、水能更清，群众的住房、医疗需求能被很好满足，平均收入也能有较大跃升。特别是食品安全和环境保护等工作能有更完善的制度保障和工作进展。 围绕全面建成小康社会的奋斗目标，“十三五”规划纲要草案针对发展不平衡、不协调、不可持续等突出问题，强调要牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，提出了一系列支撑发展的重大政策、重大工程、重大项目。 全国人大代表、河南开封市委书记吉炳伟认为，“十三五”规划纲要草案阐述了未来五年国家发展的战略重点，从宏观引领、战略举措、体制机制、统筹协调、社会民生等方面全面部署了改革方向和发展举措，涵盖了国民经济和社会发展的方方面面。 对于“十三五”规划纲要草案中“保持经济中高速增长”和深化改革的表述，全国人大代表、杭州娃哈哈集团公司董事长宗庆后从中看到了巨大的机遇。 “２０２０年我们的ＧＤＰ要达到９２．７万亿元，比２０１５年增加２５万亿元，而且‘十三五’要以经济体制改革为重点健全使市场在资源配置中起决定作用的机制，并加强供给侧改革，这其中蕴藏着巨大的商机，给我们民营企业带来了更大的新的发展机遇。”宗庆后说。 在全国人大代表、全国社会保障基金理事会党组书记王尔乘看来，“十三五”规划纲要草案中，“中高速”值得重点关注。经济要中高速增长，就是我们的经济发展理念从追求高速度变成中高速，摒弃盲目追求高速度的观念。 全国人大代表、中国航天科技集团公司第六研究院院长谭永华认为，“十三五”规划纲要草案突出问题导向，针对当前全球趋势，在新技术、新业态、新模式不断涌现的情况下，非常注重统筹理念，区域统筹、城乡统筹、资源统筹，得到了充分体现，体现了人的主体地位，让人民群众共享发展成果。 毫无疑问，实现全面建设小康社会目标，必须迈过结构调整这一关，必须成功实现新旧动能转换，既要新动能异军突起，又要传统动能转型，为今后五年的发展打造马力十足的“双引擎”。 “扩大有效和中高端供给”——代表们认为，“十三五”规划纲要草案中的这一点对于今后五年的发展至关重要，也是培育新动能和升级传统动能的关键所在。 无论是新动能培育还是传统动能升级都必须依靠创新。全国人大代表、民建天津市委主委欧成中认为，解决未来五年的发展问题必须把创新放在最重要的位置，把创新理念植入全国人民的思想中去。“中国人去国外扫货，说明我们很有购买能力。为什么不在国内扫货？说明我们的产品质量还不满足要求。通过创新把无效供应变成有效供应，企业效益自然就会好。” 全国人大代表、中国科协副主席邓中翰认为，虽然我们已经是制造大国，但仍然是中低端制造比较强，高端制造不足。未来的供给侧改革中必须花大力气提升制造业的水平。“新的技术也是供给侧，不仅能更好地满足需求，还能挖掘需求潜力，让市场变更大，这是典型的通过供给侧来推动改革发展。” “海信经常讲‘结构调整当前看是一碗饭，长远看就是一条命’。对企业来说，加大结构调整和技术创新力度是唯一的生路。”全国人大代表、海信集团董事长周厚健说。 发展如逆水行舟，不进则退。随着新动能不断成长，传统动能脱胎换骨，中国经济这艘巨轮必将在新的“双引擎”助力之下破浪前行。（执笔记者赵晓辉，参与采写记者王卓伦、高敬、高亢、刘铮、白洁、王宇、商意盈、段续、许祖华、张京品、李代祥）
这些重大工程，与你我息息相关 ——代表、委员共议“十三五”规划纲要草案重大工程建设
全国政协委员、山东英才学院董事长杨文：长期以来，我国传统教育有重理论、轻技能的倾向，社会对技术人才的尊重程度也有所欠缺，因此，我国的高技能人才严重匮乏。造成的结果是，许多好的设计、想法由于缺乏操作能力而难以真正落地。在这一背景下，“十三五”规划纲要草案提出高技能人才振兴计划，对于我国人才结构调整是一个重大利好，既可以为产业转型升级提供人力资源支撑，又可以缓解由于人才结构错位造成的就业难问题，从而达到双赢效果。 以粮食主产区为重点，优先建设确保口粮安全的高标准农田，开展农田灌排设施、输配电设施和土壤改良等田间工程建设，确保建成高标准农田8亿亩、力争10亿亩。实施耕地质量等级评定与监测工程。 全国人大代表、江苏省沛县胡寨镇草庙村党总支书记秦真岭：我国水土资源约束明显，保持一定数量的高标准农田对满足粮食等主要农产品刚性增长的需求意义重大。“十三五”时期，我们应以确保谷物基本自给、口粮绝对安全，保障主要农产品有效供给为目标，以提高农业综合生产能力为主线，以粮食等大宗农产品主产区为重点，加强统筹协调，持之以恒地抓好高标准农田建设，补齐农业基础设施短板，夯实农业发展基础，为发展现代农业、全面建成小康社会奠定坚实基础。 建设高速大容量光通信传输系统，实施宽带乡村和中西部地区中小城市基础网络完善工程，扩容互联网国际出入口带宽。部署第四代移动通信（4G）及后续演进技术，在有需求的区域实现全面深度覆盖。 全国人大代表、武汉邮电科学研究院院长童国华：世界银行研究表明，宽带普及率每提升10%，便可直接带动GDP增加1.4%，还能新增200多万个就业机会。光纤宽带产业是当前信息产业中成长最快、发展空间最大的产业之一。然而，目前中国宽带人均普及率不到10%，远未达到发达国家的30%至40%的水平。这意味着，我们不仅有建设宽带中国的迫切需求，而且有巨大的市场空间。所以，应继续加大光纤接入技术创新，尤其是光纤宽带网络最后100米接入相关技术、标准和产品研究。 加强黑龙江、松花江、嫩江干流防洪，长江中下游河势控制，黄河下游堤防建设和上中游河道治理，新一轮治淮和治太骨干水利工程，蓄滞洪区安全建设等，加快叶尔羌河等中小河流治理，基本完成流域面积3000平方公里及以上的244条重要河流治理。 全国政协委员、九三学社湖北省委主委田玉科：加强江河湖泊治理，直接关系到流域内民众的生产生活，关系到区域乃至全国经济社会的发展。目前，长江流域的水环境日益恶化。建议有关部门实施最严格的水环境保护措施，尽早研究出台相关的法律、法规，从源头上遏制和扭转长江等江河流域水环境日益恶化的趋势。同时，要明确流域水环境保护的责任主体，对沿江河兴建和待建工程项目实行最严格的环评和审批制度。当然，治水不仅要防和治，还可以疏和用。 以城市新区、各类园区、成片开发区域为重点，结合旧城更新和地下空间开发等，推进干线、支线综合管廊建设。实施城市供水、污水、雨水、燃气、供热等地下管网建设改造和城市电网、通信网络等架空线入地工程。 全国政协委员、清大筑境规划建筑设计研究院副院长许进：城市地下管网与百姓生活息息相关。目前，国内的城市地下管网普遍存在混乱状况。国家大力建设地下管网，对城市发展影响深远。面子是城市风貌，里子则是城市良心，只有筑牢里子，才能撑起面子。建议有关部门按照城市发展总体规划，科学编制地下空间开发利用规划，统筹地下各类管线设施的布局。 全国人大代表、上海金融学院副院长陈晶莹：作为一种新模式，互联网金融可能会出现很多新问题，这就需要用新法规、新机制、新技术来防范金融风险。要规范互联网金融，首先要制定统一立法，且立法中要纳入对投资者、消费者的权益保护。同时，还要建立适度有效的监管体系。目前我国金融监管主要是机构监管，更多实质监管是交给了地方的金融机构。而包括互联网金融在内的现代金融是跨地区跨界金融，很容易产生监管的空白和交叉，还需要创新和完善监管方式。 实施新能源汽车推广计划，鼓励城市公交和出租汽车使用新能源汽车。大力发展纯电动汽车和插电式混合动力汽车，重点突破动力电池能量密度、高低温适应性等关键技术，建设标准统一、兼容互通的充电基础设施服务网络，完善持续支持的政策体系，全国新能源汽车累计产销量达到500万辆。 全国人大代表、辽宁曙光汽车集团股份有限公司总裁李海阳：发展新能源汽车是中国汽车与国际并轨的良机。要通过实施新能源汽车推广计划，补足公共交通服务体系的短板。要鼓励城市公交和出租汽车使用新能源汽车，可以提高国家公共交通设施的装备水平。此外，应尽快出台城市电动校车明确的指导意见。电动校车一方面能减少排放，缓解大气污染问题，另一方面也可缓解因每个家庭分头接送孩子造成的交通拥堵现象，比单纯拓宽城市道路更治本。 加快完善高速铁路网，贯通哈尔滨至北京至香港（澳门）、连云港至乌鲁木齐、上海至昆明高速铁路通道，建设北京至香港（台北）、呼和浩特至南宁等高速铁路通道，拓展区域连接线。高速铁路营业里程达到3万公里，覆盖80%以上的大城市。 全国人大代表、内蒙古自治区人大常委会副主任廉素：要想富，先修路。尤其是高速铁路，它是城与城、城与乡之间的纽带，不仅可以加快人流、物流的流通速度，更重要的是，它能够将经济链条上的各环节紧密地连接起来。“十二五”时期，我国高铁事业飞速发展，成为“中国制造”的亮丽名片。很高兴看到“十三五”时期我国将加快完善高速铁路网。随着越来越多的高铁新线建成通车，铁路网将更加完善，相信会有越来越多的老百姓享受到高速铁路带来的巨大红利。 推进1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。加快推进约1亿人居住的棚户区和城中村改造。依托中西部地区城市群，以中小城市为重点，以县城和重点镇为支撑，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。 全国政协委员、国家发展改革委原副主任徐宪平：截至2015年末，全国共有农民工2.77亿人。这样巨大规模的人群常年在外打工，必然导致留守老人、留守儿童等社会问题。“十三五”时期，解决“三个1亿人”城镇化的问题事关全面建成小康社会的全局。尤其是引导约1亿人在中西部地区就近城镇化，让农民工在家门口挣钱，养家顾家两不误，这既有利于释放消费潜力，也有利于维护社会稳定。 以京津冀及周边地区、长三角、珠三角、东北地区为重点，控制区域煤炭消费总量，推进重点城市“煤改气”工程，新增用气450亿立方米，替代燃煤锅炉18.9万蒸吨。加快淘汰黄标车和老旧车辆，实施国Ⅵ排放标准和相应油品标准。 全国政协委员、北京大学地球与空间科学学院教授鲁安怀：“十三五”规划纲要草案详细列举了推进重点城市“煤改气”，加快淘汰黄标车、实施国VI排放标准等一系列措施……一系列措施的落实，不仅能够带来天蓝、水清、草绿的生态环境，而且能够为老百姓带来更多“获得感”。仅就北方冬季取暖一个问题而言，建议有条件的地区应通过改气、改电减少点源排放。(记者 陈 力 薛海燕 佘惠敏 李 丹 佘 颖 韩秉志 李万祥 姜天骄 吴佳佳 郑 彬 温济聪)
我国碳排放2030年达峰值
3月7日下午，全国政协十二届四次会议召开记者会，邀请全国政协委员解振华、秦大河、吴晓青、胡存智、白岩松就全面节约和高效利用资源，推动低碳循环发展，加大环境整治力度，特别是大气、水和土壤污染防治等答记者问。
全国政协人口资源环境委员会副主任、中国科学院院士秦大河认为，雾霾主要是人类活动排放造成的。就全国来说，煤是最主要的排放源。但是，中国主要能源还得靠煤，即便到2050年，煤占能源消费比重还要超过50%。所以，要减少雾霾，煤的清洁利用是关键之一。另一个原因是汽车尾气。我国燃料油品的质量近年提高较快，但各地情况有差异性。建筑工地机械的排放，还有少量的黄标车以及冬季取暖季在城市周边散烧煤，在微风的情况下都是造成污染的原因。
有外媒关心，中国碳排放的峰值何时到来？全国政协人口资源环境委员会副主任、中国气候变化事务特别代表解振华认为，中国明确提出了INDC（自主贡献目标），到2030年左右，会出现二氧化碳排放峰值，而且我们要争取早一点实现。为此采取的具体措施也都是国际上通行的做法：第一是节能，提高能源的利用效率；第二，发展可再生能源，也就是零碳的能源；第三，增加森林碳汇；第四，调整经济结构、产业结构。
他解释，中国之所以提出2030年左右出现峰值，跟我国的经济发展阶段有直接关系。我们还是发展中国家，正处于工业化、城镇化、农业现代化、信息化进程，这个过程需要能源的支撑，但是能源结构、产业结构要大幅度调整。他还透露，制定目标时，已经考虑了一对夫妇可以生两个孩子，所以人口增长在2030年会趋稳。基于以上这些考虑，我们最后确定2030年左右要实现峰值。
全国政协常委、环境保护部副部长吴晓青非常关心“十三五”环境指标。今年的“十三五”规划草案增加了环境质量的考核指标。他认为，增加的指标有几个特点：一是更加全面；二是更加科学；三是更加严格，全部是约束性的指标。（记者 尹世昌）
包为民：空间飞行器在轨项目将带动中国航天“更经济”
新华社北京3月7日电（记者 熊争艳 刘斐）全国政协委员、航天科技集团科技委主任、中科院院士包为民7日表示，“十三五”规划纲要草案提出的重大航天项目，是中国从航天大国向航天强国转变所必须掌握的核心科技，其中空间飞行器在轨服务与服务系统将带动中国航天“更经济”。
“十三五”规划纲要草案提出“科技创新2030-重大项目”，其中一项是“深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统”。
为何要搞在轨服务与维护系统？包为民说，目前中国所有的卫星、空间基础设施都是一次性使用，不能维护，不能在轨进行升级换代，这使航天项目费用高昂。空间飞行器在轨服务与维护系统的成功，将带动中国航天器的重复使用，降低航天成本。
“太空经济不是发几颗卫星就完了，要通过卫星上天、地面应用带动产业发展。”包为民建议，中国应加强太空经济的顶层设计，一些重大项目要整合，一些重大项目要深化论证、尽快启动，才能有机会赶上或超越处于领先地位的国家。
“政府和企业家也要有‘工匠精神’”
新华社北京3月7日电 “政府和企业家也要有‘工匠精神’，要对未来趋势有预见性，社会需要什么样的产品，人均收入达到什么阶段需要什么样的产品？提前做好相关布局。”——全国人大代表、暨南大学教授卢馨。
“有一句话说，生命最后三个月花的钱是一生的积蓄，并非没有道理。”全国人大代表、北京大学首钢医院院长顾晋建议，对癌症防治，我国的医疗保障体系应该向“两头”延伸，而不是仅仅用在治疗上。“比如，可以把最终的‘姑息’治疗也纳入到医疗保障体系中来。”
“作为人大代表，我的经验是只要抢着说、敢于说，把农民最迫切的愿望和需求表达出来，就一定会得到落实。”——全国人大代表、湖北省黄冈市英山县温泉镇百丈河村党支部书记王金初。
“如果说工业文明大航海时代我们是缺席者，信息文明近地空间开发时代我们是追赶者，那么在未来后信息文明时代中华民族应该做勇立潮头的引领者。” ——全国人大代表、军委装备发展部副部长张育林。
“当创新形成一种文化，内嵌到每一个人生命中，人类自身的发展就拥有了用之不竭的动力。”——全国人大代表、清华大学原子分子纳米科学研究中心主任李家明。
庄严的承诺 真实的兑现——代表委员解读政府工作报告
“为政之道，民生为本。我们要念之再三、铭之肺腑，多谋民生之利，多解民生之忧。”李大大总理在政府工作报告中的话语掷地有声。 这是庄严的承诺，更是真实的兑现——2015年，全国居民人均可支配收入实际增长7.4%，快于经济增速。农村贫困人口减少1442万人。解决6434万农村人口饮水安全问题。城镇保障性安居工程住房基本建成772万套。棚户区住房改造开工601万套，农村危房改造432万户。重点高校招收贫困地区农村学生人数增长10.5%…… 全面小康，这个承载着让全国人民过上美好生活的梦想，正触手可及。 身为一个5岁孩子的母亲，政府工作报告中提出的“鼓励普惠性幼儿园发展”“落实和完善农民工随迁子女在当地就学和升学考试政策”，让宁波维科家纺有限公司电商产品部员工杨晓霞代表备感温暖。 进城打工这么多年，她和身边的工友最大的愿望就是能让自己的孩子和城里孩子坐在同一个教室里。如今，她期许着，新的改革思路能让普惠园多起来。 就业乃民生之本——2016年城镇新增就业1000万人以上，“十三五”实现城镇新增就业5000万人以上。 为解决百姓的“心肺之患”，政府工作报告明确，2016年单位国内生产总值能耗下降3.4%以上，主要污染物排放继续减少。 “这是一份有温度的政府工作报告。”民建中央委员、清华大学公共管理学院NGO研究所所长王名委员说，政府工作报告中提到“支持专业社会工作、志愿服务和慈善事业发展”，富有深意。 在西藏自治区林芝市委副书记、市长旺堆代表看来，今年全国要完成1000万以上贫困人口脱贫任务，力度非常大，“目前，林芝地区有6100多户、2万多人的精准扶贫对象。我们将贯彻精准扶贫思路，让他们早日脱贫。” “努力补齐民生保障的‘短板’，充分体现了共享发展的理念。”求是杂志社社长李捷委员说，政府工作报告高度关注“三农”问题、关注进城农民工的居住等社会保障、关注特困地区扶贫攻坚问题，措施实、力度大。 “财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少。”李大大总理的承诺字字铿锵。 拿到政府工作报告，广东省阳春市人民医院妇科主任熊锦梅代表最先翻看的就是城乡居民基本医保制度的财政补助数字。熊锦梅感到，履职几年来，这个数字年年都涨。今年，更是从每人每年380元提高到420元。 在财政与货币政策的安排中，“民生优先”的理念贯穿始终—— 货币政策也突出了对小微企业与“三农”的倾斜——今年广义货币M2预期增长13%左右，社会融资规模余额增长13%左右。政府工作报告明确，加强对实体经济特别是小微企业、“三农”等支持。 “国家在财力紧张情况下，保障民生力度继续加大，体现了民生为本的发展理念。”黑龙江省桦南县梨树乡和平村农民孙斌代表说。 “在全球经济不景气、国民经济面临较大下行压力的背景下，我们去年的财政投入体现了有保有压，定向精准。”在现场听完政府工作报告后，中国有色矿业集团有限公司原总经理罗涛代表无比振奋，“只要稳扎稳打，我们就会有更多看得见、摸得着的获得感。” 值得注意的是，“分享经济”“大众旅游时代”等政府工作报告中的新词汇，更是传递出政府对百姓需求的高度关切。“打造众创、众包、众扶、众筹平台”“支持分享经济发展，提高资源利用效率，让更多人参与进来、富裕起来”“降低部分消费品进口关税，增设免税店”“落实带薪休假制度”“迎接正在兴起的大众旅游时代”…… “这些正是民生领域的供给侧改革。”河北保定城乡建设集团有限责任公司项目经理梁伟建代表说，“针对新变化、新趋势采取有针对性的改革措施，这就是我们的获得感。” “当前，我们国家进入了改革的深水区，民生领域的很多改革都要啃‘硬骨头’，政府工作报告拿出了很多‘实招’，让百姓心里很踏实。”民革河北省委副主委、河北大学副校长李小亭代表说。 “未来五年，国力将大大增强，高铁里程将达3万公里，更多的人将摆脱贫困，更多的人将住上新房。”西藏自治区主席洛桑江村代表说，随着政府工作报告和“十三五”规划的落实，梦想一定能变成现实。（记者 冯蕾、张翼、杨君、邓晖、杨谧）
全国人大常委会等领导同志分别参加十二届全国人大四次会议代表团审议审查
新华社北京3月7日电 全国人大常委会副委员长严隽琪、张平、张宝文，最高人民法院院长周强，7日分别在十二届全国人大四次会议的有关代表团，与代表们一起审议政府工作报告、审查“十三五”规划纲要草案。 严隽琪在参加江苏代表团审议审查时说，2015年取得的成绩乃至“十二五”时期的各项成果为实现“十三五”确定的目标打下了坚实基础。“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念以及“十三五”规划纲要草案中提出的坚持中国特色社会主义政治经济学的新原则，充分尊重客观规律和中国国情，既有现实考量又有学理支撑。“十三五”期间将大力推进供给侧结构性改革，就是要减去无效供给、低端供给，增加有效、高端供给。十分赞同新旧动能转换需要“双引擎”，因为新与旧、高端与低端是相对的，对于实体经济要给予更多耐心、更多支持。相信通过“十三五”的努力，江苏人民的物质生活会更殷实，精神生活更丰富，社会风气更文明。 张平在参加湖南代表团审议审查时说，完全赞成李大大总理所作的报告，赞成“十三五”规划纲要草案。决战决胜“十三五”，关键要在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享新发展理念，特别是要把创新这个引领发展的第一动力放在国家发展全局的核心位置。依靠创新抢占科技制高点，提升国际竞争力；依靠创新促进发展动能转换，适应、引领经济发展新常态；依靠创新推进供给侧结构性改革，增加有效供给，更好满足人民的物质文化需求。深入实施创新驱动发展战略，完善促进创新的法治、体制机制和政策，激发各类市场主体创新活力，壮大新动能，发展新经济，努力实现全面建成小康社会宏伟目标。 张宝文在参加黑龙江代表团审议审查时说，政府工作报告总结成绩客观实在、查摆问题实事求是、分析形势深入透彻、提出目标科学可行，是一个主题鲜明、内涵丰富的报告，完全赞成。2015年，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，攻坚克难，锐意进取，经济社会各项事业取得伟大成就。在全面建成小康社会的决战阶段，我们要增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上、政治上、行动上同以席大大同志为总书记的党中央保持高度一致，牢牢把握重要战略机遇期，努力实现“十三五”的良好开局。 周强在参加湖南代表团审议审查时说，过去一年，以席大大同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，锐意进取、开拓创新，全面完成经济社会发展主要目标任务，“十二五”规划胜利收官，各项事业取得新的伟大成就。政府工作报告彰显了党中央治国理政新理念，突出了以人民为中心的发展思想，求真务实、开拓创新、催人奋进。“十三五”规划纲要草案集中反映了全党智慧和全国人民愿望，贯彻了新的发展理念，突出了创新驱动发展，具有很强的指导性、操作性。对政府工作报告和“十三五”规划纲要草案，完全赞成。人民法院要牢固树立新的发展理念，坚持司法为民、公正司法，充分发挥审判职能，为“十三五”时期经济社会发展营造良好法治环境。
勾画宏伟发展新蓝图
3月7日，十二届全国人大四次会议各代表团全体会议、代表小组会议审查“十三五”规划纲要草案；全国政协十二届四次会议举行小组会议，分组讨论“十三五”规划纲要草案。代表、委员们围绕规划建言献策，这也是今年全国两会的重要主题之一。
科学研判经济形势，是做好经济工作的基本前提。制定规划纲要，把面临的机遇和挑战搞明白，把前进的方向和目标理清楚，我们才能更好地立足优势、趋利避害、积极作为，确保我国发展航船沿着正确航道破浪前行。做好“十三五”规划，阐明党和国家战略意图，描绘好未来5年国家发展蓝图，事关“四个全面”战略布局的协调推进，事关我国经济社会持续健康发展，事关社会主义现代化建设大局。
有人提出，进行市场经济的中国为何还需要编制“五年规划”？对此，我们必须认识到，在社会主义市场经济背景下，“五年规划”的性质和内容，早已不同于计划经济时代的“五年计划”。一字之变，体现的是对政府和市场关系的重新定位。在这个问题上，要讲辩证法、两点论，既要使市场在资源配置中发挥决定性作用，也要通过科学的宏观调控和有效的政府治理，更好地发挥政府作用。编制“五年规划”，不仅有利于稳定和引导市场预期，强化对政府的约束，也有助于弥补市场失灵。
在规划编制过程中，广泛听取了社会各方意见，真正做到了“聚众智编规划、汇众力建小康”。发展新理念和经济新常态贯穿于规划的各个领域和全部过程，也落实在各项重大政策举措上。规划中确定了一系列主要任务目标，如经济保持中高速增长、创新驱动发展成效显著、发展协调性明显增强、人民生活水平和质量普遍提高、生态环境质量总体改善，等等。围绕全面建成小康社会，规划还科学设置了经济发展、创新驱动、民生福祉和资源环境等4大类25项量化指标，其中13项是针对政府的约束性指标，预期性指标则主要针对市场化和竞争性领域。
实践证明，作为中国经济社会发展的独特经验，五年规划已成为中国发展的制度优势。正如诺贝尔经济学奖获得者迈克尔·斯彭斯日前在接受媒体采访时所说，中国坚持制定全面而灵活的改革路线图，这让中国经济社会发展受益匪浅。相比之下很多西方政府缺少完善的发展规划，从而导致发展不充分，中国的经验值得西方学习。
以新发展理念提振精气神
两会是激发干劲的契机，正需要提振精气神、激发新状态，把新发展理念转变为生动的发展实践
两会是观察中国的一扇窗口，代表委员把民意诉求带到国家殿堂，呈现一幅完整的“国情地图”。在议案提案中，在小组讨论上，这幅“国情地图”或许纷繁复杂，但一条隐含的主线贯穿始终——新发展理念。
“保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念”，席大大总书记对新发展理念的重申，迅速引发共鸣。“总书记的话语，有深化改革的决心，有实现转型的信心，有心系苍生的温暖。”一位委员的话道出了共同心声。
马克思说过，理论在一个国家实现的程度，总是决定于理论满足这个国家的需要的程度。从代表委员的热议中，可以强烈感受到新发展理念在这片土地上的旺盛生命力。“中国经济增长‘既有颜值，也有气质’”背后的创新驱动，“京津冀不能各自为战”折射的协调艺术，“不把污染环境的GDP当作政绩”反映的绿色渴望，“发展更高层次的开放型经济”演绎的开放意识，“不让一个贫困地区掉队”诠释的共享情怀……中国发展面临的问题，都可以在新发展理念中找到解题的理论指导，由此也可以理解，为什么坚持这五大发展理念是“关系我国发展全局的一场深刻变革”。
“事莫明于有效，论莫定于有证”。有代表讲了这样一个故事：地处西南边陲的云南开通中欧班列，把云南咖啡等特产运往荷兰等国，比海运节省了2/3的时间。一个细节，折射出开放发展跨山越海的魅力。有代表说，“新发展理念贯彻得越坚决、越彻底，中国经济转型的速度、转好的步伐就越快。”两会不仅是凝聚共识的平台，更是激发干劲的契机，正需要提振精气神、激发新状态，把新发展理念转变为生动的发展实践。
这就需要激发“创新意识”，保持锐意创新的勇气。“创新发展理念首要的是创新。”创新是把不可能的事情变成可能，必然意味着未知与不确定性。因此，无论是体制机制创新，还是科学技术创新，都需要有敢闯敢试的冒险精神，“没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路”。更要认识到，改革要承担风险，创新也可能失败，应该为敢于创新、勇于求变的干部提供必要的保护，对创新保持最大限度的容忍与耐心。这正如有委员所言，“不能因为暂时没有看到创新成效就否定创新”。
这就需要具有“问题意识”，保持敢为人先的锐气。贯彻落实新发展理念，应该有的放矢、针对问题、解决问题，而不能从理念到理念、从概念到概念。无论是解决发展动力问题，还是解决发展不平衡问题；无论是解决人与自然和谐问题，还是解决社会公平正义问题，每一个发展理念都对应着现实的“发展议程”，都应该具有明确的“问题意识”。把创新融入“精神毛孔”、打破“一亩三分地”的思维定式、把“生态底线”当做“生命底线”……来自代表委员的生动表达，说明新发展理念正在与现实对接起来。
这就需要唤醒“担当意识”，保持蓬勃向上的朝气。贯彻落实新发展理念的过程，注定是一个攻坚克难的过程，需要具有不为任何风险所惧的精神。“良好的精神状态，是做好一切工作的重要前提”。落实新理念、引领新常态，不是不干事，不是不要发展，而是要更好发挥主观能动性、更有创造精神地推动发展。“如果瞻前顾后、畏葸不前，不仅不能前进，而且可能前功尽弃”“如果没有勇气和智慧，就难以实现改革的目标”，代表委员用这样的铿锵话语，传递斩钉截铁的决心、舍我其谁的担当。
有代表这样比喻：如果说中国发展是一场长跑，过去30多年才是起跑，今天的我们进入到艰苦的中途跑阶段，既要维持奔跑速度，更要调整奔跑节奏。发展理念的创新，引领中国改革走过了千山万水。现在，新发展理念将在中国现代化的“后半程”，为中国发展方式的变革提供强劲动力，推动中国进入更高的发展境界。（李拯）
光明日报评论员：用新发展理念引领东北全面振兴
3月7日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到十二届全国人大四次会议黑龙江代表团参加审议。席大大总书记谈到振兴东北老工业基地时强调，振兴东北地区等老工业基地是国家一项重大战略，要善于抓重点、攻难点，全面落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，用新发展理念衡量工作、指挥行动、训练干部，在贯彻新发展理念中寻找机遇、打造亮点、拓展优势；全面深化改革，冲破束缚各方面创造活力的体制机制障碍；积极推进全方位对外开放；保障和改善民生；加强生态文明建设，为可持续发展预留空间，为子孙后代留下天蓝、地绿、水清的美好家园。席大大总书记的重要讲话，为东北地区的全面振兴指明了方向。
东北老工业基地曾令中国人骄傲。新中国第一辆汽车下线于长春，大庆油田更是让中国摘掉了贫油的帽子，可以说，东北的辉煌是一代人的时代记忆。随着时间的推移，东北经济曾一度黯淡。2003年，国家开始实施第一轮振兴东北战略，成效明显。然而近些年，东北经济再显疲态，东北老工业基地，亟待新一轮振兴。
东北经济的成就与不足，都应放在经济的大环境下去考量。今天，经济结构调整已成为整个经济环境的大背景，政策性资源配置模式明显后劲不足，体量庞大、管理粗放的国有企业转型艰难。时易世变，旧路难寻，东北振兴，必须要走一条新路子。
这条新路是什么？2014年8月国务院印发的《关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》给出了答案：激发市场活力、国有企业改革、创新驱动发展。简而言之，用市场经济的新办法解决计划经济的老问题。随着经济发展进入新常态，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板成为经济工作主要任务，更要摆脱过去常见的大量投资、贷款输血等路径依赖。市场经济体制下，哪里有优势，哪里要素齐备，哪里就具有集聚的优势，对国有企业发展，政府的作用更多体现在支持、扶持、杠杆作用，但没有现成的“金娃娃”摆在那里。
老工业基地改造是世界性课题。从全球经验看，老工业基地的突围，不是单纯地淘汰传统工业，也并非不顾客观条件地强行上马新兴工业，而是扬长避短、扬长克短、扬长补短，在新的历史机遇下，对旧有产业进行改造升级。正如供给侧改革的要求，提升供给质量，增加有效供给。如何通过市场激活企业竞争？“工业制造”如何变成“创新智造”？东北经济应该依靠老工业基地的底子，用新的发展理念和智力资源，把历史包袱化作前行动力。
席大大总书记的重要讲话，进一步明确了东北地区全面振兴的发展思路和工作重点。“穷则变，变则通，通则久”，只要我们全面贯彻创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，拿出当年“闯关东”的精神，发挥创造力与实干精神，爬上陡坡、迈过高坎，定能看到无限风光。
陶群南代表等：员工持股试点成热议话题
今年政府工作报告中提到，开展国有企业员工持股试点。“谁能持？如何持？持多少？”这些社会关切的话题引发代表委员热议。他们表示，员工持股是激励员工的有效手段，但既要避免吃大锅饭，也要防止国有资产流失。
“员工持股将员工的利益与企业效益紧密相联，能够真正体现职工的主人翁地位。”安徽芜湖新兴铸管公司轧钢部部长助理陶群南代表说，很多国企职工对试点充满期待，希望可以分享到改革红利。
据悉，去年以来，大约40家上市国企推动员工持股计划。但也暴露出一些问题，有的企业存在吃大锅饭的现象，有的因国企盘子大导致员工持股比例太小。
“得形成制度，对员工进行有效引导。”上海电气液压气动有限公司总工艺师李斌代表指出，“国企员工持股应在阳光下进行，给谁股份，要说得清楚，经得起查。选人要透明，过程、运行上也要透明。”
相关部委负责人曾表示，持股员工应是在关键岗位工作并对公司经营业绩和持续发展有直接或较大影响的科研人员、经营管理人员和业务骨干。在实际认定中，合肥通用机械研究院院长陈学东代表认为，“在科技等竞争性行业，特别出色的员工容易显现。而垄断性行业的员工价值就不是特别容易评价。”
早在上世纪90年代，一些国企在改制中尝试实行员工持股，但也引起了包括国有资产流失在内的种种问题。“我和一些企业同行交流过，发现他们在上一轮改制时，有些就变成了私营企业。”陶群南代表认为，员工持股持多少，应有界限，国有企业性质不能变。
国资委原副主任黄淑和委员表示，中长期激励是必要的，但不能只有激励而没有约束。混改后的企业要建立重大决策机制、中长期激励机制和重大风险防范机制。
陈学东代表认为，“员工持股试点应谨慎推进，相关实施方案制定出来后，企业根据自身情况制定实施细则才能动。”李斌代表则表示，实施细则的制定应深入基层，更多地听取职工的意见。（记者 杜鑫 蒋菡）
扩大赤字不会引发政府债务风险
赤字率提至百分之三，但与其他国家比并不高
扩大赤字不会引发政府债务风险
将优化支出结构，安排好民生支出
7日在十二届全国人大四次会议举行的发布会上，财政部部长楼继伟表示，我国财政赤字扩大有一定的空间。
根据预算报告，2016年我国财政赤字拟安排2.18万亿元，比2015年增加5600亿元，赤字率为3%，比2015年提高0.6个百分点，是改革开放以来最高的一年。
“赤字的空间很难讲多大比较适合，我们有一定的空间，但也不能增长得特别多。”楼继伟说。他分析道，我国的财政收入占GDP比重只有30%左右，低于一般国家的比重，远远低于发达国家的比重。所以，赤字率可以适当地提高。适当提高赤字率，有助于支撑经济实现中高速增长，着力进行结构性改革。
楼继伟说，今年财政政策首先要保证重点支出，优化支出结构，安排好民生支出。严格控制“三公”经费增长，甚至要压减，让更多的支出保证基本公共服务和重点民生支出。他同时表示，在优化支出结构的过程中，要对收入高增长时期支出标准过高、承诺过多的不可持续支出，或者政策性挂钩的支出，在合理评估的基础之上，及时压减。相应提高均衡性转移支付支出，安排给地方更多的自主可支配财力。
扩大赤字规模，会不会引发政府债务风险？楼继伟说，我国政府债务在40％左右，与其他国家相比，占GDP的比重并不高。特别是中央，只有11万亿元左右，按GDP算很低。中央财政还有发债的余地，重要的是要控制不规范的问题。
对于如何防范政府债务风险，楼继伟表示，关键是地方政府不能在《预算法》规定之外出现新的债务的口子。他说，有两个问题需要防止，一是经济增速放缓时，需要地方政府代偿的债务比例可能扩大，这个要控制；二是要防止地方利用各种方式变相发债，这个要规范。
楼继伟说，今年政府工作报告明确了5月1日全面实施营改增的时间表，这是今年的硬任务。2015年营改增没有全面实施，因为营改增改革情况复杂，去年财政收入情况不太好，而剩下的建筑业、房地产业、金融业和生活服务业一揽子纳入改革是最大的难点。
针对社会关注的“个税起征点是否还会上调”问题，楼继伟说，在工薪所得项下持续提高减除标准不是个税改革方向。目前个税改革方案已提交国务院，今年将把综合与分类相结合的个人所得税法草案提交全国人大审议。（记者 喻思娈 李丽辉采访整理）
谋篇定策向未来——从全国两会看“中国方略”
新华社北京3月7日电（记者 季明、何军、康淼、赵超）伟大梦想，要靠脚踏实地的努力。
2016年全国两会，承载着不平凡的使命：正在提交审查、审议和讨论的“十三五”规划纲要草案、政府工作报告，事关中国今后五年的发展步骤、战略重点、任务安排，事关全面小康的良好开局。
承接历史，开启未来。把党的主张、人民意愿通过法定程序转化为国家意志，决胜全面小康、奔向伟大复兴的“中国方略”正清晰展现在世人面前。
这是追求更高发展质量、开拓发展新境界的“中国方略”
如今，棋至“决胜局”，如何落下这着“胜负手”，尤为关键。
四个多月前，党的十八届五中全会通过“十三五”规划建议，这份纲领性文件为制定“中国方略”指明了方向。在建议指导下精心编制的“十三五”规划纲要草案，提交十二届全国人大四次会议审查。
这是以新理念引领发展新境界的“中国方略”——
纲要草案处处体现坚持发展是第一要务的精神。在“四个全面”战略布局下，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念充分彰显，追求更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展蓝图跃然而出。
全国人大代表、经济学家辜胜阻说：“转型是‘十三五’中国发展之魂，五大发展理念则是航标，必须贯穿于经济社会发展各领域各环节。”
这是注重稳中求进、进中突破的“中国方略”——
在保持经济增长中高速基础上，涉及科技、农业、环保、交通、能源等领域的百余项重大工程次第展开，行政管理、财税体制、金融体制改革攻坚破冰，助推中国经济迈向中高端。
“到2020年我国经济总量可以超过90万亿元的规模，意味着我们将真正由世界经济大国走向经济强国。”中国国际经济交流中心总经济师陈文玲说。
这是瞄准经济社会“痛点”、提升发展质量的“中国方略”——
规划纲要草案确定的25项经济社会发展主要指标中，有17项事关“民生福祉”和“资源环境”的指标，约束性指标更是全部集中在这两大领域。
全国人大代表、上海社科院院长王战分析认为，纲要草案最大特点在于“准”：把脉当前经济社会发展主要矛盾“摸得准”，引领未来五年可持续发展新动力“找得准”，全面决胜小康社会目标“定得准”。
保持经济运行在合理区间，加强供给侧结构性改革，深挖国内需求潜力，加快发展现代农业，推动绿色发展取得新突破，切实保障改善民生，加强政府自身建设……着眼于为决胜全面小康开好局、起好步，政府工作报告提出了今年需要攻坚的八大任务。
从更广阔视野看，这是彰显治国理政新实践新成果不断进步的“中国方略”——
从“一五”到“十三五”，从计划经济色彩浓厚的“计划”到让市场在资源配置中起决定性作用的“规划”，指标体系在变，编制理念在变，具体目标在变……
历史呈现出的发展进步充分表明，以战略规划引领发展的“五年规划”，是行之有效的治国理政制度安排。
作为编制“十三五”规划的专家组成员，清华大学教授胡鞍钢曾在研究过程中发现，虽然一些国家也有“五年规划”或“四年规划”，但只有中国坚持下来，而且每次都完成绝大多数指标。“这是中国为世界贡献的国家发展方法论。”
此时，站在决胜全面小康新起点上，中国正走向发展战略谋划的新高度，历史将再次见证中国新的辉煌。
这是以改革创新破难题、催生发展新动力的“中国方略”
以席大大同志为总书记的党中央审时度势，要求从“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局、五大发展理念、五大支柱性政策、补短板防风险来把握发展战略重点，通过抓好发展战略重点带动发展全局，把握和引领新常态，把“十三五”发展宏伟蓝图一步一步变为现实。
“上海自贸区的成功，充分证明进一步深化改革扩大开放所激发的强大力量。”全国人大代表、上海市市长杨雄说。
“仁圣之本，在乎制度而已。” 从坚持和完善基本经济制度，到建立现代产权制度，再到建立健全现代财税制度……规划纲要草案中，一系列重点领域和关键环节改革将在未来五年取得突破性进展，形成有利于引领经济发展新常态的体制机制。
去年，内蒙古16家钢铁企业建成炼钢产能3190万吨，但符合国家规范条件的仅占六成，全区钢铁冶炼业亏损58亿元，资产负债率已达68%。
产能过剩，倒逼改革。今年起，内蒙古一方面将不符合要求的钢厂一律停产整改，另一方面通过降低税费为企业减负。
供给侧结构性改革，不仅是企业的生存发展之道，更是全社会共同的行动目标。这条主线，贯穿规划纲要草案始终。“推动结构性改革有明确的理念，那就是五大发展理念；有清晰的思路，那就是五大政策和五大任务，目前各项工作正在顺利推进。”国家发展改革委主任徐绍史说。
创新是引领发展的第一动力。规划纲要草案强调“把发展基点放在创新上”“以科技创新为核心”。
规划纲要草案中新提出科技创新2030-重大项目，包含15个重大项目，其中有6个科技项目和9个工程。
“这些科技项目的确定，体现了目前科学界公认的重要科学问题和国家的重大需求，还将带动不少产业的发展。”全国政协委员、中国科学院院士段树民说。
人均预期寿命是衡量社会经济发展水平及医疗卫生服务水平的指标。根据国家统计局的数字，2015年我国人均预期寿命为76.34岁，接近发达国家水平。
“未来五年在此基础上再提高1岁，将是造福13亿国人的伟大目标。” 全国人大代表、北京大学肿瘤医院主任医师顾晋说。
长“1岁”背后，是扶贫攻坚、社会保障、生物医疗产业、医疗体制改革等一系列重大课题。纲要草案还提出了健康中国行动计划等重大工程，致力于民生改善。
这是增添“获得感”、提振精气神的“中国方略”
作为毕业2年多的大学生，杜赢返乡创业得到当地政府部门的挂点帮扶，村委会希望把品牌做大做强，带动更多村民种植茶叶致富。
杜赢说：“国家鼓励创业创新、通过精准扶贫改变了我的生活，未来会有更多人因此而受益。”
以脱贫攻坚为一大着力点，“十三五”规划纲要草案通篇贯穿以人民为中心的发展思想。
全面提高公共服务共建能力和共享水平,使人民群众在共建共享发展中有更多“获得感”。
“我国到2020年要实现城乡居民人均收入比2010年翻一番，这是在更高水平上全面建成小康社会的具体体现，是让老百姓生活得到进一步改善的有力举措。”全国人大代表、杭州环境集团清扫保洁员陈腊英说。
让改革发展成果更公平惠及广大人民群众，让老百姓有更多的公平感。
实施义务教育学校标准化、普及高中阶段教育，劳动年龄人口平均受教育年限从10.23年提高到10.8年；完善住房保障体系，城镇棚户区住房改造2000万套；实现城镇新增就业5000万人以上……规划纲要草案建立起国家基本公共服务项目“清单”。
这是城乡之间、地区之间、行业之间发展走向平衡的必然要求，更是社会主义发展的内在逻辑。
以人民为中心，“中国方略”重在提升人民的“获得感”。
站在新的起点上，面对光荣而艰巨的使命，亿万中国人民不仅是“中国方略”的受益者，也将是“中国方略”的践行者、推动者。
2016年全国两会正凝聚起智慧和力量，不断丰富和完善“中国方略”，引领国家和人民以更加扎实的步伐，奋力冲向全面小康社会。（参与记者：赵晓辉、张丽娜、仇逸、李鲲、管建涛、刘巍巍、胡星）
太空经济时代，中国要准备好！——三位“航天委员”接力发言背后的大课题
新华社北京3月7日电(记者 熊争艳、刘斐、余晓洁) “在天上运行的700多个航天器，中国占120多个，数量很大了，地面应用一定要跟上！”
7日，政协委员分组讨论“十三五”规划纲要草案。北京华北宾馆的政协科协界小组讨论上，全国政协委员、嫦娥一号卫星系统总指挥兼总设计师叶培建院士，一边翻着厚厚的规划纲要草案，一边抛出“航天话题”。
“实际上，规划纲要草案提出的空间信息智能感知，与我们需要的远程医疗、远程教育、环境监测、减灾救灾等服务密切相关。花了很多钱建空间设施，地面应用也要跟得上。这个事情，不仅航天部门要做，各行各业都要重视！”71岁的叶培建声音洪亮，略显激动。
叶培建提出的话题，随即掀起讨论的小高潮，其他委员也结合规划纲要草案里的航天项目各抒己见。
“作为一个发展中国家，我们国家开展大的科学研究，尤其是像深空探测这样的重大项目，不能只是跟着别人走，必须有创新。”全国政协委员、北京航空航天大学宇航学院教授徐世杰说。
徐世杰委员说，深空探测项目的意义之一就是推动技术的发展。但目前中国还难以出现“投入1块产出9块”的效果，因此要更加重视在航天领域里超前布局。
美国在上世纪六七十年代进行的阿波罗载人登月工程，曾产生了系列民用专利产品，而用于健康检测的ＣＴ、核磁共振则是航天飞机项目的产物。这就是航天领域技术的产业链延伸。
徐世杰表示，中国应该超前布局一些航天科研探测项目，才能产生新的专利推动技术发展，并反过来二次开发以用于民用，从而扩大航天领域投入的产出效益。
“中国要发展好航天事业，迎接太空经济时代的到来。”全国政协委员、航天科技集团科技委主任包为民院士呼吁，中国应做好太空经济的顶层设计。
“太空经济并非发射几颗卫星就完了，而是通过卫星上天、地面应用带动相关产业发展。”包为民以北斗卫星为例，指出北斗卫星已带动了许多产业和经济，国家正在规划用北斗导航替代ＧＰＳ，这需要大家都来支持应用。只有建立了强大的应用市场，才能发现问题，解决问题，才能把北斗卫星越做越好。
李大大向加拿大大熊猫幼仔命名仪式致贺信
李大大在贺信中表示，2013年，大熊猫“大毛”、“二顺”承载着中国人民的友好情谊抵达加拿大，受到加拿大人民热烈欢迎和由衷喜爱。“二顺”在中加建交45周年纪念日诞下双胞胎幼仔，是令人喜悦的巧合，也是预示中加合作前景的好兆头。
李大大指出，当前中加关系面临新的发展机遇。中方愿同加方密切高层交往，深化全方位合作，推动中加关系发展不断结出新的硕果，更好惠及两国人民。
特鲁多在致辞中感谢李大大总理专门发来贺信。特鲁多说，大熊猫幼仔出生适逢加中建交45周年，这是两国人民友谊与合作的象征。加拿大政府高度重视发展对华关系。加方愿同中方一道努力，加强两国高级别交往，深化经贸、人文等广泛领域合作，推动加中关系不断取得新进展。
3月7日，在加拿大多伦多动物园，熊猫幼崽“加盼盼”（右）与“加悦悦”被饲养员抱着拍摄合影。经过为期一个月的征名活动，加拿大多伦多动物园当日举行命名仪式，宣布已经4个多月大的一对龙凤胎熊猫宝宝被正式命名为“加盼盼”与“加悦悦”。作为首批出生在加拿大国土上的熊猫宝宝，“加盼盼”与“加悦悦”由2013年3月从中国来到加拿大多伦多动物园的雌性大熊猫“二顺”于2015年10月13日产下。新华社发（邹峥 摄）
3月7日，在加拿大多伦多动物园，熊猫幼崽“加盼盼”（后）与“加悦悦”在活动区玩耍。新华社发（邹峥 摄）
海外华人热议政府工作报告：中国经济稳健发展鼓舞人心
中国国务院总理李大大3月5日在十二届全国人大四次会议上所作的政府工作报告引发海外华侨华人的热议，接受记者采访的海外华人表示，李总理所作政府工作报告，脚踏实地面对挑战，实事求是规划未来，中国经济稳健发展鼓舞人心。 美国波特兰州立大学教授李斧博士告诉记者，自己通过电视直播认真聆听了李大大总理代表国务院向全国人大所作的政府工作报告，报告中明确“十三五”主要目标任务和重大举措，绘出了清晰的路线图。李斧教授说，自己感受很深的是“十三五”规划中实事求是的经济发展速度。“感受最深的一点是中国“十三五”规划这样一个蓝图，李大大总理提到今后五年，中国的经济发展速度是6.5%以上，6.5%这个数字和以前来比当然要低一些，但是我觉得这是一个非常实际，非常实事求是的数字。正是因为这样的数字，我们的经济会很稳健的发展，这点是我感受最深的。” 李斧教授认为，李总理所作政府工作报告，脚踏实地面对挑战，实事求是规划未来。“我今天跟美国这边的侨胞还聊到，我说‘大干快上不困难，实事求是最困难’，今天这个报告就是一个实事求是的典范。同时李大大总理提到，要调整优化结构，深化改革，还要绿化祖国，还有一个就是要强化科技的作用，这几个‘化’确实是我们国家现代化的标志。这也是我最深的感受，我相信在务实的精神下，中国的经济发展一定不会再遇到像其他新兴国家所遇到过的‘硬着陆’，我们一定是一个平稳的着陆，所以这是一个非常好的事情。” 居住在日本大阪的海外华文传媒协会主席、中日新报社长刘成先生在接受记者的连线采访时说，让自己印象最深刻的是李大大总理在报告中提到的一个个数字，很有说服力。刘成先生说，“953”这个数字非常振奋人心，也就是“十三五”时期，中国主要目标任务是经济总量超90万亿、新增就业5000万人以上、高铁里程达3万公里。“这个数字非常振奋人心！在中国经济发展到今天的时候，我们有了新的目标、新的方向，而且拿出了我们能够达到这个目标的充分的证据，很有说服力，对海外华人来说也是一个振奋人心的消息。从李大大总理所作的政府工作报告中，我们海外华人看到了中国从小康到大国崛起，整个过渡的蓝图，非常振奋。” 加拿大华商发展基金会共同主席庞燕女士非常关心未来中国政府对环境的治理力度，她认为，过去几年，中国各级政府重拳出击治理大气污染，通过努力取得了一定的成效，但是在全面建成小康社会的决胜阶段，摆在中国政府面前的环境治理任务依然很重。庞燕说，李大大总理在报告中说，2016年将重拳治理大气雾霾和水污染，“化学需氧量、氨氮排放量要分别下降2%，二氧化硫、氮氧化物排放量分别下降3%，重点地区细颗粒物(PM2.5)浓度继续下降”。 减排的目标非常清晰，相信，环境治理的每一步大家看得见。 对于政府工作报告当中提到“大力创新促进经济转型”这一内容，美国波特兰州立大学教授李斧博士说，相对于中国过去30多年的高速度发展来说，这是一个转变。“中国以更合理的速度，但是是以更高的质量，更高的水平，这个水平完全是靠创新来引领的。李大大总理还提到创新领域的一些例子，比如说大数据、云计算、物联网，这都是国际上现在创新最活跃的地方，我相信根据中国政府的发展方向，根据政府的投资和促进方向，中国的这些领域也会得到可喜的发展。” 澳大利亚（墨尔本）河北同乡会负责人郎景超先生告诉记者，许许多多的海外侨胞虽然身在海外，但是对祖（籍）国发展，特别对祖（籍）国的民生福祉非常牵挂，克强总理报告中，无论是经济转型、产业调整还是的反腐倡廉、简政放权，最终受益的都是老百姓。 面对异常艰巨复杂的改革发展任务，李大大总理在报告中强调，各级政府要深入贯彻落实新发展理念，把全面建成小康社会使命扛在肩上，把万家忧乐放在心头，建设民众满意的法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府。海外华文传媒协会主席、日本中日新报社长刘成先生告诉记者，中国政府深化改革推进民生发展的每一步，身为海外华人都能从中国的发展中深刻感受到。“我这几年回国多次，目睹了中国的发展变化，特别是‘十八大’以来，民生红包一个接一个，老百姓的日子越过越好。我想未来的五年还会不会有更多的民生福利呢？我想肯定会有的。会有更多人摆脱贫困，贫困县全部摘帽，这都是我们比较关注和希望能看到的，让农村的孩子能够接受好的教育..........这些都是我们希望能够实现的目标。”
李大大妙解福建：“福”是“建”出来的！
“很多人说，福建是‘有福之地’、‘福’字当头，但我说，‘福’来自‘建’，是‘建’出来的!没有‘建’，难得‘福’。”3月7日上午，李大大参加十二届全国人大四次会议福建代表团全体会议时妙解“福建”二字。 听过6位代表发言后，李大大说总体感觉是“热情高、干劲足、办法多”。他说，在去年国际国内形势复杂艰巨的情况下，福建广大干部群众始终表现出高度的韧性，在困难面前不弯腰，在挑战中抢抓机遇，使福建经济建设和社会发展稳步迈上新台阶，走在全国前列。 “我在《政府工作报告》中讲，中国改革开放30多年的辉煌成就，就是广大干部群众干出来的。福建的‘福’，也是福建广大干部群众‘建’出来的!”总理说。 于伟国回答：“我们2015年的出口增长0.7%，2016年1月出口额增长了1.7%。” “那很不容易啊!”李大大说，在全球贸易萎缩、我国外贸受到冲击的情况下，福建依然保持上升态势，这一成绩“难能可贵”。 “我看到，今年福建省委省政府提出的GDP增速目标是8.5%，要高于全国平均增速两个百分点。”李大大说，“我们不片面追求GDP，但也不能不要GDP。因为这毕竟是一个综合指标，反映投资、消费、净出口，反映一二三产的结构，也反映出经济的质量和效益。福建的自我加压，不仅在推动自身发展，也是为全国大局担当重任。” 他说，福建人民长期以来就有吃苦耐劳、勇于奋进的光荣传统。要继续保持在东南沿海地区异军突起的态势。既要在内陆绿色发展，也要推动海上经济发展，继续走在全国前列。 “福建简称‘闽’。从字形上看，就是一只虫被框在里面。要向上突破、破茧成蝶，上面那一个突破‘点’，就是经济发展的新动能。”李大大一番巧妙解释，引发代表团一片笑声。 “一些国家可能就此陷入‘中等收入陷阱’，甚至出现经济下行。要跨过去，并不是没有办法。”李大大说，“管理学、经济学里面有一个‘S型曲线’理论：当旧动能增长乏力的时候，新的动能异军突起，这样的新动能就能支撑起新的发展。” 去年4月，李大大曾在福建泉州一家机械公司考察“中国制造2025”。7日的会上他重提那次考察说，这家公司发展“智能制造”，既是对传统动能改造，适应个性化定制、柔性化制造的趋势，实际上也是在培育“新动能”。 “刚才有代表发言提到正在探索‘物联网’，还有代表介绍武夷山区把原来的污染行业升级为农产品、休闲旅游等绿色产业，这些都是我在《政府工作报告》里讲的‘新经济’。”李大大说，“新经济包含两大股力量，一是利用‘互联网+’、‘双创’等培育新动能，二是要改造升级传统动能。” 他进一步解释，当前各区域行业分化确实严重，但其中也蕴藏着希望和机遇。“为什么有的区域不行，而有的区域却蓬勃发展?为什么有的行业面临困境，有的行业却充满机遇?”李大大说，“福建培育新动能、改造传统动能已经形成了一定态势，希望你们加快新旧动能转换，‘破茧成蝶’!” “我去年考察福建时专门去了严复故居。严复翻译了《天演论》、《原富》等著作，为中国打开了一扇‘开眼看世界’的窗户。”李大大说。 当天会场设在人民大会堂福建厅。李大大指着门口一扇绣着鼓浪屿图案的屏风表示，发展经济、培育新动能，主要靠改革开放。福建历来有开放的传统，在改革开放时期又走在全国之先，“我们最早设立的四个经济特区，其中就有厦门”。 “福建经济中民营经济占2/3，福建人更是‘足迹遍天下’，许多当地民众信奉的妈祖文化就包含着海洋精神。”总理说，“希望你们连通珠三角、长三角，‘左右逢源’，形成一个大的开放格局。同时凝聚各种力量，打造对外开放的‘联合舰队’，抱团出海，做大做强!” 李大大最后鼓励福建要先行先试，在改革开放和推动两岸关系和平发展上积累经验。深耕自贸试验区这块改革“试验田”，提升对外包括对台经贸、人文等交流合作水平，建设开放型经济新高地。（记者 储思琮）
署名文章：应对变局 稳定大局——席大大总书记最新对台讲话解析
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大３月５日在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议活动中的涉台讲话，体现了大陆方面在台湾问题上前所未有的战略自信和定力，刚柔并济，内涵丰富。讲话既表明了大陆方面不会因台湾政局变化而改变对台大政方针，将继续坚持在“九二共识”政治基础上，推进两岸关系和平发展进程的态度，为即将上台的民进党当局及其领导人划出清晰的底线，又释放对广大台湾同胞的真情善意。这给关心新形势下两岸关系走向的海内外各界提供了满满的正能量。
长期以来，“台独”主张是民进党在岛内与国民党争夺政权的政治工具之一，也是其与大陆方面至今未能展开交往对话的障碍所在。出于对抗国民党的需要，民进党人一直以１９９２年两会协商文件中没有找到“九二共识”这四个字为由，拒不接受“九二共识”。但同属一个国家，毕竟是海峡两岸的法理和政治现实，民进党没有理由为了一党之私而否定当年双方达成一个中国认知交集的历史事实，更不应该否定“九二共识”这四个字背后所蕴含的两岸同属一个国家的核心意涵。
我认为，习总书记这次讲话的弦外之音更加值得我们仔细品味。其实大陆方面更重视的是“九二共识”这四个字背后所界定的两岸关系性质，更重视的是“九二共识”四个字背后所镌刻的历史事实，更重视的是“九二共识”背后所蕴含的核心意涵。只要民进党方面总结的文字同样能够明确表达相同的核心意涵，今年５月２０日后，两岸双方就有可能建立起良性互动的共同政治基础，这将是两岸人民之福，台湾幸甚，国家幸甚！果真如此，两岸各领域交流合作就可以持续下去，两岸经济社会将平稳融合，两岸同胞亲情和福祉将得以增进，两岸同胞的心灵距离将在不久的将来大幅拉近，台湾民众关切的问题将基本上得到解决。
多年来，“九二共识”已经成为两岸关系的“压舱石”。２００５年以来，特别是过去８年来，两岸双方在“九二共识”基础上展开的对话、协商和合作，为两岸人民带来实实在在的好处，两岸关系和平发展的格局得到国际社会广泛肯定。在“九二共识”这一两岸共同政治基础上，两岸两会协商谈判顺利开展，双方两岸事务主管部门负责人互访，两部门间建立卓有成效的联系沟通机制，两岸领导人终于得以举行历史性会面。这些进展使两岸关系逐步进入正轨，减少了许多误判和不确定性，两岸民间往来和各领域交流合作更有保障，民众可以更加体面、更有尊严、更加便利、更加安全、更低成本地生活在一起。
今天的大陆不仅硬实力大幅提升，软实力也稳步成长，我们对国家最终完全统一充满信心。大陆方面维护国家主权和领土完整的决心和能力众所周知，两岸关系和平发展也已成为两岸同胞的共同心愿。因此，无论是“法理台独”还是“文化台独”“柔性台独”，都是不切实际的幻想。５月２０日以后，如果民进党当局的两岸政策立场仍然原封不动，岛内政局、社会的稳定和民众利益必将受到严重伤害。
只有继续推进两岸关系和平发展，台湾民众的利益才可能极大化，两岸政治分歧才有可能最终得到圆满解决。时至今日，与大陆关系僵局的破解关键在民进党及其领导人的政策与行动。他们如能跨出认同“九二共识”核心意涵、务实调整两岸政策这一步，海峡两岸就有可能打开持续保持良性互动、推进互利双赢的历史新页。
李大大以“闽”字巧释新动能
【李大大以“闽”字巧释新动能】“福建简称‘闽’。从字形上看，就是一只虫被框在里面。要向上突破、破茧成蝶，上面那一个突破‘点’，就是经济发展新动能。”李大大7日参加十二届全国人大四次会议福建代表团全体会议时，巧妙解释引发代表们会心笑声。总理表示，希望福建奋力争先，加快新旧动能转换。
李大大：“福”是“建”出来的
【李大大：“福”是“建”出来的】“很多人说福建是‘福’字当头，但我说，福建更要‘建’字开路。”李大大总理7日参加十二届全国人大四次会议福建代表团全体会议时妙解“福建”二字，“中国改革开放30多年的辉煌成就是广大干部群众干出来的，福建的‘福’也是福建广大干部群众‘建’出来的！”
席大大李大大等分别参加全国人大会议一些代表团审议（2016.03.07）
席大大在黑龙江代表团参加审议。会上，王宪魁、陆昊、孙斌、刘蕾、姜万春、张雨浦、武凤呈、高永、王波等9位代表先后围绕转换发展动能、完善粮食价格政策、加快人口较少民族脱贫奔小康、支持资源型城市转型发展、支持重点林区停伐转型、支持老工业基地结构性改革等问题发表意见。席大大认真听取和记录并同大家交流，最后作了重要讲话。席大大在肯定黑龙江过去5年的工作后强调指出，要扬长避短、扬长克短、扬长补短，向经济建设这个中心聚焦发力，打好发展组合拳，奋力走出全面振兴新路子。席大大指出，振兴东北地区等老工业基地是国家一项重大战略，要善于抓重点、攻难点，全面落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，用新发展理念衡量工作、指挥行动、训练干部，在贯彻新发展理念中寻找机遇、打造亮点、拓展优势；全面深化改革，冲破束缚各方面创造活力的体制机制障碍；积极推进全方位对外开放；保障和改善民生；加强生态文明建设，为可持续发展预留空间，为子孙后代留下天蓝、地绿、水清的美好家园。要深入推进法治建设，着力打造全面振兴好环境。法治是一种基本的思维方式和工作方式，法治化环境最能聚人聚财、最有利于发展。要提高领导干部运用法治思维和法治方式开展工作、解决问题、推动发展的能力，积极培育社会主义法治文化，引导广大群众自觉守法、遇事找法、解决问题靠法，深化基层依法治理，把法治建设建立在扎实的基层基础工作之上，让依法办事蔚然成风。要充分调动广大干部积极性，不断提升工作精气神。干部干部，干是当头的，既要想干愿干积极干，又要能干会干善于干，其中积极性又是首要的。党组织对待干部，既要严格管理，又要热情关心。要保护作风正派、锐意进取的干部，真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来。 李大大在福建代表团参加审议。尤权、于伟国、章联生等代表围绕产业升级、扩大开放、生态环境保护、革命老区发展等先后发言，李大大不时与大家讨论。他说，在以席大大同志为总书记的党中央领导下，去年福建和全国一道，认真贯彻落实党中央、国务院各项决策部署，经济社会发展逆势而上，成绩难能可贵。今年发展任务复杂艰巨，一要“建”字当头，打造沿海地区发展新的战略支点。抓住机遇、创造机遇，保持经济平稳运行，更好发挥民营经济作用，做强绿色经济、海洋经济，加强革命老区基础设施建设，推动科学发展。二要“破茧成蝶”，加快新旧动能接续转换。推进物联网、大数据等应用推广，通过发展智能制造、现代服务业、多种形式的农业适度规模经营等，培育新经济，以新动能成长带动改造提升传统动能。三要先行先试，在改革开放和推动两岸关系和平发展上积累经验。深耕自贸试验区这块改革“试验田”，提升对外包括对台经贸、人文等交流合作水平，建设开放型经济新高地。希望福建立足实际扎实苦干，更好造福人民。 张德江在安徽代表团参加审议。在听取王学军、李锦斌、詹夏来等代表发言后，张德江充分肯定了安徽省工作成就。他说，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是以席大大同志为总书记的党中央关于发展的重大理论创新，是管全局、管根本、管长远的重大实践指南。推动“十三五”乃至更长时期的发展，要准确把握经济发展新常态这个大逻辑，用新发展理念统一思想、指导实践，以新发展理念引领发展、破解难题，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。贯彻落实新发展理念，要紧密结合“两学一做”学习教育，增强贯彻新发展理念的能力和水平。要以提高发展质量和效益为中心，以推进供给侧结构性改革为主线，增强创新能力，强化统筹协调，推进和谐共生，坚持对外开放，使发展成果更多更公平惠及全体人民。 俞正声在台湾代表团参加审议。在认真听取陈蔚文、陈军、陈云英等代表的发言后，俞正声指出，3月5日，席大大总书记就两岸关系发表重要讲话，我们要认真学习领会，切实贯彻执行。俞正声强调，过去8年特别是党的十八大以来，两岸关系和平发展取得丰硕成果，得到两岸同胞的广泛认同和支持，这一局面来之不易，值得倍加珍惜。年初以来台湾政局发生重大变化，但两岸关系发展的基本格局和趋势没有改变，我们要对两岸关系发展的前景保持充分信心。中央对台大政方针是一贯的、明确的。我们要认真贯彻中央对台方针政策，坚持“九二共识”，坚决反对和遏制任何形式的“台独”分裂活动，加强与台湾所有认同一个中国的政党和团体接触交流，继续推进两岸各领域交流合作，广泛团结两岸同胞，努力维护两岸关系和平发展和台海和平稳定，为实现中华民族伟大复兴而共同奋斗。 刘云山在四川代表团参加审议。尹力、黄彦蓉、罗凉清等代表就适应引领经济发展新常态、精准扶贫脱贫等积极发言。刘云山在听取代表们发言后说，实现“十三五”经济社会发展目标，关键要解决好经济发展新常态下“怎么看”、“怎么干”的问题。要清醒把握我国经济发展的大背景大逻辑，把握国情世情的“变”与“不变”，深刻认识经济发展新常态的客观必然性，做到因势而谋、顺势而为。要在新发展理念引领下按照规律科学地干，坚持稳中求进工作总基调，把新发展理念体现到政策制定、工作安排、任务落实上。要增强问题导向和短板意识抓住关键干，着力推进供给侧结构性改革，在适度扩大总需求的同时，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性。要勇于担当、奋发有为地干，加强学习实践，不断改进作风，创造性地履行好肩负的职责。刘云山对四川省工作给予肯定，希望保持良好发展态势，不断取得新的进步。 王岐山在河北代表团参加审议。在赵克志、张庆伟、郭建仁等代表发言后，王岐山指出，实现中华民族伟大复兴，关键在加强党的领导。执政党就要讲政治，大局本身就是政治，要始终做到尊崇党章，讲政治、讲大局，讲核心、讲看齐。我们党以经济建设为中心、坚持发展是第一要务，不断满足人民日益增长的物质文化需要，体现的正是党的宗旨，这是最大的政治。没有离开政治的经济，也没有离开经济的政治。要厚植党执政的政治基础，把人民高兴不高兴、满意不满意、答应不答应作为检验工作的标准，把中央精神和本地区本部门实际结合起来，发挥关键少数的作用，挺直腰板、充满自信，维护好最广大人民群众的根本利益，把“五位一体”建设和党的建设的责任一级级压下去、落实到位。 张高丽在广西代表团参加审议。在认真听取彭清华、陈武、祝雪兰等代表发言后，张高丽说，过去一年，广西改革发展取得了新的成就，希望广西深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持以五大发展新理念引领广西创新发展，加快北部湾经济区和珠江－西江经济带开放发展，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路与丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。要加强“双核驱动”、“三区统筹”联动，促进区域协调发展；着力推动供给侧结构性改革，加快创新发展和产业转型升级；推动绿色发展，巩固提升生态环境品牌优势；坚持精准扶贫，全力以赴打赢脱贫攻坚战；增进民族团结进步，树立边疆民族地区共享发展的典范，不断开创广西改革发展新局面。
洪杰代表等：“应对挑战 硬仗怎么打？”
新华社北京３月７日电（记者 郑良、涂洪长）政府工作报告提出“今年我国发展面临的困难更多更大、挑战更为严峻，我们要做打硬仗的充分准备。”这场硬仗怎么打？信心从何而来？
在一线“拼杀”的企业家有更深切的感受，在全国两会会场、在工厂车间，新华社记者采访了多名企业家，倾听他们的心声。
一方面是国内一些产业产能过剩，产品大量积压，另一方面是国民在海外疯狂扫货，马桶盖、电饭煲、菜刀等日用品倍受青睐。全国人大代表、三棵树涂料股份有限公司董事长洪杰很感慨：“国内消费市场潜力巨大，没有夕阳的产业，只有夕阳的产品，消费者需求越来越多样化，对品质的要求越来越高，企业要适应这种变化。”
全国人大代表、安踏（中国）有限公司董事局主席丁世忠也有同感，从闽南晋江的一家小工厂起家，安踏现在已经做到了百亿元产值，丁世忠认为靠的正是扎扎实实做好产品的工匠精神。
丁世忠说：“对于传统制造业而言，工匠精神尤为重要，很多传统企业不专注于产品制造这个基础环节，盲目跟风扩张，有的甚至只炒作概念，缺乏核心竞争力，自然难以在激烈的竞争中立足。”
在竞争激烈的民航业，厦门航空连续２９年实现盈利，创造了国内航空公司最长连续盈利纪录。全国人大代表、厦门航空公司董事长车尚轮认为，专注是工匠精神的核心，专注于一个领域，精益求精，把一件事情、一个产品做到极致，这样的企业不愁卖不出去产品。
厦航平均每天有６００多个航班，车尚轮告诉记者，仅抓好航班管理这个环节，厦航每年就能节约好几亿元。车尚轮说：“温馨的服务、精细化管理、降本增效是永恒的课题，心无旁骛，不断在这些方面下功夫，就不怕没有市场。”
“创新”是企业家们接受采访时出现频率最高的一个词，在他们眼中，推进供给侧改革，创新是关键。
洪杰告诉记者，我国的涂料总产量、消费量已经跃居世界第一，但在技术含量高、附加值高的汽车、船舶、防腐涂料市场，８０％以上的市场份额却被国外品牌占据；在国内民用建筑市场，用户对健康、环保的要求越来越高，抢占中高端市场，关键靠创新。
建设国家级技术中心、院士工作站等研发平台，聘请诺贝尔化学奖获得者担任技术顾问，拥有１０７项专利，对标全国先进环保标准设计产品……近年来，依靠自主创新，三棵树公司逐渐在涂料市场的价值链中高端分得一杯羹，销售收入和利润水平保持年均２０％以上的增长。
在竞争同样激烈的纺织面料行业，福建莆田华峰纺织新材料公司凭借自主创新将绝大多数竞争对手远远甩在了后头。
用传统工艺，一双运动鞋鞋面需要织布、泡棉、粘合、冲材、针车等十多道工序，而用华峰公司自主研发的水性油墨和３Ｄ打印技术，鞋面“一次成型”，外观、舒适性、节能环保等各项指标达到国际先进水平。
凭借超前的设计理念与技术创新，华峰成为国内唯一同时获得世界前三大著名运动品牌认证的面料供应商，其中一家企业全球５２％的产品使用华峰公司提供的鞋面。公司董事长方华玉告诉记者，公司每年投入的研发资金上亿元，在美国、德国、上海等地设立产品设计中心，在全球拥有超过１２０人的设计与开发团队，累计已申请专利１８６项。
创新是赢得主动的“先手棋”。丁世忠告诉记者，２０１５年，安踏创新收入占总营业收入的５％，创新商品占了营业额的２０％，利润的５０％，创新能力、创新机制、创新投入是企业应对风险和挑战的信心来源。
“为企业和个人减负５０００多亿元、所有行业税负只减不增、降低融资成本、积极稳妥处置‘僵尸企业’……”接受记者采访时，车尚轮拿着政府工作报告，把他重点勾画的部分给记者看。
车尚轮说：“中央对形势的判断客观全面，应对困难挑战，出台策措施很实，切切实实让企业和群众受益，我们很受鼓舞。”
全国人大代表、福建盼盼食品集团董事长蔡金垵告诉记者，国家“一带一路”战略给闽南泉州民营企业走出去带来新机遇，经过改革开放３０多年发展，国内企业在品牌、技术和资金实力等方面有一定优势，有能力参与国际竞争。去年以来，泉州就有数百家企业投资“一带一路”沿线十几个国家，其中一些企业已经尝到了甜头。
福建平潭是自由贸易试验区和跨境电子商务进口试点地区，目前，平潭连接欧美、东南亚、两岸海上直航等三条跨境电商物流通道基本打通，全岛封关运作，企业物流成本和时间成本大为降低，跨境电子商务呈现蓬勃发展态势。
平潭跨境通电子商务公司负责人张舒福告诉记者，公司成立才半年多，客户已经从开始的零星数家发展到７０多家，日均业务从２００单成长至３０００单，仓储区从１４００平方米的临时仓库，扩大为４０００多平方米的标准仓。
张舒福说：“国内消费者对跨境电子商务的需求很旺盛，市场的成长速度超出预料，我们搭上了‘新经济’的顺风车。”
在企业家们看来，发展机遇仍然大于挑战，办法总比困难多，经过转型升级、新旧发展动能转换，中国经济的前景值得期待。（参与采访记者：李慧颖、许雪毅）
云南省委书记李纪恒：把贫困怒江打造成世界级旅游目的地
新华社北京3月7日电（记者 庞明广、白靖利）“未来5到10年，怒江大峡谷将打造成世界级旅游目的地。”在两会云南代表团媒体开放日上，全国人大代表、云南省委书记李纪恒阐述了怒江脱贫攻坚的整体思路。
地处滇缅、滇藏结合部的云南省怒江傈僳族自治州，是一个集边疆、民族、山区、贫困为一体的民族自治州。全州54.3万人口中93.6%为少数民族，目前仍有14.9万农村贫困人口，贫困发生率居云南首位。当地基础设施建设严重滞后，目前仍不通铁路、高速公路及航空运输。
“思路一宽天地宽。”李纪恒认为，现在的怒江是贫困落后的，但也应看到怒江大峡谷蕴藏着丰富的旅游资源，把最大的困难转变为最大的优势。“怒江机场、高速公路建设已经启动，我们有信心把怒江大峡谷打造成旅游天堂。”
李纪恒表示，随着高速公路修通、机场通航、旅游配套设施逐步完善，怒江的旅游产业将迎来跨越发展。届时，怒江将以崭新的面貌迎接世界各国的宾客。
“现在有人来问我这是什么地方，我会很惭愧地说这是贫困的怒江。”李纪恒说，“到了2020年，如果有人来问我这是什么地方，我会愉快地告诉他，这里是旅游天堂怒江。”
黄长林代表建议借“新农合”经验转变农业保险模式：“没灾时钱白交，有灾时补钱太少”
新华社北京３月７日电（记者 郭强）今年政府工作报告提出，要完善农业保险制度。全国人大代表、江西省弋阳县南岩镇水南村委会黄家村小组组长黄长林建议，应借鉴“新农合”政策实施的成功经验，发挥政府对农业保险保费运作的主导作用，增强农民的抗风险能力。
当前，我国农业生产尚未完全摆脱“靠天吃饭”困境，多发的气象灾害影响着农民增收和农业的可持续发展。黄长林说，我国从２０１２年起实施农业保险政策，其初衷是减轻农民损失，稳定农业生产，但从近几年的实施效果看，农民对这项政策的“获得感”并不强。
“没灾时钱白交，有灾时补钱太少。”黄长林说，在调研中，许多农民这样评价当前的农业保险政策，“也就是说，没受灾时，农民感受不到农业保险惠农政策的存在，反倒是多交了钱；受灾后，农民既使得到了理赔，也解决不了抗灾救灾中的根本问题，受益不多。”
黄长林以水稻保险为例告诉记者，在当前保险政策下，水稻受灾后，每亩最高仅能获得两三百元赔偿，但种粮大户种一亩水稻成本却要８００－１０００元，这点保险理赔根本无济于事。
“农业生产是事关全民衣食的大事，农业保险与其他保险不同，它不仅仅是经济问题，更关系到农民的增收和农业的可持续发展。”黄长林建议，应借鉴“新农合”政策实施的成功经验，让政府在保险中担负更大的责任，在运作中体现出农业保险的公益性质。
黄长林说：“从‘新农合’保险的实施情况看，农民不仅乐于接受，而且积极参与，就是因为他们从中切实得到了‘新农合’政策的实惠。农业保险也应借鉴这一模式，在无灾年时累积保费，建立保险基金，在受灾年时加大赔付力度，增强农民的抗风险能力。”
海南代表团：重罚欺客宰客将度假天堂建设得更好
新华社北京３月７日电（记者 赵叶苹、许晟）“旅游配套如何完善？”“旅游秩序如何保障？”７日上午，海南代表团最受媒体关注的还是旅游话题，面对提问，海南省委省政府主要负责人表示，将发力供给侧改革，将八方游客的度假天堂建设得更好。
“旅游产品不丰富，旅游服务诚信度、规范度不够，欺客宰客等现象依然存在，这与大众旅游新时代的游客需求极不相称。”全国人大代表、海南省委书记罗保铭说，高铁、飞机等一到春节就一票难求，邮轮旅游虽方兴未艾，但仍不能满足大众需求等，都是海南旅游的短板。
罗保铭说，在旅游服务管理方面，海南去年以来采取了一些强力的治理措施，“欺客宰客坑两千元，我罚你十万元，若还压不住就再提高。”
“海南还将通过全域旅游试点为游客提供更多中高端产品。”全国人大代表、海南省省长刘赐贵接过话题说，得天独厚的生态环境、丰富的热带资源是海南旅游最大的资源优势。
他说，海南还将把百个特色产业小镇、千个美丽乡村建设作为发展全域旅游的重要载体，将游客从几个大城市吸引到广大乡村，从多个方面将八方游客的度假天堂建设得更好。
吕华荣代表：“从娃娃抓起”将安全教育列入中小学必修课程
新华社北京3月7日电（记者 岳德亮、商意盈）对于成长中的孩子来说，安全健康成长是最重要的事情。全国人大代表、浙江乔顿服饰公司西服整烫工吕华荣建议，安全教育不能让孩子选，而应将其列入中小学课程，安全认知“从娃娃抓起”。
近年来,我国校园安全问题依然严重存在，校园安全事故频频发生。吕华荣表示，这些安全事故原因主要表现在：一是传统教育的观念，价值取向往往偏重于知识教育，缺乏对安全教育的重视；二是中小学生年纪小，自我保护意识弱，缺乏安全常识，受到意外伤害的概率大大增加；三是现阶段大多数学校缺乏必要的安全意识和能力的教育，安全教育变成了“安全管理”，安全教育方法相对简单，安全教育资源不足。
吕华荣代表建议，把安全教育作为单独学科列入中小学生义务教育必修课程。规定安全教育课在不同学段的最低课时，并按照各地的实际情况规定理论课和实践演练课的比例；将安全教育学科列为学校考试或考查的科目，以便于评估其教学质量和效果。
为此，要组织专家编制统一的安全教育学科教材，将交通意外、火灾事故、拥挤踩踏、电梯安全、治安防范及其他社会生活中普遍存在的安全问题，图文并茂、简明易懂地呈现出来，编写成安全教育教材，组织学生逃生演练，提高安全自救防护能力。同时，建立稳定的安全教育师资队伍。
她创业、她美丽、她权益——百岁"三八"节的时代"青春"
新华社北京3月7日电 8日是“三八”国际劳动妇女节。这个已经走过100多年的古老节日，不知不觉中已成长为一个含义丰富、充满温情、极具魅力的女人节，而且越长越活泼，越长越可爱，越长越年轻。百岁“三八”节正焕发出时代“青春”。 陈银桂每天早上睁开眼的第一件事就是打开手机，看看有没有茶叶订单。这个生于1986年的女子原本是“中国产茶大县”福建安溪县感德镇的一名家庭主妇，日子围着山沟沟里的锅碗瓢盆转，但微信卖茶的兴起改变了她的生活。 “互联网+”深入农村生活，让这一切成为可能。如今，感德镇已有19个快递服务点，去年还延伸到了村里。陈银桂骑摩托车到感德镇快递服务点，不过3分钟时间。 安溪县妇联主席郑丽萍告诉记者，互联网给农村女性的生产生活提供了很大机遇，也改变了她们的精神面貌。现在很多农村女性从关注自身小事到放眼大千世界，从单打独斗到抱团发展。 一只只黑色布偶，穿上时尚潮流的“衣服”，令人忍俊不禁——在北京昌平区“青果布艺工作室”，42岁的李英正向学员们展示她新设计的“超萌兔子”。 看似简单的手工艺品，正在成为乡镇妇女的创收渠道。“自2013年至今，从区、到镇街、社区、村委，我们的手工课程开办了上百期，尝试推广居家就业模式。”李英说，从全职主妇到一名创业者，最重要的收获是不断提升自己，开阔眼界，帮助更多的姐妹创造、实现自我价值！ 中国邻里社交移动互联网平台“回家么”创始人王雨豪认为，在创业人群中，女性拥有独特的魅力，女性创业者的加入和参与甚至可以影响并活跃一个时代。 娃娃脸上常年顶着“樱桃小丸子”发型，办公桌上摆着粉红色电话，透着“少女心”。 这就是今年53岁的辽宁省人民医院神经内四科主任何秋。顶着些能给人“铁娘子”印象的头衔，却是位温和柔善、生活精致的知性女人。 何秋的办公室窗明几净，4盆舒展的绿植枝叶茂盛。“女人生活要精致，事业家庭都重要。女孩应尽早做好自己的职业定位，在工作中学会取得满足感、自豪感、获得感。”何秋说。 长于广东化州的橘红有止咳、化痰等功效，但是最初的化州橘红提取技术有限，无法单独制成止咳化痰的中成药。经过10多年的研究，苏薇薇团队构建了化橘红基于谱效相关联的质量控制新模式，将化橘红的止咳有效成分以更科学的方式提取出来。并在化州大力推广“公司+农户”种植方式，带动山区6000多农户脱贫致富。 张春霞是山西太原一家国有企业的退休女职工，在太原户外志愿救援圈内小有名气的“天龙救援队”里，她是最早的参与者之一。如今，越来越多的退休女性投身于自己喜爱的社会活动。 对于山东省首个反家庭暴力工作站负责人李卉来说，即将到来的3月8日，是她专职从事女性维权工作以来具有特殊意义的一个。 今年3月1日，《中华人民共和国反家庭暴力法》正式实施。不少女性维权工作者期待，反家庭暴力法实施后，那些曾经被“疯狂的拳头”“长期的辱骂、恐吓”伤害的家庭能够走出阴霾，更多女性能够拥有幸福的生活。 如果说法律为女性撑起的是权益保护伞，那么，精准扶贫、提高女性自立自强的能力则是授之以渔。 青木川村的“第一书记”王青芳最近的工作安排得满满当当：引进企业合作农业项目、开办“如何做个好家长”讲座、帮助贫困户办理小额贷款、为当地学校建一个图书角…… 今年47岁的王青芳是陕西省妇联的干部，2015年陕西省从机关事业单位选拔优秀干部赴基层党支部任“第一书记”，王青芳来到了位于陕西省南部的宁强县青木川镇青木川村。如今，这位“第一书记”已经是青木川村精准扶贫的带头人。 据了解，今年陕西省将实施“三秦巾帼脱贫行动”“三秦巾帼创业创新行动”，将贫困妇女手工和家政技能培训纳入陕西省总体规划。同时推动农业、人社、扶贫等部门，争取设立贫困妇女培训专项资金、建立覆盖全省的实用技能培训基地，力争各类普惠性培训中女性占比40%以上。此外，陕西省还将用好妇女小额担保财政贴息贷款和扶贫小额信贷政策，创建一批妇女小额贷款促创业就业示范基地。 7日，云南省楚雄州大姚县的赵开芹像往常一样，来到办公室开始了自己的工作——做彝秀。这样看似再平常不过的动作，却跨越了不少阻碍。 此前，由于身患小儿麻痹症，赵开芹在求职时屡屡吃“闭门羹”。就在她心灰意冷时，楚雄州妇女彝绣协会常务副会长樊志勇找到她，让她去大姚纳苏民族手工艺品发展有限公司上班。“现在每年的收入差不多有4万元，更重要的是找到了人生的价值。”赵开芹笑着说。 专家认为，日益自信的中国女性折射中国社会的巨大进步。2015年全国两会女性代表委员人数逾千人，占比超过20%。中国女性的政治活跃度不断提升，妇女半边天的作用愈发突显。（记者 许雪毅、赵琬微、王琳琳、彭卓、胡林果、叶前、许雄、叶婧、杨一苗、杨静）
北京代表团：首都的“大城市病”治理得咋样了？
在７日举行的全国人大北京代表团开放团组会议上，全国人大代表、北京市常务副市长李士祥回应了中外媒体关注的焦点问题。在“十三五”开局之年，北京市将在推动京津冀协同发展、治理交通拥堵和大气污染等领域治理“大城市病”，打造和谐宜居之城。
“推动京津冀协同发展和疏解非首都功能相辅相成，紧密相关。”当被问到京津冀协同和治理首都“大城市病”的关系时，李士祥表示，今年将继续坚持对新增产业的禁止和限制。这既实现首都功能的进一步优化，也将促进相关产业在津冀落户。
据了解，在《北京市新增产业的禁止和限制目录》的指导下，截至去年年底，北京市不予办理的工商登记业务达到１．３万件，疏解了２２０个区域批发市场和７９个工业企业。
“在河北沧州，北京现代四工厂去年６月开工建设；在河北曹妃甸，首钢二期于去年１１月正式投产。”李士祥说，功能疏解是为了带动人口疏解，产业疏解出去，就业情况随之变化。我们坚持北京的房地产开发控制，控制房地产开发也是为了控制人口数量膨胀。
北京市行政副中心建得咋样了？李士祥表示，北京市行政副中心正在有序建设，２０１７年底，北京市委、人大、政协、政府要搬到行政副中心办公，同时要带动相关部门搬迁。通州副中心将带动４０万人口向外疏解。大兴、顺义、昌平等三个新城，将按照新型城镇化的规划承接北京市相关功能。
李士祥强调，在推动京津冀协同发展的过程中，医疗、教育等领域的体制、机制问题一直困扰着三地协同“大业”。“中央要求消除隐形壁垒，我们一直在探索研究三地医保对接、教育办分校资质互认、职称晋升等问题。”李士祥说，如果这些问题能够突破，三地协同将更加深化。
李士祥说，北京是否实施单双号限行需要考虑两个前提：一是重大国事，二是极端天气。相关应急预案正在修改，会请环保部和专家论证。极端天气到来的时候，可考虑先停国一、国二、国三标准的车，把小轿车排在这个之后，大排量污染源先停。“先解决重大国事、极端天气，再进一步研究。”
“拥堵费的问题，不是为了收费而收费，更不可能‘拍脑门’，需要从降低小汽车使用强度的角度认真研究。”李士祥说，收拥堵费的问题，现在行业主管部门和法制部门在研究论证，但这并不意味着３月份就出台，是有程序的，必须建立在科学的基础上。
对于停车的问题，李士祥表示，需要有序、有位、有价。北京市将投入建设停车设施。停车收费的价格，需要区分区位、区域。
展望未来一年交通拥堵治理的工作，李士祥表示，北京确定了４６项具体任务。其中一个重要内容是建设道路微循环。“路网密度不够，衔接不够，在西城区要打通２８条断头路，东城区要打通２２条断头路。”李士祥说，这是有史以来力度最大的。很多中央单位、部队给了大量支持，允许拆墙让道路通过。
据了解，“十三五”期间，北京将建成轨道交通运营里程１０００公里，还将建成１０００公里市郊铁路。到“十三五”末，北京市地铁、公交、自行车、步行等绿色出行的比例将达到７５％。
在控车方面，北京市将继续控制小汽车的使用强度。“小汽车尾气对空气污染的贡献率达到三分之一。”李士祥说，在极端天气下，我们尤其要控制机动车尾气排放，特别是控制国一、国二、国三标准的机动车的使用强度。
在压煤方面，两年来，东北燃气热电中心、西北燃气热电中心相继建成投运；京能、国华、高井燃煤电厂相继关停……北京市城六区基本无燃煤锅炉，全市燃煤总量压减到１２００万吨以内。“今年将采取煤改气等方式继续调整，目标是将燃煤的使用量压减到９２０万吨。”李士祥说，同时，今年还要加大城乡接合部４００个村散煤的燃烧治理。
对于扬尘治理，李士祥表示，北京还是建设中的城市，东城西城还有一定量的棚户区改造。北京基础设施包括道路、停车设施还有一定的建设任务。在保证城市建设的基础上，扬尘污染必须牢牢治理。
在调整工业污染方面，北京市两年间已经关掉污染企业７３０家。“我们的目标是１２００家。”李士祥说，“这些企业不是疏解，而是就地淘汰。我们绝不能把污染源转移出去，必须下狠心就地淘汰。这要付出一定的财政支出，同时要安置好就业转移。”
郭乃硕代表等：世界那么大 有“她”才有家
新华社北京３月７日电（记者 孙铁翔、于佳欣、白阳、侯丽军）“她”，被人们叫做母亲、妻子、姐妹、女儿……“她们”，如今越来越多地活跃在社会各个领域，成为一道道动人的风景。
“三八”妇女节来临之际，正在参加全国两会的代表委员不约而同的谈起“她”的话题。大家表示，近年来我国妇女事业取得重大进展，然而她们在社会地位与获得感“节节高升”的同时，压力与困惑也随之而来，所承受的“酸甜苦辣”也备受关注。
随着时代的变迁，如今许多女性在家是“贤内助”，职场上是“女劳模”。代表委员表示，在光鲜亮丽的外表下，很多女性也有着自己的酸楚与无奈。
全国人大代表、民革吉林省委副主委郭乃硕举例说，女性特别是女性大学生就业，还是会遇到一些瓶颈和约束，个别单位在招工时会设置一些条件，降低了女性入职的机会。
全国人大代表、云南省屏边苗族自治县第一中学校长李光成是一位苗族代表。他认为，相比男性，社会对女性的“约束”更多一些，“甚至偶尔参加聚会或宴请，喝点酒就会被人觉得不好”。
“女性医务人员在承担医疗、教学和科研压力的同时，还要担起家庭的重任，事业和生活往往无法兼顾。”全国政协委员、北京大学第三医院副院长高炜希望，全社会都能多多关注女性工作者的身心健康，多给她们一些关爱和理解。
什么是甜？可能每个人的答案都不一样，但更多人表示：“发自肺腑”的甜才是真的甜。代表委员认为，随着时代的变迁，女性的幸福感和获得感有了大幅的增加。
全国人大代表、山东省曹县诚辉皮毛经贸有限公司业务经理沙元菊来自农村，说起甜，沙元菊脸上乐开了花。“参政议政、经商从政、创新创业，越来越多女性加入其中。”她说，“我是农村女性，但也光荣地成为人大代表。”
全国政协委员、河南中医药大学教授司富春说，在参政议政方面，越来越多的单位、部门有了女性领导，科研方面也涌现出了越来越多的女性技术骨干，她们正在成为或者已经成为社会发展的中坚力量。
“我国职业女性的比例在全世界范围内都比较高，特别是女性的独立意识和获得感不断增强，已经成为一种趋势。”全国政协委员、中国矿业大学（北京）副校长姜耀东说。
有一种“苦”叫“身不由己”：两地相思之苦、对家愧疚之情……
“宝贝对不起，不是不爱你，真的不愿意，又让你伤心……”没有父母不希望陪着自己的孩子，但有些母亲却很难如愿。最新数据表明，我国２０１５年外出农民工１．６８亿人，大约有６０００万农民工子女被留在老家。
代表委员表示，女性对家的作用和影响不可替代，然而很多女性迫于生活又不得不外出务工，她们只能将一份份对孩子的相思之苦、对家的愧疚之情埋在心底。
陪伴是最温暖的守护，然而很多女性却“身不由己”。全国政协委员、中国曲艺家协会主席刘兰芳说：“过去因为工作很忙，孩子都是找别人带的。从小到大，我没有参加过一次孩子的家长会，这点我非常愧疚。”
郭乃硕代表说，还有一些农村女性在家中男性外出打工后，要承担起养育孩子、照顾老人、操持家务等家庭重任。而“家庭暴力，也是不容忽视的因素，很多女性因此受苦”。
“辣”是一种时尚气质，更是一种积极的生活态度。代表委员表示，如今的女性正在用积极的生活态度、不断超越的追求，为社会增添更多向上向善向前的“辣”元素。
“作为女人，要有积极向上的态度，才能不断超越自己。只要遇事多往积极方面想，就能很快调整自己。”全国政协委员、中国残疾人艺术团艺术总监邰丽华说。
“我一辈子都有自己的职业追求，一辈子都在坚持学习。”刘兰芳委员说，一个女人的成功，不光是事业成功，还要家庭幸福，业务要好，家务也要好，做好平衡才是成功。
全国政协委员、中南大学教授吴先宁说，如今的女性，已从过去内向、害羞的特点逐渐向个性、独立的方向转变，这也需要社会用更加包容和欣赏的眼光看待多元的审美形态。（参与采写记者：段续）
内蒙古代表团：降成本尽快落到实处
新华社北京3月7日电（记者 秦交锋、张丽娜）“政府工作报告中讲到‘没有过不去的坎’，现在很多行业普遍经受着‘痛不欲生’的压力，这话说到了我的心坎上，提振了我的信心。”7日下午，在内蒙古代表团的小组讨论会上，全国人大代表、内蒙古多蒙德冶金化工有限公司董事长石磊的一席话，引起了代表们的热烈讨论。
“中央提出‘三去一降一补’，这不仅是产业结构调整的任务，更是民营企业创新转型的机遇。”石磊说，“五项措施中，降成本对民营实体经济最为直接有效。现在的关键是，如何把这个利好落到实处。”
政府工作报告提出减税降费，进一步减轻企业负担。“税也好、费也好，具体降多少，政策要尽快明确、落实，这样才能真正增强企业家的信心。”石磊说，“还有，‘五险一金’现在单位和个人合起来要缴纳工资的约40%，社会保险费怎么个降法，也是企业家关心的大事。”
除了税费成本，说起如何降低资金成本，石磊更是感慨颇深。“民营企业融资难、融资贵的问题，我连续呼吁了几年。比如说，银行给企业贷款，民营企业大多数都是基准利率往上浮动，很多时候还贷不到。实体经济要创新转型，金融要支持才行。”石磊说。
“现在很多行业都处在困难时期，如果一个企业不是‘僵尸企业’，建议银行对企业贷款存量不缩减、先还息后还本、短贷转长贷，实体经济总有回暖的一天，可以还上贷款的。”石磊说。
“我相信市场的力量、相信企业家精神，尽快给企业降成本，经过一段时间‘休养生息’，明天一定会好起来。”石磊最后的话获得代表们的赞许。
中国空间站将催生在轨卫星维护新产业
新华社北京3月7日电（记者 孙彦新、王经国）“大量卫星因燃料耗尽废弃在轨道上，如果能对其维护升级，将催生一个新产业。”全国人大代表、军委装备发展部副部长张育林7日接受新华社记者采访时透露，我国2020年前后建成的空间站将具备维护在轨卫星等其他航天器功能。
政府工作报告中提到，“十三五”要强化创新引领作用。张育林介绍，按照计划，中国在建造空间站的同时，将发一个单独的“光学舱”，在功能上类似“哈勃”太空望远镜，但视场是哈勃的300倍。光学舱将与空间站保持一定距离进行共轨飞行，需要补加推进剂或维护升级时，与空间站交会对接，由航天员操作。
“光学舱”在轨10年间，将以不低于“哈勃”望远镜的精度，拍摄到40%左右的宇宙空间。张育林认为，利用这些数据，我国科学家有望在宇宙起源、发展、进化等世界前沿科学领域取得突破。
据了解，美国当年主要靠发射航天飞机对“哈勃”太空望远镜等航天器进行维修，在航天飞机全部停飞的情况下，对在轨航天器维修已成为一大难题。
张育林说，中国空间站这个独特的功能设计，将使在轨航天器维修升级成为可能。特别是大量游荡在太空的废弃卫星，价值动辄数十亿元，如果能够“起死回生”，将创造难以估量的价值。
中俄就联合研制重型直升机核心技术达成一致
据了解，中俄联合研制重型直升机是两国战略性合作项目。2015年5月8日，中航工业与俄罗斯直升机公司联合签署了先进重型直升机项目合作框架协议。目前，在各方的共同支持下，该项目正按计划推进。
余枫说，重型直升机一般是指最大起飞重量在20吨以上的直升机，是关系到我国国民经济和社会发展的通用战略性装备。研制重型直升机可以解决世界直升机在我国高原能力不足的限制，满足我国在抢险救灾、地震救援、高原运输等方面对重型直升机的需求。
“中俄联合研制重型直升机将带动整个直升机行业的合作，增强我国直升机产业的综合实力，全面提高我国直升机的市场竞争力，对国产直升机占领国内市场、开拓国际市场带来巨大促进。”余枫认为，研制重型直升机还将进一步完善我国直升机谱系，填补我国在该领域的空白，使我国跻身少数直升机型谱完整的直升机强国之列。
据介绍，去年9月，中俄联合研制的重型直升机构型亮相天津国际直升机博览会，引起广泛关注。该直升机最大起飞重量38.2吨、最大巡航速度每小时300公里、使用升限5700米、航程630公里，具有运载重量大、内部空间宽敞、任务配置灵活等特点，适合承担规模化救援、车辆运输、消防运输等任务，可以满足抢险救灾、大型机械吊运等市场需求。
“十三五”规划纲要草案勾勒四大发展新图景
新华社北京3月7日电 提请十二届全国人大四次会议审查的“十三五”规划纲要草案，以20篇80章、25个专栏、148页的篇幅，向外界细致描绘出到2020年我国全面建成小康社会的四大发展图景。
“十三五”规划纲要草案在“主要目标”一章中，描绘了五年后中国经济的“预期模样”：经济保持中高速增长、发展质量和效益明显提高、创新驱动发展成效显著、发展协调性明显增强……
“到2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入翻一番，意味着这五年我国经济年均增速至少要达到6.5%以上。同时，以目前的发展趋势看，未来五年先进制造业和战略性新兴产业将加快发展，新产业新业态喷涌而出。”全国人大代表、清华大学教授蔡继明说。
“十三五”期间中国经济结构将进一步优化：一方面，服务业比重会在‘十二五’基础上大幅提高；另一方面，在第二产业内部，‘中国制造’将走向‘中国智造’。”全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林认为。
尤其值得期待的是，今后五年，我国经济动力转换进程将进一步加快，创新驱动取代要素驱动，有望成为拉动中国经济的最主要引擎。
“‘十三五’规划纲要草案不但专辟一篇详解创新驱动发展战略，而且把创新理念融入诸多方面，可见国家对创新的重视。可以预见，在国家一系列举措下，到2020年，创新的难点痛点将逐步突破，中国经济的动力转换将实现新的跃升。”全国人大代表、全国工商联专职副主席李路说。
“我们村在山沟沟里，以前去趟镇里都费劲。现在不仅修上了6米宽柏油马路，还通上了‘绿色小康车’，想去哪里都方便。”在山东省沂南县岸堤镇冯家庄村，村民冯光金说。
当“绿色小康车”为冯光金的出行带来根本改变的同时，一项涉及13亿多人便利出行的大部署即将展开。根据“十三五”规划纲要草案，我国将完善现代综合交通运输体系，五年内，实现高速铁路营业里程达到3万公里，打造城市群与周边重要城镇一小时通勤都市圈，推进建设国家高速公路网，完善优化超特大城市轨道交通网络……一系列便利出行的民生大举措有望出台。
不仅在出行方面，在教育、医疗、就业、养老等涵盖民生领域的各个方面，“十三五”规划纲要草案描绘出无比绚丽的图景。
当厚厚的纲要草案呈现在代表委员面前时，“普12”成为教育界代表关注的热点话题。根据规划，未来五年我国将普及高中阶段教育，高中阶段教育毛入学率达到90%以上，这意味着我国劳动年龄人口的平均受教育年限进一步提升。
“在25项经济社会发展主要指标中，我们注意到继‘十二五’人均寿命增加1岁后，‘十三五’时期人均预期寿命又提升了1岁，这意味着在公共服务、医疗、养老等方面，国家将有更多的投入。”全国人大代表、安徽省科技厅副厅长罗平说。
细读纲要草案可以发现，大到贫困县全部摘帽、开展应对人口老龄化行动，小到家庭医生上门服务、建设集约化停车设施，更细更实的民生关切贯穿始终。
“规划纲要草案为我们描绘出让全体人民群众在共建共享发展中享有更多‘获得感’的美好图景，值得期待。”全国人大代表、山东省东营市委书记申长友说。
“‘十三五’期间，我国将迎来环境治理的攻坚期和总体改善的转折期，需要政府拿出更大的决心和勇气。而‘十三五’规划纲要草案的诸多生态环保的表述，正彰显了这种决心和勇气。”全国政协委员、湖南省环保厅副厅长潘碧灵认为。
纲要草案提出要实行最严格的环境保护制度，强化排污者主体责任，形成政府、企业、公众共治的环境治理体系，实现环境质量总体改善。纲要草案指出生态环境领域将实施多个重大工程项目，以及开展包括1000万亩受污染耕地治理修复和4000万亩受污染耕地风险管控在内的环境治理保护重点工程。
“一些重大治污工程，如湘江流域重金属污染综合治理，现在明确列入规划，这让我们看到了党和政府治理环境的坚定决心，也为我们描绘出美丽中国的美好愿景，令人振奋、值得期待。”全国人大代表、中科院亚热带农业生态研究所所长吴金水说。
作为最早进入中国的外国3Ｄ打印企业之一，来自比利时的上海玛瑞斯公司十分看好中国市场的广阔前景。
“中国政府部门十分重视知识产权保护问题，保护力度不断加大，这打消了我们的顾虑。”上海玛瑞斯三维打印技术有限公司总经理琴恩说。截至目前，玛瑞斯已在上海设立研发中心，并成立中国分公司，拥有数十家合作伙伴。
坚持和完善基本经济制度、建立现代产权制度、建立健全现代财税制度……根据规划纲要草案，一系列重点领域和关键环节改革将在未来五年有望取得突破性进展，形成有利于引领经济发展新常态的体制机制。
严密的制度，才可为人民群众的衣食住行建立更加可靠的保护网和救济网。透过“十三五”规划纲要草案，充满民生温度的制度设计令人印象深刻——
深化户籍制度改革，实施居住证制度，推动更多人口融入城镇；深化住房制度改革，向着“居者有其屋”的目标加速迈进；实行产地准出和市场准入制度，建立全程可追溯、互联共享的农产品质量安全信息平台，努力实现从农田到餐桌的农产品质量安全全过程监管；改革完善社会保障制度，完善未成年人监护制度，建立健全残疾人基本福利制度，不断彰显社会公正……
“制度是国家治理的基石。规划纲要草案格外重视制度建设，‘十三五’必将成为各项制度建设取得重大进展、国家治理体系和治理能力现代化极大提升的关键五年。”清华大学教授胡鞍钢认为。（记者 王宇、邹伟、李延霞、潘林青、周楠，参与采写：娄辰、王博）
海外专家：中国开放发展利于全球经济增长
新华社北京３月７日电 国务院总理李大大５日作政府工作报告时说，今年要推进新一轮高水平对外开放，着力实现合作共赢。海外专家学者近日在接受新华社记者采访时纷纷表示，中国倡导的开放发展理念值得期待，中国的开放发展不仅有助于本国的经济稳定增长，还将利好全球经济，有助于其他国家摆脱经济困境。
韩国湖西大学教授全家霖表示，国际社会希望看到一个更加开放的中国。为迎接新时代，中国发展战略将向更加开放的方向转变，并同时追求包容性，这将对世界产生积极的影响。
泰国开泰银行高级副总裁蔡伟才认为，在改革开放的环境下，中国金融业已走向国际化，为中国经济跃居世界第二位做出了重大贡献。
“开放是世界潮流，如果固步自封必然落后于时代，”印尼政治分析人士李卓辉说。他认为，中国的开放发展应当着重致力于吸引以高科技产业为主的外国投资者，为中国产业升级转型提供助力。
埃及商人协会成员穆斯塔法·易卜拉欣表示，开放发展战略保证了经济的稳定增长，具有十分重要的意义。这项战略对于推动全球经济增长也具有重要价值。
蔡伟才认为，随着“一带一路”建设的推进，越来越多中国企业跨出国门经商投资。中国已成为国际市场重要的参与者。一个平衡协调、充满环保意识、开放合作、共赢共享的开放发展战略对东南亚乃至亚太各国来说无疑都是利好。
全家霖说，中国现在的开放模式和上世纪８０年代不同，中国与国际社会的合作已更加紧密，中国经济实现从“量”到“质”的转变，终将对世界经济产生积极影响。
穆斯塔法·易卜拉欣说，阿拉伯地区和中国对于共建“一带一路”已有共识，准备把本地区的发展战略和“一带一路”相结合，并与中国扩大基础设施合作。
巴基斯坦－中国商业和投资促进委员会主席阿马努拉·汗认为，中国已经成为推动世界经济发展的稳定的火车头，“十三五”规划的实施将为国际社会提供很多机遇。未来中国仍将是世界经济发展的引领力量，世界各国都将从中受益，中国开放和共同发展的政策将帮助很多国家实现经济增长和发展。
秘鲁《东方》月刊副主编罗森多·阿卡特是资深中国问题专家。他认为，中国企业未来会加快对外投资的步伐，加强与世界各国在各个领域的合作。他相信中国经济结构的转型不仅将促进这个东方大国自身的经济发展，也会对全球经济产生巨大影响。他说，未来中国对进口产品的需求会越来越大，进而为其他国家带来商机。以中秘贸易为例，秘鲁更多的果蔬等农产品、酒类、羊驼纺织品等将销往中国市场。（执笔记者：赵菁菁；参与记者：李颖、尤东婕、王家辉、陈霖、周檬、贾安平、季伟）
包信和代表：架起科技驱动东北振兴的桥梁
新华社北京3月7日电（记者 张非非、李铮）全国人大代表、中国科学院院士、复旦大学常务副校长包信和表示，东北不缺科研力量，但要改变目前科技成果当地转化率低的现状，让科技创新成为东北振兴的第一动力，政府要分担风险，企业要转变观念。
包信和说，政府工作报告中强调，创新是引领发展的第一动力，要摆在国家发展的核心位置。中科院在辽宁有沈阳金属所、沈阳自动化所、大连化物所等四家顶级的科研院所，过去几年，这些科研机构也有600多项成果在辽宁转化，产生500多亿元效益。但总体的科技成果转化率只有百分之十几，还有很大提升空间。
据介绍，国有企业的机制障碍、民营企业的风险承受能力是限制科技成果转化的主要原因。
包信和举例说，我们的科研人员向企业推介科技成果时，企业首先关心的是能否立即盈利。当得到还需要继续投入研究的回答时，转化就做不下去了。这里面既有观念的问题，也有风险承受能力的问题。
针对科技成果转化在东北遇到的困难，包信和建议，各级政府应搭建一些科技成果转化平台，并设置一定额度的转化基金，分担一部分企业进行科技创新的风险，让科技创新成为东北新一轮振兴的动力。
张高丽参加广西代表团审议
张高丽在广西代表团参加审议。在认真听取彭清华、陈武、祝雪兰等代表发言后，张高丽说，过去一年，广西改革发展取得了新的成就，希望广西深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持以五大发展新理念引领广西创新发展，加快北部湾经济区和珠江－西江经济带开放发展，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路与丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。要加强“双核驱动”、“三区统筹”联动，促进区域协调发展；着力推动供给侧结构性改革，加快创新发展和产业转型升级；推动绿色发展，巩固提升生态环境品牌优势；坚持精准扶贫，全力以赴打赢脱贫攻坚战；增进民族团结进步，树立边疆民族地区共享发展的典范，不断开创广西改革发展新局面。
外交部长王毅：积极支持中国企业“走出去”
当日，十二届全国人大四次会议浙江代表团举行全体会议，审查“十三五”规划纲要草案。前来听取意见的外交部部长王毅说，非洲是我们产能合作的重点方向之一，非洲的产能结构和我们有高度互补性，非洲国家也普遍意识到不能仅仅依靠资源型产品，要加快工业化进程，走经济多元化道路，“我们合作的方向跟他们的需求是完全吻合的。”
当前中非的合作“更多地向投资和产能合作领域，国家层面把非洲作为对外产能合作的主要方向。”王毅说，非洲国家需要的设备、技术、管理、人才，包括融资的支持，我们都可以提供，这与我国“走出去”的大方向是完全一致的。
环保部副部长吴晓青：空气质量优良天数80%的指标必须完成
新华社北京３月７日电（记者 侯丽军、白洁）全国政协委员、环境保护部副部长吴晓青７日表示，政府工作报告中提出的今后５年地级及以上城市空气质量优良天数比率超过８０％的目标必须完成。
吴晓青在全国政协十二届四次会议记者会上说，这个８０％的指标是有关部门经过逐个城市的调研和论证作出的预测指标，要完成这一指标任务确实要付出艰苦努力和艰辛劳动。
吴晓青说，我国城市的空气质量状况呈“橄榄形”，顶尖部分少数城市的空气质量相对严重；中间部分城市经过不懈努力可以完成指标；“橄榄形”下面的少数城市，虽然目前空气质量较好，但随着经济快速发展和产业结构变化，空气质量可能出现反复。
吴晓青说，要把这８０％的目标责任细化落实到各级政府，把每一年完成指标任务作为地方干部的政绩考核，完不成要追责；要严格环境执法，让全社会公开监督。
2016年全国征兵宣传教育进高校活动启动
新华社天津３月７日电（张宝印、刘国顺）由中央军委国防动员部、教育部主办，天津市政府、天津警备区承办的２０１６年全国征兵宣传教育进高校活动启动仪式７日在天津师范大学举行。
启动仪式上，中央军委国防动员部、教育部有关负责人向广大师生宣讲了军队现代化建设对高素质人才的时代召唤、大学生服兵役的法律义务、国家的相关优惠政策等，寄语广大学子响应国家号召，迈入绿色军营，献身国防事业。国防大学战略教研部教授金一南为军地领导与院校师生代表作了《新世纪军队建设与国家安全》授课辅导。中央军委国防动员部向天津师范大学赠送了国防教育和征兵宣传资料。驻地武装部工作人员就有关政策法规和入伍程序等大学生普遍关心的问题进行了现场解答。
近年来，征兵宣传教育进高校活动有力激发了大学生参军报国的政治热情，大学生入伍占兵员征集总数的比重逐年攀升。为让更多的高校学子了解部队、圆梦军营，不仅今年的征兵宣传教育进高校活动比往年提前了近２个月，未来还将组织国家和各省国防教育宣讲团赴全国各大高校进行集中宣讲。目前，在各省第一阶段国防教育宣讲计划中，全国已有近３００所高校组织安排军地专家、教授讲授征兵宣传教育课。
为确保征兵宣传教育覆盖到所有高校学生，军地相关单位还将陆续开展制作发布征兵宣传公益广告、开展网上征兵宣传、举办军营开放日、宣传爱国爱军先进典型等系列活动。
军委国防动员部政委：打赢未来信息化战争迫切需要高素质人才参军
新华社天津3月7日电（张宝印、刘国顺、王楠楠）2016年全国征兵宣传教育进高校活动启动仪式7日在天津师范大学举行。中央军委国防动员部政治委员朱生岭在活动中接受新华社记者专访时表示，征集高素质适龄青年参军入伍，事关国防和军队建设，事关国家主权安全和发展利益，“做好这项工作是全社会的共同责任，也是军委国防动员部的重要职责”。
朱生岭表示，党中央、国务院、中央军委高度重视征兵工作。中央和各级政府出台一系列政策措施，比如，调整征兵时间、完善经济补偿和优抚安置政策等，促进了兵员征集的质量。
朱生岭说，征集高素质人才参军入伍，是改善部队人才队伍结构、打赢未来信息化战争的迫切需要，也是贯彻落实强军兴军的现实要求。开展高校征兵宣传教育活动，根本目的就是培育大学生爱党爱国爱人民军队的政治情怀，培养勇于为国防和军队建设贡献聪明才智的奉献精神，激发有理想、有志向、有才华的大学生积极参军报国。
朱生岭介绍，2016年的征兵工作早于往年2个月，一个很重要的考量就是想让宣传教育前期准备工作能够更充分一些，筹划更缜密一些，让学生接收当兵光荣信息更早一些、更多一些。
朱生岭说，赶在春季刚开学就举行活动启动仪式，目的就是示范引领各地把征兵宣传进高校活动往前赶，把思想教育搞得更细致更有效。要结合学生思想实际，对宣传教育工作提早谋划、尽早展开，分阶段有步骤地推开，到定兵前多组织几个波次，切实把大学生头脑中的问号“拉直”，把心中的疙瘩“解开”，把参军报国的热情激发出来、调动起来。
其次内容实，讲真话道实情。他表示，既要讲清加快军队现代化建设对高素质人才的迫切需要，也要讲清军队这所大学校大熔炉是大学生实现梦想的广阔舞台；既要讲清国家的优厚优惠政策，也要讲清大学生应征入伍是法律赋予的义务；既要讲清参军报国带来的光环和荣誉，也要讲清部队严格艰苦的训练生活环境，以实感人，以实召人。
他认为，再次就是“招数”实。搞好传统方法手段运用和创新的同时，注重针对大学生思想活跃、主体意识强的特点，大胆探索实践，多开展一些互动交流、寓教于乐，有感召力感染力的活动，让学生们在潜移默化中接受教育，受到激励。
他说，近年来，天津市委、市政府、警备区合力抓征兵工作的做法就值得借鉴。近年来，他们积极探索创新高校征兵工作的方法路子，建立健全高校征集工作责任制，大力加强高校征兵宣传，出台系列征集保障措施，天津各高校扎实开展征兵教育宣传，有力激发了大学生参军报国的政治热情，大学生入伍占征集总数的比重逐年攀升。希望全国高校都行动起来，切实做好征兵工作，让莘莘学子投身军营、实现梦想。
黄月芳代表等：大病保险全覆盖，医务人员调薪酬
５日上午，当黄月芳听到政府工作报告提出今年要实现大病保险全覆盖时，她的心一下子敞亮了。
这位来自海南省五指山市畅好乡番贺村的全国人大代表，对农村因病致贫深有感触。两会前，她走访了番贺村７０家贫困户，除了原有的５１户是缺乏资金技术导致收入不济外，去年还新增了１９户因病返贫的。
全国政协委员、海南省社会主义学院院长施耀忠表示，全面实施城乡居民大病保险，是持续深化医改的重大举措。然而，改革不会一蹴而就。一方面，在落实这一惠民举措的过程中，还面临着报销目录受限、筹资难、统筹层次低等诸多困难；另一方面，从一些前期试点来看，一些地方医保“吃紧”，使得大病医保资金难以得到有效保障。这些，都需要各地相关部门发挥深化改革的主动性，积极探索、大胆创新，让惠民好政策落实不打折。
政府工作报告里提出“完善二孩配套政策”，让“８０后”的陕西某大型国企高级经理王博文看到了希望。
这位“８０后”生育二孩意愿强烈，但一些现实考量让她纠结了大半年。
“完善二孩配套政策，意味着降低二孩的养育和生育成本。”全国人大代表、四川雅安市人民医院副院长张德明认为，“如果说‘放开二孩’解决了能不能生的问题，那么，完善二孩配套政策就是解决人们敢不敢生的问题。”
他表示，要解决“二孩时代”的生育需求，急需完善和加强产科医疗服务体系建设。同时还需解决二孩的教育问题。
“学前教育刚性需求也将出现增长，推行义务学前教育的时机已经到来。”张德明代表表示，我国学前教育三年行动计划虽已取得初步成效，但入园难、入园贵问题仍较明显。建议将学前教育纳入义务教育体系，保障学前教育并且规范、同质。
“当初和我一起到镇卫生院的１５个人，辞的辞，走的走，最后只剩５个人，却要为镇上５万名群众提供服务，困难可想而知。”在四川宜宾市屏山县中都镇卫生院工作了１８年的医生向伟无奈地说。
今年的政府工作报告中提出，建立健全符合医疗行业特点的人事薪酬制度，保护和调动医务人员积极性。作为基层医务人员，向伟感到心里有了盼头。
在张德明看来，所谓建立符合行业特点的薪酬制度，最关键的就是要提高医疗卫生行业的总体收入水平，使其能更好体现医务人员技术劳务的价值。同时，还需健全科学的绩效考评机制，调动医务人员工作积极性。
全国人大代表王安兰认为，薪酬调整应在基层医务人员中予以体现。“基层医院较低的工资待遇导致人才流失率高，农村的病人无法在当地享受医疗服务，这也是导致城市公立医院人满为患的原因。
四张彩图勾勒“多彩中国”新格局
蓝、红、绿、黄、紫……翻阅这４张彩图，不同颜色标注着发展新布局，从中可以透出一个清晰的“多彩中国”未来新图景。
在纲要草案的第５５页和５６页，分别是“中长期高速铁路网规划示意图”和“民用运输机场规划布局示意图”。
从第一张彩图可以看出，在既有高速铁路的基础上，规划中的中西部地区以及城际间交通通道明显增多，全国高速铁路网纵横交错：
——蓝色的是纵向通道。最东面是沿海高速铁路，从海口、广州、福州、上海、天津……可抵达大连等地；最西面则是从昆明、成都……再到西宁等地。
——绿色的是横向通道。最北面是以哈尔滨为中心向两面延伸；中间可从银川经呼和浩特抵达北京；最南面则是昆明、南宁……直至广州。
——其中，红色虚线标注着规划一条从福州到台北的海峡高速铁路。
在第二张彩图上，蓝色三角块标注有２８个在建运输机场；红色方块标注有１６３个规划新增运输机场；研究布局运输机场有１１个……
中国交通建设中国公路工程咨询集团有限公司副总经理李志军委员说，运输通道网络连接东西、纵贯南北、联通内外，并与“一带一路”有机衔接，将大大提升交通运输的速度和便利性，促进城市间贸易往来，并带动城市群发展。
在全国人大代表、浙江奉化滕头村党委书记傅企平看来，两个交通线路的建设一方面缩短了货运、客运的时间，另一方面加快相关基础设施建设，将成为带动投资、拉动经济发展的重要引擎。
“尽管这些年我国交通设施发展很快，但从人均来看，同国际一流发达国家相比还有很大差距。我们需要更快、更好的铁路、机场，为中国发展助力。”全国政协委员刘汉元说。
值得注意的是，这两个示意图均标注着规划到２０３０年。甘肃兰州有色冶金设计研究院总建筑师宁崇瑞委员指出，跨度从５年到１０年再到１５年，这意味着对交通发展更注重长远性和规划性，体现了顶层设计意识。
纲要草案第６４页，是一张布满红色城市群和紫色连接线的“城市群空间分布示意图”。城市群遍布东西南北，形成“两横三纵”的新格局。
从图上看，既有京津冀、长三角、珠三角等世界级城市群，也有中原、成渝、兰西、天山北坡等中西部城市群，沿海还有山东半岛和海峡西岸城市群——气势恢宏，令人振奋。
“城市群的设立将有助于发挥中心城市的辐射带动作用。”宁崇瑞委员说，通过中心城市的产业转型升级，能带动区域形成新的增长极，用以点带面的方式壮大地区发展。
傅企平代表说，城市群突出体现了协调发展理念，将有利于区域城市间在产业分工、生态保护、环境治理等方面协调联动，并推动城市发展由外延扩张式向内涵提升式转变。
根据纲要草案，“十三五”期间，还将加快发展中小城市和特色镇。代表委员认为，这将有助于推动新型城镇化建设。
图片主要由红、黄、绿、棕４种颜色组成，最明显的特点是大片绿色重点生态功能区，其次是黄色农产品产区的限制开发区。
全国政协委员、山东岚桥集团董事长叶成说，大面积限制开发区域的划分，体现了绿色发展和可持续发展的理念，将有利于改善生态环境，推动美丽中国建设。
“这一规划强调了土地的集约发展和利用效率的提高。”李志军委员说，中国地大物博，资源分布不均衡，功能区的划分有利于优化空间开发格局，提高资源利用率。
主体功能区还划定了农业空间和生态空间保护红线，加大禁止开发区域保护力度，对重点生态功能区实施产业准入负面清单。
“主体功能区为中国区域经济发展描述了一个崭新的美好愿景。”全国人大代表、国和控股集团董事长陈乃科说，要顺利实施这一规划，还需考虑不同地区的人口流动、土地、资源开放、环境保护等差异化政策，建立监测预警机制并确保抓好落实。
香港不可错失的机遇——全国人大香港团开放日速记
蔡毅代表说：“政府工作报告务实具体，充分展现了中央政府应对挑战的勇气和能力，用一句话形容，就是凸显了‘中国信心’。”吴亮星代表认为，过去一年，在内外均面临严峻挑战的情况下，国家仍然取得了经济社会发展重大成就，显示了中央政府的责任与担当。
对于刚刚公布的“十三五”规划纲要草案，蔡素玉代表的评价是：目标精准、实事求是。“草案提出要提升香港在国家经济发展和对外开放中的地位和功能，是国家对香港的充分肯定，也给香港提供了莫大的发展机遇。我们感到任务重大。”蔡素玉说。
刘健仪代表说，纲要草案准确指出了香港作为金融、航运、贸易三大中心，全球离岸人民币业务枢纽和国际资产管理中心，亚太区国际法律及解决争议服务中心等非常独特的优势，还提出支持香港参与国家双向开放、“一带一路”建设。“香港完全有机会发挥优势，扮演积极角色。”
“看了工作报告和‘十三五’规划纲要草案，我内心也有很大感触。国家已经把方向指得很清楚，但是如果香港人自己不愿意走出第一步，国家的支持就将无法实现。”刘柔芬代表说，香港社会尤其是年轻人应该认真思考这个问题，未来的香港究竟要向哪里去？
张铁夫代表说，机会稍纵即逝，继续将所有议题泛政治化，就会白白失去发展机会。郑耀棠代表则呼吁，香港各界和衷共济、促进和谐，通过发展解决问题。
郭声琨参加西藏代表团审议政府工作报告
郭声琨指出，2015年，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民锐意进取、攻坚克难，全面落实“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局和五大新发展理念，顺利完成了全年发展主要目标任务，实现了“十二五”的圆满收官。李大大总理所作的政府工作报告求真务实、催人奋进，我完全赞成。在听取代表发言后，郭声琨说，大家的意见建议很有针对性、建设性，我们将认真梳理研究，及时答复和落实。
郭声琨对西藏去年工作取得的成绩给予充分肯定。他指出，去年以来，西藏深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，旗帜鲜明地开展反分裂斗争，各族群众心向党、跟党走，经济发展、生态保护、民族团结、边境巩固和社会稳定等各项工作都取得了显著成绩。
郭声琨强调，做好西藏工作，推进西藏经济社会发展和长治久安，关键在于加强党的领导。要深入贯彻落实席大大总书记系列重要讲话精神，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，严守党的政治纪律和政治规矩，自觉维护党中央权威和党的集中统一，自觉在思想上政治上行动上与以席大大同志为总书记的党中央保持高度一致，坚决贯彻落实党的治藏方略，确保党的路线方针政策在西藏得到不折不扣落实，努力让各族群众切身感受到党的温暖、有更多获得感，加快建成团结美丽和谐幸福的社会主义新西藏。
国家森林防火指挥部：严查严控森林火灾源头
新华社北京3月7日电（记者 刘羊旸）当前，各地逐渐进入农事用火和春游踏青高峰期，鉴于森林火险等级高居不下等严峻形势，国家森林防火指挥部要求采取行之有效的防控措施，严查严控森林火灾源头。
这是记者7日从国家森防指办公室了解到的。国家森防指要求，严格火源管理制度，尤其是火险等级较高的地区，要采取超常规措施，严格管控野外生产生活用火，强化对重点人群的监管。国家森防指办公室向高火险地区发出紧急通知，要求切实落实领导责任，严查严控火灾源头，科学开展扑救工作，加强火情调度。
据介绍，近期，全国大部地区天气迅速回暖，一些地区干旱少雨，部分地区森林火险等级持续走高。预计北京北部、河北北部、山西中部和东南部、河南北部、甘肃东南部的部分地区森林火险气象等级为中度危险，其中甘肃东南部的局部地区森林火险气象等级为高度危险。国家森林防火指挥部已向四川、甘肃两省发布高森林火险红色警报。
创新路上的昨天、今天和明天——三名人大代表讲述创新故事
新华社北京３月７日电（记者 吴雨、胡旭、梁建强）有人说人生只有昨天、今天和明天，套用在“创客”身上也同样如此。政府工作报告中一句“充分释放全社会创业创新潜能”，牵动多少创新路上打拼者的心绪。他们回望艰辛来路，踏实耕耘当下，自信眺望前方，成为创新之路一个个鲜明的路标…… “前几年，不搞自主创新等死，搞了自主创新找死。”全国人大代表、四川好医生攀西药业集团董事长耿福能回忆企业初创时直摇头，这位以药材经营起步的企业家曾在创新路上吃过不少苦头，常在“不愿”和“不能”的夹缝中挣扎。 十年前，耿福能的企业刚开始组建科研部门，别说博士，就连来应聘的硕士研究生也是凤毛麟角。然而人才只是一方面，创新更大的不确定性来自投资大、回收期长。 耿福能告诉记者，制药是一个“先行者”的行业，需要不断加大投入抢占技术、市场，一款新药的研制平均需要１０年时间和数亿美元投入。“自主创新不只是购买了多少土地，修建了多少厂房，关键在于拥有多少自主知识产权的新产品。” 深知这点的耿福能带着企业“小步快跑”，逐年合理增加创新投入；与此同时，企业“借助外脑”，和多所高校建立联合研发，助力科技论文走出“深闺”、走向市场。２０１５年该集团销售收入同比增长１５．３％，在宏观经济下行环境下实现逆势上扬。 今年政府工作报告提出，落实企业研发费用加计扣除，完善高新技术企业、科技企业孵化器等税收优惠政策。“当初要能赶上这么多好政策多好。”耿福能感叹不已，“不过，这些政策今后将激发企业加大科研投入力度，帮助从凉山彝族自治州走出来的制药企业实现站在世界制药前列的梦想。” 一款叫“恋爱笔记”的软件正越来越受到青年人喜爱，用户量已超５００万人。而开发这款软件的是一群平均年龄２０多岁的大学生。 ２０１３年“恋爱笔记”创始人付小龙和他的团队拿下全国大学生应用开发大赛第一名，凭借８０万元“奖金”起步，一路发展迅速。２０１４年他们又从某知名婚恋网站完成１０００万元Ａ轮融资。 是什么让投资方敢于在几个“乳臭未干”的年轻人身上投钱？“这源于我们的‘金点子’和新技术。”付小龙告诉记者，现在他们团队已经从最初的５人扩大到３０多人。 “推进创新创业，最关键的是给学生营造自由发展的环境，有效激发学生自觉、自愿、自发参与创新创业的热情与活力。”见证了一批批优秀学子在创新创业领域脱颖而出的全国人大代表、中国工程院院士、华中科技大学教授李培根说。 近年来，华中科技大学设立了１０００万元的学生创业扶持基金，构建了专业的企业孵化体系，专门供学生团队创业“练兵”。而这只是全国高校支持大学生创新创业的一个缩影。 创业积极性最高的年轻人，遇到最好的创业时代，必将擦出激情火花，在推进社会经济发展的同时实现自我价值。 当有人疾驰狂奔在技术创新之路时，还有人自得其乐地坐着“冷板凳”，实现小时候“当科学家”的夙愿。 “就像打排球也分发球手、一传手、二传手一样，科技创新也分做科学基础研究的和做技术研发的，二者互为促进。全国人大代表、清华大学原子分子纳米科学研究中心主任李家明打了个比方。 这位年过古稀的科学家，谈起自己从事了大半辈子的纳米研究时神采飞扬：想象一下，今后纳米技术高度发展，将会发明出一种肉眼看不见的机器人，随液体服下后就会像一个个“小精灵”，在人体内“修修补补”，维护健康…… “这看上去很遥远，但也非遥不可及。”李家明告诉记者，微米技术也不过经历约６０年发展，借助这个“不过是尺寸缩小一点而已”的技术，从核心处理器到笔记本电脑，从ＩＴ产业到云计算，甚至是马云这样的互联网大佬，都从那一小步派生而来。 “要知道，纳米要比微米小１０００倍，６０年后的世界将会是什么模样？”李家明欣喜地说，到２０２０年，全社会研发经费投入强度达到２．５％。全社会研发经费投入不断加大，正不断撬动创新能力。科技创新在推动经济增长的同时，也将引领人类进入一个崭新时代。 “当创新形成一种文化，内嵌到每一个人生命中，人类自身的发展就拥有了用之不竭的动力。”李家明说。
一行三会推出24项金融政策支持西藏
新华社北京３月７日电（记者 姜琳）中国人民银行７日发布消息称，为进一步推进西藏经济社会发展和长治久安，央行、银监会、证监会、保监会近日联合印发《关于金融支持西藏经济社会发展的意见》，提出“十三五”时期金融支持西藏的２４项政策意见。 意见从货币政策、信贷政策、金融扶贫开发政策、外汇管理政策等多方面给予西藏差异化政策支持，鼓励和支持金融机构完善在西藏的组织布局；要求进一步加强对西藏基础设施、“三农”、小微企业、特色产业、生态环保等领域的金融支持和服务。
从海量搜索看政府工作报告五大“热词”
新华社北京3月7日电（记者 齐中熙、安蓓、樊曦）全国两会的关注度从网上海量的搜索可见一斑。根据百度提供的大数据显示，3月5日十二届全国人大四次会议开幕当天，两会相关话题的实时搜索迅速上升。“2016全国两会”的搜索指数达到196019。人代会开幕后，“互联网+”“简政放权”“国企改革”“去库存”“双创”等立即成为网络搜索高频词。
新华社与百度公司联合从网络海量信息中梳理出了今年两会政府工作报告中的几大热词。
百度大数据显示，5日当天，“互联网+”的搜索指数为7568。这一热词近年来的搜索高峰还分别出现在2015年3月1日至3月7日、2015年12月13日至12月19日。
去年全国两会，政府工作报告中首次提出“‘互联网+’行动计划”。当时全国人大代表、腾讯ＣＥＯ马化腾就表示，这将培育更多的新兴产业和新兴业态，形成新的经济增长点，促进经济社会各领域的融合创新。
今年，马化腾又带来了一份《关于进一步推进“互联网+”行动计划落地实施的建议》。在他看来，目前互联网作为“信息能源”的基础设施地位明显，像水和电一样融入人民生活和各行各业，并催生出如互联网金融、在线租车等新业态。
“政府工作报告中提出，要制定实施创新驱动发展战略纲要和意见，出台推动大众创业、万众创新政策措施，落实‘互联网+’行动计划，增强经济发展新动力。这与企业的想法不谋而合。”他说。
全国人大代表、浪潮集团董事长孙丕恕认为，“互联网+”意味着互联网与传统行业要进行深度融合。当前我国工业软件相关产业规模普遍较小，导致制造业信息化建设碎片化现象严重。因此，政府工作报告提出要发挥“互联网+”集众智汇众力的乘数效应非常精准。
大数据显示，5日当天，“国企改革”的百度搜索指数为1525，而近年来这一热词的搜索趋势主要集中在2015年6月至9月。
2015年6月5日召开的中央全面深化改革领导小组第十三次会议上，审议通过了《关于加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失的意见》，同年9月，中共中央、国务院印发《关于深化国有企业改革的指导意见》，成为新时期指导和推进国有企业改革的纲领性文件。
“有一些声音说国有企业改革‘雷声大雨点小’，我作为改革执行者，感到国企改革不可能一蹴而就，它需要一定时间。”全国政协委员、中信集团有限公司董事长常振明在日前召开的全国政协记者会上说。
常振明说，国有企业要从过去注重扩充产能转向注重技术革新、增加产品品种、提高质量和附加值上来。改革要“一企一策”。在顶层设计的大方向和原则下，每个企业应根据自身情况制订改革方案。
大数据显示，5日当天，“去库存”一词的百度搜索指数为1397，近年搜索高峰集中在2015年12月20日至12月26日、2016年2月28日至3月5日。
2015年12月18日至21日，中央经济工作会议在京召开。会议明确提出，2016年主要是抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。今年政府工作报告中再次强调，要抓好这五大任务，加强民生保障，切实防控风险，努力实现“十三五”时期经济社会发展良好开局。
“中国正面临艰巨的房地产去库存任务，到2015年末全国商品房待售总面积7.19亿平方米，要化解高库存并非易事。”国家发展和改革委员会主任徐绍史在今年两会的记者会上说。
他提出可以通过三方面推进：一是加快农民工市民化进度扩大住房需求，同时加快城市棚户区改造和保障房建设等进度，更多采用货币化安置收购存量用房；二是深化住房制度改革，构建购和租并举的住房制度；三是因地制宜地进行调控。
针对房地产去库存任务重，全国政协委员朱世增建议，城市公租房等保障性住房应尽快扩大到非户籍人口，积极稳妥地逐步实现去库存目标。
大数据显示，5日当天，“双创”一词的搜索指数为808。这一热词搜索高峰出现在2015年10月19日至10月24日、2015年12月13日至12月19日、2016年2月28日至3月5日。
2015年10月，首届“全国大众创业万众创新活动周”在北京举行，意味着“双创”精神正在塑造当代中国人的新品格。在互联网时代，无论“草根”还是精英，都可以投身创业创新，一展长才。
今年政府工作报告中对“双创”提出了更加具体明确的要求：建设一批“双创”示范基地，培育创业服务业，发展天使、创业、产业等投资。支持分享经济发展，提高资源利用效率，让更多人参与进来、富裕起来。
“‘双创’不是小微企业的专利，也是大企业的优势。”全国政协委员、联想集团董事长兼首席执行官杨元庆表示，大企业能够发挥资源和业务平台的作用，加快创新成果的有效转化。这个转化是双向的，大企业的创新成果可以作为初创公司向社会转换，反之，初创企业的创新成果也可以由大企业接盘。
“简政放权”：以敬民之心，行简政之道
大数据显示，5日当天，“简政放权”一词的搜索指数为568。近年搜索高峰出现在2015年3月、2015年5月、2014年3月。
2014年的政府工作报告提出，从政府自身改起，把加快转变职能、简政放权作为本届政府开门第一件大事。过去一年里，我国深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革，取消和下放311项行政审批事项，取消123项职业资格许可和认定事项，彻底终结了非行政许可审批。
今年政府工作报告中再次强调，推动简政放权、放管结合、优化服务改革向纵深发展。“以敬民之心，行简政之道，切实转变政府职能、提高效能”。
全国人大代表、均瑶集团董事长王均金表示，最近几年，我国简政放权有很大的进展，百姓深刻体会到了中央全面深化改革的信心和决心。简政放权，核心是制度创新，以事前宽松、加强指导，事中事后严管的方式，建立和完善统一开放、竞争有序、公平透明、符合社会主义市场经济发展要求的现代市场体系。
2月外汇储备降幅继续放缓
新华社北京3月7日电（记者 姜琳）继1月我国外汇市场供求失衡局面改善后，2月份跨境资金外流继续得到缓解。中国人民银行7日公布的数据显示，2月，我国外汇储备余额3.2万亿美元，尽管较上月再度下滑286亿美元，但这一降幅与此前相比明显放缓。
“这主要是人民币汇率阶段性企稳所致。”民生银行首席研究员温彬说，“今年春节以来，人民币对美元离岸和在岸汇率联袂反弹回升，企业和居民结汇意愿平稳，而季节性和恐慌性购汇需求下降，促使外汇储备降幅收窄。”
据招商证券首席宏观分析师谢亚轩介绍，2月份因春节假期使得工作日减少，因此外汇交易量大幅下降。此外，美元指数明显回落，加上央行逆周期宏观审慎管理政策以及近期加强与市场的沟通，一定程度有助于稳定汇率预期，缓解了资金外流。
“3月份，央行与市场沟通的效果还将进一步显现，外汇储备降幅有望继续减小。”谢亚轩说，此前市场对居民蜂拥换汇过于恐慌和担忧了。从外部因素看，在疲软经济数据下，美元指数走弱，美联储持续加息预期减弱，未来将显著缓解包括中国在内的新兴市场货币贬值和跨境资本外流的压力。
温彬也认为，从下一阶段看，人民币对美元汇率在目前水平下弹性会有所增加，外汇储备不会重现前几个月快速缩水的情况。
事实上，央行副行长易纲在正在进行的全国两会上明确表态，中国的外汇储备会保持在合理适度的水平，充足的外汇储备也能够使人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定。
基层代表盘点总理报告十句“强音”
【基层代表盘点总理报告十句“强音”】李大大总理7日参加十二届全国人大四次会议福建代表团全体会议。基层代表章联生在发言中畅谈对政府工作报告的感受，逐一盘点其中关乎经济发展与万家忧乐的10句“强音”。他现场念诗一首：“责任重大担不轻，面对困难树雄心。沉着应对新常态，执政为民勇创新。”
李大大:依托“众创”模式，探索发展物联网等新业态
【李大大：依托“众创”模式，探索发展物联网等新业态】李大大7日参加十二届全国人大四次会议福建代表团全体会议时，充分肯定福建新动能发展态势。得知高新企业继互联网、移动互联网后正加速探索发展物联网，并与高校、科研院所合作，打造协同创新平台。总理称，这就是“众创”模式。
中国（杭州）跨境电子商务综合试验区设立一周年 创新构建“六体系两平台”
新华社杭州３月７日电（记者吕昂、商意盈）记者７日从杭州市委、市政府举行的新闻发布会上获悉，自去年３月７日国务院批复同意设立中国（杭州）跨境电子商务综合试验区一年来，杭州综试区创新构建以“六体系两平台”为核心的制度体系，建立以跨境Ｂ２Ｂ为主导的产业体系，逐步形成线上线下深度融合的跨境电商生态圈，加快建成跨境电商创业创新、大数据和服务中心，在跨境电子商务领域取得了阶段性成效。
杭州市委常委、杭州市跨境电商综合试验区建设领导小组副组长佟桂莉介绍说，过去一年来，杭州综试区初步构建了信息共享、金融服务、智能物流、电商信用、统计监测和风险防控“六体系”，以及线上单一窗口和线下综合园区“两平台”的顶层设计框架，初步实现了制度体系的再造、商业模式的创新、贸易体系的重塑、产业水平的提升。“六体系两平台”顶层设计框架目前已作为杭州综试区的先行试点经验在全国范围内复制推广。
杭州综试区顺应“互联网＋外贸”发展趋势，把跨境电商Ｂ２Ｂ作为突破口，从去年７月中旬实施“做大做强跨境电商Ｂ２Ｂ专项行动”，用３个月时间引导传统外贸和制造业企业上线经营。仅在阿里巴巴国际站经营的杭州企业数就超３５００家，新增有实绩企业超１５００家，逐步形成独具特色的“杭州模式”。２０１５年，杭州跨境电子商务交易规模从２０１４年不足２０００万美元快速增至３４．６４亿美元，其中出口２２．７３亿美元，进口１１．９１亿美元，拉动杭州外贸出口增长５．４个百分点。
据悉，在线上，杭州综试区已建立覆盖Ｂ２Ｃ和Ｂ２Ｂ的“单一窗口”，初步形成“电子围网”，链接金融、物流、第三方综合服务平台等构建出“数据底层”，再加上阿里巴巴一达通等一站式外贸综合服务平台形成“交易底层”，叠加集聚跨境电商发展动能。同时，杭州综试区还积极完善线下生态圈，采取“一区多园”布局方式，加快产业集聚，推动传统企业转型升级、区域特色优势与跨境电商融合发展。目前，杭州全市已布局九个线下产业园区，２０１５年新引进跨境电商产业链企业达３６６家。
佟桂莉表示，杭州综试区今年将进一步加大探索创新、加强制度供给，在深化推进跨境电商Ｂ２Ｃ发展的同时，重点突破制约跨境电商Ｂ２Ｂ发展的瓶颈难点，再造适应跨境电商Ｂ２Ｂ发展的制度管理体系，探索跨境电商服务贸易发展机制。
福建代表喜报总理：自贸区建设促台湾同胞从“我爱平潭”变为“爱我平潭”
【福建代表喜报总理：自贸区建设促台湾同胞从“我爱平潭”变为“爱我平潭”】李大大7日参加十二届全国人大四次会议福建代表团全体会议。来自平潭的代表兴奋地告诉总理，福建自贸区平潭片区挂牌后，推进建设两岸共同家园，许多台湾同胞来此投资兴业居住购物。他们口中“我爱平潭”已变为“爱我平潭”。
打造能源转型样本 四川全力探索低碳发展新方式
新华社成都3月7日电（记者 杨迪）作为我国清洁能源大省和能源输送枢纽，四川省将在“十三五”建成全国最大的优质清洁能源生产基地，积极推进清洁高效能源消费模式，深化能源领域体制改革，为我国“能源革命”积累新做法、新经验。
四川省发展改革委负责人表示，四川将在省级层面探索和积累推进“能源革命”的新做法、新经验，促进能源结构低碳化、能源生产智能化、能源消费清洁化，促进能源开发与生态环境保护良性互动，打造全国能源转型升级的样本。
去年12月24日，我国第三座千万千瓦级水电站乌东德水电站，在四川省会东县和云南省禄劝县交界的金沙江畔正式启动主体施工，预计2020年实现首批机组发电。电站建成后，每年可向华中、华东、广东和川滇等地贡献近390亿千瓦时的清洁水电。
凭借突出的资源优势和领先的科技装备，四川近年来大力推进清洁能源科学开发、优先开发，“十二五”期间实现清洁能源产能的快速增长，水电发电量年均增长18.5%，天然气产量年均增长13.5%，风电、光伏等新能源实现从无到有，装机达到122.6万千瓦。
这些清洁能源，通过“四交四直”电力外送通道、“川气东送”天然气管网等，输送到华东、华中等地，有效缓解了当地能源短缺状况，并为当地减少化石能源消费和国家应对气候变化作出了贡献。去年，四川省外送水电1226亿千瓦时，用这些清洁水电置换当地的燃煤发电，相当于为受电地区节省标煤约4000万吨，减少二氧化碳排放近1亿吨。
目前，四川已在省内率先实现清洁能源为主的能源消费结构。“十二五”期间，四川省实现单位ＧＤＰ能耗累计下降38.3%；非化石能源在一次能源消费中的比重已达30%，较“十一五”末提高3.6个百分点。
四川省发展改革委负责人介绍，“十三五”期间四川将进一步提供清洁能源的生产能力、消费水平和外送规模，使单位ＧＤＰ能耗、单位ＧＤＰ碳排放、煤炭消费比重与能源领域的主要污染物排放明显下降。届时，四川将成为全国最大的优质清洁能源生产基地和能源输送枢纽。
外交部：中方将派团参加亚洲合作对话外长会
新华社北京3月7日电（记者 靳若城）外交部发言人洪磊7日在例行记者会上表示，中方将派团参加3月10日在泰国曼谷举行的亚洲合作对话（ACD）第14次外长会。
洪磊说，亚洲合作对话是目前唯一面向全亚洲的政府间对话与合作机制，现有33个成员国。成立14年来，ACD合作与对话进程不断发展，为增进亚洲各国间了解、合作与友谊发挥了积极作用。
洪磊表示，中方一直高度重视并积极参与ACD合作进程。近两年，中国作为ACD农业和能源领域合作牵头国主办了相关活动，并围绕ACD发展和“一带一路”建设举办了一系列活动，探讨如何共同助力亚洲区域合作和一体化建设。
洪磊说，为体现中方对ACD的重视和支持，外交部副部长刘振民将代表外长王毅出席此次外长会。与会期间，中方将与各方共同探讨加强ACD机制建设、推动重点领域合作和制定ACD愿景规划等议题。中方赞赏主席国泰国为筹办外长会所做工作，将与泰方和有关各方密切沟通，推动会议取得积极成果。
2016年“三八”国际妇女节中外妇女招待会在京举行
全国人大常委会副委员长、全国妇联主席沈跃跃在招待会上向各国姐妹致以节日祝贺。她指出，2015年，以席大大同志为总书记的党中央总揽全局，协调推进“四个全面”战略布局，广大人民群众有了更多获得感。中国与联合国妇女署合作举办的全球妇女峰会成为世界妇女运动史上新的里程碑。全国妇联坚持服务大局、服务妇女，广大妇女积极投身改革发展实践，妇女发展环境进一步优化。她强调，在决胜全面建成小康社会开局之年，我们要紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，贯彻五大发展理念，团结带领妇女听党话、跟党走，为实现“十三五”良好开局和中国梦贡献巾帼力量。中国愿与各国姐妹携手努力，共建共享美好世界。
全国妇联副主席、书记处第一书记宋秀岩主持招待会。中央国家机关有关部门的女领导，两院女院士，港澳地区人大女代表、政协女委员，在京女将军等中国各界妇女代表以及外国驻华女大使、使节夫人、女外交官，联合国系统驻华机构代表，在华工作的外国女专家及专家夫人等1000多人出席招待会。
胡玫代表：中国有望在2017年成为全球最大电影市场
在７日举行的江苏代表团全体会议上，胡玫表示，我国电影制作从２００３年的１４０部增长到２０１５年６８６部，成为世界电影大国，生产数量仅次于印度，超过美国位居第二。２０１６年开始至２月２３日，全国票房收入已超过百亿元，仅用５４天时间就达到２０１０年全年总票房。“最可喜的是，国产电影票房８６亿元，同比增长１１０％，份额高达８５．６５％。”
据胡玫介绍，２０１５年中国新增银幕８０３５块，意味着去年平均每天新建２２块银幕。我国虽为世界第一人口大国，但电影放映银幕的总数字仍比美国少７０００块，而美国人口仅为中国的四分之一，这说明电影市场还有很大增长空间。
故事内容和形式的创新，是电影发展的生命线。她建议，要加大高质量有思想有内涵的文艺片宣传力度，集中人力物力财力扶持，以期诞生出更多集思想性、艺术性、娱乐性相统一的好片、大片，使中国电影不仅成为数量大国，而且成为质量强国。
此外，胡玫认为，影视作为大众传播的工具，除具有娱乐功能之外还有意识形态功能。“一些西方人士总是带着意识形态的有色眼镜看中国电影，可以说某些暴露中国负面缺陷的电影容易在国外得奖，一些正能量的影片尽管拍得很好很感人，但送去西方电影节也会坐冷板凳。影视也是世界上一块没有硝烟的战场，各种意识形态都在竭尽全力争夺话语权。”
“因此光看票房不关注影片的精神文化内容不行，作为一个有几千年文化传承的中华民族要振兴，要实现中国梦，必须共同创造文化凝聚力。要以各种不同的文艺形式向下一代传播中国精神，不能一味因追求票房而牺牲下一代。”胡玫说。
王战代表：“十三五”磁浮可纳入我国高铁技术战略储备
新华社北京３月７日电（记者何欣荣、华春雨）“十三五”规划纲要草案提出，未来五年我国高铁营业里程达到３万公里、覆盖８０％以上的大城市。规模之外，高铁技术的下一步走向令人关注。全国人大代表、上海社科院院长王战７日表示，建议“十三五”期间把磁浮纳入我国高铁技术的战略储备。
据了解，早在１９９９年我国对京沪高铁开展可行性论证时，就有过两种方案：高速轮轨和高速磁浮。为验证磁浮交通的成熟性、经济学和安全性，我国于２００２在上海启用世界第一条商业化运营的磁浮列车示范线。虽然此后我国发展高铁采用了轮轨技术，但磁浮交通的运营和研发工作仍然坚持了下来，迄今已超过十年。
“展望未来，世界范围内的高铁竞争又出现新的态势。采用轮轨技术的高铁在我国最高跑出４３０公里的时速，而日本研发的磁浮列车最高时速已经达到６０８公里。日本不但计划在国内建设中央新干线时采用磁浮技术，还可能凭此与我国在全球高铁市场展开竞争。”王战表示。
在王战看来，不能用了轮轨就放弃磁浮，两者并非“二选一”的关系。“磁浮交通靠磁力推进，和轨道没有直接接触，是一种全新的交通技术。目前，我国高铁的运营时速是３００公里，而上海磁浮可以达到４３０公里，两者处在不同的速度区间。可以设想，未来高铁、磁浮和飞机能够形成时速３００公里、５００公里和８００公里的速度等级，满足不同旅客的出行需求。”国家磁浮交通工程技术研究中心主任陈小鸿告诉记者。
为此，王战建议，可以把磁浮纳入我国高铁技术的战略储备。原上海磁浮交通发展有限公司专家办主任林国斌告诉记者，上海磁浮示范线在十年运营中，进一步凸显了磁浮交通的很多优点：如可靠性高，对极端天气的抵御能力强，可以在雾霾和大风天气下运行。虽然当前磁浮交通的建设成本比高铁高一些，但因为没有轨道摩擦，运营和维护成本明显低于后者。“在一个全生命周期里，两种交通方式的成本具有可比性。”
据了解，为了推动磁浮技术产业化，今年３月连接长沙高铁南站和黄花机场的我国首条中低速磁浮铁路已开始试运行。“除了长沙，江苏、四川的一些城市也提出发展磁浮交通的意愿，这将推动我国的磁浮技术从试验阶段走向工程应用阶段。”陈小鸿说，未来交通主管部门在国内规划的高速铁路网中，可以审慎选定适合高速磁浮应用的线路，以带动产学研各个层面的良性互动。
“十三五”6.5%以上增速目标是如何确定的？
新华社北京３月７日电（记者王希、陈炜伟） “十三五”时期是我国全面建成小康社会的决胜阶段，中国经济能否保持中高速增长备受各方关注。“十三五”规划纲要草案提出，“十三五”时期经济年均增长保持在６．５％以上。那么，这一年均增速的底线目标是如何确定的？
“ＧＤＰ增速是整个指标体系中的重要指标，其他很多指标都与之紧密相关，其制定过程经过了反复推敲和论证。”国家发展改革委发展规划司副司长岳修虎７日向新华社记者介绍说。
首先要对未来五年我国经济潜在增长率进行研判。一国经济增速超过其潜在增长率会付出一些代价，但低于潜在增长率就可能出现就业不充分、资源要素利用不充分等问题，也不是一个好的选择。
岳修虎表示，“十三五”规划纲要草案编制过程中，我们委托相关专家对中国经济“十三五”时期潜在增长率进行了“背靠背”的研究，同时搜集了国际组织、市场分析人士等各方对潜在增长率的研究成果。“绝大多数研究都在６％－８％之间，大部分在７％左右。”
在此基础上，起草组在相关模型中分别按年均增速６．５％、７％、７．５％三种方案进行了论证，统筹考虑投资、消费、进出口、财政等各项指标的增长情况，考察能否满足就业、收入、资源环境支撑以及国际环境变化等方面的需要。
岳修虎表示，实现到２０２０年国内生产总值和居民收入翻番的目标，必须要有一定的发展速度。考虑到“十二五”期间我国年均实际经济增长为７．８％，未来五年实现“两个翻一番”目标，“十三五”期间年均增速需达到６．５４％。“６．５％以上”的增速目标满足了这种需要，从前期研究来看，也是我们有条件、有信心实现的。
培育发展新动能 政府工作报告传递中国信心
核心观点：今年经济增长预期目标6.5%－7%，这既符合现阶段各种因素约束和有关战略目标客观需求，也是转型升级的战略取向所在，是转型升级过程中预期的一种结果。 总理表示，今年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%—7%，居民消费价格涨幅3%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内，进出口回稳向好，国际收支基本平衡，居民收入增长和经济增长基本同步。单位国内生产总值能耗下降3.4%以上，主要污染物排放继续减少。 回顾2015年，我国经济增长6.9%，增速比2014年回落0.4个百分点，但经济运行总体平稳，就业、居民收入和物价水平保持稳定。面对世界经济低迷和国内多重矛盾交织的挑战，我国经济始终保持在合理区间，凸显出一个“稳”字。 看形势不应光盯数字，更应看到背后的质量。在世界经济深刻调整和国内经济艰难转型的背景下，中国经济能够取得这样的增长成绩殊为不易。对于中国经济增长前景过度悲观或者唱空中国经济的论调是站不住脚的。 在占全球GDP82%的前25位经济体中，我国经济增速仅略低于调整核算方法后的印度的增速。在我国经济减速的同时，我国经济总量、国际贸易、对外投资占全球的份额都保持上升态势，表明我国总体竞争力没有下降。特别需要提到的是，随着美联储加息、大宗商品大幅走低和我国经济转型调整，2015年国内国际金融市场都出现了较大波动，我国经济经受住了股市、汇市波动的考验，保持了经济持续稳定增长的总体态势。 去年，我国最终消费对经济增长的贡献率达到66.4％，成为经济增长的第一驱动力。中国成功地实现了经济增长由投资和外贸拉动为主向由内需特别是消费为主的重大转型。同时，去年我国新增就业人口达到1312万人，远超年初预计的1000万人的目标。职工养老保险金平均收入水平再提高10%，城乡居民基础养老金提高27.3%，实现了居民基本养老保险和基本医疗保险体系的并轨，社会保障水平进一步提升，覆盖面更广也更加公平。 今年经济增长预期目标6.5%－7%，考虑了与全面建成小康社会目标相衔接，考虑了推进结构性改革的需要，也有利于稳定和引导市场预期。稳增长主要是为了保就业、惠民生，有6.5%－7%的增速就能够实现比较充分的就业。这既符合现阶段各种因素约束和有关战略目标客观需求，也是转型升级的战略取向所在，是转型升级过程中预期的一种结果。 我国作为一个人口规模超过13亿、经济规模近11万亿美元的经济体，从高速增长向中高速增长阶段转换，面临的挑战和机遇都前所未有。完成全年经济社会发展目标，不仅需要我们万众一心、共克时艰，而且要进一步克服经济新常态中深层次的矛盾和风险，着力推进全面深化改革，打破体制机制束缚，大力实施简政放权，充分发挥市场的决定性作用。 正如总理所说，从根本上说，发展的不竭力量蕴藏在人民群众之中。9亿多劳动力、1亿多受过高等教育和有专业技能的人才，是我们最大的资源和优势。实现新旧动能转换，推动发展转向更多依靠人力人才资源和科技创新，既是一个伴随阵痛的调整过程，也是一个充满希望的升级过程。只要闯过这个关口，中国经济就一定能够浴火重生、再创辉煌。（中国经济网 范戴芫）
钟自然：“十三五”将加大清洁能源的地质调查和矿产勘查力度
新华社北京3月7日电（记者 马勇、秦交锋）中国地质调查局局长钟自然7日到青海代表团听取代表意见建议时披露，“十三五”期间，将加大对清洁能源的地质调查和矿产勘查力度，并将加快筹划建设跨部门、跨专业的自然资源与能源安全国家实验室。
“近两年，根据中央对能源资源和生态环境建设方面的要求，地质调查工作加大了对页岩气、天然气水合物、煤层气还有北方地区商业性用途铀资源的地质调查和矿产勘查力度。在这方面，我们已经取得了一些突破性的进展。”钟自然说。
钟自然介绍，国内在非常规能源资源方面的潜力还是非常大的。在地质调查工作中，将通过对能源资源结构的调整，来支撑能源生产和消费结构的调整。“十三五”期间，特别是在新能源中，将进一步加大地质调查和矿产勘查的力度。
钟自然说，自然资源增速的调查、勘查开发特别是能源安全事关国计民生，国土资源部和中国地质调查局会同科技部等部门，正在积极筹划建设自然资源与能源安全国家实验室。目前，这一工作正处于抓紧调研和制定方案阶段。
“我们在非常规油气资源和常规油气新区方面潜力很大，但这里面有很多理论、技术上的问题需要解决。建设跨部门、跨专业的自然资源与能源安全国家实验室，来加大科学技术创新，促进新能源勘查开发力度会起到很重要的引领支撑作用。”钟自然说。
教育部：“多校划片”只是阶段性补充措施
新华社北京3月7日电（记者 施雨岑）教育部副部长刘利民7日下午围绕我国基础教育公平与网友互动交流时透露，“多校划片”政策只是阶段性的补充措施，解决择校问题，最终还要靠扩大优质教育资源，办好每所学校。
刘利民表示，国家大力推进义务教育均衡发展，校际差距明显缩小，但教育资源配置不均衡问题仍然存在。在总结地方实践基础上，我们推出了多校划片政策，指导择校热点地区实现机会公平，使学生享有平等进入优质学校的机会。这只是阶段性的补充措施，解决择校问题，最终还要靠扩大优质教育资源，办好每所学校。
“教育部推动义务教育均衡发展，对全国县域义务教育均衡发展进行国家认定，对校舍建设、设备配备、教师配置、资金投入、质量标准等提出明确要求。我们努力缩小目前存在的区域、城乡、校际之间的差距，针对农村教育的短板，将继续实施好全面改造薄弱学校项目、乡村教师支持计划、营养改善计划等。”他补充说。
在回答网友“教育部有没有考虑过扩大免费教育的范围”的问题时，刘利民回答说：“目前，我国九年义务教育全免费。国家正在研究在‘十三五’期间分步实施九年以上免费教育的政策，免费中等职业教育在逐步推行，覆盖面已达92%；普通高中将率先对建档立卡家庭经济困难学生免除学杂费。一些地方在学前和高中阶段也实施了一定年限的免费教育。我们鼓励和支持各地的这些做法。”
此外，刘利民还围绕学前教育、校园安全、师德建设、雾霾停课、进城务工人员随迁子女入学等一系列社会高度关注的教育问题回答了网友的提问。
广州口岸截获非法入境泰国黑捕鸟蜘蛛
新华社广州３月７日电（记者 壮锦）广州检验检疫局７日通报，该局驻邮局办事处连续３次从广州邮政口岸入境邮件中截获非法邮寄入境活蜘蛛，共１５７只，其中包括凶猛的泰国黑捕鸟蜘蛛。
这些批次的非法邮寄入境活蜘蛛均来自泰国。广州检验检疫局查验人员对进境邮寄物作Ｘ光机查验时，发现一箱来自泰国，品名标注为“ｓｏａｐ”的邮寄物中有很多微小干枝影像。经开包查验，发现邮包中的泡沫箱里有很多透明塑料小盒，每个小盒都有一只活蜘蛛。３次截获活蜘蛛共计１５７只，体长为１３厘米至１５厘米。其中最大一只体重达２０克，经鉴定其为泰国黑捕鸟蜘蛛。这种蜘蛛原产于泰国、缅甸的热带雨林，体型大，比较凶猛，成年体长达１６厘米至１７厘米，近年来宠物爱好者常常将其作为宠物饲养。
检验检疫专家告诉记者，未经检疫的活体动物，有可能携带疫情疫病和病原微生物，对接触者造成健康和安全隐患。外来物种入境后，如其携带的疫情疫病传播，可能会危害我国农林畜牧业，甚至破坏原有的生态平衡。同时，蜘蛛、蛇等动物有很强的攻击性和毒性，一旦逃逸很可能危及接触者的安全。
罗保铭代表：海南渔民自我防护训练是为保护正常生产权益
新华社北京３月７日电（记者 许晟、赵叶苹）全国人大代表、海南省委书记罗保铭７日上午在海南团开放日回答路透社记者提问时说，海南渔民在南海从事渔业生产已有上千年的历史，渔民参与维护海洋权益，根本目的是保护他们的渔业生产。
罗保铭在回答提问时说，海南有２５万多人从事渔业生产，从事海洋捕捞已有上千年历史，上千年前就到西南中沙群岛海域进行渔业生产，从渔民手抄的海上航行指南《更路簿》看已有６００多年历史，口口相传闯荡南海的历史更久。渔民们用生命换来的航行指南《更路簿》如今已成为历史文物，足以证明南海就是海南渔民的“祖宗海”，是渔民赖以生存的生命线。
他说，近年来，海南渔民一方面从事海洋捕捞，一方面从事淡水和海水养殖生产，２０１５年全省渔业生产总量２０７万吨，养殖产量６７万吨，这其中海水养殖占较大比重。根据国家渔业法等相关法律，政府有责任扶持渔民发展渔业生产，采取财政补贴和柴油补贴等形式帮助他们更新渔船，鼓励渔民出海捕鱼。但我们不是竭泽而渔，为保护海洋生态环境，我国实施南海休渔政策，划定禁渔区等。
“我们的渔民也参与维护海洋权益。”罗保铭说，南海是海南渔民的“祖宗海”，他们要为正常的渔业生产维护权益，为维护正常的生产权益而进行的自我防护训练，根本目的是保护自己的生产。
上海“对标国际”建设国际贸易“单一窗口”
新华社上海３月７日电（记者 吴宇）占据全国对外贸易超过四分之一的上海口岸，２０１６年将“对标国际”全面建设国际贸易“单一窗口”，预计进口集装箱的整体通关时间可由２０１５年的６天缩短至４．５天，空运进口货物的整体通关时间由２０１５年的４．５天缩短至４天。
在７日举行的２０１６年上海口岸工作领导小组会议上，上海市委常委、市政府常务副市长、上海口岸工作领导小组副组长屠光绍表示，上海建设国际贸易“单一窗口”，不能局限于“国内对比”，而应“对标国际”，将“单一窗口”打造成贸易便利化的样板工程。
据上海市口岸服务办公室介绍，长期以来，广大外贸企业开展货物进出口申报、运输工具申报、贸易许可办理、出口退税等税费办理、企业资质办理以及相关信息查询，需在不同的主管部门间来回奔波，费时耗力。如今，海关、检验检疫、海事、边检以及外汇管理、国税等２０多家管理部门云集“单一窗口”，互联网化的“单一窗口”已覆盖口岸通关各环节，并进一步延伸到国际贸易管理的相关环节，外贸企业通过互联网上的一个窗口即可与几乎所有管理部门打交道，真正成为上海口岸舞台上的“主角”。
按照规划，２０１６年，上海国际贸易“单一窗口”建设将进一步与口岸监管通关流程相互融合，吸纳更多管理部门“入驻”“单一窗口”，开展申报数据协调与简化，进而探索建立长三角区域国际贸易“单一窗口”，并结合上海亚太示范电子口岸建设，探索“单一窗口”跨境试点项目应用，最终让上海国际贸易“单一窗口”可复制、可推广。
到２０２０年，随着上海国际贸易“单一窗口”全面建成，口岸与贸易管理以及供应链各环节将实现全覆盖，外贸企业使用“单一窗口”将成为常态，口岸管理相关部门的各作业系统将实现横向互联、信息共享。
目前，在上海对外贸易“单一窗口”开启的各类企业已超过１２００家，２０１５年通过“并联模式”进行报检报关作业约１２万票；全年有一万多艘次船舶通过“单一窗口”办理了离港手续，相关申报用户覆盖上海主要船舶代理企业。
据上海市口岸服务办公室统计，２０１５年，上海口岸进出口总值６．７８万亿元人民币，占全国进出口总值的２７．６％，比上一年提高１．１个百分点。其中，上海口岸仅有３５．７％的进出口来自上海当地企业，高达６４．３％的进出口来自外省市，显示出上海口岸的辐射、带动功能持续扩大和增强。
广东新增两例输入性寨卡病毒感染病例
新华社广州３月７日电（记者 肖思思）广东省卫生和计划生育委员会７日通报，该省新增两例输入性寨卡病毒感染病例。
据通报，两例患者为来自委内瑞拉（该国为寨卡病毒疫情发生国）的华人父女（父亲，４７岁；女儿，６岁），在广东省的住址为江门恩平市。３月３日从委内瑞拉抵粤，３月５日出现发热、皮疹症状，患者主动到医院诊治，并告知医生旅行史。经广东省疾控中心复核检测，患者标本寨卡病毒核酸阳性。专家组根据患者流行病学史、临床表现以及实验室检测结果，诊断为输入性寨卡病毒病确诊病例。患者目前已在医院接受隔离治疗，病情稳定。
疾控专家分析，清明节前后，从疫情发生国家返乡华侨华人较多，广东省仍可能继续发现输入性病例。
专家提醒，从疫情发生国家回粤人员要做好防蚊措施，自我健康观察１２天，发现有发热和皮疹，及时到医院诊治，并主动告知医务人员相关旅行史。孕妇及计划怀孕女性近期要慎重考虑前往发生疫情国家／地区，如必须前往疫情国家，请务必做好防蚊措施。随着气温回升，蚊媒密度增高，寨卡病毒病本地传播风险将增大，公众要“人人动手，翻盆倒罐，清除积水，清理蚊媒孳生地”。
秦大河委员：散烧煤、汽车尾气等是我国城市雾霾主因
新华社北京３月７日电（记者 侯丽军、白洁）全国政协委员、中科院院士秦大河７日表示，散烧煤、没有清洁的煤和汽车尾气排放是造成我国城市雾霾或者东部雾霾的主要原因。
秦大河在全国政协十二届四次会议记者会上说，雾霾的成因主要是人类活动排放造成的，排放源很多，就全国来说煤是最主要的。每年冬季取暖季东北到华北大面积的雾霾增加就是例证。
秦大河说，煤炭的清洁利用是关键，但汽车尾气治理也很重要。“北京目前用的国Ｖ型号的油品和欧洲差不多，但其他地区情况有差异。”
秦大河认为，在北京这样的城市，建筑工地扬尘、少量黄标车以及冬季取暖季在城市周边使用散烧煤等，在微风情况下是造成污染的主要原因。
马须伦代表等：“发市场化薪酬，超了工资总额咋办？”
新华社北京３月７日电（记者 何欣荣、仇逸）“深化企业用人制度改革，探索建立与市场化选任方式相适应的高层次人才和企业经营管理者薪酬制度。”今年的政府工作报告在谈到国企改革时如是表示。作为激发国企活力的重要途径，用人和薪酬分配改革如何落到实处，成为参加两会代表委员关注的话题。
哪些领域适合先试？
用人和薪酬分配改革，是今年国企改革的重头戏。在国资委年初确定的国企“十项改革试点”中，有三项与此直接相关。
哪些企业、部门和人才可以率先享受到改革红利？国资委之前表示，将优先选择主业处于充分竞争领域的商业类企业试点，同时鼓励中央企业选择部分条件成熟的二三级公司开展试点。
全国人大代表、东航集团党组书记马须伦说，互联网对航空公司转型的重要性日益凸显。东航对近年新兴业务部门如ＩＴ和电商部门，实行市场化的用人机制。集团５００多名ＩＴ人员，基本上都拿市场化的薪水。“下一步我们还将在一些二级公司、子公司探索员工持股，进一步完善激励制度。”
中国企业研究院首席研究员李锦也认为，市场化选聘国企高管可以先从一些专业性较强的岗位做起，如首席财务官、首席分析师、首席信息官等。这些岗位在不同企业之间是通用的，市场上也有成熟的薪酬体系供参考。
优秀人才哪里选拔？
国企搞用人制度改革，需要大量的优秀职业经理人供给。全国政协委员、知名经济学家厉以宁之前表示，一些发达国家从１９世纪晚期就开始试用职业经理人制度。相比之下，中国起步比较晚，目前最缺成熟的职业经理人市场。
中国企业发展与改革研究会副会长周放生说：“真正的将军都是从战场上出来的。民企和外企已经培养了一批职业经理人，国企内部也有很多优秀人才，等待合适的条件和环境去发掘。”
从发达国家的经验看，国企选聘职业经理人的视野非常宽广。如新加坡国企的职业经理人面向全球招聘，来自马来西亚、印度、中国等不同国家。
中国企业在改革中也可以做到“不拘一格降人才”。全国人大代表、五矿集团董事长何文波说，五矿在国际铜矿开发方面大量使用外籍职业经理人。“这些外籍高管的职业操守非常好，没有损坏企业利益的事情发生。”
配套措施如何跟上？
市场化的选人用人，必须要配备市场化的薪酬。
“我们之前在一些部门试点市场化用人和薪酬改革，很快遇到了问题：现在国资委对国企工资总额管理非常严格，发市场化薪水，超过了这个额度咋办？”马须伦建议，抓紧研究制定切实的细则，不妨对试点的子公司或部门工资总额进行单列，这样改革才能落地。他同时指出，管理市场化选聘的人才，必须和国企现有的干部管理制度区分开来。
展望未来，周放生认为，既然下决心搞用人和薪酬分配改革，步子不妨迈得大一些。“像以前那样拿出一两个经营层副职搞市场选聘，效果可能不会太好。道理很简单，差不多的身份，坐在同一个屋子里，行政任命的人拿５０万元，市场选聘的人拿２００万元，怎么能长期持续下去？不妨从总经理开始，整个经营班子都聘请职业经理人，营造一个整体的市场化氛围，通过试点积累经验。”
全国人大代表、军委装备发展部副部长张育林：空间站的下一步是什么 中国瞄准地月空间
新华社北京３月７日电（记者 李宣良、孙彦新、王经国）“如果说工业文明大航海时代我们是缺席者，信息文明近地空间开发时代我们是追赶者，那么在未来后信息文明时代中华民族应该做勇立潮头的引领者。”
谈及“十三五”规划和“两个一百年”奋斗目标，全国人大代表、军委装备发展部副部长张育林中将接受新华社记者专访时建议，近地轨道到月球轨道的地月空间，将是未来人类发展的战略空间，我国建成空间站、完成载人航天三步走战略后，应该把地月空间开发利用作为历史性目标进行战略规划。
载人航天对国家科技和社会发展有强大带动牵引作用
载人航天工程实施前，我国航天人才流失严重，国家整体科技水平缺少优势，工业基础相对薄弱。１９９２年工程正式启动实施后，以相对节约的投入获得了巨大的效益。
张育林介绍，从航天发射场和航天器制造，到测控通信等各大系统，在载人航天工程的带动下，航天基础设施得到长足发展，航天人才队伍得以保留、发展、壮大。
航天对国家总体科技水平的辐射带动作用，已经被美、俄等国家的实践所证明。我国载人航天工程，同样也牵引了原材料、元器件、现代工艺、重大工程建设等领域的快速进步，成为国家科技水平的标志性工程，成为国家综合国力的重要组成部分和直观体现。
除世界普遍规律外，我国载人航天工程在资源有限、科技水平相对不高的条件下，独创了大型系统工程组织管理模式。如今，这种模式已经在国家重大工程、重大专项中得到普遍应用，成为我国科技进步和经济社会发展的重要“软件”。
世界各主要国家纷纷抢占未来太空探索制高点
正是因为认识到了载人航天对一个国家整体实力提升的重要作用，世界各主要国家如今纷纷布局未来的载人太空探索。
张育林介绍，美国提出了重返月球、载人小行星探测、载人火星探测等发展方向，俄罗斯虽然面临经济困难，但始终难舍登陆月球的雄心，欧洲把建设月球基地作为规划的讨论内容，日本和印度也在做月球探索的积极努力。
张育林说，翻开世界地图，各个大洋中的任何一个小岛礁都会吸引相关国家去占领；仰望星空，近地空间的轨道资源也日趋紧张。尽管后信息文明是什么还只能看出一点端倪，未必看得特别清晰，但各国都在超前谋划，抢先部署。特别是美国，提出了控制太空、主导太空的理念，意图在人类未来的新战略空间拥有规制制定权和控制权。
地月空间将是中华民族伟大复兴的战略空间
与美、俄两国在当年美苏争霸背景下发展载人航天把政治影响作为主要目的不同，我国载人航天更加遵循科技发展本身的规律，通过持续的技术突破，一步一个台阶，走的是一条累加进步、可持续发展之路。
今明两年，我国将发射天宫二号空间实验室、神舟十一号飞船、天舟一号货运飞船，验证空间站建造需要的一系列关键技术，完成载人航天三步走战略的第二步。２０２０年前后，将建造３舱段６０吨级的中等规模空间站，完成第三步。
空间站之后是什么？张育林介绍，相关部门和专家已经开始谋划，并且有了目标指向——地月空间。
人类最容易获取的资源是太阳能，虽然在地面太阳能的利用效率非常低，但在太空却可以高效利用转化为电能。目前人类发射到太空的最庞大物体国际空间站有４００多吨，而一个工业级的太阳能发电站达到上万吨，靠从地面发射来建造空间太阳电站几乎是不可能的。
张育林说，太阳能发电最主要的部件是电池板，其原料是二氧化硅，而这是月球上随处可见取之不尽的资源；月球极地和地月空间的小行星上有水，可以电解成氧气和氢气，作为航天器的推进剂。这两个条件结合起来，使地月空间建造太阳能电站成为可能。
除了能源，地月空间还可为人类发展提供高位置资源、矿产资源等。张育林认为，开展地月空间载人航天活动，既是我国三步走战略的有机衔接，也可以为火星探测等深空载人探测奠定基础。
“因此，谋划我国载人航天未来发展，既不会是简单地登月，也不会是目前很难实现的载人火星探测，而是从抢占未来发展先机的角度，通过持续的技术突破和积累，一步一个脚印地谋求开发利用地月空间。”张育林说。
汪亚平代表：加快高速铁路安全立法
新华社北京３月７日电（记者 皮曙初）“未来五年，我国高铁营业里程要达到3万公里，覆盖８０%以上的大城市。高速铁路发展迅速，安全管理尤其重要。”全国人大代表、武汉铁路局局长汪亚平在审议政府工作报告和“十三五”规划纲要草案时建议，加快高速铁路安全立法，从法律层面加强高铁安全管理。
近年来，我国高速铁路建设发展很快。截至２０１５年底，已建成投入运营的高铁总里程达到１.９万公里，位居世界第一，占世界高铁总里程的６０%以上。今年春运期间，全国铁路累计发送旅客３.２５亿人次，其中动车组旅客发送量１.４７亿人次，同比增长２８.２%。
汪亚平代表说，高铁高速发展，安全不容小视。铁路点多线长，对安全环境要求极高，特别是新形势下高铁安全面临诸多考验，行人钻入高铁线路，沿线建筑物侵入高铁限界以及向动车组投掷异物等行为，都可能引发难以预料的安全后果，对高铁安全构成了严重威胁。
尽管铁路部门始终把高铁安全作为重中之重，不断探索高铁安全规律，加强高铁安全管理，但由于高铁安全具有系统性、社会性、长期性和复杂性等特点，需要从高铁设计施工、装备制造、环境监测等源头治理，到沿线治安综合治理以及高铁安全事故处置等方面，制订一套科学完善的法律规范来保驾护航。
他建议，加快高铁安全立法，明确危及、破坏高铁安全行为的责任追溯、惩戒标准，加大严厉惩戒的力度，形成有力震慑。同时，通过立法进一步明确各级地方政府对高铁安全的联防和监管责任，将高铁安全纳入治安综合治理目标管理，健全铁路与地方政府部门联防与综合治理机制。
中央首轮巡视“回马枪”透露哪些反腐新信号？
新华社北京３月７日电（新华社“新华视点”记者）中央纪委副书记、监察部部长黄树贤日前在全国两会上表示，２０１６年，对已经巡视过的单位要杀“回马枪”。这轮巡视“回头看”明确在辽宁、安徽、山东、湖南４个省进行，这在党的十八大以来还是第一次。
记者采访了解到，在２０１５年，已有至少１５个省份和部分部委组织开展了巡视“回头看”工作。
从上到下的巡视“回马枪”因何而来？有何深意？两会代表委员和专家对其中透露的反腐新信号进行了解读。
信号一：巡视工作常态化，越往后执纪越严
“‘回马枪’在中央巡视首次出现，意味着巡视工作已经实现常态化，巡视制度更加完善，巡视监督更加深入。”全国政协委员、南开大学法学院副院长侯欣一表示，“回马枪”并非临时起意，而是标志着巡视工作常态化，巡视制度更加科学完善。
“中纪委十五届六次全会明确提出，深化专项巡视，紧盯重点人、重点事和重点问题，必要时杀个回马枪，开展‘回头看’。”侯欣一说。
“新华视点”记者发现，在中央首轮巡视“回马枪”之前，各地的“回头看”工作已经广泛开展。根据中纪委官网的信息梳理统计，２０１５年以来，已有湖北、云南、贵州、广西等至少１５个省份以及交通部、农业部等至少５个部委明确组织开展巡视“回头看”工作。
江西省在２０１５年下半年进驻５６个县开展巡视“回头看”，去年底，贵州省委对已巡视过的１９个县（市）和贵州大学、贵州民族大学开展“回头看”。工信部在去年９月，对此前已巡视的６个单位开展巡视“回头看”，督促整改落实，强化巡视成效。
对于巡视“回头看”对象的选择，中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波认为是“出其不意”。下一步中央还会对哪些地区和单位杀“回马枪”？“都有可能，而且越往后执纪越严，这样才能形成持续震慑。”高波说。
此外，国家行政学院教授汪玉凯分析，巡视“回头看”，也带有“对巡视本身进行‘巡视’的意味”。这种既考“答题人”、又考“监考人”的制度安排，目的是通过对效果的评估进一步完善巡视监督体制。
信号二：打破“过关”心态，反腐“利剑”时刻高悬
北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水说，十八大以来中央巡视首次杀出“回马枪”，是对已巡视过的地方、单位发出警示：莫有高枕无忧的“过关”思想，只要违纪违法，“达摩克利斯之剑”随时落下。
在一些地方，确有干部存在“过关”心态。全国人大代表、黑龙江大学原党委书记杨震等专家说，在基层有人认为巡视工作是“一遍过”，只要“挺过眼前一关”，就有出头之日。
天津市临港经济区管委会办公室原主任石力是因“过关”心态最终“落马”的典型。记者采访了解到，他先因公款大吃大喝受到党内严重警告，从某种程度上认为已经被处分过了，算是“过了关”，“心理压力”小了。因此没过多久又“旧病复发”，公款高消费娱乐，同商人权钱交易，最终被“双开”并被移送司法机关处理。
吉林省通化市纪委副书记、监察局局长陈丽华表示，中央巡视开展“回头看”，就是使巡视的利剑高悬，震慑常在，真正反映了反腐力度不减、节奏不变的决心。
信号三：督促改进落实，治理“为官不为”
“巡视‘回马枪’的重点是检查有没有遗漏的问题，以及巡视整改落实情况。此外，还可以深入发现新问题和新线索。”全国人大代表、黑龙江省金马律师事务所主任李泽林等代表委员说。
以江西省委巡视组“回头看”为例。巡视组前次巡视广昌县，干部群众反映沙霸、菜霸、路霸猖獗，而“回头看”时，发现问题仍没得到较好解决，百姓反应强烈。于是，巡视组加速推动落实，敦促该县“拧上发条”进行整改。
在促进整改老问题的同时，“回马枪”还能及时发现新问题。中南大学行政管理系主任吴晓林表示，很多地方距离上一轮巡视已经过去两年甚至更长时间，其间不少地方主要领导干部岗位调整，发展中也面临新问题。对新问题“再了解”，对整改落实不到位的“再整改”，可以形成持续性监督。
汪玉凯说，今年的政府工作报告中提到，有些改革和政策措施落实不到位，少数干部不作为、不会为、乱作为。“巡视‘回马枪’对于治理干部‘为官不为’问题也具有很强的推动力。”
“我要站着发言！”——湖北代表团审查“十三五”规划纲要草案侧记
新华社北京3月7日电（记者 吴雨、梁建强）“我是农民代表王金初，来自大别山区，我想发言。”7日上午，在北京国际饭店湖北代表团审查“十三五”规划纲要草案全体会议上，前一个代表刚发完言，一个代表急忙站起身来，拿起话筒。
大会主持人、湖北省省长王国生代表微笑着说：“可以坐着发言。”
“我不仅要站着发言，还想代表村民向在座的、为广大农民办实事的代表们鞠一躬。”湖北省黄冈市英山县温泉镇百丈河村党支部书记王金初代表用洪亮的声音婉拒了省长，深鞠一躬接着说道。
“‘十三五’规划纲要草案中，民生占了很大篇幅，城乡居民人均收入翻一番、收入差距缩小等目标，带着一股浓浓的暖意。”王金初说，“进京前村里有个老人写了一首地方小戏词：十八大政策就是好，党把人民当个宝，吃饭住行全做到，我们生活指数高。”
听到王金初用质朴的语言表达感情，不少代表不禁笑出声来。
“但我来这里不光是为了表达感谢，我还带来了8个与农民生产生活息息相关的建议。”王金初话锋一转，“时间有限我就提一个最紧迫的，就是加快建设阜阳经黄冈至九江的高铁，带动沿线大别山区旅游资源开发。”
大别山区是集中连片特困地区和革命老区，脱贫致富是当地农民的迫切心愿，都希望高铁能修到家门口。“我来之前，有几个村民交给我30多页纸，上面有3000多个村民签的名、密密麻麻按的手印。他们希望脱贫致富的心声我一定要带来，这也是我为什么要抢着发言的原因。”王金初说。
全场代表都安静地听着她发言。
王金初告诉大家，去年她曾代表大别山区村民就修高铁一事给国务院领导写信，没多久国家发改委就回信说要研究；去年英山县一家农民办的茶叶厂遭遇商标侵权，她又写信给国家工商总局，使得农产品商标保护获得重视……说起一些部门对于农民“有求必应”的事儿，王金初如数家珍。
“作为人大代表，我的经验是只要抢着说、敢于说，把农民最迫切的愿望和需求表达出来，就一定会得到落实。”王金初这句话一出口，参会者都会心一笑。
发言结束后，王国生感叹，“王金初代表的发言很有激情啊。”周围的代表们向王金初送上赞许，会场上响起持续而热烈的掌声。
顾晋代表：建议国家拨专项经费开展癌症早期筛查
新华社北京３月７日电（记者 何欣荣、仇逸）“十三五”规划纲要草案提出，健全全民医疗保障体系。对此，全国人大代表、北京大学首钢医院院长顾晋表示，癌症的早期发现对治疗非常重要，建议国家拨专项资金用于肿瘤早期筛查。
统计显示，目前癌症已成为我国的疾病死因之首，且发病率和死亡率还在攀升，对公众健康造成了巨大威胁。据统计，中国去年有２８０多万人死于癌症，平均每天７５００人。
作为肿瘤方面的专家，顾晋认为，癌症防治的关键是“三早”，即：早期发现、早期诊断、早期治疗。“很多癌症病人发现的时候就已经是三四期了，这样就导致治疗效果不佳。统计显示，很多癌症的五年生存率只有６０％左右，胰腺癌只有５％。”
基于此，顾晋指出，我国现行的医疗保障体系对癌症主要集中在中间的治疗环节，对早期的筛查和晚期的护理投入还不够。“实际上，中间治疗环节对癌症控制的贡献率只有２０％左右。国家可以考虑有专门的费用用于早期筛查这一块。这既有利于癌症病人的治疗效果，也可以减少医疗资源的浪费。”
“另外，晚期癌症病人的护理对很多家庭来说，也是一个巨大的经济和精神负担。因为大医院不肯收，社区医院也不能久住。有一句话说，生命最后三个月花的钱是一生的积蓄，并非没有道理。”顾晋建议，对于癌症防治，我国的医疗保障体系应该向“两头”延伸，而不是仅仅用在治疗上。“比如，可以把最终的‘姑息’治疗也纳入到医疗保障体系中来。”
网友优秀建言榜（2016年3月7日）
风中装风：每次到政府机关办事情，总是被反馈缺材料，然后跑很多次补材料。是否可以将办理事项所需材料和流程规范化，固定下来，并且在相关机构门户网站进行公开。只需提供规定材料，相关工作人员不得随意要求增加材料。 回忆幸福：感觉眼下绿色农业迎来了好的发展契机，所以我想承包地，种植绿色蔬菜和水果，但是也面临重重问题，一是资金不够，二是技术得找专业人员，三是管理和销售。希望国家出台一些指导创业的公开课，统筹资源，来帮助我们创业。这样可以大大提高创业的成功率，从长远来看，也能帮政府解决一部分就业问题，发展得好了，也可以增加税收，是多方利好的事情。希望国家能扶持我们这些创业者。谢谢总理了！ 手机用户6008560732:目前，房地产市场主要问题是房价过高，居民的购买力不足，而不是需求不足。近期岀台的降首付降利率，目的是为了老百姓买房容易，但却促成了新轮的房价上涨，使老百姓购房负担更重，更买不起房了。建议在出台金融措施的同时，配套出台税收政策。以2015年房价为基础，房价降的，降低开发商营业綐率，房价涨的相应提高开发商的营业税率。抑制房价上涨，提高开发商降价积极性，使老百姓真正享受到政策的实惠，加快房地产去库存，使房地产市场平稳发展。 梓懿HouseLG: 作为90后大学生，我更多的还是关注教育和就业公平的问题，之前参与的“回乡看中国”青年观察员，让自己更多的去关心自己的家乡了，城乡学区划分，关键是留得住民心，对于农村的教育而言，目前缺失的是一种对土地的回归感，优质教师队伍缺乏，再好的基础设施也是杯水车薪，大学生大军就业，希望国家在政策上真正的鼓励青年人建设家乡，鼓励大学生回流，减轻东部地区的“人潮压力”，如果一味的东西南北不均衡，本质上对于国家也是人才资源的损失。建设好家乡，政策落到实处，补贴就业安置支持，平衡城乡一体化，才对我们的全面小康更具有凝聚力，希望让中国遍地开花结果，青年人转变就业思路，教育上更多的引导学生真正追求自己仰望星空、脚踏实地的“中国梦”！ 久旱甘霖：在如今城镇化飞速发展的阶段，农村垃圾肆意堆放、污水肆意排放，其对空气、水体、地下水环境影响深远。加强农村垃圾处理、污水处理势在必行。首先，增强农村人民对环境保护的意识。其次，农村地区增设垃圾收集箱，收集垃圾后进行处理；增设污水处理设施（比如湿地系统、污水处理厂等）对农村污水进行处理后排放。最后，投资建设费用可由政府出资，地方建设或其他途径。 威廉：总理好！现在个人信息安全真是一个大问题，网上查找一点信息填个手机号，之后几天就开始不断有不同的相关机构打电话过来推销，而且骚扰电话、短信也是频频不断。希望之后能好好整治一下网络信息安全问题，保护网民的隐私和权益。谢谢！ 冷剑有情：节能减排工作也是关乎国民经济持续健康发展的重要工作。中国虽然是一个大国，各种资源丰富，但是因为人口众多，人均资源占有量小。加强节能减排工作，符合我国国情，是促进可持续发展的需要。通过节能减排降低单位GDP的能耗，提高经济增长的质量和效益。目前欧美等发达国家正在全力推进低碳经济发展，也是旨在加强环境保护，促进可持续发展，持续保持和改善良好的人居环境。抓好节能减排工作，一要加强宣传教育，培养公民节约资源能源意识，从生活琐碎做起。二要重点抓好企业的节能减排工作，尤其是资源消耗型大中企业，排污较多的企业的节能减排工作。三要抓好技术创新，通过技术发展改进生产生活方式，促进低碳生活普遍化、便利化。四要构建覆盖全社会的节能减排的制度，通过制度约束，促进节能减排工作落到实处。尤其要对企业及党政领导做好节能减排工作的考核，以考核促落实，促发展。 走在风中的狗:希望政府能在公共服务上多进行投入，比如多设立图书馆，具体到乡镇，一个乡镇一座图书馆，而且图书馆的规模希望大一些，并且有专业的管理员来维护，可以体现本地特色，不要仅仅是面子工程。 孩子的童年：随着国家对教育投入的加大，农村学校大规模兴建食堂、住宿楼，我们这个平原地区，小学4年级就开始住校。孩子住校太早，存在着很大的弊端。其一，缺乏亲子教育。孩子住在了学校，很少和家长接触，没有教育机会。其二，学生住校是封闭式的，学生易得心理障碍，双休日学生回到家里疯玩。其三，不利于学生全面发展。孩子的童年应该在玩中成长，孩子住校，从早自习开始，到晚上辅导结束，玩的机会太少。其四，不利于学生健康成长。学生食堂，尤其是农村学生食堂，饭菜的多样化、营养化达不到国家标准。其五，农村学校上晚自习，教师下晚自习之后再回家，劳动强度太大，也不安全。 空前未有2433234：如今经济日益发达，产生的垃圾量也越来越大，现今垃圾的处理效率尚未能把垃圾全部处理，如此看来，垃圾分类尤为重要。一部分居民认为自己进行垃圾分类只是无用功，所以并没有把垃圾分类当一回事。因此，我建议政府应加强对垃圾分类的好处的宣传。
北京发布冰雪运动发展规划 至2022年800万人参与冰雪运动
新华社北京３月７日电（记者 汪涌）北京市人民政府３月７日发布《关于加快冰雪运动发展的意见（２０１６—２０２２年）》及七项配套规划。按照这份规划，２０２２年北京全市冰雪体育产业收入规模将达到４００亿元左右，将有８００万人参与到冰雪运动中。
北京市体育局局长孙学才介绍，北京市发布的这份“１＋７”文件是全国首次以地方政府名义出台的冰雪运动发展规划，明确了冰雪工作的７项核心任务——群众冰雪、竞技冰雪、青少年冰雪、冰雪体育产业、冰雪赛事、冰雪场地设施和冰雪运动人才。
按照规划，北京到２０２２年将基本形成较为完善的冰雪运动服务体系，为成功举办北京２０２２年冬奥会奠定坚实基础，冰雪运动发展迈上新台阶。
据孙学才介绍，北京将在现有基础上打造“冰球名片”。冰球是北京市目前基础最扎实、发展势头最旺盛的冰雪项目。目前，北京有１５家冰球俱乐部，青少年冰球队有１１６支近２０００人，每年度青少年冰球联赛、校际联赛和锦标赛达到１０００多场次。北京将以此为抓手，形成京津冀协同东北区的青少年冰球圈，同时积极培育职业冰球俱乐部，举办学校、企事业单位冰球联赛，共同促进中国冰球运动的发展。孙学才透露，他们最近正在洽谈引进北美职业冰球联赛等高水平冰球赛事，全力打造北京“冰球名片”。
北京将因地制宜，重点发展基础较好的花样滑冰、冰球、冰壶等项目，着力提升短道速滑、速度滑冰等项目竞技水平，不断增强冰上项目专业队伍的竞技实力。适时组建北京单板滑雪自由式滑雪、跳台滑雪、高山滑雪、雪车、雪橇等雪上项目专业队伍，改变首都竞技体育夏强冬弱的局面，全面提升冰雪运动的整体实力和社会影响力，力争在北京２０２２年冬奥会上取得良好成绩。
北京还将通过扩大冰雪运动产品和服务供给，积极促进冰雪体育消费。鼓励引导社会资本投资冰雪体育产业，在体育场馆设施运营、公益健身服务体系、群众性体育比赛等领域推广政府和社会资本合作模式。推动冰雪体育产业与文化、旅游、科技、会展等产业融合发展，使得冰雪体育产业规模不断扩大。
同时，北京将以市民快乐冰雪季系列活动为龙头，推动冰雪运动进校园、进公园、进商业场所，掀起群众参与冰雪运动的热潮。将组建讲师团，深入城乡基层开展冰雪运动推广与科学健身指导宣讲活动，普及冬奥会、观赛礼仪和冰雪运动知识。
河南：“两不牺牲”攻坚转型 经济发展稳中向好
新华社郑州３月７日电（记者 张兴军）面对近年来复杂多变的经济形势，河南省一方面在爬坡过坎、攻坚克难之间，始终坚守“不以牺牲农业和粮食、生态和环境为代价”；另一方面立足“栽桐引凤”，依托全省层面的产业集聚区建设实现调结构、换动力，形成缓中趋稳、稳中向好的经济社会发展态势。
程纪华是河南新乡市一位种粮大户，２０１５年流转承包土地２７００亩，其中小麦平均单产１０００斤，玉米每亩地达到了１２００斤，是近年来收成最好的一年。
“以前这地旱天缺水，雨天怕涝，一遇天灾收成得折一半。”程纪华说，“自打被纳入高标准粮田项目区，通过基础设施提升改造，都成了旱涝保收田。”
国家统计局河南调查总队发布数据显示，２０１５年该省粮食总产１２１３．４２亿斤，比上年增加５８．９６亿斤，增产幅度为５．１１％。其中夏粮总产７０２．３６亿斤，比上年增产５．２％，是２００７年以来增产幅度最大的年份；秋粮总产５１１．０６亿斤，比上年增产５．０１％。
河南省农业厅厅长朱孟洲表示，多年来河南始终坚持“不以牺牲农业和粮食、生态和环境为代价”，粮食总产实现历史性的“十二连增”，既为全省“十二五”时期农业生产画上圆满句号，又为“十三五”开局奠定坚实基础。在经济下行压力加大的情况下，农业的“压舱石”作用更为凸显。
河南省社科院经济研究所副所长王玲杰认为，作为传统农业大省，河南延续了粮食生产在高基点上的不断跨越，一方面彰显了“中国粮仓”的王牌实力，另一方面也是坚持转变农业发展方式的结果。而放在更大的尺度来看，此间的探索、努力和成就也堪称河南经济攻坚转型的缩影。
数据显示，２０１５年河南经济实力继续大幅提升，生产总值超过３．７万亿元，比上年增长８．３％。其中第一产业增加值４２０９．５６亿元，增长４．４％；第二产业增加值１８１８９．３６亿元，增长８．０％；第三产业增加值１４６１１．３３亿元，增长１０．５％。经济结构不断优化。
“河南人口多、体量大，经济的提质换挡非一朝一夕之功。目前看，之所以在新常态下仍能保持较高发展速度，除了一如既往的稳住农业，依托产业集聚区提前布局的转型升级也是重要原因。”河南省发改委主任孙廷喜说。
孙廷喜介绍，从２００９年开始，河南在全省层面统一规划，打造各具特色的产业集聚区。这一方面使其摆脱了过去低散小的工业发展方式，向先进制造业大省迈进；另一方面也日渐探索走出一条以产兴城、以城促产、产城互动的新型城镇化道路，为破解传统农区城镇化发展提供了参照和样本。
据悉，截至目前，河南已培育产业集聚区１７７个，建成面积１８１９．３６平方公里，产业方向共计１５大类，其中８０％以上是电子信息等高成长性和战略新兴产业，主营业务超百亿元的有１４８个。产业集聚区实现就业３７４．５５万人。
中组部追授毛丰美同志“全国优秀共产党员”称号
新华社北京３月７日电 中共中央组织部日前决定，追授毛丰美同志“全国优秀共产党员”称号。
毛丰美，男，满族，１９４９年５月出生，辽宁省凤城市人， １９７７年２月加入中国共产党，１９８０年至１９９２年先后担任凤城市大梨树大队大队长、村委会主任、村党支部书记；１９９２年至２０１４年担任大梨树村党委书记、村委会主任、村实业公司总经理。第八、九、十、十一、十二届全国人大代表。２０１４年９月２６日因病去世，终年６５岁。
毛丰美同志是优秀基层干部的代表，是广大党员学习的榜样。毛丰美坚信“党的政策里就有好日子”，把党和政府强农惠民的好政策变成了强村富民的具体实践。他带领大梨树村党员群众发扬“干”字精神，开荒山、种果树、搞乡村旅游，进城开旅店、建市场、办企业，走出一条农、工、商、贸、旅一体化的发展路子，使大梨树人过上了“和城里人一样的好日子”。毛丰美爱民至深、为民至诚，始终把群众装在心上，事事想着群众，赢得群众真心拥护。谁家遇到困难，他都是及时伸出援手。凡是找他解决问题的群众，不管是本村的还是外地的，他都管到底，“小康路上不让一个人掉队”。毛丰美淡泊名利、严以律己，村里过往数亿元资金从未经手过一笔，父母去世、儿女嫁娶没收过村民一份礼，从不利用手中权力为自己和亲属谋取好处，始终保持共产党人的政治本色。
为表彰先进、弘扬正气，激励广大党员干部胸怀理想、坚定信念，开拓进取、求真务实，牢记宗旨、为民奉献，充分发挥先锋模范作用和骨干带头作用，经中央领导同志同意，中央组织部决定，追授毛丰美同志“全国优秀共产党员”称号。
中央组织部号召广大党员干部特别是基层党员干部向毛丰美同志学习。学习他信念坚定、对党忠诚的政治品格，始终听党话、跟党走，坚决贯彻执行党的路线方针政策，矢志不渝地为党和人民的事业而奋斗；学习他开拓创新、攻坚克难的实干精神，锐意进取、埋头苦干，创造出经得起实践、人民、历史检验的实绩；学习他牢记宗旨、心系群众的为民情怀，时刻把群众的安危冷暖挂在心上，真心实意为群众谋利益增福祉，心甘情愿与群众一块苦、一块干、一块过；学习他甘于奉献、严格自律的高尚情操，严以修身、严以用权、严以律己，守纪律、懂规矩、讲诚信，用模范行动和人格力量引领社会风尚。
各级党组织在开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育中，要充分发挥毛丰美同志等先进典型的示范带动作用，教育引导广大党员干部以先进模范为榜样，坚定理想信念，践行党的宗旨，弘扬担当精神，锐意开拓进取，为决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标作出新的更大贡献。
外交部长王毅：G20峰会正处于全面筹备过程
新华社北京3月7日电（记者 岳德亮、商意盈）外交部长王毅7日表示，作为今年备受关注的杭州G20峰会，目前正处于全面筹备的过程。
当日，十二届全国人大四次会议浙江代表团举行全体会议，审查“十三五”规划纲要草案。前来听取意见的外交部部长王毅说，外交部要与浙江、杭州合作，一定要把二十国集团领导人峰会办好。这是今年中国最重要的主场外交，也是备受全球瞩目的一场经济盛会。
王毅表示，希望通过办好G20峰会进一步提高中国在国际经济、金融治理体系中的作用和地位，同时也通过办会来推动浙江、杭州的对外开放和发展。
“峰会现在正进入全面筹备的过程。一定要把这个会开好、开成功，也是为浙江、杭州城市发展搭建了一个很大、很好的舞台。”王毅说。
扩赤“降杠杆”、营改增收官、个税法待审——财政部长楼继伟回应财税改革热点
新华社北京３月７日电（记者 韩洁、罗沙、李汶羲）扩增的赤字如何使用？财税改革缘何进度缓慢？个税改革有无时间表？地方债务风险几何？……７日上午，财政部部长楼继伟在十二届全国人大四次会议举行的记者会上，就财政工作和财税改革热点问题回答了中外记者提问。
政府“加杠杆”支持全社会“降杠杆”
今年财政赤字率为３％，比去年实际赤字率提高０．６个百分点。楼继伟说，扩大赤字，就是政府“加杠杆”，从而支持全社会通过去产能、去库存、去杠杆等“降杠杆”。“只要全社会的杠杆能够逐步降下来，政府的杠杆也逐步可以释放。”
楼继伟说，扩增的赤字要保重点支出，要优化支出结构，按照可持续、保基本原则安排好民生支出，严控甚至压减“三公”经费增长。相应提高均衡性转移支付支出，给地方更多自主可支配的财力。按照脱贫目标增加扶贫支出、老少边穷地区的转移支付。
此外，中央基建支出安排５０００亿元，集中用于属于中央事权的、跨域的、公益性比较强的重大基建支出项目。对于１０００亿元去产能专项奖补资金，将在今明两年各安排５００亿元，主要根据各地完成去产能任务情况给予支持，与去产能规模挂钩，并考虑需安置职工人数和当地财政困难程度等实行梯度性奖补。
全面实施营改增是今年硬任务
此前预期力争２０１５年全面推开的营改增推至今年，楼继伟说，今年政府工作报告明确了“５月１日全面实施营改增”的时间表，军令状已经下了，这是今年的硬任务。
楼继伟说，营改增改革情况复杂，去年财政收入情况不太好，而剩下的建筑业、房地产业、金融业和生活服务业一揽子纳入改革则是最大的难点，因为改革任务量大，涉及企业多，其中生活服务业占大头，四个行业占了大致９６０万户，对应营业税１．９万亿，占原营业税总收入约８０％。
楼继伟说，最后几个行业一起推，为了打通抵扣链条，实现完整的消费型增值税。尤其此次把不动产纳入增值税的抵扣链条，非常有利于企业去投资。“我们要鼓励投资，特别是鼓励高质量的投资，企业自主进行的投资可以抵税。”楼继伟说，不动产抵扣还要有个消化过程，最终做到行业不增负。对中央和地方财政收入来说都会减少，但地方减的多，会以过渡性办法解决。
个税法草案今年提交全国人大审议
针对社会关注的“个税起征点是否还会上调”问题，楼继伟说，在工薪所得项下持续提高减除标准不是个税改革方向。目前个税改革方案已提交国务院，今年将把综合与分类相结合的个人所得税法草案提交全国人大审议。
楼继伟说，推进个税改革很复杂，首先税政比较复杂，执行也很复杂，需要健全个人收入和财产的信息系统，需要相应地修改相关法律。对于社会关注的扣除标准问题，他透露总的方向是把１１个分项综合起来再分类扣除，而不是简单按统一标准做工薪项下的扣除，需要研究的内容很多，包括个人职业发展、再教育费用的扣除；满足基本生活的首套住宅按揭贷款利息的扣除；抚养孩子费用的扣除以及如何扣除赡养老人费用等。下一步将根据条件分步实施，先做一些比较简单部分，再随着信息系统、征管条件和大家习惯的建立逐渐完善改革。
政府借债不能用于“吃饭”
对于外界关注的政府债务空间问题，楼继伟说，目前我国政府债务约占ＧＤＰ比重４０％，在可比国家中是较低。未来还有一定的发债空间，关键要把债务空间利用好，重点支持供给侧的结构性改革，增强经济活力。
“不能把赤字空间都用在基本支出上、一般公共支出上，那就会出现大的问题。”楼继伟说，对此要保持“黄金原则”，把债务用于资产而不是用于“吃饭”。
“‘吃饭’靠借钱不行，‘吃饭’要靠发工资，借钱可以买房子，用今后的工资收入来还它，按揭是可以的，我们保持了这条防风险的底线。”
对于如何防范政府债务风险，楼继伟说，中央政府债务问题不大，还有继续发债的余地。关键要防止地方政府在《预算法》规定之外出现新的债务口子，各级财政将加大力度规范管理。
今年地方到期债务５万亿 将继续“置换”
对于舆论关注的地方债务风险问题，楼继伟说，关键在于规范债务管理。去年全国人大核准了地方债务余额１６万亿，其中１５．４万亿是２０１４年底以前的地方债务存量。存量债务中只有１万多亿是经过全国人大批准过的债券，剩下都是非规范的债务。
楼继伟说，去年经过批准下达各地３．２万亿到期存量债务的置换债券，今年统计的地方到期债务还有５万亿左右，继续允许地方发行债券置换到期的债务。“恐怕明年还要做一些，基本上就把到期的债务置换了。”他说，以后年度还有到期的，只要在债务余额之下，地方可以借新还旧不是大问题。
他指出，当前大的问题，一是要控制好那些或有债务，在经济增速放缓的时候需要地方政府代偿的比例可能扩大，包括地方融资平台上承担的政府或有债务；二是要防止利用各种方式变相发债，规范ＰＰＰ项目，防止地方变相借债。“如果把债务的风险控制住，不会给经济造成大的伤害。”
王菁代表：“选择空间小，贷款依然难”
新华社北京３月７日电（记者潘德鑫、胡星、胡旭）近年来，随着国家支农、惠农力度的不断加强，越来越多的农民工选择返乡创业。但多位全国人大代表指出，在农村创业仍然面临行业选择空间小、贷款难的困境。
全国人大代表、贵州省兴义市布谷鸟民族实业发展有限公司执行董事王菁说，农村做企业大多是搞种植或养殖，并不是因为做这两样最赚钱，而是只有这两种选择。“也可以做旅游或其他产业，但也仅限于少数有条件的地方。”
王菁认为，选择空间小会产生两个弊端：一是产业发展容易同质化，“如果大家都种猕猴桃，原本稀缺的产品可能短时间内就市场饱和”；二是企业不易做大做强，农产品光靠种（养）不行，必须做深加工提高附加值，但很多人不具备做深加工的本钱和能力。
部分参会代表反映，除了产业选择空间小，无硬件抵押、还款期限短、利息偏高等原因导致的贷款难依然是农村创业的瓶颈。
“有些创业农民工很难做到‘钱生钱’，最后沦为为利息奔波，为银行打工。”全国人大代表、贵州省紫云县坝羊乡科羽有限公司董事长舒明勇说，有金融机构推出“无硬件抵押贷款”的举措，看似门槛降低，但要求按季度付利息 “一些企业厂房没建起来就要还利息”。
苛刻的还款期限是不少农村企业的负担。“即便是要求１年还，对于资金周转本就缓慢的农村企业还是太短。有的企业最后没办法只能借民间小额贷款还银行贷款。”王菁建议，银行可以在完善监管机制的基础上，适当延长农村企业的还款期限。
为缓解农村小微企业贷款难问题，不少地方推出了贴息政策。舒明勇认为，这是一个好政策，但不够灵活。“有些地方规定贷款额度达到５０万才能贴息，但企业所需贷款有多有少，很多小微企业压根就贷不了５０万。”舒明勇说。
孙建博代表：义务植树不能再搞花架子
新华社北京３月７日电（记者 娄辰）“植树节即将到来，往年一些花架子式的植树活动不要再搞了。”全国人大代表、山东省淄博市原山林场党委书记孙建博说，政府工作报告和“十三五”规划纲要（草案）都用较大篇幅论述生态建设，植树造林作为生态建设的重要手段，应该探索新形势下开展义务植树的新形式、新办法。
孙建博是一名一级甲等肢体残疾人，近年来他坐着轮椅先后到广西、广东、海南、吉林等９个省份调研。说起一些地方“踩红地毯植树”“前植后拔”等现象，他非常痛心：“有的地方栽了拔、拔了栽，反而把树折腾死了，这种流于形式的植树活动，不仅没有起到正面的效果，反而劳民伤财！”
他说，植树并不像一些人想象的那么简单，树种选择、挖坑深浅和大小都有讲究，应尽可能地交给专业人员去做，至少应在专业人员指导下进行。
“不会植树的，可以选择当一天护林员，或是参与森林防火、病虫害防治宣传，还可以通过认养绿地、古树名木等方式为生态建设做出贡献。”孙建博说，应该探索新形势下开展义务植树的新形式、新办法，变被动为主动，提高国民的参与意识。
浙江团：如何杜绝医院“号贩子”——靠技术更靠制度
新华社北京３月７日电（记者 商意盈 赵晓辉 岳德亮）近来，一些城市医院“号贩子”猖獗现象再次引发舆论关注。在７日举行的浙江团向媒体开放的全体会议上，多位人大代表建议，杜绝医院“号贩子”，要靠技术，更要靠制度。
全国人大代表、浙江省副省长郑继伟说，“号贩子”俗称“黄牛”，由来已久，有需求短缺就会有“黄牛”，“黄牛”问题的本质是优质医疗资源提供方式和分配方式的问题。“只要从供给角度去想办法，还是可以解决的。”
据悉，浙江早在几年前就开始推行网上实名预约挂号，去年全省有６７０．６万个号源从网上挂出。同时，该省自２０１３年启动“双下沉、两提升”工程，以“人才下沉、资源下沉”为手段，引导优质医疗卫生资源流向基层，支持基层医疗卫生机构“服务能力提升、服务效率提升”，强化基层医疗卫生体系建设。
郑继伟说，技术手段和制度手段同时使用，就大大压缩了“号贩子”的生存空间。要从根本上解决，还是得通过建立和完善分级诊疗制度，浙江预计到２０２０年实现“未经转诊、不能报销”制度。
这一观点也得到了全国人大代表、浙江省肿瘤医院副院长葛明华的认同。他说，要彻底杜绝“号贩子”，就要分级诊疗、有序诊疗，真正做到大型医院、知名专家以解决疑难、复杂的疾病为主，同时建立有效的医疗机构间的转诊服务，让资源紧俏的专家号源更多地用于“转诊”的疑难复杂病人。
黑龙江借“一带一路”引领中俄经贸持续发展
新华社哈尔滨３月７日电（记者 闫睿）北国３月，春风仍寒，中俄首座跨境铁路同江大桥的施工现场却干劲涌动。“我们的主体工程已接近尾声，正在加紧建设货运编组站等配套设施。”中铁大桥局集团同江大桥项目经理部党工委书记林永汉对这座处于对俄开放前沿的大桥前景充满信心。
设计年通货量２１００万吨的同江铁路大桥，建成后将使中国东北铁路网与俄罗斯西伯利亚铁路网连通，形成一条新的国际铁路通道。过去一年来，黑龙江瞄准“一带一路”战略，以“龙江丝路带”规划为先导，加强基础设施互联互通，对接俄远东开发建设。昔日对内发展的“末梢”正变为对外开放的“前沿”。
走进坐落于绥芬河市的黑龙江省陆海通道国际货运代理有限公司，地上码放着从俄罗斯进口的原木材，正待加工后运往南方。“现在，货物仍要走１０００多公里，到大连港上船。”这家公司的董事长李丽丹看好“东部陆海丝绸之路经济带”，借助这个经济带货物只需要运输“２００多公里就能从俄罗斯符拉迪沃斯托克出海”。
黑龙江谋划“东部陆海丝绸之路经济带”， 积极打造横跨亚欧大陆、联结太平洋与波罗的海沿岸国家的跨境运输体系。这条对接俄欧亚铁路的大通道不仅要运黑龙江和东北其他地区的货，还将目标瞄准了长三角、珠三角、京津冀地区往俄罗斯方向的货流。
２０１５年６月，首班哈欧国际货运班列从哈尔滨出发，经俄罗斯、波兰等国家和地区抵达德国。迄今班列已实现周周常态运行，过货１３００余标箱，实现进出口贸易８７４３万美元。
日渐四通八达的交通网络正促进着黑龙江省以对俄合作为重点的全方位对外开放格局形成：绥芬河、黑河、东宁、同江等边境口岸城市发挥各自优势，初步形成具有特色的口岸区域经济。跨境电商贸易也风生水起。２０１５年，黑龙江发送对俄国际邮包达１３８５．３万件。全省对俄贸易量占全国总额的１５．９％。
依托地缘优势，黑龙江机场群也全力打造对俄远东门户机场和东北亚区域枢纽。中国首条对俄航空货运“哈尔滨－叶卡捷琳堡”包机航线自２０１３年１１月开通以来，总载货量货值已突破４亿美元，对俄包裹运输平均时间从两个月缩短至最快７天，运输量已占全国对俄电商小包物流包裹总量的３０％。
巩固提升粮食产能，大力支持农民增收——农业部部长、新闻发言人就农业领域热点问题答问
新华社北京３月７日电（记者 罗沙、于文静、李汶羲）粮食产量是否会继续增长？农民增收有哪些“门路”？现代农业怎么发展……７日在梅地亚中心举行的十二届全国人大四次会议记者会上，农业部部长韩长赋、新闻发言人叶贞琴就诸多农业领域热点问题作出回应。
韩长赋说，对于我国这样一个人口大国，粮食始终是重大问题，要始终绷紧粮食安全这根弦，始终保持粮食稳定生产。目前我国粮食进口增加主要原因是品种调剂需要和价格差异，对此必须提高粮食的竞争力，发展规模经营，降低粮食生产成本，推广新的农业技术。
“总的来说，我们国家的粮食从中长期看并不是真正过剩了，粮食多一点少一点是技术性问题，保障粮食安全是战略性问题，技术性问题还得服从于战略性问题。”韩长赋说。
“农产品价格走低，经济下行压力大。农民工人数增长困难，工资水平增长更难。”韩长赋坦言，“‘十三五’农民收入增长不容乐观，我现在也很操心这个问题。”
韩长赋表示，“十三五”规划纲要草案提出，“十三五”期间农民收入要保持在年均增长６．５％以上。农业部正在和有关部门研究制定农民收入增长的支持政策体系。
“具体讲是五个方面，或者说争取五路进财，支持农民收入增长。”他介绍说，一个是节本增效，提高家庭经营的效益。二是推进产业化，让农民分享农业增值效益。三是城乡一体化，推进城乡基本公共服务均等化，让符合条件的农民工市民化。四是政策支持，加大财政支持力度。五是农村产权制度改革，让农民得到更多的财产性收入，农业部正在牵头制定农村集体产权制度改革的意见。
在回答记者关于发展现代农业的问题时，韩长赋表示，２０１５年，我国农业科技进步贡献率达到了５６％，说明农业主要增长动力来自科技。“十三五”推进现代农业，我国具备较好基础。
韩长赋同时说，与城镇化、信息化和工业化相比，农业现代化还是“短腿”，“十三五”期间将把这条“短腿”加长补壮。
他介绍说，发展现代农业，农业的经营体系、生产体系和产业体系都要转型升级。沿海发达地区、大城市郊区、国家垦区、国家确定的现代农业示范区在“十三五”末要基本上实现农业现代化。
“最终的三个任务，就是保供给、保收入、保生态。”韩长赋说，“经过未来五年的努力，让老百姓‘米袋子’更满，‘菜篮子’更优，农民‘钱袋子’更鼓。”
在回答记者关于农产品质量的问题时，韩长赋认为，近年来农产品质量安全水平总的来说稳中向好，但是问题不能忽视。保障农产品质量安全任务艰巨，责任重大。
“具体的措施有这样几条：一是落实属地责任，任何一级政府，都要对它属地内的食品安全负责。二是开展专项整治，对非法添加、农药兽药残留超标、私屠滥宰等违法违规行为保持高压严打态势。三是管控生产源头，从今年起推行高毒农药定点经营和实名购买制度。四是推进标准化生产，重点抓家庭农场、合作社和龙头企业。五是建立追溯体系，对地理标识产品、绿色食品、有机食品要率先实现可追溯。”韩长赋介绍说。
提及农业供给侧需要进行的结构性调整和改革，韩长赋说，要通过农业供给侧改革，让农产品适应消费升级的需要，推动农业转型升级，使农民得到更多的收入。要在巩固生产能力的同时，让资源环境得到改善。
韩长赋把农业供给侧结构性改革总结为“重点抓三件事”：“调减玉米”、“增加大豆”和“提升牛奶”。他表示，要推进粮改饲、粮豆轮作，有些地方要推广轮作休耕试点，把非优势产区的玉米面积适当调减下来。大豆方面，要搞好目标价格试点，开展大豆品种攻关，提高大豆生产效益。
“我们的奶业曾出过问题，市场对牛奶缺乏信心。大批国人到国外抢购奶粉，这是中国奶业人的耻辱。”他说，“要奋起直追，提高质量，恢复国人对民族乳业的信心。”
“转基因个别品种确实在个别地方有非法种植的情况，我们进行了大量的调研和检查，我们的评估是，非法违规的种植是个别的、是可控的。”韩长赋说，农业部及有关部门已经有效遏制了转基因作物的违法种植。
韩长赋表示，从查处的转基因作物，比如个别地方的转基因玉米来看，被检测出来的转化体是获得了国内外的安全证书的，并且在国外广泛种植，安全性是有保证的。“不是因为他种植这个品种不安全，而是因为他违反了‘两法一条例’，所以我们要严肃处理。”他说。
此外，有记者问到中国从美国进口大豆的情况，叶贞琴回应说，目前美国大豆产量中有２５％销往中国。中国进口的玉米、小麦同样主要来自于美国。
韩长赋补充说，我国去年进口８１００万吨大豆，绝大多数都是转基因大豆。这些转基因大豆均在国外进行过安全评价，同时也通过了中国农业转基因生物安全委员会的安全评价。
金征宇代表：看不见的地下管网呼唤看得见的标准
“今天燃气公司管线改造，在马路上挖个口子；明天通讯公司施工，刚平整的路面又开挖。这样的‘马路拉链’现象并不鲜见。”金征宇等人大代表调研发现，其主因是城市地下管线建设管理统筹力度不足。“这里有管线综合规划不完善等‘打架’问题，也有因资金来源、建设主体不同导致的管线和道路建设时序难以协调问题。”金征宇说。
代表们认为，地下管网是城市的良心所在，建议制定地下管线信息系统国家技术标准。针对地下管线综合信息系统数据不统一、更新不及时等“孤岛现象”，推进通讯、电力、燃气等各管理部门信息系统与城市综合管线数据系统的无缝对接。
其次，宜细化地下管线建设管理相关法律规范。“现有建设监管要求主要针对房屋建筑，而地下管线建设在场地条件、建设周期、运营管理等方面有一定特殊性，需从法律规范方面做细化设计，提高监管过程的可操作性。”金征宇认为，还要制定地下空间资源有偿使用相关法规。
随着逐步成网的地铁、地下停车、地下商业街等公共设施网络建设，地下管网建设与地铁、地下综合管廊、地下停车等设施的衔接和冲突将增多。“加大地下管网与其他地下设施建设的统筹和整合，规范和优化地下空间资源迫在眉睫。”金征宇说。
我们需要怎样的“工匠精神”？—广东团代表“早餐会”见闻
新华社北京3月7日电（记者 刘敏）早晨8点多，首都大酒店锦云餐厅。
“‘工匠精神’究竟是什么？这个时代我们需要怎样的‘工匠精神’？”
一谈到这个政府工作报告里的新热词，十二届全国人大四次会议广东省代表团同桌用早餐的代表立马碰撞出观点的火花。
“国内消费越来越火，为什么还有人喜欢去国外买电器、小零件？”卢馨代表首先抛出话题，“看起来买的是产品，实际上是认可人家的‘工匠精神’喔！”
“比如说，德国那个药盖子，瓶盖轻轻一撕就开了，不费劲很方便。还有日本一种洗碗布，去油的确很容易。一个小细节就体现了工艺和品质。”
“专业、精益求精为客户提供好产品，是‘工匠精神’的体现，供给侧改革也需要！”她说。
“这个我太有感触了！”梁凤仪代表接过话头，苹果手机对完美的追求就是个例证，“追求完美，一丝不苟，我们的企业需要学习这种精神。”
刚刚还较为沉默的陈瑞爱代表放下手中的汤杯，加入话题。“大家以为做农业不需要‘工匠精神’，其实恰恰相反。”她说，“做农业没有三五年，甚至几十年的沉淀和坚持，就很难做强。”
“对于农业，耐心、专注、不投机取巧、持之以恒才能造就品质。”陈瑞爱代表若有所思地说，“好的‘工匠’在专业领域上不会停止追求进步。”
40多分钟过去了，大家一边用餐一边热烈讨论，话题一直从淘宝海外购到出国海淘潮，从瑞士手表到日本电饭煲、从产品端改革到制度建设。
“我们已经是制造业大国了，未来要做制造业强国。怎么做？依我看，要培养更多技能过关、高水平的技术人员。”梁凤仪说，“他们是精工细作产品的第一道‘把关人’。”
“这几年我一直在建议加强技工技能建设，今年我还会继续支持。原来那个八级技工政策就很好，现在应该重新恢复起来，传帮带、搞创新。”她说。
卢馨接上话茬：“政府和企业家也要有‘工匠精神’，要对未来趋势有预见性，社会需要什么样的产品，人均收入达到什么阶段需要什么样的产品？提前做好相关布局。”
一两位代表用餐结束离开，两三位刚来的代表又加入热烈讨论，大家观点碰撞，热情交流。
一张“小饭桌”，代表们你言我语。这里又何尝不是建言献策，共商国是的“大舞台”。
重大科技专项发力 中国力争领跑5G时代
“从‘十一五’到‘十二五’，随着国家科技重大专项中‘新一代宽带无线移动通信网’专项的实施，我国实现了从2G跟随、3G突破，到4G同步的可喜成绩。5Ｇ时代，中国应该在国际竞争中跑在前列。”全国人大代表、中国科协副主席邓中翰7日说。
什么是5G、为什么需要5G？对于大众来说，最直接的感受莫过于由网速提升带来的舒适度——一秒几个G的“超快感”，下载电影、传输几百张照片，秒秒钟都不是事儿。
“5G时代，技术的极大进步，将大幅改善网络建设运营的能耗与成本效率，催生降费空间。”东南大学信息科学与工程学院院长洪伟说。
除了在“快而不贵”方面给力，更重要的是，5G将从移动互联网拓展到物联网领域。从连接人与人，发展到连接人与物、连接物与物，从而实现“万物互联”。
“这里所说的‘物’，涵盖的领域非常广泛，如工业设施、医疗器械、交通工具等。它们通过5G高速、稳定的数据传输，将满足工业、医疗、交通等行业信息化服务需要。”洪伟说。
“人与人之间的通信延迟几秒不要紧，而物与物的互联若稍有延迟，有可能会误大事。”移动通信国家重点实验室主任尤肖虎说。
尤肖虎表示，未来“车联网”甚至“无人驾驶”时代，对网络传输速度提出了更高要求。“同样，智能电网、工业控制等领域对5G技术同步性的要求也很高。
为加快5G研发，我国“新一代宽带无线移动通信网”科技重大专项全面部署5G标准、关键技术和产品研发工作，支持涵盖系统芯片、终端和测试仪表的完整产业链建设，为2020年启动5G商用奠定基础。
“这表明我们在技术上已经在抓紧突破。美国、欧盟、日本、韩国这些科技巨头也正在投入大量资源进行5G的研发，因此，我国还要积极参与到制定全球统一标准的队伍中，要有紧迫感、更要有竞争意识。”邓中翰说。
邓中翰表示，移动通信国际标准话语权的提升，应该是在国家的引导下，企业、尤其是极具市场竞争力的企业成为主体，在竞争中激发出参与制定标准的实力。
“目前来看，华为、中兴和联想等企业已经做得不错。我们期待，有更多的企业将加入到这个队伍中。以5G研发为契机，激活更多生产要素，形成创新中国的脊梁。”邓中翰说。
韩长赋:推进农业供给侧改革 恢复国人对民族乳业的信心
新华社北京3月7日电（记者 李汶羲、于文静）农业部长韩长赋7日在十二届全国人大四次会议记者会上说，“十三五”期间要推进农业供给侧改革，调整玉米、大豆产量；提升奶业品质，恢复国人对民族乳业的信心。
韩长赋表示，农业连年丰收，库存充裕，供给能力和总量不会发生大问题，农业的突出问题在于结构方面。“有的农产品阶段性供大于求，比如玉米；有的农产品则处于短缺状态，如大豆。具有品牌价值的优质农产品无法满足消费者的需求。”韩长赋说。
韩长赋说，推进农业供给侧结构性调整，重点要做三件事：一是调减玉米产量，推进粮改饲、粮豆轮作，调减非优势产区的玉米面积。二是提高大豆产量，进行目标价格试点，开展品种攻关，提高生产效益。三是提升牛奶品质，唱响自有品牌，恢复国人对民族乳业的信心。
“推进农业供给侧改革的目的是为了使农产品能够适应消费升级的需要，提高农业供给体系的质量和效率；推动农业转型升级，提高农业质量、效益和竞争力，使农民得到更多收入；扬长补短，使农业生产能力得到巩固，资源环境得到改善。”韩长赋说。
韩长赋：进口大豆多为转基因 转基因作物违规扩散被遏制
新华社北京3月7日电（记者 于文静、李汶羲）农业部部长韩长赋7日在十二届全国人大四次会议记者会上表示，我国去年进口了8100多万吨大豆，绝大多数都是转基因大豆。转基因个别农作物品种在我国个别地方有非法种植，但没有发生大面积滥种的问题。经过严格监管和查处，有效遏制了转基因作物的违规扩散。
韩长赋表示，转基因是一项高技术、新产业，具有广阔的发展前景。中国作为农业生产大国，必须在转基因技术上占有一席之地。国家和农业部对转基因技术发展的方针是明确的，即研究上要大胆、推广上要慎重、管理上要严格。
“转基因个别品种确实在个别地方有非法种植的情况，我们进行了大量的调研和检查，我们的评估是，非法违规的种植是个别的、可控的。”韩长赋说，农业部及有关部门严把研发试验关、品种审定关、生产流通关，严格监管非法种植现象、严格执法，有效遏制了转基因作物的违规扩散。
韩长赋表示，对于最近个别地区查处的个案，从查处结果来看，比如个别地方的转基因玉米，被检测出来的转化体是获得了国内外的安全证书的，并且在国外广泛种植，安全性是有保证的。查处的原因包括违反了我国的种子法、专利法和农业转基因生物安全管理条例。“不是因为他种植这个品种不安全，而是因为他违反了‘两法一条例’，所以我们要严肃处理。”韩长赋说。
韩长赋同时表示，我国去年进口了8100多万吨大豆，绝大多数都是转基因大豆。这些大豆，包括从美国进口的，都是在其国内进行过安全评价，而且经过我国农业转基因生物安全委员会的安全评价的。（完）
侧记：从记者“奔跑速度”看两会经济话题热度
话题热、嘉宾热，是此次记者会最显著的特征。厉以宁、陈锡文、易纲、许家印、常振明5位全国政协委员应邀接受采访，谈“适应引领新常态 推进供给侧结构性改革”。这几位委员都是经济领域的大家。 在大会堂入口安检处到记者会会场的这段距离，一些记者为了能更早一步入场，抢占会场有利位置，甚至上演了百米冲刺的一幕。以往给人娇小可人印象的女记者，也帮着摄像同事拎着器材，一路狂奔。记者奔跑的速度也从另一个角度反映出，两会期间经济话题的热度。 记者们进场后，试机位、调设备，摄像机和照相机也是长枪短炮严阵以待。还有人在采访本上记着、画着，一次次梳理着准备的问题。 下午三点整，记者会准时召开，一开始就将采访推向了高潮。初步梳理，在1个小时的采访过程中，5位委员共回答了12个问题。内容涉及供给侧结构性改革、利率市场化、粮食产量、民企参与扶贫、外汇储备现状、国企改革、转基因食品等多个领域。其中，关于供给侧结构性改革的问题，被记者从不同角度进行了3次提问。 厉以宁委员在回答人民网记者提问时坦言，供给侧结构性改革或将面临两方面难点：第一要调整结构，关停一些企业，职工下岗怎么办？厉以宁认为，与其养亏损企业，不如养职工。因为职工生活有着落，经过培训可以重新到工作岗位；第二难在补短板，补短板必须创新，在结构上做一些调整。 易纲委员在回答人民币汇率预期时表示，人民币汇率会保持在合理均衡水平上基本稳定，人民币汇率不存在持续贬值的基础。“首先，中国经济保持中高速增长态势没有改变，劳动生产率和全要素生产率还在稳步提高。其次，中国的经常项，特别是货物贸易还存在非常大的顺差，FDI（对外直接投资）和ODI（外来直接投资）都稳步增长。第三，外汇储备是充裕的。从中长期来看，人民币汇率的预期会回归到基本面，回归到人民币保持基本稳定的基本面。”他说。 在问及转基因食品时，陈锡文委员介绍说：“中国政府现在批准可以自己进行商业性生产和上市的农产品转基因技术只有两项，即棉花和木瓜。其他如西红柿、辣椒、紫薯这些都不是转基因的。” 陈锡文表示，加强农业转基因技术的研发和监管，在确保安全的基础上慎重推广，在去年政协调研和双周座谈会上绝大多数人都赞成，这也是指导农业转基因技术继续发展的必要条件和方向。 短短一个小时，提问精准、回答精彩。但毕竟时间太短，在记者会结束时发生了一个小插曲，有一位外媒记者大声说道“能不能再给外媒一个提问机会”。主持人顺着声音望去，将机会给了喊话的金融时报。 记者粗略统计，今天记者会大约有300名中外记者参加，获得提问机会的几率在3%左右。显然，金融时报记者对于突然到来的幸福还有些意外，缓过神之后，一口气向易纲委员提了四五个问题。以致兴奋之余将“谢谢您的回答”说成了“谢谢您的提问”，引来了现场一片善意的笑声，也为记者会画上了句号。 全国两会也被称为记者的两会。面对这场报道的饕餮盛宴，记者也展现出了“蛮拼的”态度。白天采访内容如果没有在当晚稿件中体现，一天的工作是零。 “蛮拼的”不光是记者，还有来自一线的代表、委员们，他们高质量的议案、提案，认真、敬业的工作态度都“蛮拼的”。而这种拼劲儿，不正是中国经济社会发展的信心与实力所在吗?（记者 李彤）
韩长赋：“十三五”农民增收不容乐观 “五路进财” 保增长
新华社北京3月7日电（记者 李汶羲、于文静）农业部长韩长赋7日在十二届全国人大四次会议记者会上表示，“十三五”期间农民增收不容乐观，以“五路进财”举措保障农民收入增长。
韩长赋表示，“十三五”期间要以“五路进财”的举措，增加农民收入。一是大力推广节本增效技术；二是推进农业产业化，延长农产品加工、电子商务、休闲农业等领域产业链，让农民分享农业增值效益；三是推进城乡一体化，使城乡基本公共服务均等化，深化户籍制度改革，让符合条件的农民工“市民化”；四是政策支持，提高国家财政对农民和农业的支持力度，增加补贴，解决贫困地区农民增收问题；五是推进农村产权制度改革，对农村集体资产进行评估，搞股份合作制改革，使资源变资产、资金变股金、农民变股东。
楼继伟：个税法草案今年提交人大审议 继续提高个税起征点不是改革方向
新华社北京3月7日电（记者 韩洁、郁琼源）针对社会关注的“个税起征点是否还会上调”问题，财政部部长楼继伟7日说，在工薪所得项下持续提高减除标准不是个税改革方向。目前个税改革方案已提交国务院，今年将把综合与分类相结合的个人所得税法草案提交全国人大审议。
楼继伟是在当天上午梅地亚中心举行的十二届全国人大四次会议记者会上说这番话的。
个人所得税改革一直是近年来的热门话题。去年两会上，楼继伟就明确表示“简单提高个税起征点不公平”，今年两会记者会上他再次重申这一观点，指出中国个税制度与世界上绝大多数国家不同，实行的是分项征收个人所得税，只对工薪所得有一个基本费用的减除标准。因此，改革的方向应当实行按综合所得的减除标准，而不是继续按工薪所得的费用标准。
对于个税改革的进展，楼继伟说，去年财政部和国家税务总局等有关部门研究形成了最终改革方案，并已经提交国务院。按照全国人大立法的规划和国务院的要求，今年将把综合与分类相结合的个人所得税法草案提交全国人大审议。
楼继伟说，推进个税改革很复杂，首先税政比较复杂，执行也很复杂，需要健全个人收入和财产的信息系统，需要相应地修改相关法律。对于社会关注的扣除标准问题，他透露总的方向是把11个分项综合起来再分类扣除，而不是简单按统一标准做工薪项下的扣除。
楼继伟说，个税改革将分步到位，因为个人所得税综合计税很复杂，需要研究的内容很多，包括个人职业发展、再教育费用的扣除；满足基本生活的首套住宅按揭贷款利息的扣除；抚养孩子费用的扣除，要研究扣除什么阶段的教育费用，是义务教育阶段、高中阶段，还是大学阶段，要给予扣除。同时放开两孩后大城市和小城市标准不一，真正的费用是多少并不一样，税法必须要有一个统一的标准；还有如何扣除赡养老人费用等。下一步将根据条件分步实施，先做一些比较简单的部分，再随着信息系统、征管条件和大家习惯的建立，逐渐完善改革。
农业部部长韩长赋：“十三五”期间不追求粮食连续增产 但保障粮食安全不能松弦
新华社北京3月7日电（记者 于文静、罗沙）农业部部长韩长赋7日在十二届全国人大四次会议记者会上表示，“十三五”期间我国不追求粮食连续增产，但是一定要巩固和提升粮食产能。
韩长赋是在回答记者关于我国粮食是多了还是少了的问题时作上述表示的。
韩长赋表示，粮食对于我国这样一个人口大国，始终是重大问题，要始终绷紧粮食安全这根弦。未来我国人口总量还要增长，城市人口将大大增加，同时，消费结构变化、消费水平升级，使得对粮食需求是刚性增长的，必须始终保持粮食稳定生产。我国粮食进口增加主要原因是品种调剂需要和价格差异，对此必须提高粮食生产的竞争力。
“‘十三五’我们不追求粮食连续增产。中央的方针是非常明确的，就是一定要巩固和提升粮食产能。”韩长赋表示，要实施藏粮于地、藏粮于技战略，保护耕地，加强耕地质量建设，建设高标准农田，推广高新技术。同时，抓好主产区生产，发展适度规模经营，培育新型经营主体，提高粮食生产水平和效率。
“我国的粮食从中长期看并不是真正过剩了，粮食多一点、少一点是技术性问题，保障粮食安全是战略性问题，技术性问题要服从于战略性问题。”韩长赋说。
“十三五”期间我国有望彻底扭转生态环境恶化趋势
新华社北京3月7日电（记者 王宇、娄辰）“十三五”规划纲要草案指出，目前我国生态环境恶化趋势尚未得到根本扭转。而根据规划设定的目标，今后五年我国生态环境质量要实现总体改善。从恶化趋势尚未扭转，到实现总体改善，意味着“十三五”期间我国将迎来生态环境改善的转折期，生态环境恶化趋势有望扭转。
“‘十二五’期间，我国经济社会建设取得很大成就，但生态环保领域不尽如人意，生态恶化趋势没有得到遏制。此次‘十三五’规划草案提出要在五年内实现环境质量总体改善的宏伟目标，体现出‘十三五’国家打响生态环境恶化阻击战的巨大决心。”国情专家、清华大学教授胡鞍钢说。
规划纲要草案详细列出了生态环境改善的总目标：生产方式和生活方式绿色、低碳水平上升。能源资源开发利用效率大幅提高，能源和水资源消耗、建设用地、碳排放总量得到有效控制，主要污染物排放总量大幅减少。主要功能区布局和生态安全屏障基本形成。
“十三五”规划纲要草案专设一篇共计七章的篇幅，对今后五年我国生态环境治理提出具体部署，其中，既有对ＰＭ2.5浓度下降、劣五类水体占比减少这样的环境“硬杠杠”，也有要开展资源节约集约循环利用重大工程、环境治理保护重点工程、山水林田湖生态工程等生态大工程。
“无论是设定环境指标‘硬杠杠’，还是实施生态建设大工程，都是为了尽快遏制生态环境恶化的势头，筑牢绿色发展的底线。这次‘十三五’规划纲要草案提出生态环境要在五年内实现总体改善，这是决战生态的宣战书，值得期待。”全国人大代表、山东省淄博市原山林场党委书记孙建博说。
委员建议：破除武陵山片区交通建设“瓶颈”
新华社北京3月7日电（记者 李鹏翔、梁建强）“武陵山片区是全国14个集中连片特困地区之一，更是全面建成小康社会最为艰巨的板块。”9位全国政协委员联合提案，建议加强武陵山区交通基础设施建设，确保武陵山区与全国同步实现小康。
全国政协委员、湖北省政协副主席郭跃进说，政府工作报告提出，“解决好通路、通水、通电、通网络等问题，增强集中连片特困地区发展能力”，武陵山片区有42个国家级扶贫开发重点县、13个省级重点县，交通发展的“瓶颈”亟待破除。
“武陵山片区地处湖北、湖南、重庆、贵州四省市交界地区，发展之困，困在山高路远，交通不便，发展的资源和要素流动成本高。”全国政协委员田玉科、茅永红、马敏、李仁真、李长安、杨云彦、肖宏江、唐瑾等调研发现，片区内铁路交通十分滞后，近一半县（市、区）还保持铁路零记录。
政府工作报告中提出“国家各项惠民政策和民生项目，要向贫困地区倾斜”之际，9位委员建议，进一步改善武陵山片区交通条件，推动构建内联外畅的战略通道，打牢片区发展基础。
扩大民间资本进入 搅动金融“一池春水”
新华社北京3月7日电（记者 吴雨、胡旭）引入竞争、打破垄断，一直是我国银行业改革开放的重要内容。“十三五”规划纲要草案提出，扩大民间资本进入银行业。未来5年，将会有更多民间资本参与银行业发展，搅动金融领域的“一池春水”。
随着金融改革开放深入推进，民间资本进入银行业的步伐明显加快。从中小型银行到村镇银行，从农村商业银行到境内外上市银行，民间资本已通过多种方式参与银行业发展。
银监会数据显示，目前我国已有100余家中小商业银行的民间资本占比超过50%，其中部分为100%民间资本；全国农村合作金融机构民间资本占比超过90%，村镇银行民间资本占比超过72%。
“支撑国家加速转型发展的除了大中型银行，也应该多一些更接地气的银行，为特定行业、区域、人群服务。”作为1996年成立的第一家民营银行——中国民生银行副董事长刘永好代表认为，民营银行加速发展，说明国家正通过更加市场化的手段打造多层次的资本市场，完善金融市场的建设，推动中国金融业的改革发展。
今年年初，银监会主席尚福林曾表示，将继续推动民间资本进入银行业，推进新设消费金融公司和金融租赁公司，扩大村镇银行民资股比范围，鼓励民间资本参与高风险银行业机构重组改造。
全国人大代表、四川好医生攀西药业集团董事长耿福能认为，民间资本进入银行业将发挥其来自民间、贴近民众的天然特点，支持民营企业更好地发展。
“在‘十三五’期间，民间资本进入金融业一定能得到蓬勃发展。”中央财经大学教授郭田勇表示，民间资本进入银行业能有效填补银行服务的薄弱环节，促进了银行业的市场竞争，增强了银行业服务实体经济的能力。
打造美丽中国“江西样板”——访全国人大代表、江西省省长鹿心社
今年春节前夕，席大大总书记到江西视察时明确提出，“绿色生态是江西最大财富、最大优势、最大品牌，一定要保护好，做好治山理水、显山露水的文章，走出一条经济发展和生态文明水平提高相辅相成、相得益彰的路子，打造美丽中国‘江西样板’”。全国两会期间，记者就江西省生态文明建设的话题采访了全国人大代表、江西省省长鹿心社。
鹿心社代表说，江西山清水秀、生态优良，森林覆盖率达63.1%，空气环境质量优良率达90.1%，地表水监测断面水质达标率81.4%，生态环境质量位居全国前列。席大大总书记多次对江西的生态环境和自然美景给予高度评价，“庐山天下悠、三清天下秀、龙虎天下绝”的赞誉更是让4500万江西人民备受鼓舞、倍感振奋。
鹿心社代表认为，从打造生态文明建设“江西样板”到打造美丽中国“江西样板”，这是席大大总书记对江西生态文明建设和未来发展的更大期待、更高要求。江西将坚持以五大发展理念为引领，把生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设发展各方面和全过程，深入推进生态文明先行示范区建设，厚植生态优势，发展绿色经济，做活山水文章，打响“绿色生态”品牌，立起“江西样板”标杆，促进生态与经济协调发展，实现绿、富、美的有机统一，不断开拓生产发展、生活富裕、生态良好的生态文明发展道路，为美丽中国建设作出更大贡献。
鹿心社代表表示，江西将着力在保护绿色生态上打造样板。立足于巩固生态优势，提升生态优势，把生态环境保护放在优先位置，以重大生态工程为抓手，着力加强生态保护和建设，使江西的生态优势更加凸显，生态环境质量领先全国。加快实施山水林田湖生态修复、造林绿化与退耕还林、鄱阳湖流域清洁水系、鄱阳湖湿地生态恢复等绿色生态工程，全面提升自然生态系统稳定性和生态服务功能，筑牢生态安全屏障。坚持“预防为主、源头控制、综合治理”，深入推进“净空、净水、净土”行动，切实抓好环境治理重点工程，集中力量解决大气污染、水污染、土壤污染等损害人民身体健康、影响群众生产生活的突出环境问题，严厉惩处环境违法行为，切实维护公众的生态环境权益。
着力在发展绿色经济上打造样板。将“生态+”的理念融入产业发展中，着力提升绿色经济发展水平，促进生态与经济协调发展，向绿色生态特色优势要竞争力。大力发展“生态+”现代工业，在各工业领域普遍推行清洁生产和循环化改造，推进产品全生命周期绿色管理，构建环境友好的绿色工业体系。大力发展“生态+”现代农业，优化特色农产品结构，广泛推行各种生态农业模式，推出优质、安全的农产品，积极发展林下经济，构建生态有机的绿色农业体系。大力发展“生态+”现代服务业，推动服务主体绿色化、服务过程清洁化，着力发展生态旅游、健康养老等服务业，构建集约高效的绿色服务业体系。
着力在完善绿色制度上打造样板。着眼于实现绿色发展常态化、长效化，把建立健全符合江西实际的生态制度体系作为重中之重，先行先试、大胆探索，着力破解绿色发展的瓶颈制约，加快形成一批可复制、可推广的制度成果，为全国绿色发展积累有益经验。健全完善“河长制”，加快推进自然资源资产产权和用途管制、主体功能区、生态保护红线、生态保护补偿、生态保护考核、生态保护责任追究、生态保护市场化机制、生态保护管理体制等方面的制度建设，形成源头预防、过程控制、成效激励、责任追究的绿色制度体系，引导、规范和约束各类开发、利用、保护自然资源行为，用制度来推动绿色发展、保护生态环境。
着力在弘扬绿色文化上打造样板。大力倡导绿色价值观，建立生态文明推广体系，让“大生态”理念融入社会各领域，形成人人尽责、共建共享的绿色自觉，实现生活方式和消费模式向勤俭节约、绿色低碳、文明健康的方向转变。抓好绿色生产行动计划，广泛开展节约型机关、绿色学校、绿色医院、绿色商场、绿色社区、绿色家庭等创建活动，形成崇尚生态文明的社会新风尚。广泛开展绿色新生活运动，推动生活方式绿色化、低碳化。积极举办具有江西特色和影响力的生态文明普及活动，让生态文明的理念在赣鄱大地家喻户晓、深入人心。
鹿心社代表说，从上世纪80年代实施的“山江湖工程”，到进入新世纪以来提出“既要金山银山，更要绿水青山”、鄱阳湖生态经济区建设等一系列发展理念和战略，再到去年启动的国家生态文明先行示范区建设，绿色生态已融入了江西经济发展的“血液”之中，生态立省、绿色发展江西一直在路上。江西将深入推进生态文明先行示范区建设，在打造美丽中国“江西样板”上勇于创新、探索经验、走在前列。
张来斌委员:发电、供暖、旅游:地热资源应加快开发利用
新华社北京3月7日电（记者 刘奕湛）“发展地热产业对调整能源结构、节能减排、改善环境具有重要意义。”全国政协委员、中国石油大学校长张来斌说，地热资源对于培育新兴产业、新型城镇化建设、带动相关产业发展，以及增加就业均具有明显的拉动效应，是建设生态文明、实现绿色发展的重要举措。
据了解，地热能资源是指能够经济地被人类所利用的地球内部的地热能、地热流体及其有用组分，是一种可再生的能源，具有清洁、环保、利用系数高等特点。据国土资源部2015年研究成果，京津冀地区地热资源折合3.43亿吨标煤/年，开发利用后可满足该地区80%的供暖需求，可实现减排CO28.18亿吨/年。
“国土资源部中国地质调查局2015年调查评价结果，全国地级以上城市浅层地热能资源量折合标准煤95亿吨，年可开采资源量折合标准煤7亿吨。”张来斌说，我国地热资源类型多、分布广、储量大，开发利用潜力大。西藏羊八井地热发电、天津和河北地热供暖、北京等地的疗养与旅游，经过40多年的开发利用相关技术已日趋成熟。
针对目前地热开发利用存在的一些问题，张来斌建议，国家应牵头组织地热资源勘察，摸清资源家底。同时建立准入制度及地热资源勘查开发和保护制度。
“新建和改造项目优先使用地热资源，以地热资源开发利用为载体，创新地热资源开发模式，确保地热资源开发的优质、高效、可持续性。”张来斌说，一方面明确地热供热价格高于化石能源供热价格，国家相关部门制定针对利用地热替代化石能源供热（制冷）的补贴政策, 以热量（冷量）为单位进行一定的补贴；另一方面，参照居民用电价格给予地热能供暖项目优惠电价。
打造创新驱动升级版——访全国人大代表、江苏省委书记罗志军
实施创新驱动发展战略，江苏在“十三五”开局之年有怎样的新布局？发力点在哪里？全国两会期间，经济日报记者采访了全国人大代表、江苏省委书记罗志军。
“这几年在巨大的压力和挑战面前，江苏经济之所以能够运行得比较稳健，很大程度上得益于创新抓得早、抓得实。”罗志军代表告诉记者，进入新世纪，江苏充分发挥科教人才优势，抓住创新这个“牛鼻子”，特别是“十二五”以来，大力实施创新驱动核心战略，深入推进科技创新工程，收到明显成效。区域创新能力连续7年位居全国前列，去年全社会研发投入占GDP比重达2.55%，科技进步贡献率达60%。5年来，全省高新技术产业产值年均增长15%以上，去年高新技术产业产值占比达40%。新兴产业加速发展，去年实现销售收入突破4.5万亿元。
“一切创新最终落脚点在企业，企业才是市场最具活力的创新要素。”罗志军代表说，活力在基层、在企业、在微观主体，必须突出企业在科技创新中的主体地位。
“十二五”期间，江苏通过实施科技企业培育“百千万”工程、“万企升级”行动，努力将创新资源引入企业。2015年，全省大中型工业企业研发机构建有率超过88%；高新技术企业突破10000家，是“十一五”期末的3倍。比如昆山好孩子集团是江苏本土民营企业，始终把自主创新摆在核心位置，构建了全球八大研发中心，成为全球儿童耐用品行业规模最大、品牌影响力最强、最具创新活力的领军企业。目前，“好孩子”专利累计达7000余项，超过前10位竞争对手的总和。
创新是引领发展的第一动力，人才是发展的第一资源。罗志军代表说，近年来江苏实施一系列人才工程，加快培养和引进高层次创新创业人才、高水平管理人才、高技能实用人才。鼓励人才互动交流，共选派700多位优秀科技型企业负责人到高校担任“产业教授”，组织600多位行业专家担任企业“科技副总”。
体制机制创新是关键。2013年，江苏成立省产业技术研究院。作为科技体制改革的“试验田”，研究院不设行政级别，坚持市场导向机制，推行项目经理制，把服务中小企业和突破产业共性技术问题作为主要任务。集聚各类研发人员5200多人，实现技术成果转移转化近千项，先后攻克制浆造纸废水近零排放成套技术与装备、全球首款石墨烯手机触摸屏和生物基材料万吨级产业化技术等一批重大关键产业技术。除了加速科技成果的转化外，产业研究院的成立，把企业、科研单位、科技人才更加紧密地连接在一起，实现了创新驱动战略各要素的无缝对接，最大限度释放了创新活力。
2016年初，江苏省十二届人大四次会议通过了江苏省国民经济和社会发展“十三五”规划纲要，确立了建设具有全球影响力的产业科技创新中心和具有国际竞争力的先进制造业基地的目标。
罗志军代表强调，建设“一中心、一基地”，主要是立足于产业发展与科技创新的紧密结合，发挥江苏雄厚的制造业优势，呼应“中国制造2025”和“互联网+”战略。同时，在实践中突出三个主要抓手：一是企业研发机构建设。在大中型工业企业研发机构全覆盖的基础上，适时优化政策导向，调整工作重点，着力推动企业研发机构从量的扩张向质的提升转变，通过新产品新技术研发、科技成果转化加快转型升级，进一步增强发展动能。二是实施企业制造装备升级计划。围绕数字化、智能化的目标，加快企业装备数字化普及应用推广，推进企业装备智能改造，扩大关键岗位机器人应用，培育发展一批智能车间、智能工厂。三是实施企业互联网化提升计划。推动企业大力开展基于互联网的各类技术创新、产品创新、服务创新和商业模式创新，加快实现从研发、生产、销售、服务等全流程的互联网化转型。
青海、甘肃探索建立协同机制防范重大水污染事件
近两年每到河流枯水期，受黄河上游季节性因素、自然性因素及经济社会发展因素多重叠加的影响，湟水河沿线供水安全形势十分严峻。2014和2015年3月初，位于黄河上游的兰州连续发生自来水异味事件。其中，导致2015年3月初兰州市自来水异味的直接原因是，湟水河流域一电站枯水季时泄水清淤造成。
“湟水河水环境状况和水质的好坏，直接关系到青海、甘肃两省省会城市及核心经济带的生态环境和饮水安全。” 环保部西北督查中心副主任张军说，兰州市在此之前就已与青海海东市建立了联控协作框架协议，并联合制定了枯水期湟水流域跨市联合水污染防治工作方案，通过执法已取得一定成效。
“但自去年冬季枯水期以来，湟水河水质状况波动较大，其中氨氮浓度时有超标，部分河段和断面超标严重。”张军表示，虽然兰州市与海东市建立了联控协作框架协议，但难以适应环保部要求和当前水污染防治形势需要。
湟水河是黄河上游最大的一级支流，发源于青海省海北州海晏县，流经西宁市、海东市，在甘肃省兰州市注入黄河，全长370公里，其中青海境内349公里，甘肃境内21公里。湟水河是青海省的母亲河，注入黄河后，是兰州城市主要水源。
我国连片面积最大国有重点林区森林资源持续增长
新华社哈尔滨3月7日电（记者 王凯、马知遥）记者7日从大兴安岭地区资源局了解到，作为我国连片面积最大国有重点林区，大兴安岭林区2015年的活立木总蓄积达到5.71亿立方米。森林面积、林地面积、森林覆盖率均较以往有提高，实现了森林资源的持续恢复性增长。
为有效保护森林资源，大兴安岭组织各驻局监督办对各林业局库存材进行清点，对达产的林业局及时督促其停产，并组织开展专项行动，对滥砍盗伐、毁林开垦、拱地头、扩地边等违法行为予以严厉打击。
几年来，大兴安岭林区先后有数万名“伐木人”转向森林管护的“育林人”，全区共安排管护人员1.7万多人，管护家庭1175户，设立管护站359座，管护面积覆盖了全部林业用地，实现了森林资源“长”大于“消”的历史性跨越。
观念新带来底气足——人大代表畅谈贯彻五大发展理念推动创新发展
新华社北京3月7日电（记者 华春雨、赵晓辉、邹伟）连日来，出席十二届全国人大四次会议的代表们在审议政府工作报告中时不约而同聚焦一个关键词——“创新驱动”。代表们在接受新华社记者采访时，纷纷亮出了各地未来五年落实五大发展理念，保持经济社会健康发展的“底气”。
创新、创新、还是创新！这几乎是广东团代表的一致共识。
改革深化也在推动制度创新不断释放出更多“红利”，为各地的发展增添更多底气。
全国人大代表、重庆市两江新区管委会常务副主任汤宗伟说，经济快速稳定发展的秘诀在于“去”少“增”多。去产能、去杠杆、去库存等“去”字在重庆少一点，增加有效供给的“增”字在重庆就多一点。
“重庆的发展主要集中在一批有市场、有前景的新兴产业和业态上。”他说，这是坚定执行中央调结构转方式部署的成效显现。
全国人大代表、贵州省委书记陈敏尔曾表示，充分依托大数据、云计算创新扶贫开发手段，通过“云上贵州”系统，打造全省“扶贫云”平台，探索“互联网＋”扶贫新模式。根据规划，“十三五”期间，贵州大数据产业规模总量将力争实现年均增长２０％以上。
全国人大代表、保定市委书记聂瑞平说，北京携手张家口成功获得冬奥会举办权、国务院批复实施《环渤海地区合作发展纲要》等，为河北发展提供了新的重要机遇。
“虽然经济总量小、产业发展水平不高，但我们在‘十二五’期间特别是党的十八大以来，一直保持了较快发展速度。”全国人大代表、西藏自治区政府主席洛桑江村说，“我对我们国家经济发展充满信心。”
辜胜阻代表等：树立发展信心 释放创新潜能
2016年既是“十三五”的开局之年，也是中国经济转型的关键之年。在经济下行压力面前，企业家群体如何预判经济走势？在这一特定的历史关口之下，他们将有何作为？
3月5日晚，经济日报报业集团《中国企业家》杂志和中国经济网共同举办了“历史关口下的企业抉择——2016第十八期中国企业家两会沙龙”，辜胜阻、贾康、董明珠、南存辉等11位全国人大代表和政协委员围绕“供给侧改革培育‘新动能’”“‘互联网+’拯救实业”“‘双创’开启新蓝图”这三个主题展开热烈讨论——
供给侧的结构矛盾非常明显，改革既要做减法，也要做加法。做减法就是在去产能、去库存、去杠杆3个方面进行存量调整；做加法就需要在补短板等方面发力
供给侧改革意味着哪些方面的改变？难点和痛点到底在哪儿？又该如何着手解决？3月5日，全国政协常委、正泰集团董事长南存辉，全国人大财经委员会副主任委员、民建中央副主席辜胜阻，全国政协委员、华夏新供给经济学研究院院长贾康做客2016第十八期中国企业家两会沙龙，共同探讨了这些问题。
供给侧结构性改革意味着哪些方面的改变？辜胜阻代表认为，供给侧的结构矛盾非常明显，要改革、优化结构，既要做减法，也要做加法，做减法就是在去产能、去库存、去杠杆三个方面做好存量调整。同时，也要做加法，包括补短板等。
贾康委员从五大要素的角度进行分析。他认为，影响供给侧的要素很多，浓缩起来就是劳动力、土地、资本、科技和制度五大项。在一般经济体的发展过程中，在走到中等收入阶段之前，前三项要素对经济增长的支撑力比较明显。而进入中等收入阶段之后，比如我国现阶段，前三项要素的支撑力就在明显衰减。现在，常规投资边际收益递减的情况在中国普遍发生，这就说明原来传统的动力源在衰退，必须找到新动能。
南存辉委员认为，供给侧结构性改革对民营企业来讲有着非常重要的参考价值，去年很多人到日本去旅游，买马桶盖回来，这个事情引发了很多企业家的思考。这说明国内已经形成一个高端消费群。而相当多的企业还是在生产什么就卖什么，疏于创新，或者创新与需求侧的结合不太紧密。相比之下，一些外国公司在创新上加大投入，抓住了高端市场需求。
辜胜阻代表认为，供给侧的结构性改革存在一些困难，首先是去产能，这需要动刀子，比如说煤炭、钢铁行业的去产能问题。而产能对地方政府来讲意味着税收，对社会来讲意味着就业，对银行来讲意味着贷款，所以去产能是非常痛的，这就是一个难点。现在有人测算煤炭和钢铁在去产能的过程中会有180万人下岗，这就要面临再就业问题，今年政府工作报告就提出，“中央财政安排1000亿元专项奖补资金，重点用于职工分流安置”。
去产能在产业方面来看不容易，具体到企业的感受又如何呢？南存辉委员说，正泰集团正在主动去产能、去库存。“去年，我们的老产业是负增长。以前春节前要拼命生产补充库存，今年正好相反，是把库存统统清掉。我们为什么主动去库存、去产能？因为研发出了200多个新产品，要用新产品淘汰老产品。革自己的命很痛，但是必须这样做。”南存辉委员说。
辜胜阻代表表示，供给侧改革的另一个难点，在于成本太高，尤其是融资成本高。另外，资本市场目前仍不完善，还不能给予供给侧足够的金融支持，不能很好地支持企业技术创新。
贾康委员分析，解决供给侧的问题没有现成的理论可参考。全靠市场不行，全靠政府更不行，需要有效市场和有为、有限政府结合，这是很有挑战性的创新。
供给侧必须要改革，但难点很多，该从哪里入手？
贾康委员认为，必须抓住科技创新和制度供给创新，来激发潜力，在这个方面，企业家的作用非常重要。他们靠自己的综合判断，要组织自己的团队、针对具体的问题、勇于承受风险地去开发新产品。
辜胜阻代表表示，推动改革的政府官员要有积极性。政府工作报告提出，让政府官员主动作为，善谋勇为，愿干事，敢干事，能干成事，这太重要了。供给侧改革不仅要充分调动市场主体、创新主体的积极性，也要调动推进改革的主体的积极性和创造性。如果没有这三大主体的积极性和创造性，供给侧改革要落地是很难的。
对于企业来说，辜胜阻代表认为需要降成本：现在，企业的成本上升非常快，我国的供给侧改革绝不是西方的供给经济学，但是双方在降成本的问题上是一致的。政府工作报告提出，今年将比改革前减轻企业和个人负担5000多亿元，这是很大的礼包，含金量很高。另外，除了减税，调整社保、五险一金的比例也非常重要，现在这些大概占到工资的40%以上，也有调整的空间。
南存辉委员表示，供给侧改革最关键的是树立发展信心。如果信心坚定，把自己的定位定准，把规划做好，坚定不移抓住机遇，未来一定比现在发展得更好。除了树立信心，还要坚定不移。一是坚定不移围绕实业实施创新驱动。二是坚定不移以人为本，把机制搞活，多搞股份制改造，鼓励创客，让每个优秀人才成为创新主体，把每个创新细胞都激活起来，把积极性调动起来。（记者 张忱）
我们没必要把互联网和实业绝对地分割开来，实体经济和互联网的融合正在向纵深推进
不管是供给侧结构性改革，还是传统经济转型升级，制造业都是绕不过的一环，在这一过程中，互联网因子究竟能起到什么样的作用？是互联网领导制造业，还是制造业领导互联网？3月5日，代表、委员们在2016第十八期中国企业家两会沙龙上进行了深入探讨。
讨论从一张“董明珠和雷军头挨着头看手机”的照片开始。此前，全国人大代表、珠海格力集团董事长董明珠和小米科技董事长雷军有一场“10亿赌局”。“之所以对赌，主要是因为在互联网时代，有人认为传统产业一定会被淘汰，所以当时我只想向外界表达格力坚守实业的信心。”董明珠代表说。
董明珠代表说，今年的政府工作报告提到深入推进“中国制造+互联网”，而非过去大家所说的“互联网+中国制造”，这说明制造业非常重要。“因此，我还要坚持走自己的路——做实业。当然，这也并不是说不需要互联网，而是要利用互联网这一工具，让实体经济如虎添翼。”
全国政协委员、时代集团董事长王小兰表示，没必要把互联网和实业分割开来，她更倾向于用“泛互联网”的概念来表达二者的关系。同样是互联网技术，一种是“互联网+”，是商业模式的创新；另一种是把互联网技术作为企业提高生产效率或者降低成本、进行智能化生产的工具。不能认为做电商的人才拥有互联网，干实业的就跟互联网无关。
董明珠代表表示，事实上，格力在1995年有计算机的时候，就开始把它运用到企业管理中，“我认为互联网不专属于某一个行业，应该属于所有愿意创新的人”。
王小兰委员说，时代集团是一家装备制造企业，刚开始只是把一个孤立的产品智能化、互联网化，但把数据上传到“云”以后，企业生产的检测仪器就变成了智能仪器。从这个意义上讲，互联网技术对提高企业效率、降低成本有很大的帮助，与互联网商业模式创新不是一个概念。
不仅是降本增效，互联网还解决了提质问题。“过去在具体的生产过程中，因为人为因素等的影响，会出现产品质量不达标的情况。通过互联网实现自动控制，就可以解决这个问题。”董明珠代表认为，未来制造业比拼的将是设计和创造，而不是生产，这就是智能化带来的一个改变。
“我们原来靠手工搓汤圆，现在就用机器人来搓，一天可生产400多吨汤圆。”全国人大代表、郑州三全集团董事长陈泽民表示，通过使用互联网，提高了产量，质量也更有保证了。“我们把焊机变成了数字化产品，工艺人员在车间只要点一下pad，焊机就能点火工作了。”王小兰委员说，拥抱互联网不仅是一个概念，而是把产业从原来的作坊式生产向着数字化、自动化、智能化生产推进。
制造业与互联网各有分工
制造业向智能化转变，使互联网的应用空间有了巨大提升。那么，是互联网领导制造业，还是制造业领导互联网？
王小兰委员用做面条打了一个比喻。她解释说，如果把制造业比作是做面条的，在过去“互联网+”的商业模式下，互联网企业不做面条，他们告诉消费者，你只需要在美团网下单，面条就可以送到你家。他们只是在消费方式上用了互联网技术，使消费者更便利地吃到这碗面条。但是，制造业除了用自动化、机器人、大数据把面条做得更好以外，将来也能做前端的事，比如，学会如何送面条，其实是分分钟的事。从这个角度而言，不是互联网引领我们，而是我们分工不一样，如果制造业往前走一步，就有可能取代它、引领它。（记者 杨忠阳）
我国有9亿多劳动力、1亿多受过高等教育和有专业技能的人才，这是我们最大的资源和优势。如果这些人能够涌进创业创新的大潮中，什么困难都可以克服
当前，我国大众创业、万众创新蓬勃发展，正在推动经济社会发生深刻变革。“双创”路上还有哪些阻碍？如何充分激发企业家精神，调动全社会创业创新积极性，形成小企业“铺天盖地”、大企业“顶天立地”的发展格局？一起来听出席2016第十八期中国企业家两会沙龙的代表、委员们怎么说——
全国政协委员、国家科技成果转换引导基金理事长马蔚华表示，正如政府工作报告中所说，9亿多劳动力、1亿多受过高等教育和有专业技能的人才，是我们最大的资源和优势。“如果这些人能够涌进创业创新的热潮，我们什么困难都可以克服。”
马蔚华委员说，融资难是初创企业最头疼的问题，也是全球性难题。多年来，我国政府和金融机构为此付出了很大的心血和努力，“从银行贷款量的增长看，对小企业的贷款包括对‘双创’企业融资信贷的增长，高于贷款平均数的增长”。但他也坦言，我国金融融资以银行间接融资为主，小微企业比较分散，情况比较复杂，贷款风险相对较大。“如果对小微企业像对大企业那样详细调查，银行肯定会亏本。”马蔚华委员认为，应鼓励风险投资介入，以扶持小微企业的发展。对于银行来说，投贷结合值得肯定，“现在银行直接融资比例在增加，将来金融支持的力度会越来越大，前景非常可观”。
全国人大代表、河南建业集团董事长胡葆森认为，除了客观上金融支撑不足外，从主观来看，创业者对自我心态的调整和控制也很重要。有的创业者思想准备不足，不知道方向是否正确就着急上路。他提醒创业者，一定要对创业方向和目标进行认真思考和研究。
胡葆森代表表示，大众创业和万众创新的概念有所不同。无论在企业工作还是自己创业，任何人都可以选择创新。但是，并非所有人都适合创业，“如果你连五六成的成功几率都没有，只是胆大，跟父母要几万块钱就找几个人创业，那么成功的几率不会高”。
全国人大代表、TCL集团股份有限公司董事长兼首席执行官李东生认为，鼓励大众创业对中国经济的转型有实际意义，我国发展新经济需要鼓励这部分有能力、有意愿的人。但是，创业的年轻人要有失败的思想准备，“很多人在二次创业甚至三次创业时才成功，这很正常。社会宽容创业者的失误甚至失败，大众创业、万众创新才能在推动中国经济发展的过程中发挥更大的作用”。
李东生代表指出，当前商业模式演进非常快，以往企业能力需要一步步积累，现在很可能通过一些创新活动就能够快速在某个领域建立起一种颠覆传统企业的能力。他认为，培养创业创新的能力，最基本的还是对教育制度进行改革，培养一批能够创业的人和一批有创新精神的人。
“双创”既是小微企业的生存之路，也是大企业的繁荣兴盛之道。“‘双创’对于实体经济也具有战略意义。”全国人大代表、明阳新能源投资控股集团董事局主席张传卫表示。
张传卫代表认为，影响“双创”成功与否的一个重要因素，在于创业创新是否对路。可以打造以大产业大集团作为依托的孵化器，以打造产业链和产业集群为目的，将企业的研发创新变成构建创业群、创新群，将投入的研发和基金转化为内部的市场化。
目前，明阳集团内部已建立13家公司，逐渐构建内部的创业和创新体系，“双创”的成功率大大提高。“我们也深信，用‘双创’助推大产业、大企业成为行业领军企业和创新型的跨国公司，具有战略意义。”
全国人大代表、新希望集团董事长刘永好表示，传统企业已形成完备的层级，如何在“双创”过程中既有利于创造创新，又有利于企业原有格局的平稳，是一个挑战。对此，新希望集团走了一条比较开放的路，成立了创新变革事业部门，“我们实行人才IPO计划。如果你是优秀人才，你就可以把团队、技术、想法、措施，或者已经做成的事带到这个部门来入股”。
另一方面，企业自身也必须进行创新。“我们从事的是最传统的农业产业，不创新就无路可走。所以，我们也在年轻化、国际化、产融结合、互联网等方面做了很多创新。”刘永好代表说，新设立的创新变革团队反过来又推动了整个集团的积极变革。
马蔚华委员指出，在美国，创新已进入新硬件时代，一部分小企业发展成大企业，还有相当一部分被大企业收购。大企业往往是小企业创新的最后承接者，这对小企业创新很有意义。“咱们能不能鼓励大企业，特别是国有大企业热情扶植大众创业、万众创新的成果？这样，就可以使这些群众性的创新更有发展动力。”马蔚华委员说。（记者 熊 丽）
许罗德代表等：共议政府工作报告经济热词
今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。作为中央政府在开局之年、攻坚之年的施政纲领，政府工作报告透露了哪些信息？在近两万字的报告中，又有哪些关键词值得重点关注？
当前世界经济复苏乏力，国内经济发展进入新常态，存在很多不确定性。要把不确定性变成较有确定性，就要让经济增速在一个合理区间内。下限依据是保就业、惠民生，与全面建成小康社会目标衔接。设定上限是考虑经济发展不能搞大水漫灌式的强刺激，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享五大理念。设定区间增速，保障实现本阶段发展目标，是不确定性里最大的确定。
我认为3%的赤字率处于一个相对安全的区间。从全球主要经济体的情况来看，我们的赤字率还不算高，这是一个稳健、可持续的安排。与中央的财政安排不同，地方财政是把全年的减费、降税在预算中作出安排，从而形成全年的收入预期。四川会结合自身财力和中央财政补贴来落实当年的支出规模，在执行中完成好收支预算。
“放管结合”体现了执政理念的转变。做到“放管结合”，一方面，要做好顶层设计，国家层面要进一步简化、整合相关部门的行政审批。建立不同市场主体和政府部门之间信息共享平台，避免信息孤岛。另一方面，地方政府尤其是城市和区县政府，必须转变理念，队伍执行能力建设到位。进一步精简审批流程，加强部门之间的联合审批。还要建立负面清单，加强不同市场主体之间的相互监督、完善抽查和公示制度。
政府工作报告关于财税政策的表述非常务实。“在税政管理权限方面给地方适当放权”，这充分考虑了地方的诉求，适当扩大了地方税政管理权限，增强了地方对税收的管理能力；“各级政府要坚持过紧日子，把每一笔钱都花在明处、用在实处”，要求大家正确认识当前经济形势，牢固树立勤俭节约理念，提高资金使用效益，上下齐心共渡难关。
政府工作报告强调创业创新，这对我国发展从要素驱动转变为创新驱动、建设成创新型国家具有极其重要的战略意义。我调研发现，许多地区创建了众创空间、孵化器、创业综合体等，但部分新创企业存在内部创新资源匮乏、风险承担能力差等问题。建议制定有针对性的政策，促进人才、技术等创新创业资源在地区间自由流动，突出抓好企业家和创新型人才队伍建设，充分激发各类人才创新创业活力。
政府工作报告提出，稳健的货币政策要灵活适度。这是根据中国经济发展总体流动性状况作出的客观判断。当前，需要解决的问题主要是如何把资金引导到有效益、有前景的行业。稳健的货币政策并非一成不变。我国经济发展的不确定因素较多，不同行业、不同时期的情况都有所差异，因此货币政策要在稳健前提下更加灵活适度。
化解过剩产能要“开源节流”：通过淘汰落后产业、清理僵尸企业来“节流”；更重要的是，通过结构调整推动、有效投资拉动、创新创业驱动来“开源”，提升产品质量和档次，拉动消费。以仙桃无纺布产业为例，当地通过自主创业、技术改造和合并重组，产品从普通向高端转变，生产工艺从手工生产向智能化加工转变，高端制品超过60%，出口份额占全国40%，成为全球最大产业基地，成功化解了过剩产能。
非公经济活力从哪里来？我认为，要将简政放权与优化服务结合起来。现在，我们民企需要跑的手续和环节少了很多，这是简政放权的成效。但有些事依然难办，比如，要将在一个省份生产的同一种产品迁移到另一个省份生产，从政府审批到施工许可，大约需要半年时间。所以，要激发非公经济活力，政府部门还要进一步在优化服务上下功夫，要建立有效的核查机制，让民企在遇到难处时能有地方反映，有地方受理。
国有企业改革是一场攻坚战，既要积极推进，又要稳妥操作，目的是优化产量、提高质量，把国有企业做大做强做优。目前，国企改革须完善现代企业制度，比如开展落实企业董事会职权、深化企业用人制度改革等，通过这种改革来实现国有企业未来更好的发展。作为东北老工业基地，吉林省传统产业供给能力较强，需要创新发展、重组整合等，推进结构转型和产业升级，发挥好国有资本的控制力、竞争力和影响力。（记者 魏劲松 许 凌 佘惠敏 吴佳佳 刘 畅 陈 静 陈果静 何 川 林紫晓整理）
当前，大众旅游时代已经来临，贵州又是旅游业大省，旅游将带动贵州经济的大发展。目前，旅游市场依旧不够规范，需要通过法律法规的不断完善来规范旅游市场。同时，旅游产业对消费的拉动能力尚待进一步开拓，建议下一步在国内增加免税店，满足国内游客对免税品的消费需求。
在扩大内需的过程中，应充分发挥有效投资的关键作用。政府工作报告提出，要再开工20项重点水利工程等重大项目。总的来看，这些投资项目，都有利于促进区域经济协调发展，带动化解过剩产能，促进基本公共服务均等化，也能为民间资本提供更广阔的平台，拓展经济发展新空间。
以人为核心的新型城镇化是一个系统工程。去年，我到陕西、河北等6省份调研城镇化问题。在调研过程中，我发现一个新的现象——“城归”。农民工出去打工后有技术、有资金，会回乡创业，但他们还是想回城里住。为什么？因为在农村，他们已经没有地了，可是他们又没能在城镇落户。所以，要加快推进城镇化。
政府工作报告提出“四大板块”、“三大战略”意义重大。未来，需要国家在宏观上加强有效调控和政策引导，依据各地的区位和特点来统筹。比如，西北地区在“一带一路”特别是丝绸之路经济带的建设中有重要的区位优势，中部地区则有承接产业转移的优势。
在未来发展现代农业过程中，要坚持“两条战线”：一方面要保持粮食生产能力、保证粮食安全，另一方面要大力开拓农业新兴产业，加强三次产业融合，把工业生产的理念、管理方式运用到农业生产中，坚持品牌化，用现代化管理模式改变以往农业生产的分散状况。
近些年，我国环保法立法工作取得很大进步，执法也愈发严格。这是一个好现象。只有运用法律手段，对造成严重环境污染的企业进行严惩，打消企业侥幸心理，才能让企业真正树立起环保意识与社会责任。
在扶贫攻坚过程中，我认为教育扶贫尤其是职业教育扶贫非常重要。通过让贫困地区的孩子接受中、高等职业教育，可以用两三年时间让一个家庭脱贫。从地方经济发展角度来看，职业教育能够培养出更多专门技能人才，对服务地方经济社会发展意义重大。此外，人才素质的提升还可以带来思想观念、文化素质的提升。
中国外贸总量有所下滑，与国际经济形势低迷有关，也与石油等大宗商品单价下降有关。未来要改变这一情况，一方面，应该按照市场规律，为进出口企业营造更为公平合理的环境；另一方面，进出口企业应该按照市场需求，做到产销对路。
对在国际上建立自由贸易区等开放事宜，中国长期持开放心态。目前，我国在与发展中国家发展经贸关系时，仍然存在同质竞争、产业结构类似等问题，建议可以先在贸易便利化和投资保护等方面努力，而后在此基础上商谈建立更广泛、更全面的自贸区。（记者 崔国强 齐 慧 林火灿 欧阳优 常 理 李 丹 杨开新 朱轶琳整理）
李东东委员等：促进主流报媒加快融合发展
今年的政府工作报告指出，促进传统媒体与新兴媒体融合发展。如何使传统媒体能够更好地践行社会责任，提升传播影响力，成为社会关注的问题。
全国政协委员、原新闻出版总署副署长李东东认为，我国的报媒是新闻舆论工作的定海神针和中流砥柱，也是改革开放的发动机和推进器，其公信力、影响力、传播力是思想舆论阵地的基础和根本，是不可替代的。“报媒不单指报纸，还包括报业集团生产的各种媒体形态的产品。”李东东委员说，不少主流报媒如今面临着广告等经营收入和发行量持续下滑、优秀人才不断流失、读者流失严重等困难。主流报媒应该在内容上融合新兴媒体，在技术上借助新兴媒体，成为现代传播体系的核心骨干力量。
全国政协委员、人民日报社原副社长何崇元认为，报媒长期以来发挥了重要作用，相信它能够应对新媒体的挑战。相关部门应该对包括报媒在内的传统媒体抱有信心，予以更多关注。
此外，全国政协委员、中国国际广播电台台长王庚年认为，我国许多行业的机制都从计划经济时代转变而来，带有一定的共性，新闻出版业某种意义上也需要“三去一降一补”，通过供给侧结构性改革解决需求侧问题，满足受众需求。
一方面，建立国家报媒融合发展基金。促进主流报媒实现融合发展，为报媒壮大实力提供有力支持。借鉴其他事业基金运作模式，为基础扎实、运作规范、前景可观的报媒提供足够的资金支持，使其成为党的新闻舆论工作的强大阵地。
另一方面，加强对报媒的版权保护，解决针对报业新闻作品的侵权现象。加强对新闻作品版权保护的宣传和教育，完善相关法律法规建设，建立新闻侵权的提示、预警、投诉行政治理联动机制，探索传统媒体与新媒体的新型版权利益分配与合作机制，搭建全国统一的新闻作品版权保护与服务平台。
针对“全面两孩”目标家庭面临的后顾之忧，与会代表、委员表示——生得好，也要养得好
针对“全面两孩”目标家庭面临的后顾之忧，与会代表、委员表示——
生得好，也要养得好
今年1月1日起，“全面两孩”政策正式落地。家住江苏省南京市鼓楼区的公务员白冰今年32岁，有个6岁的宝宝。她说：“我们很想再添个宝宝，但一想到儿科医院的排队‘盛况’、公立幼儿园的‘一席难求’，就下不了决心。”
今年的政府工作报告切切实实地回应了这种担忧，特别提出要“鼓励普惠性幼儿园发展”“加快培养全科医生、儿科医生”“完善一对夫妇可生育两个孩子的配套政策”。而如何解决“两孩”家庭在教育和医疗上的后顾之忧，也成为代表、委员们热议的话题。
一是统筹规划，把人口变化和教育结合起来；二是多种形式扩大资源
在不少代表、委员看来，未雨绸缪地发展普惠学前教育，是解决“两孩”入托难的破题之举。
全国人大代表、原中山纪念中学校长贺优琳今年带来的建议就与学前教育有关，在他看来，学前教育不足主要源于投入不足。2014年，我国学前教育三年毛入园率已达70.5%，但财政性学前教育经费2013年仅占3.5%。“必须提高学前教育的公办率，让80%以上的学前教育机构有政府投资，有教师编制，让教师待遇有保障。”他告诉记者，目前不少省份已经进行了积极尝试，“甘肃省将在全省实现学前教育免费，陕西也决定学前教育一年免费，这样的做法值得点赞”。
而在全国人大代表、广东国鼎律师事务所主任朱列玉看来，发展学前教育要提前谋划，重新布局。“要根据学龄人口变化，调整幼儿园和小学布局，类似机构不能只集中在城市中心区”。
代表们的意见与教育部部长袁贵仁的想法不谋而合。3月5日，他在人民大会堂“部长通道”表示，“全面两孩”政策对基础教育提出了更高要求，一是要统筹规划，把人口变化和教育结合起来；二是要多种形式扩大资源，大力发展公办幼儿园，采用政府购买的方式扶持民办幼儿园，在有条件的小学办学前班。
除此之外，学前教育当下还有些“难点”亟待破解。全国人大代表、华南农业大学教授陈瑞爱表示：“边远地区的留守儿童学前教育仍是难点，受到编制等现实问题的制约，农村幼儿园教师岗位缺乏吸引力，人才极其紧缺。”全国人大代表、国家卫计委科学技术研究所所长马旭则表示，在覆盖3岁至6岁的幼儿园之外，专门针对0岁至3岁儿童的“托幼”机构仍是空白，在一定程度上影响着女性是否生育两孩。
“发达国家平均每1000名儿童拥有1名儿科医生，而我国只有0.43名。中华医学会的一份对1400多家医院的调查显示，儿科医生最近两三年的流失率达到11%，不满35岁的儿科医生流失率更是达到14%，这非常危险。”在全国人大代表、中国工程院院士钟南山看来，随着“全面两孩”政策的实施，儿科医生严重短缺的现实必须引起重视。
儿科医生为何“留不住”？全国人大代表、《广州律师》杂志主编陈舒家里就有两代儿科医生，“他们3天一个班，一个班28小时，压力大，风险高，收入却不多，这或许就是‘留不住’的主要原因”。
在代表、委员们看来，要想“留得住”，就要从加强培养力度、加大建设投入、提高医生收入等方面解决问题。全国人大代表、江西省卫计委主任李利告诉记者：“各部门应合力加强对儿科医师的招生培养力度。具体来说，教育部门应鼓励有条件的院校尽快恢复本科儿科专业招生，到2020年每省（区、市）至少有1所高校举办儿科本科层次专业教育；卫生计生部门应加大儿科住院医师规范化培训招生规模，实施儿科医师转岗培训。”日前，教育部也明确要求，38所高水平医学院校增加研究生儿科专业招生数量，力争到2020年在校生达到1万人。
全国政协委员、复旦大学附属儿科医院副院长郑珊认为，要切实加大对儿科医疗事业的投入，增加儿童保健和儿科疾病专项研究基金，加大对儿科诊疗大型专用设备的无偿支出。
而在全国人大代表、阳春市人民医院妇科主任熊锦梅看来，“留人留心”的根本是增强儿科医师、护士的“获得感”，“就是要尽快结合公立医院医疗服务价格改革，提高儿科医疗服务价格，在待遇和职称评定方面向儿科医师、护士岗位倾斜，或者从政策层面给予专项补贴”。
不过，代表、委员们也表示，儿科医生重量也要重质。尽管目前出台了医师资格考试中对儿科和院前急救岗位从业人员开展加试相关专业内容的加分考试政策，但依然要把好“入口”，认真考核儿科医生的执业水平。“盲目降低‘门槛’只会让‘儿科医生’自觉‘低人一等’，反而更有可能造成人才流失。”陈舒代表表示。
楼继伟：房地产税还在立法阶段 今年“营改增”税制改革一定要完成
新华社北京3月7日电（记者 韩洁、罗沙）针对舆论有关“财税改革推进速度低于预期”的疑问，财政部部长楼继伟7日说，确实有些改革进度没有达到预期，如税制改革进度稍慢，但总体改革达到进度。后续改革需要进一步转变理念，破除利益藩篱，各方合力推进。
楼继伟在当天上午梅地亚中心举行的十二届全国人大四次会议记者会上介绍了财税体制改革的进展情况。
对于财税改革的“先行军”预算改革，他说，此前部署的一些改革已经做到，如预算编制和预算执行都贯彻《预算法》中的一些基本准则，包括先有预算后有支出、预算调整依照程序、预算公开要更加细化、推行跨年度平衡机制和中期财政规划、规范地方政府债务管理等。
但他说，也有一些预算改革进度还没有完全达到预期，主要是在转换过程中大家的观念还需要转变，而且全面深化改革也进入攻坚期和深水区，旧的思想观念、利益藩篱成为干扰改革实施的阻碍。“改革需要顶层设计之下坚决的推进，要啃硬骨头。同时也要增强各方面的协调，处理好各方面的矛盾。”
楼继伟直言，税制改革进度没有达到预期，总体进度比原来预期稍慢。如去年政府工作报告就讲到“力争完成营改增”，但去年没有“力争到”。楼继伟说，今年政府工作报告明确了“5月1日全面实施营改增”的时间表，军令状已经下了，这是任务鞭策。
对于下一步改革，楼继伟说，今年营改增一定要完成。地方税体系正在建立中，房地产税还在立法阶段，个人所得税改革正在提出方案，其他一些地方税的改革也在推进。
此外，对于最难的中央和地方事权划分和支出责任的划分，楼继伟说，改革应在税制改革基本完成后推进，财政部可以做一些顶层设计，但财政是国家治理的基础和重要支柱，这一改革非财政部一家能够解决，需要各方面共同推进。“这一改革是一个很大的系统工程，而且是一个顶层设计、各方面配合、协同推进的一个过程，也是渐进的过程。”
44次掌声呼唤更多“好干部”
3月5日，十二届全国人大四次会议开幕式上，热烈的掌声此起彼伏。据统计，在李大大总理代表国务院作政府工作报告的113分钟时间，现场共响起44次掌声。(人民网) “掌声响起来，我心更明白”，113分钟的政府工作报告，共响起了44次掌声。有掌声就是有成绩的力证，也让我们更明白政府都做了些什么，干部都做了些什么。不过，44次掌声虽然是对当前工作的肯定，也是对后续工作的更高期待，我们迫切希望44次掌声能呼唤更多的好干部。 掌声呼唤学习型干部，唤醒内心的求知欲。社会在发展，科技日渐发达，党员干部也需适应发展的潮流。在书香社会，要爱读书、会读书、读好书，不能顽固不化，要在工作、家庭、生活中不断的学习，不耻下问，善于研究先进的工作方式、思想理念，时刻在内心澎湃强大的求知欲望。在“十三五”期间，通过不断学习，做一名学习型干部，为“十三五”打下坚实的理论基础。 掌声呼唤清廉型干部，唤醒从政为官的莫忘初心。反腐之路仍在继续，党员干部切不可有所松懈。尤其是在“十三五”的开局之年，我们更需要清廉的干部，重新净化良好的政治生态。远离贪污腐败，一身清正廉洁，不为外界诱惑所动，只为内心清廉所撑。清廉型的干部，散发出一阵阵廉洁清风，清风拂过，一扫贪腐的雾霾，在干部群体筑起一道贪腐的防火墙。 掌声呼唤实干型干部，唤醒沉重的肢体。“实干兴邦，空谈误国”，唯有脚踏实地的干，才能国富民强。政府工作报告里所取得的骄人成绩，不都是一点一滴干出来的吗？光靠嘴巴说是毫无意义的，在实际工作中，还得靠党员干部勤劳的双手和双脚，用双手撑起劳动的一片天，用双脚走出致富的康庄路。也许实干会让人四肢沉重，如同灌满水银，但只要有掌声在，党员干部就要“动起来”，用实干谱写新篇章。 掌声呼唤服务型干部，唤醒全心全意为人民服务的宗旨意识。当下，有的党员干部宗旨意识淡薄，不肯为民服务，凡事只为自己着想。因此，党员干部要树立大公无私的奉献价值观，把人民群众放在首位，放在心里，一心一意的为民请命。先民之忧而忧，后民之乐而乐，甘愿沉下身子，做人民的勤务员，转变服务态度、提升服务质量，架起干群和谐的连心桥。 掌声只是短暂的，接下来的工作中，更需要党员干部付出加倍的努力，哪怕流血流汗也不流泪，用实实在在的成绩说话，让掌声能永驻，也呼唤更多好干部的涌现。（刘仕鱼）
文化没有保护就谈不上发展
安庆是历史文化名城，黄梅戏尤为著名。近年来，安庆市突出黄梅戏主题、打造黄梅戏“一唱两走”品牌、繁荣发展黄梅戏艺术，以“黄梅戏+”“戏剧演艺强”为抓手推进“文化安庆”建设。
全国人大代表、安庆市委书记虞爱华认为，文化是历史积淀的产物，没有保护，就谈不上发展。近年来安庆市积极申报各级非物质文化遗产、民间文化之乡等项目，目前全市有戏曲类“四级”非遗保护项目18个，国家、省级民间文化艺术之乡8个，申报认定戏曲类“非遗”传承人48人，建立“非遗”传习基地3个。实施濒危抢救项目，60岁以上传承人口述史记录、黄梅戏保护等系列工程，对项目和传承人进行抢救性采录。开展“黄梅戏进校园”活动，普及推广黄梅戏艺术教育。
虞爱华代表说，在传承的基础上，安庆市大力推进文化建设。建立了安徽中国黄梅戏博物馆、安徽黄梅戏艺术职业学院、黄梅戏剧院、黄梅戏艺术中心等设施机构，在城乡基层建成了一大批文化舞台，全市9个黄梅戏国有院团有演职人员500多人。近五年全市各级财政投入黄梅戏发展专项资金1.83亿元，推动转企改制文艺企业建立完善现代企业制度。
如今，全市黄梅戏专业院团、民营剧团、民间班社、戏迷协会的常态演出，大型剧场、小型场馆、文化舞台、田间街头的“天天演”，形成了“宜城处处唱黄梅”的浓厚氛围和生动场景。（记者 崔文苑 文晶）
楼继伟:今明两年各安排500亿元预算安置去产能分流职工
“当然，根据工作的情况进展，这个数字都是可以调整的。”楼继伟表示，要根据各地方完成去产能任务的情况给予支持，要与去产能规模挂钩，考虑需要安置的职工人数，也要考虑到当地财政困难程度等，实行梯度性奖补。
他同时表示，去产能的主要责任在企业和地方，这也是中央奖补的重点。中央企业在去产能过程中同样可能有人员安置，也将兼顾到。
既要传承，更要发展——两会代表、委员热议非物质文化遗产保护
赴北京参加两会前夕，高培芬委员（右三）为学生讲解古琴的有关知识，并手把手地教他们传统古琴的演奏技法。
3月3日，在人民大会堂外，高培芬委员（右）与何香久委员（左）商量有关提案内容。
全国政协委员、诸城派古琴传承人高培芬长期从事古琴的教学研究工作，为古琴的保护与传承倾注了心血。今年两会，她带来了“健全‘非遗’保护传承保护体系，加强行政监管职能”的提案。她认为，对非物质文化遗产而言“传承是最好的保护”。
近年来，社会各界对非物质文化遗产越来越重视，但由于保护措施和力度非常有限，导致一些非物质文化遗产濒临失传。针对这种现象，高培芬委员主张非物质文化遗产的传承应面向社会，从娃娃抓起。她提出，应将优秀的“非遗”项目列入中小学的基础教育体系中，让孩子从小就接受“非遗”的熏陶。与此同时，文化主管部门应加大对“非遗”保护与传承的力度，从制度上为非物质文化遗产的保护尽一份力量。她的提案得到了许多关心非物质文化遗产传承的代表、委员的积极响应。
身为教师的高培芬委员对传统文化也非常重视。她认为，在传统文化的传承中教育的基础地位不容忽视。高培芬委员认为，社会各界应当积极创造条件，鼓励中国优秀的传统文化“走出去”，让世界文化的舞台上多一点中国传统文化的身影。（记者 李树贵）
工匠精神是“精神之钙”
新华社北京3月7日电（记者 甘泉、郑昕）“鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神，增品种、提品质、创品牌。”工匠精神出现在今年的政府工作报告中，让人耳目一新。经过30多年的发展，我国经济正摆脱低端竞争格局，中国制造正在向中高端迈进，“工匠精神”正是中国制造亟待补上的“精神之钙”。 工匠精神，是生产、设计者在技艺和流程上精益求精，追求完美和极致，以质量和品质赢得行业领先和消费者信赖的精神。工匠精神体现了一种踏实专注的气质，在如切如磋、如琢如磨的钻劲背后，是对品牌和口碑的敬畏之心。 改造提升传统产业离不开工匠精神。大到汽车、电器制造，小到制笔、制鞋，国内许多产业的规模居于世界前列，使用的也是一流的机器设备，然而，这些产业长期大而不强，产品档次整体不高，自主创新能力偏弱。究其原因，工匠精神的缺失不可忽视。只有当一丝不苟、精益求精的执著融入生产、设计的每一个环节，实现由“重量”到“重质”的突围，中国制造才能赢得明天。 升级的消费需求在呼唤工匠精神。消费正在成为支撑国内经济增长的重要力量。解决温饱之后，市场面对的是一群越来越“挑剔”的消费者，他们固然喜欢物美价廉，但同时也愿意为新技术和高品质体验“埋单”。近年来，中国游客在海外抢购一些小家电、化妆品等，一方面反映出国内制造业品质的短板，一方面证明国内消费需求正在升级。在这种背景下，企业必须发扬工匠精神，善于从细节发现需求，臻于至善地追求品质，以赢得消费者的青睐。 发展新经济、培育新动能也在呼唤工匠精神。一个充满活力、创新驱动的中国，既需要天马行空的“创造力”，也需要脚踏实地的“匠心”。在这个充满创业创新机遇的时代，需要一种不投机取巧的拙朴，真正创造出经得起挑剔目光检验的产品。 工匠精神需要厚植的土壤。当前，中国经济正在深度结构调整，这为那些在品质、创新上有远大追求的市场主体创造了极大的发展空间。形成崇尚工匠精神的社会氛围，需要用“十年树木，百年树人”的战略眼光，持之以恒地“补钙”，从职业精神的培养，到职业教育的改革，再到荣誉体系的激励以及文化土壤的培育，多管齐下形成合力，才能让中国制造的筋骨更强健、品牌更响亮。
政协委员建言“一带一路”：中央层面应加强对海外园区建设的协调和指导
“目前，我国已在全球开发运营70多个境外产业园区，有效地促进了中国企业走出去，推动了国内产业梯度转移和产能出口。”全国政协委员、全国工商联副主席孙荫环说。
孙荫环认为，建设海外产业园区，可以成为“一带一路”落地的重要支撑和抓手，有利于推动国内企业抱团出海，形成聚集效应，也有利于培养东道国的产业集群，加快国际产能合作及双边关系发展。
在“一带一路”沿线的宁夏，当地企业已经着手在阿曼建设“中国产业园”。今年1月，宁夏中阿万方投资管理有限公司与阿曼杜古姆经济特区确定了“中国产业园”整体开发协议。产业园占地1200公顷，其中重工业区840公顷，规划以石油化工、天然气加工、建材、海洋、太阳能光伏等产业为主。
全国政协经济委员会副主任、宁夏政协原主席项宗西说：“阿曼的中国产业园既有利于新常态下企业加快‘走出去’步伐，也有利于助力阿拉伯国家发展工业，摆脱经济结构单一的格局，合作成果惠及双方。”
“但是随着企业的不断进入，将会有许多实际问题需要协调解决，在完善体制和机制等方面还要做不断的探索、研究。政府相关部门应做好指导协调工作。”项宗西说。
孙荫环建议，一是成立跨部委的“一带一路”产业合作及园区建设工作小组，统筹协调产业合作及产业园区的规划、开发、建设与运营，形成有效的磋商协调和管理机制。
二是针对海外产业园区普遍存在的借款主体实力偏弱、投融资能力有限等不利因素，各类银行应大力支持海外产业园区建设，国家要倡导建立多层次资本市场，支持企业在境内外发行股票和债券。
我国4500米载人潜水器将在“十三五”期间研制完成
新华社北京3月7日电（记者 李延霞）全国人大代表、深海载人装备国家重点实验室主任颜开7日表示，我国4500米载人潜水器将在“十三五”期间完成研制，并完成海上试验。我国将在今年启动万米载人潜水器研制工作。
颜开在接受新华社记者专访时表示，通过2009年至今六年的不懈努力，4500米载人潜水器课题组突破了钛合金载人舱球壳研制、超高压海水泵研制、低噪声一体化磁耦合电动推进器研制及充油锂电池研制这四项关键技术，并完成了潜水器的方案设计与初步设计工作。
“目前正在开展潜水器主要系统的自主研制工作，预计两三年内能完成。4500米载人潜水器将全面应用国产化技术和装备，充分并综合考虑了潜水器的安全性、实用性、经济性和维修性。”他表示。
关于中国是否会研制万米载人潜水器，颜开表示，根据科技部最近发布的重点研发计划指南，国内将在今年启动研制工作。相关单位已经启动该项目的论证工作和部分技术的攻关工作。
“承受11000米水压环境的材料、结构、通讯、能源等一系列技术问题需要解决。如果这个万米载人潜水器研制成功，中国的科学家可以到达世界上任何深度的海底进行科学考察和作业，探索未知的海底世界。”颜开说。
他表示，“蛟龙”号的研制成功具有里程碑意义，使举国上下对我国自主开展深海探测建立了坚强的信心，“更重要的是，通过‘蛟龙’号的研发，我们培养锻炼了一支具备实战经验的队伍，为今后高端深海装备的研制打下了良好基础。”
“十三五”规划纲要（草案）中提出的科技创新2030-重大项目，深海空间站位列其中。颜开表示，“蛟龙”号下潜、作业、上浮整个流程最长持续12个小时。而设想中的深海空间站能较长时间地在一个特定海域进行作业，可能长达半个月甚至更长，而且空间大得多，可以容纳十多人，还可以携带一系列作业潜水器或作业工具，进行诸如海底管道的检查维修以及其他的海底作业，并且不受海面恶劣天气的影响。
“深海空间站是深海装备技术的重要发展方向，但技术难度也很大，需要解决大尺度耐压结构设计加工、释放回收作业工具等一系列技术难题。”
“十三五”规划纲要（草案）提出实施创新驱动发展战略，颜开表示，作为科技工作者很受鼓舞，希望国家在高端海洋装备领域建设若干个国家实验室或国家技术创新中心等创新平台，积聚一批优秀人才，开展协同攻关，构建具有国际一流水平的创新研发基地，引领海洋高端装备制造业的发展。
沈瑾委员：京津冀要共同划定生态红线
京津冀区域协同发展已上升为国家战略，改善生态环境是重要突破口。《京津冀协同发展规划纲要》中对于“推进生态保护与建设”提出：“通过优化生态安全格局，划定生态保护红线，实施分区管理，明确生态廊道。”
“然而，采用以各类生态保护区范围为基础划定生态红线的方案可能造成实施困难，比如生态红线与现有自然保护区、风景名胜区等生态保护现行法规之间如何对接，产业环境准入标准、生态补偿、违规惩罚制度不明确，将使生态红线的实施缺乏法治效力；再比如，各类生态保护区空间上交叉重叠，蓝、绿、黄色空间边界模糊，部门管理难以落地，这也是造成生态空间被侵蚀的重要原因。”沈瑾说。
他建议，三地确定统一的生态红线划定思路，搭建统一工作平台，成立京津冀三地生态红线划定工作协调组；资源共享，实现生态资源一张图；协同管理，实现部门之间的横向衔接。
“同时，要建立生态保护红线考核与责任追究机制，建立统一的生态补偿机制，开创京津冀区域生态管理的新模式。”沈瑾说。
钱颖一委员：政府宏观调控能力更趋成熟
3月5日下午的小组讨论，全国政协委员、清华大学经济管理学院院长钱颖一第一个抢着发言。“今年困难的可能性更大，挑战更多，我们思考今年工作时，必须充分认识困难，才能有充分准备。”钱颖一委员特别提醒大家注意今年的国际经济形势可能更为严峻。例如，美国可能进一步加息，英国可能脱离欧盟，巴西、俄罗斯进入负增长，日本负利率已成定局。在全球经济一体化的今天，这些不稳定因素对我国经济产生的影响不可小视，尤其是对企业经营。
此次政府工作报告提出的供给侧改革措施，钱颖一委员最关注的就是增加5600亿元财政赤字。“总理已经说明，5000亿元主要用于给企业和个人减负，这将立竿见影地降低企业成本。另外，今年中央财政还将安排1000亿元专项奖补资金，重点用于职工分流安置。”钱颖一委员将此理解为配合去产能的兜底措施。
报告还提出要更好激发非公有制经济活力，大幅放宽电力、电信、交通、石油、天然气、市政公用等领域市场准入。“这些传统上国企占绝对优势的领域一旦放开，对于民营资本来说将是极大的机会。”钱颖一委员强调，特别是这些领域投资量巨大，对于有实力的民营企业来说更是机遇。
“通常来说，供给侧改革需要中长期才能看到效果，短期可能会有收缩性效果。但政府提出的放宽市场准入，见效快、力度大。这是结合我国国情推出的改革措施，在其他国家未必有效。”钱颖一委员表示，这展现了我国政府灵活成熟的宏观调控能力。
秸秆玉米芯提取石墨烯——代表委员聚焦“新材料之王”
“我们历时多年攻关，从玉米芯中提取石墨烯，将石墨烯与玉米芯纤维复合生产出内暖纤维，进而推出石墨烯‘内暖’纤维产品。”全国人大代表、济南圣泉集团股份有限公司董事长唐一林向记者表示，这种纺织产品因加入了石墨烯材料，具有低温远红外、抗菌抑菌、抗静电等多种功能。
全国政协委员、清华大学化学系教授李景虹6日在接受记者采访时表示，秸秆中提取石墨烯是创新之举。一方面利用农废产品加工变废为宝，减少了秸秆焚烧对环境的破坏；另一方面解决了用于纺织的石墨烯大规模生产问题。李景虹多年从事化学、材料学研究。以他为第一完成人的“石墨烯的电分析化学和生物分析化学研究”荣获“2015年度国家自然科学奖二等奖。”
石墨烯是什么？它是一种由碳原子紧密排列而成的蜂窝状结构的二维晶体，看上去近似一张六边形网格构成的平面。它是目前已知最薄的材料，单层石墨烯只有一个碳原子的厚度，属于纳米材料的一种。它的厚度只有0.34纳米，一片1毫米厚的石墨片由近300万层石墨烯堆垛而成。
石墨烯的问世引起全世界的研究热潮，许多专家称之为“改变21世纪的材料”。有人预言，石墨烯有望成为让“薄得像纸一样的透明手机”“像衬衣一样的防弹衣”等科幻产品变成现实的“点金石”。
“上个世纪，物理学家通过理论计算判断二维材料在自然中根本不存在。用海姆自己的话说，石墨烯曾经是他三朵‘思想的云’之一，由好奇心驱使通过不断探索被发现的。”李景虹说。
李景虹认为，石墨烯之所以被称为“改变21世纪的材料”，因为它兼具多种独特性能。比如，石墨烯具有超高的导电性，迁移率是硅的100倍；导热性能优于碳纳米管，有望成为未来超大规模纳米集成电路的散热材料；具有比金刚石还坚硬、是钢铁100倍的机械强度；极高的透光率；极高的比表面积，有望成为潜力巨大的储能材料等。
“基于以上性能，石墨烯在触摸屏、电子器件、储能电池、传感器、半导体、航天、生物医药等领域拥有广阔的应用前景。”李景虹说，“但是石墨烯材料从整体上尚处于研发阶段，在不同领域产生具体产品的时间有早有晚。有的可能三到五年，也有的可能几十年。”
全国政协委员、中国科学院院士高鸿钧曾表示，石墨烯在未来电子器件上具有诱人的应用前景，被看做是石墨烯研究最可能突破、实现产业化的领域，成为国际上的研究热点和竞争焦点。
“我们课题组长期关注生物分析方法和生物传感的研究，2007年开始就把石墨烯引入生物分析领域。经过持续探索，我们揭示了石墨烯电化学和电分析化学的基本规律，发展了石墨烯生物分析的新方法和研制了新型石墨烯生物传感。未来的石墨烯传感器可以用于医疗领域的血糖、前列腺癌症标志物的高精度检测。”李景虹说。
新一轮产业升级和科技革命大背景下，新材料产业成为未来高新技术产业发展的基石和先导。目前，英国、美国、韩国等多国正着手推动石墨烯产业化。我国是石墨烯研究和应用开发最为活跃的国家之一，2015年出台《关于加快石墨烯产业创新发展的若干意见》，并在全球率先启动了石墨烯国家标准制定工作。
“虽然前景光明，但存在的问题也不少。”在唐一林看来，我国石墨烯产业化发展还存在规模化制备关键性技术和成套装备亟待完善，材料应用开发严重滞后，有影响力的企业很少参与，一些企业热炒概念，忽视知识产权建设和保护等问题。
唐一林建议，推进意见的稳步落实，加快国标制定，在“十三五”规划中统筹石墨烯产业发展，指导相关地区因地制宜制定本地区石墨烯产业发展规划，促进上下游联动，避免低水平重复。
《反家庭暴力法》实施后天津一法院发出“人身安全保护令”
3月1日，我国首部《反家庭暴力法》正式施行，这是我国第一部防止家庭暴力的专门性、综合性法律。
3月3日，河东法院立案庭接待了第一位申请人身保护令的当事人。申请人主张在婚姻存续期间多次遭受被申请人的精神侵害以及人身伤害，且于2月29日向河东法院提起离婚诉讼。
被申请人在收到法院通知后变本加厉，多次以电话、微信等方式恐吓、威胁申请人及其家人，并于3月1日晚到申请人居住地骚扰砸门，直至民警到达后才将其劝离。3月3日，申请人迟某前来立案，出示了二人的聊天记录，其中被申请人的言语激烈恶毒，多次恐吓威胁迟某。河东法院决定受理此案。
从法院了解到，为了保障当事人权利，法官及时依法对案件进行审查，认为迟某处于家庭暴力的危险中，法院依照《反家庭暴力法》相关规定发出人身安全保护令，裁定：“一、禁止被申请人赵某实施家庭暴力；二、禁止被申请人赵某骚扰、跟踪、接触申请人张某及其相关近亲属。”4日法官将裁定书依法送达相关人员和派出所、居委会，请相关部门予以协助执行。
供给侧改革重在行稳致远
3月6日，两会进入第四天。6日的两场记者会特别引人关注，分别是由全国人大和全国政协举行的首场记者会。“供给侧改革”不约而同地成为两场记者会的主题，也成为当天人大、政协各组团讨论会上的热词。
供给侧改革该从哪些方面发力？国有企业如何推进供给侧改革？记者会上，记者问得犀利，嘉宾答得从容，使供给侧结构性改革的轮廓越来越清晰。
全国人大记者会上，国家发展改革委主任徐绍史在回应记者提问时明确地说，化解过剩产能绝对不会出现第二次下岗潮。他还透露，中央已经拿出一大笔资金作为奖补资金，重点帮助国有企业安置困难职工，帮助他们重新实现就业创业。
2015年，中国游客向世界展示了在海外消费的强大能力，境外消费约1.2万亿元，高端产品消费达到1168亿美元，占全球高端消费品总量的46%，中国游客更是将日本智能马桶盖抢购到“断货”。需求侧到海外表现出“不差钱”，说明国内供给跟不上需求的变化。企业要想改变肥水流入外人田的局面，必须在产品的高端化、个性化上狠下功夫。正如厉以宁委员所说的，让产品更个性化，让服务业更人性化、柔性化，把品牌打到国外，把顾客留在国内。
国有企业该如何作为？徐绍史介绍，国企的改革已经展开，2016年将在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信等领域牵头开展混合所有制改革试点。
全国政协委员、中国中信集团有限公司董事长常振明则坦言，供给侧改革离不开技术革新，要通过提升产品质量和附加值提高经济效益，满足不同客户和市场的需要。他认为，互联网技术和大数据技术为企业转变商业模式提供了机会和手段。
透过嘉宾的解读可以看出，供给侧改革的核心问题还是如何处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。该放给市场和社会的权一定要放足、放到位，加快形成公平、统一、高效的市场环境，促进创新要素的高效流动，调动市场主体创业创新的积极性。该政府管的事一定要管好、管到位，为企业创新提供“托底”，完善各项公共服务，打造法治化、便利化的营商环境。“看得见的手”和“看不见的手”都用好，供给侧改革才能行稳致远。
侯晓春代表：精准扶贫也要“统筹城乡”
新华社北京3月7日电（包晶晶、胡旭）“贫困并不是偏远农村的专属，城市也有贫困人口。”全国人大代表、四川省广安市委书记侯晓春认为，精准扶贫不能只盯着农村而忘了城市，须把城市扶贫与农村扶贫摆在同等位置，同步实施，确保全面小康一个也不掉队。
过去由于城乡贫富差距明显，各级部门扶贫重点都集中在农村。随着经济社会的快速发展，相当数量的农村贫困人口迁徙到城中村；同时，在城市的老旧棚户区、工矿区中，仍聚居着大量本地低收入群体。
“近年来，我国一直致力于完善社会保障体系，受惠于就业培训、贫困救助补贴、廉租房等一系列惠民措施，城市贫困人口的基本生活得到有效保障，但离真正脱贫、全面小康仍有不小的差距。”侯晓春坦言，广安市28.3万贫困人口中，城市贫困人口就达3.23万人。
“加快推进城市贫困人口精准扶贫已刻不容缓。”在侯晓春看来，我国城市二元结构与城乡二元结构同时存在，城市贫困问题与农村贫困问题相互叠加，成为发展的突出“短板”，“不把这些‘短板’补齐，全面小康就难以实现。”
“城市贫困人口集中度更高，敏感程度也较高，一旦贫困程度和范围超越‘社会警戒线’，可能引发尖锐的社会矛盾和冲突。”侯晓春说。
侯晓春认为，推进城市扶贫，要加快危旧房和棚户区改造，满足城市贫困居民住上好房子的迫切愿望；要加强就业促进工作，让城市低收入群体稳定增加收入；要综合运用社会保障政策，使符合条件的城市贫困人口脱贫得到多重保障。
争做创新发展先行者
争做创新发展先行者
——席大大总书记在参加上海代表团审议时的重要讲话在代表、委员中引起热烈反响
席大大总书记3月5日在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时作的重要讲话，在代表、委员中引起热烈反响。代表、委员们表示，总书记强调保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，让人倍感振奋。要解决我国经济深层次矛盾和问题，根本出路在于创新。各地应以时不我待的紧迫感推进各项工作，争做创新发展先行者。
全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林认为，席大大总书记提出要保持锐意创新的勇气，可见对创新的重视。创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。迟福林委员说，创新驱动不仅会提升我国经济效益与质量，还会提升我国的经济实力，让国家实力再上新台阶。
谁牵住了科技创新这个牛鼻子，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。全国人大代表、中国科学院院士陈和生对席大大总书记的讲话深有感触。“总书记强调科技创新，强调要抓住时机全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破。这些讲话给我印象十分深刻，对我们做好今后的工作非常重要。”陈和生代表说，将落实好总书记的要求，为组建一批高质量的国家科研中心、国家实验室而努力。
全国人大代表、浙江华联集团有限公司董事长徐爱华认为，随着大众创业、万众创新蓬勃兴起，我国科技创新能力将显著增强，但企业如何有效地把创新成果转化为生产力仍然值得关注。徐爱华代表建议，政府部门应加大对创新企业的扶持，深化商事制度改革，充分释放全社会的创新能力。
创新归根到底是人才创新，创新驱动归根到底是人才驱动。全国政协委员、安徽大学原校长黄德宽认为，人才培养离不开高等教育，高校要根据社会需求和创新需求来培养人才、开展科研，让高校的科研创新能力得到释放。
全国政协委员、中国科协决策咨询专委会主任齐让表示，创新驱动发展理念已深入人心，科技领域重大创新成果层出不穷，成为经济发展的新动力。接下来，应进一步提高公民科学素质，尤其是要加强青年人的科学素质教育。
全国人大代表、中国工程院院士邓中翰表示，总书记在上海代表团提到的创新和科技人才问题，他这几年也在关注。邓中翰代表说，应创造支持创新人才发展的良好环境，并使科技人才承担起创新引领和创新驱动的重大责任。同时应通过一系列改革政策推动，提升教育和科研管理水平。
“席大大总书记在上海代表团的讲话给我国的海洋产业发展鼓足了劲，全面提升自主创新能力将成为海洋产业的发展目标。”全国政协委员、海南省政协主席于迅说，海南省政府未来5年将投入14.8亿元，推进海南热带海洋学院建设，培养创新型、应用型海洋人才。
代表、委员们认为，实施创新驱动发展战略，要着力破除制约创新驱动发展的体制机制障碍。“总书记在上海团讲话时指出，自由贸易试验区建设的核心任务是制度创新。其中就包括金融开放创新制度、事中事后监管制度等。我听了之后很受鼓舞。”全国人大代表、上海国际能源交易中心董事长杨迈军表示，改革和完善金融体制中很重要的方面就是，要整顿规范金融秩序，打击非法集资等金融犯罪。对此，要进一步加强金融法治建设，加强地方监管部门和中央协同的监管方式，充分运用互联网和大数据技术加强和重视信用体系建设。（记者 佘慧敏 亢舒 吴佳佳 李丹 沈慧 禹洋 梁婧 崔国强）
赵雨森委员：完善绿色食品立法保障舌尖上安全
新华社北京３月7日电（记者 管建涛）政府工作报告中提到，到2020年，粮食等主要农产品供给和质量安全得到更好保障，农业现代化水平明显提高。全国政协委员、东北林业大学副校长赵雨森建议，“十三五”时期大力推进绿色食品产业，加快农业供给侧结构性改革，让人们既要吃饱，也要吃好。
赵雨森说，为解决吃饭问题，我们将“北大荒”变成了“北大仓”，在一场关乎生存的战争中我们以“量”取得了胜利，但在“质”上仍需努力。
“一方面市场需求发生转变，以前人们关心的是能否吃饱饭，而现在人们更关心的是能否吃‘好’饭，脱离市场需求的供给，最终会被市场淘汰。”赵雨森说，另一方面，掠夺式的种植方式正威胁农业生产能力，只有走绿色发展之路，才能打造出可持续发展的“北大仓”。
赵雨森建议健全绿色食品安全监管综合协调制度，强化政府法定职责。相关部门应抓紧完善绿色食品的立法工作，参照国际惯例适时调整现行法规，以强制性手段保证绿色农产品顺利发展，并逐渐将其纳入法制化轨道。
“特别是建立全程可追溯、互联共享的绿色食品安全信息平台。”赵雨森说，建立绿色食品安全平台意义重大，它将改变传统农业的思维和管理方法，培养从业人员在生产流通各环节推进标准化和流程化，更有利于提高综合效益。
代表委员解读“十三五”规划纲要（草案）亮点和重大工程项目
《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》设20篇、80章、237节、25个专栏，共8万多字，勾勒了中国未来五年的发展路线图。它具有五大亮点，其重点抓手之一是165项涉及国计民生各领域的重大工程和项目。
国家发展和改革委员会主任徐绍史在6日举行的新闻发布会上告诉记者，“十三五”规划纲要（草案）的特点和亮点体现在五个方面：
——“十三五”规划的指向是全面建成小康社会、实现第一个百年目标。它是在我国经济社会发展当中具有特殊重大意义的规划。因此，它的作用非常特殊。
——“十三五”规划纲要（草案）是在全面深化改革背景下，按照十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》来编制的，认真贯彻了十八届五中全会通过的建议，体现了“五位一体”的总体布局、“四个全面”的战略布局，和创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念。建议中还提出了“六个坚持”“五大目标”，也都在“十三五”规划纲要（草案）中得到了充分体现。
——“十三五”规划纲要（草案）深入贯彻落实发展新理念、引领经济新常态。将贯彻落实发展新理念、引领经济新常态贯穿于整个规划的各个领域和各项重大政策举措上，其中的主线是供给侧结构性改革。
——“十三五”规划纲要（草案）紧紧围绕全面建成小康社会，科学设置了“十三五”发展目标。全面建成小康社会在规划纲要（草案）中确定的主要任务目标，包括经济要保持中高速增长，产业迈向中高端水平，创新驱动发展成效显著，发展协调性要明显增强，生态环境质量总体改善，人民生活水平和质量普遍提高等。围绕这个任务目标又确定了具体指标，主要是四大类——经济发展、创新驱动、民生福祉和资源环境。这四大类25项指标中，有13项是约束性指标。
——重大工程、重大项目，体现在规划纲要（草案）的专栏当中。“十三五”23个专栏基本上都是重大项目和重大工程，有165项，涉及科技创新、结构升级、基础设施、生态环境、民生改善这五大方面。
复旦大学脑科学研究院院长、上海医学院药理研究中心主任马兰代表说：认真阅读了“十三五”规划纲要（草案）以后，我的感想是，在“十三五”规划纲要（草案）中，科技创新处于前所未有的重要位置上——实施创新驱动发展战略被放在了“十三五”规划纲要（草案）的第二篇，也就是在分类项的最前面，这体现了创新在国家发展中的核心地位。
马兰代表说，“十三五”规划纲要（草案）更加注重基础研究和原始创新以及颠覆性技术创新，提出了一系列强化科技引领作用、深入实施创新驱动发展战略的措施，比如在“十三五”期间要启动一批体现国家战略意图的重大立项。在部署的六项重大科技项目中，包括脑科学的研究项目，这让我们在这一领域工作的研究人员深受鼓舞。
“十三五”规划纲要（草案）中新提出科技创新2030－重大项目，涉及15个重大项目、重大工程，包括航空发动机及燃气轮机、深海空间站、量子通信与量子计算机、脑科学与类脑研究等6个科技项目和种业自主创新、智能电网、天地一体化信息网络、智能制造和机器人等9个工程。
而在重大人才工程建设中，突出“高、精、尖、缺”导向，旨在发现、培养、集聚战略科学家、科技领军人才、企业家人才和高技能人才队伍，包括引进1万名左右海外高层次人才回国（来华）创新创业，遴选支持1万名左右急需紧缺的国内高层次人才，每年培训百万名高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才，在全国建成一批技能大师工作室、培养1000万名高技能人才。
东华大学经济发展与合作研究所所长严诚忠代表表示，“十三五”规划纲要（草案）对我国推进高校改革，加快人才强国战略的步伐，提出了创新的理念和对策，具有前所未有的导向作用。未来社会供给侧结构改革应把人才有效供给放在首位，加快分类、分流，创建协同创新平台，聚焦人才培养和社会改革，优化人才成长通道，加快培养紧缺的技术应用型人才，努力培养具有高等教育背景的新一代“中国工匠”。
比如，在战略性新兴产业发展方面，将推出8大行动：既包括将5G、先进传感器和可穿戴设备等打造成新经济增长点，也包括加速推动生物技术大规模应用，加速全球北斗导航卫星、遥感卫星商业化应用，还提出了“新能源汽车累计产销量达到500万辆”等目标。
比如，在农业建设上，从“确保建成高标准农田8亿亩、力争10亿亩”到“新增高效节水灌溉面积1亿亩”，从“实施‘互联网+’现代农业”到“建立农产品质量安全监管追溯信息系统”……深入方方面面。
比如，对于新型城镇化建设，将实施8个重大工程，分别为“三个1亿人”城镇化，新生中小城市，特色小城镇，智慧城市，绿色、森林城市，海绵城市，地下管廊（网），美丽乡村等。
此外，为强化基础设施支撑能力，“十三五”期间将实施交通建设、能源发展、水安全保障方面的一系列重大工程项目。“这些重大工程的实施，将拓展基础设施建设空间，加快完善安全高效、智能绿色、互联互通的现代基础设施网络，能更好地发挥对经济社会发展的支撑引领作用。”九三学社浙江省委常委吴鸿委员说。
九三学社中央委员、上海市第六人民医院院长贾伟平代表，特别关注“十三五”规划纲要（草案）中与“健康中国行动计划”相关的重大项目工程——重大慢性病过早死亡率降低10％；打造30分钟基层医疗服务圈；推动城市社区15分钟健身圈……“‘十三五’规划纲要（草案）紧紧扭住全面建成小康社会存在的短板，在补齐短板上多用力。比如，在农村贫困人口脱贫、社会事业发展、生态环境保护、民生保障和医疗卫生等方面，都有重大工程和行动计划。”
事实上，“十三五”规划纲要（草案）中，类似的民生工程还有很多——在脱贫攻坚重点工程中，通过特色产业扶贫实现3000万以上贫困人口脱贫，1000万人转移就业脱贫，1000万贫困人口实施易地搬迁，改造建设百万公里农村公路等重大工程，令人印象深刻。在生态环境领域，实施19个重大工程项目，其中5个聚焦资源节约集约循环利用，6个致力于环境治理保护，8个打造山水林田湖生态。同时，环境治理的重点行动还包括：开展1000万亩受污染耕地治理修复和4000万亩受污染耕地风险管控；建设5座中低放射性废物处置场和1个高放射性废物处理地下实验室；新增水土流失治理面积27万平方公里……
“这些重大工程和行动计划的实施，将让老百姓通过改善生活而享有更多获得感。”贾伟平说。（记者 张翼 刘坤）
创新呼唤更多“屠呦呦”——代表委员建言科技体制改革
诺贝尔生理学或医学奖得主、中国中医科学研究院研究员屠呦呦的名字，被写进了2016年的政府工作报告。两会上，代表委员们纷纷表示，要成为创新型国家，我们需要更多“屠呦呦”！
大家对“屠呦呦”的呼唤，实际上是对科技创新的渴望，是对创新驱动发展的迫切需求。而构建激励创新的体制机制，是让更多科技工作者迸发创新活力的重要保障。
就在两会召开前，国务院印发了《实施〈中华人民共和国促进科技成果转化法〉若干规定》，提出了更明确的操作措施。全国政协副主席、科技部部长万钢表示，《规定》对成果转移转化中的尽职免责、离岗创业、技术市场和科技服务等方面作出制度安排，使促进科技成果转化法落到了实处。
“十三五”规划草案中提出，要布局一批高水平国家实验室。中国科学院院士高鸿钧委员认为：“这将是科技界的革命性事件。”对优化科技资源配置、探索体制机制创新、实现创新驱动发展具有重要意义。
国家自主创新示范区也是体制机制和相关政策的试金石。中国科协副主席、中国工程院院士邓中翰代表说，近些年来，中关村国家自主创新示范区出台了很多引领改革的重要决策，“采用的团队激励方法、人才吸引政策和建立创新产业链等一系列举措与美国硅谷并无二致”。
今天，把发展基点放在创新上，正在成为全社会的共识。在高校和科研院所密集的中心城市、在科技基础比较好的地区，区域创新高地的雏形正在显现。
全国科技创新中心，是北京的新定位。邓中翰介绍，在近几年的改革中，北京市不断推出有利于高科技创新创业企业发展的新措施，有效地促进了“双创”的贯彻深入。
在上海，具有全球影响力的科技创新中心正在建设。2015年5月，上海市委、市政府发布了被称为“科创22条”的《关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见》，对科技创新中心的体制机制进行了有益的探索和尝试。“比如提出构建职务发明法定收益分配制度，允许国有企业与发明人事先约定科技成果分配方式和数额，转化收益用于人员激励的部分不计入绩效工资总额基数等。”上海金融学院副院长陈晶莹代表举例说。
构建激励创新的体制机制，是创新驱动发展战略的重要组成部分，也是实现创新驱动发展的重要保障。代表和委员们结合自己的实际工作，提出不少有益的意见和建议。
北京大学校长助理、中国科学院国家纳米科学中心副主任朱星委员提出，国家财政支持的科研经费在资源分配机制上还不完善。“期望科技体制改革方面的具体措施尽快落实，真正能够从经费上保证科研人员的创新发展需求。”
邓中翰认为，在科技体制改革中，有三个方面的问题“不容忽视”。“一是要进一步理顺制度的模糊点，让科研工作者把精力集中在科研工作中。二是要推动大专院校、科研院所的人才力量加入‘双创’洪流。三是完善科技成果转化机制，落实奖励机制。”
科技创新是核心，人才是第一资源。我们期待，科技体制改革能破除束缚创新的制度障碍，为人才发展创造最优的环境，让更多“屠呦呦”脱颖而出，汇聚成推动发展的磅礴力量！（记者 叶乐峰 李苑 张翼 齐芳）
海外华人华侨：习总书记最新对台讲话给两岸民众吃了“定心丸”
连日来，海外华人华侨高度关注正在召开的全国两会，特别是席大大总书记5日在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时就当前两岸关系发展发表的讲话引起广大华人华侨的热议。
澳大利亚当地华人媒体第一时间进行了充分报道。报道说，席大大总书记5日的讲话具有鲜明的“习氏风格”——语言平实、真诚易懂，动之以情、晓之以理，既温情细腻又刚柔相济。他谈到两岸关系发展时，首先强调“两岸同胞是命运与共的骨肉兄弟，是血浓于水的一家人”。这句“家常话”大大拉近了两岸同胞的心灵距离。席大大总书记积极倡导“两岸一家亲”的理念，始终将台湾同胞作为一家人看待，获得台湾舆论高度赞赏和热烈回响。习总书记5日再次强调增进同胞亲情和福祉，表明大陆对台政策的关注点更加向台湾基层民众倾斜。对于台湾地区领导人选举后各界高度关注两岸关系发展，席大大总书记5日重申“九二共识”明确界定了两岸关系的性质，是确保两岸关系和平发展行稳致远的关键，这有助于澄清“大陆对台政策有变”的种种谣言。席大大总书记的讲话清楚表明，坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的重要基石，大陆对台政策不会因台湾政局变化而改变。
新加坡宗乡总会学术委员会副主任李叶明在接受《经济日报》记者采访时表示，席大大总书记指出大陆对台工作的大政方针是明确的、一贯的，即坚持“九二共识”的政治基础，坚决反对“台独”分裂活动，但同时要维护两岸关系和平发展和台海和平稳定，推进两岸经济融合发展。这个提法无疑在蔡英文赢得大选后，给担心两岸关系何去何从的民众吃了一颗“定心丸”。大陆不会因为台湾政党更替而改变发展两岸关系、推动两岸交流的大方向。但同时大陆方面也不会改变以“九二共识”作为两岸关系的政治基础，和坚决反对“台独”的明确立场。
“我是一名多年身居海外的中国人，台湾是我们祖国不可分割的一部分，无论我们在哪里，我们都希望两岸关系和平发展，期盼早日实现两岸和平统一。”韩国社团法人韩中经贸总商会会长李长作在接受《经济日报》记者采访时说。
李长作说，目前虽然台湾政局有变化，但我们中国人的决心不会变。习总书记指出我们将坚持“九二共识”政治基础，继续推进两岸关系和平发展，这指明了两岸关系未来的方向、明确了两岸关系的性质。我们深知两岸同胞是命运与共的骨肉兄弟，是血浓于水的一家人，任何模糊“九二共识”的态度对两岸同胞都是不负责任的，是我们决不允许的。
“我们坚决反对台独，绝不能让国家分裂的历史悲剧重演。我们虽然身居海外，但一定要做促进两岸和平发展、增进两岸同胞福祉、促进两岸各个领域交流合作的推动者。”李长作说。（记者 翁东辉 刘威 杨明）
民生支出是重头
数据摘自《关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告》 视觉统筹：蔡华伟
2015年财政部加大了预算的统筹力度，将地方教育附加等11项政府性基金转列一般公共预算，并继续提高国有资本经营预算调入一般公共预算的比例。流入公共财政资金池子里的水多了，用于民生的钱更有保障。民生保障落实得怎样，基层群众的感受如何？
目前，宁波已经实现义务教育公共服务全覆盖。特别是进城务工人员的孩子占全市义务教育段学生总数的39.31%。
“过去一年里，宁波把保障和改善民生作为首要任务。”宁波市发改委主任柴利能代表说，就业创业、教育公平、医疗保障、养老救助，这些与群众生活休戚相关的事，全面提挡加速。
随着越来越多的农民进城务工，孩子进城上学日益普遍。2015年，国家把义务教育阶段免学杂费政策，由农村扩大到城里。近3000万城里孩子享受到了这一政策。城乡政策统一，公共服务均等化，为农民工举家进城创造了条件。
同时，国家助学金、助学贷款等资助体系更加完善。2015年，全国约有775万名高校学生、514万名高中生和265万名中职学生得到资助，还有1045万名中职学生免交了学费。
2015年2月，宁夏被国务院列入6个全国医改试点省区之一。在中央财政资金支持下，宁夏在创新支付制度、取消药品加成、村医培养等方面进行创新改革，基本医疗服务和保障水平稳步提升。
2015年农村和城镇居民的基本医疗保险，个人缴费每人每年提高到120元，财政补助标准提高到380元。企业退休人员基本养老金水平实现“十一连增”。城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准从每人每月55元涨到70元。
2015年全国公共财政收入增长8.4%，而医疗卫生与计划生育支出增长了17.1%，社会保障和就业支出增长16.9%，重点民生支出增速远远高于财政收入增速。
去年，山东省严格贯彻厉行节约规定，大力压减一般性支出，全省以行政管理经费为主的一般公共服务支出仅增长1.7%，比总支出增幅低13.2个百分点。同时，多措并举压减结余结转资金，盘活各类财政存量资金2200多亿元，消化进度居全国首位。清理盘活腾出的资金，主要用于教育、就业、社保、扶贫民生等重点领域，人民群众得到了更多实惠。
从中央层面看，中央各部门严控 “三公”经费预算，按公车改革规定相应核减公务用车经费，中央本级“三公”经费预算比2014年下降11.7%。优化转移支付结构，中央财政进一步清理整合专项转移支付，从2014年的150项减少为96项，切实发挥财政资金效益，把好钢用在刀刃上。（记者 余建斌 朱磊）
民意不可违——十二届全国人大四次会议台湾省代表团敦促台湾各界共同维护两岸关系
3月6日一大早，十二届全国人大四次会议台湾代表团驻地的会议室前格外热闹，各家媒体的记者聚在台湾代表团会议室前的通道上，等着围堵来开团组讨论会的代表们。
“听了席大大总书记的讲话，有什么感受？”“怎么看要坚持‘九二共识’的政治基础？”“如何评价两岸经贸合作和人员往来的发展？”一个个问题抛给代表。
“昨天晚上，几个台商发微信给我，说在新闻里看到了席大大总书记关于两岸关系的谈话，心里特别踏实，感觉特别亲切。台湾和大陆血脉相连、文化相通、经济共荣，谁也离不开谁。”全国人大代表、上海市台联副会长、同济大学建筑材料研究所所长张雄一上来先跟记者们唠了起来。
张雄代表说，台商们对中国经济发展非常关注，特别交代他要第一时间把今年政府工作报告和“十三五”规划的要点在微信群里发出来。“大陆对台政策是一贯的，也是民心所向，不会因为台湾政局的变化而有丝毫动摇。”张雄代表说，台湾企业家们已经搭上了大陆经济“十二五”发展的快车，他们希望“十三五”期间这辆快车会继续加速。
作为一名科研人员，张雄代表亲历了两岸科技和人才交流的快速发展。“这是席大大总书记提到的持续推进两岸各领域交流合作、深化两岸经济社会融合发展的真实写照。”张雄代表给记者举了两个例子，以前台湾来大陆学习的学生，大部分都是学中医药专业，但现在来的学生不同了，分散在各个不同的专业；再说学者，以前台湾教授的交流项目，大多选择去美国做，现在越来越多的台湾学者选择来大陆交流，一起参与科研项目、给大陆学生上课，“这些都是两岸一家亲实实在在的表现”。
全国人大代表、安徽省台联会长陈清海说，席大大总书记的讲话有三层意义：一是重申了不论台湾政局如何变化，我们都会坚持“九二共识”，坚持两岸关系和平发展的立场，这已经是被两岸关系发展实践所证实的正确道路；二是严正表明坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径，维护国家主权和领土完整，决不让国家分裂的历史悲剧重演；三是指出两岸同胞是血浓于水的一家人，希望通过交流合作拉近两岸同胞心灵距离，增强对命运共同体的认知，共同维护两岸关系和平发展的成果。
“希望台湾地区领导人和台湾各界同胞善意地理解席大大总书记的讲话精神，并作出积极回应，共同推动两岸关系和平发展迈上新台阶。”陈清海代表说。（记者 禹洋）
“国家账本”三大热词抢眼
“今年的预算报告，财政政策和财政改革重点突出，含金量、信息量很大。” 山东省财政厅厅长于国安代表表示，在财政收入放缓、收支矛盾加剧的情况下，中央和地方能够拿出今年这个预算“盘子”来，是非常不容易的。
2016年的“国家账本”，一大看点是加大力度实行积极的财政政策。面对经济下行压力，积极财政政策的着力点和关键点在哪里？
政府工作报告明确，从5月1日起，将营改增试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，确保所有行业税负只减不增。
张连起委员介绍，目前政策尚未落地的4个行业，涉及近1000万户纳税人，改革方案既要照顾各行业具体情况，兼顾财政承受能力，又要考虑增值税制公平、简洁。
比如，加大收费基金清理和改革力度，将部分行政事业性收费的免征范围，由小微企业扩大到所有企业和个人；将新菜地开发建设基金、育林基金征收标准降为零，停征价格调节基金；将教育费附加、地方教育附加、水利建设基金的免征范围，由月销售额或营业额不超过3万元的缴纳义务人扩大到不超过10万元的缴纳义务人。
赤字率首次达到3%，与世界其他主要经济体相比并不高
根据预算报告，2016年我国财政赤字拟安排2.18万亿元，比2015年增加5600亿元，赤字率为3%，比2015年提高0.6个百分点，是改革开放以来最高的一年。扩大赤字规模，会不会引发政府债务风险？
“赤字率提高，是积极财政政策的新信号，也是符合国情、积极稳妥的。”于国安代表认为，积极的财政政策有利于保障政府应该承担的支出责任，也有利于减轻企业负担、促进实体经济发展。尽管赤字率首次达到3%，但与世界其他主要经济体相比，我国的赤字率并不算高。
从我国经济发展水平看，虽然当前我国经济增长速度有所放缓，但仍将保持较高的增长速度，平稳较快的经济增长将为债务偿还提供根本保障。
从债务余额来看，2015年年底我国地方政府债务余额16万亿元，加上中央国债余额10.66万亿元，占GDP的比重约为39.4%，2016年适度加大了财政赤字规模，但与其他国家相比，占GDP的比重也并不高。
从资金用途看，新增债务主要用于市政建设、保障性住房等基础性、公益性项目，形成的都是优质资产，也有利于增强经济发展后劲和偿债能力。
从结构性改革这个角度来考虑，钱就能花得更到位
“积极财政政策不仅仅是扩大赤字率，最终还是体现在花钱上。如果能从结构性改革这个角度来考虑，钱就能花得更到位。” 中国财政科学研究院院长刘尚希认为。
扩大赤字规模，政府发债的钱将用在什么地方？
这个问题，预算报告也给出了明确答案：扩大的赤字，主要用于弥补财政减收，以及保障政府应该承担的支出责任和增加必要财政支出。
财政减收主要来自两个方面，一是经济下行压力加大，财政收入增长放缓；二是国家主动实施减税降费，这也会造成财政收入减少。“这个时候，政府就要自我加压、有更多担当，既要为企业减负松绑，又要确保公共服务支出。”刘尚希表示。
比如，在支持脱贫攻坚方面，今年中央财政扶贫资金增加201亿元，增长43.4%；在社保基金支出压力加大的情况下，今年企业和机关事业单位退休人员养老金水平仍将提高6.5%左右。统筹考虑各种因素，这一增速更符合实际、更可持续。
推进供给侧改革，去产能在五大任务中排在第一位。据初步统计，钢铁和煤炭两个行业大约涉及180万职工的分流安置。对此，中央财政设立1000亿元专项资金，用于对下岗分流人员进行妥善安置，为他们创业和再就业提供必要支持。
“政府还要牢固树立过紧日子的思想，该压的压、该保的保，把钱用在刀刃上。”刘尚希说。
见证中国发展变化
这是我在中国工作的第四个年头。4年里，我见证了中国发生的一系列变化，也目睹了中国每天出现的新机遇。我曾在欧洲工作，负责德国地区微软的运营。相比之下，管理大中华区的运营有很大不同。这里的商业机会之多、变化之大、市场发展速度之快，都是独一无二且令人印象深刻的。 中国两会引人关注。两会代表委员的规模、组织架构的清晰以及代表委员参政议政的方式，都非常独特。中国正在经历一系列的经济变革，我很期待两会围绕中国经济增长以及如何通过经济改革、笃力创新和提升自身竞争力来促进经济增长的讨论。这是一个很难得的机会。 在经济方面，我尤其关注今年两会上那些与国计民生相关的特定行业有关的政策；另外，我比较关注与投资领域相关的法律法规以及对相关法律法规的解释。 两会上将会有关于供给侧结构性改革的讨论。供给侧结构性改革对中国来说很重要，我认为它将着手化解在提高生产力、产品质量、产品竞争力及推动创新等方面面临的挑战。这4个方面是促进经济增长、保持经济稳定发展的关键。 微软扎根中国已20多年，与中国的合作伙伴有着非常愉快的合作经历。我们高度重视“与中国一起创新”。作为一家科技公司，微软认为“互联网+”和“中国制造2025”等一系列政策与举措，对于帮助我们思考如何助力与推进经济增长非常重要。 我认为保持政治稳定和经济增长是中国政府关注的重点，这对于公司的运营也十分关键。中国市场拥有独一无二的活力与发展速度，这令我非常激动。中国面临的挑战并不轻松，但是我能感受到中国政府的决心以及根据外部环境不断学习和进行调整的意愿，这是最重要的。我个人很期待两会取得的成果。（贺乐赋）
坚持“九二共识” 共创美好未来
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大日前在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时，就两岸关系发展发表了看法。在目前两岸关系处在重要时间节点、面临道路和方向选择的重要关头，席大大总书记的讲话高屋建瓴，重申了“九二共识”和反对“台独”的立场和底线，表明维护两岸关系和平发展局面的决心，对于两岸关系发展有着十分重大的意义。
席大大指出，“九二共识”明确界定了两岸关系的性质，是确保两岸关系和平发展行稳致远的关键。承认“九二共识”的历史事实，认同其核心意涵，两岸双方就有了共同政治基础，就可以保持良性互动。近年来两岸发展的实践证明，“九二共识”是两岸关系的“定海神针”。正是由于有“九二共识”这个坚实的共同政治基础，两岸关系才得以从2008年以来，摆脱紧张动荡、走上和平发展道路，20多年来的历程证明，坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础，两岸关系前景光明；反之，两岸关系和平发展之舟就会遭遇惊涛骇浪，甚至彻底倾覆。要保持两岸关系和平发展正确方向，就必须坚持“九二共识”，反对任何“台独”分裂和破坏台海和平稳定的行为。
席大大的讲话饱含对台湾同胞的真挚情感，进一步阐明大陆方面对台方针是明确的、一贯的，不会因台湾政局变化而改变，将继续关切两岸同胞亲情福祉，继续深化两岸互利合作。近年来，两岸经济合作稳步推进，人员往来屡创新高，各领域交流精彩纷呈。2015年，两岸贸易总额达1885.6亿美元；大陆批准台资项目2962项，实际使用台资15.4亿美元；经大陆相关主管部门核准的赴台投资企业、项目95个，投资金额4.36亿美元。福建向金门地区供水工程正式开工。两岸产业合作取得新进展，中小企业合作稳步推进。两岸人员往来稳步扩大，各领域交流继续保持良好势头，两岸民众从中享受到了实实在在的好处。今年虽然台湾政局出现了变化，但大陆将持续推进两岸各领域交流合作，深化两岸经济社会融合发展。这必将增进两岸同胞亲情，拉近心灵距离，增强两岸同胞对命运共同体的认知。
席大大指出，两岸关系和平发展成果需要两岸同胞共同维护，开创共同美好未来需要两岸同胞共同努力，实现中华民族伟大复兴需要两岸同胞携起手来同心干。今年是大陆实施“十三五”规划开局之年。“十三五”规划纲要草案提出，要在坚持原则立场基础上，以互利共赢方式深化两岸经济合作，扩大两岸合作领域，增进两岸同胞福祉。大陆“十三五”规划为深化两岸经济合作和各领域交流合作带来了重大机遇，只有通过两岸同胞的携手同心、共同努力，抓住这个机遇，推动深化两岸经济融合发展，积极探索经济合作新模式、产业合作新途径，提升合作层次与水平，才能不断增进两岸同胞福祉，开创美好未来。（毛铁）
两会下团组，总理都说了啥？
6日上午，中共中央政治局常委、国务院总理李大大来到十二届全国人大四次会议山东代表团，参加审议政府工作报告。他不仅对山东提出了三点希望，还提出探索用政府购买服务方式解决代课教师问题。3月4日，李大大参加了全国政协经济界、农业界联组会的讨论。
其实，每年两会期间，政治局常委都要参与人大代表团审议、政协界别联组讨论，俗称“下团组”。三年来，李大大每年都参加政协经济界、农业界联组会，以及人大5个地方代表团的审议，与基层代表讨论热点话题，面对面回应人民关切。那么，这三年李大大下团组都去了哪儿？又谈了些什么？
2013年两会，李大大除了参加政协经济界、农业界联组会的讨论，还去了山东、湖南、贵州、河南和吉林代表团参加审议，对人民代表提出的困难和疑惑，李大大都一一解答。
2014年两会，李大大照例参加政协经济界、农业界联组会，强调向改革要动力，更多释放改革红利。3月5日至9日，李大大参加了山东、青海、云南、山西和江西5个地方代表团审议。
2015年两会期间，李大大3月4日参加了政协经济界、农业界联组会的讨论，之后几天，李大大先后参加了山东、江苏、河北、四川和黑龙江地方代表团审议，就改善民生、化解产能过剩、振兴东北老工业基地等问题与地方代表们进行深入探讨。
纵观过去三年，李大大基本上会在4日看望政协委员，参加政协联组会，然后再参加地方代表团审议政府工作报告。三年来，总理每年都会参加山东代表团审议，而且还是第一个团，这是因为他本人就是由山东选举出的人大代表。至于除此之外的几个代表团，每年几乎都不一样。
2013年是李大大第一次下团组，他来到地方代表的身边，就各种民生问题同代表们进行探讨，其中扶贫问题多次被李大大提起。在参与湖南代表团审议时，李大大心系贫困群众，强调贫困群众如果得不到帮助，生活就会陷入窘境，对于个人来说，可能就是天大的困难。各级领导干部一定要心系贫困群体，关心他们的生活，下决心解决重点区域、重点领域的民生问题。他指出要着力解决重点民生问题，加大扶贫攻坚力度，特别是要保障特困群众的基本生活，在发展中不断改善人民生活。
而在贵州代表团，李大大又再次提到了扶贫问题。他指出贵州贫困面大，贫困程度深。要加大扶贫开发力度，加快饮水安全、农村危房改造等重大工程建设，打牢保障基本民生的坚实基础，实现各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。
2014年下团组期间，李大大多次提到创新，向各地代表强调创新的重要意义。参加山东代表团审议时，李大大提出要让改革红利不断释放，以改革创新推动稳中求进。政府要把不该管的放给市场，让企业充分行使经营自主权，营造公平竞争环境，让企业放胆、科研人员放心，没有后顾之忧地投身创新创业，把市场活力和社会创造力充分激发出来，转化为发展的巨大推力。
在山西代表团审议时，李大大强调要勇于探索，敢闯敢试，在经济提质增效升级上创造新经验。用好国家资源型经济转型综合配套改革试验区这个平台，促进经济结构“由重转轻”、发展方式“由粗转精”，推动民营经济多元化发展。而在参与云南、江西代表团审议时，总理也指出要推进创新机制、整合资源，在改善民生要上取得新进展。
2015年政府工作报告中，李大大掷地有声地说道：“大道至简，有权不可任性”。而之后参加地方代表团审议时，他也多次就“简政放权”这一问题同各地代表进行交流，并强调简政放权，激发市场活力在中国改革发展进程中的重要意义。在经济界、农业界联组会上，李大大说：“我之前承诺，本届任期内减掉1/3的审批事项，现在两年已经完成了！下一步，我们要腾出时间，真正疏通‘中梗阻’，打通‘最后一公里’，有些地方还有非行政许可事项，还有的地方办照容易了，办证还不行，这些都要打掉！”
在四川代表团，李大大也提出，国家需要进一步研究对包括四川在内的西部地区实施差别化的支持政策。靠政策只是一个方面，更重要的是要靠改革开放，打破束缚生产力发展的体制机制障碍，充分释放潜力。要大力实施“走出去”战略，走在内陆开放的前列，积极简政放权，促进大众创业万众创新，用改革开放带动稳增长调结构，这是可持续发展的必由之路。
那么今年两会期间，总理还将去哪儿，又会说些什么呢？让我们拭目以待。
中国影响力举世瞩目
1989年，我就开始与汉语结缘。当年，我考上了哈萨克斯坦国立大学东方学系，选择汉语作为自己的专业，这是我的自主选择。在大学期间，我被选中在北京语言大学学习了4年，之后回国继续学业，获得两个学位。毕业后我进入外交部，从此开启了20年外交工作生涯。 两会的影响力不仅仅局限于中国范围。中国在世界经济中的地位与作用举足轻重，两会对于全世界而言也是重要的事情。中国是当今世界强国，2015年，中国经济贡献全球经济增量的近1/3，她的一举一动都会吸引全世界的目光。因此，作为一名驻华外交官，我非常关注中国政协与人大的会议。我们期待今年的两会将要正式公布的面向未来5年的第十三个五年规划，这个规划具有非常重要的意义。中国要在2020年全面建成小康社会，为此确定了艰巨任务与宏伟目标，这些都体现在“十三五”规划中，因此这个规划对于中国国家发展意义重大。 去年我国总统纳扎尔巴耶夫对中国进行国事访问时，哈中两国元首签署了《中哈关于全面战略伙伴关系新阶段的联合宣言》，这份文件说明哈中两国关系已经达到最高水平。我为有机会加强两国关系出力献策而深感荣幸。我们两国是近邻，是可靠的伙伴，现在共同携手实施“一带一路”倡议。众所周知，这一倡议就是中国国家主席席大大在访问哈萨克斯坦期间提出的。 我们希望依托于“一带一路”倡议，依靠哈中双方签署的产能合作框架协议，为两国经济的发展提供强大推动力。 中国近年来在国际政治与经济领域的影响力相当大。所有关键的倡议、重要活动的举办都离不开中国的参与。中国是联合国安理会五个常任理事国之一，中国拥有巨大经济潜力、雄厚的外汇储备，因此我认为，中国的影响力举世瞩目，世界各国都很看重中国。 前前后后，我在中国学习工作生活有16年之久，因此我有许多中国朋友，经常和他们一起谈论各种话题。我的中国朋友经常在日常生活上向我提供各种帮助。担任大使之后，我与他们的交往少多了，这与目前哈中两国关系发展密切程度相关：密集的双边互访、各种形式的公务活动使我难有闲暇。我的主要工作就是加强两国关系发展，虽然任务繁重，但是这对我意味着快乐与充实。（哈萨克斯坦驻华大使 努雷舍夫）
广东今年内将取消省级涉企行政事业性收费
据广东省财政部门介绍，广东现行涉企行政事业性收费共有86项，其中省规定的项目11项。省定项目“零收费”后，预计一年可为企业减负约180亿元。
在降成本方面，朱小丹说，除了免收行政事业性收费，广东还将实施降低社会保险费、运用地方政府债券减轻企业债务成本等措施，力争2016年为全省企业减负约4000亿元，综合成本较2014年水平下降约5至8个百分点。
据介绍，今年2月29日，广东省政府出台了包括降成本在内的一系列供给侧结构性改革方案。今年内广东还将清理约2300家“僵尸企业”，同时消化2000多万平方米的商品房库存，打好供给侧结构性改革攻坚战。
“多姿多彩、怡情养怀”——从“十三五”规划纲要草案看文化改革路径
新华社北京3月6日电（记者 刘敏、许晓青、丁静、聂可）“十三五”规划纲要草案中提出，推进文化事业和文化产业双轮驱动，实施重大文化工程和文化名家工程，为全体人民提供昂扬向上、多姿多彩、怡养情怀的精神食粮。
文化是一个民族的精神血脉，也是一个国家的核心竞争力。两会代表委员认为，“十三五”规划纲要草案明确了未来文化事业改革的着力点，勾勒出文化发展的线路图。
“一些艺术门类已很长时间没有出现出类拔萃的艺术作品了。”全国政协常委冯骥才说，文化市场商品化，抵消着作品的文艺属性。相关部门要有文化的战略眼光，既允许娱乐功能强的文化作品创作，又要着力培育富有民族精神、有品质有品格的文化作品。
全国政协委员施大畏认为，创新是文化永不衰竭的动力。扶持文化创新的政策和资金不能“撒胡椒面”，为避免大量社会资源重复投入、为赚“快钱”粗制滥造，文化主管部门应加强政策支持和补贴的“透明化”。引导资金更精准地投向那些扎根人民的精品创作中。
城镇化为农村文化建设带来契机，但基层文化娱乐设施和资源仍显匮乏。文化部数据显示，截至2015年初，全国仍有约15万个行政村没有文化设施，占总数的26%。
“农村需要什么样的文化需要重新把脉。”全国人大代表、南京艺术学院院长邹建平说，“城里人爱看的，乡下有可能‘水土不服’，弥合城乡文化资源差距，要创作出基层百姓想看、爱看的作品。只有真切了解到百姓的需求，创作出的作品才能被人喜闻乐见。”
“过去农村的文化是农耕文化，有乡绅，有宗族，就是个完整的小社会。”全国政协委员高云认为，现在农村去中心化了，有文化的人都离开了农村，农村的文化需求层次就无法提升。“要引导他们对文化消费的习惯，这需要重塑农村文化生态，需要顶层设计的把握。”
选拔苗子从“千里挑一”到“十里挑一”，团里演出一天不如外出“走穴”一小时，戏文系学生毕业后从事本行的寥寥……不少代表委员表达出对文化人才流失的忧虑。
全国政协委员、故宫博物院院长单霁翔认为，为避免一些文化技艺“人去艺亡”，一是要以需求为导向，完善符合人才成长规律的用人机制；二是建议教育部门完善各类院校人才培养体系，健全教材体系、扩大培养规模、提高教学质量，优先解决紧缺人才和专门人才的培养。
“在文化产业的核心要素中，人才、创意以及技术支撑下的文化创新至关重要。”全国人大代表、黄梅戏代表人物韩再芬说，黄梅戏等人才较为缺乏的艺术行当应该通过走进校园培养“行业人口”，并且把年轻人作为目标观众，双管齐下来实现自身的调整和创新。
宋永忠委员：地方大学在“双一流”建设中应主动作为
政府工作报告中提出，建设世界一流大学和一流学科，是“十三五”时期教育发展的重要目标任务。建设“双一流”，对于提升我国教育发展水平具有重要意义。地方大学如何借势发力主动作为？记者就此采访了南京师范大学党委书记宋永忠委员。
宋永忠委员：地方大学的数量和就学人数占全国总数的90%以上，已经成为我国高等教育的主体部分。下好“双一流”建设这盘大棋，需要地方大学同频共振。一要加快培养和引进若干一流的学科领军人物和一批优秀青年教师，组建创新团队。二要结合自身的基础与优势，重点建设若干一流学科，扩大学科的国际影响力与竞争力，带动学校进入世界同类大学前列。三要发掘中华优秀传统文化的思想精华，加强对中华优秀传统文化和社会主义核心价值观的研究，发挥文化的教化育人作用。四要拓宽国际视野，开展联合培养，不仅要加强自然科学方面的交流合作，更要加强人文社会科学方面的合作。
宋永忠委员：地方大学在科学研究中迫切需要以国家重大需求为导向，提升科学研究水平，争做国际学术前沿前行者乃至领跑者，摒弃“跟随式”发展的模式，着力提升解决重大问题的能力和原始创新的能力。优势学科要以世界一流学科为目标，抢占知识生产和科技创新的战略制高点，取得原创性的“顶天”成果。同时，强化科技同经济、创新项目同现实生产力、创新成果同产业对接，推动重大科学创新、关键技术突破转变为先进生产力，增强大学创新资源对经济社会发展的驱动力，取得“立地”的实效。(记者 郑晋鸣)
因地制宜 破解难题
3月6日下午3时，十二届全国人大四次会议重庆代表团全体会议向媒体开放，吸引了上百位中外媒体记者参加。媒体对重庆的兴趣来自于一份漂亮的“成绩单”。2015年，重庆GDP达到1.57万亿元，比“十二五”初期增长约1倍，人均地区生产总值年均增长11.8%。工业在其中表现尤为亮眼，规模以上工业年均增长18.6%，实现利润年均增长25%。如此亮眼的表现从何而来？
在回答《经济日报》记者“新型工业化，‘重庆经验’是什么”的提问时，全国人大代表、重庆市市长黄奇帆表示，一是集群效应，二是着眼未来。“在集群方面，我们让每一个重要产品的上中下游产业链集聚，并汇集物流、金融等生产性服务业。集群效应体现在物流成本的大幅度下降，比如最初生产一台电脑，运输成本30多元，现在由于80%零部件本地化，运输成本只有3元。”黄奇帆代表表示，“另一方面，从2014年开始，重庆开始大力发展包括液晶面板、互联网、机器人等在内的10大战略新兴产业，而且产品都面向全球市场”。
据介绍，新理念、新思路、新办法、新作为将成为重庆在新常态下应对新挑战，抓住新机遇的破题之举。重庆将秉承“创新、协调、绿色、开放、共享”的五大发展理念，继续着力打造特色鲜明的现代产业集群，加快形成多点支撑的产业格局，站上转型升级的西部高地。 文/本报记者 陈 静
3月6日上午8时，十二届全国人大四次会议宁夏代表团开放日活动开始。这两年，宁夏不仅拥有了枸杞、国家级能源化工基地等闻名中外的“名片”，云计算、大数据等信息产业发展势头也很迅猛，让不少记者印象深刻。
宁夏如何在新常态下加快发展，如何发挥宁夏在“一带一路”建设中的重要支点作用，精准扶贫西海固建设等，成为媒体最关注的话题。
全国人大农业与农村委员会主任委员陈建国第一个发言，他说，完全赞成政府工作报告中提出的加大对西部地区、落后地区及民族地区给予教育、医疗、转移支付等方面的政策倾斜。
“我觉得，总理讲话中贴老百姓心窝子的话越来越多。”张仙蕊代表告诉记者。“为处置‘僵尸企业’，安排职工分流，中央财政将支付1000亿元专项奖补资金。”为保证这些资金做到专款专用，张仙蕊代表建议，国家在强化监管方面加大人力、财力的投入。
宁夏回族自治区党委书记李建华代表在发言中说：“政府工作报告再次强调发展是第一要务。作为西部经济欠发达省区，宁夏应增强忧患意识，不断补齐自我发展的短板，锐意改革，勇于担当，积极做到创新发展、和谐发展、绿色发展、协调发展，加快建设开放富裕和谐美丽宁夏，为全面建成小康社会而努力奋斗！” 文/本报记者 许 凌
陆昊代表侃侃应答：“我看社会舆论更关心龙煤改革问题，应当说政府在大力支持、推动龙煤改革。2013年，作为央企下放到省里的龙煤集团员工由25.4万人调减到22.4万人。当时已减3万人的龙煤，每生产万吨煤用工仍远远高于全国平均万吨煤用工15人，高出3倍以上，而在东北比沈煤和吉煤平均用工23人还高很多，龙煤生产万吨煤用工高达48人。这样高成本低生产率不改革怎么行，龙煤怎么活过去？龙煤在煤炭市场好的黄金十年积累了资本，但被大量的富余人员消化掉了，加上内部管理粗放，又没有及时改革转型，到今天遇到煤炭市场量价齐跌，背上沉重包袱，亏损负债严重的龙煤集团是东北老国企典型代表。”
陆昊代表表示，这个时候需要政府痛下决心支持龙煤改革。我们大力度一次就组织分流49%人员；一次性盘活20多亿元资产。特别是利用龙煤现有150多万亩林地及耕地，将人力资源重新配置。对此，政府帮助龙煤组织化配置分流人员，去年9月分流人员22500人，龙煤改革重要一步就是组织化分流富余人员。政府要坚持强化以企业为主体改革，帮助龙煤转型升级，改革内部经营，清欠应收账款，创造发展环境。
陆昊代表坦言，坚决支持龙煤改革最基本的理由是，省内市场需求大于龙煤产量，龙煤技术水平、安全生产控制能力都是宝贵财富，问题是人力资源错配和井上管理问题突出，相信龙煤通过改革转型，一定能走出困境。
陆昊代表最后对记者说，像龙煤这样包袱沉重的国企，需要市场和政府双向发力推动改革。除此之外，黑龙江国企中央企占一半以上，央企技术和实力非常令人尊敬，但是存在体制束缚等问题，尤其需要转变观念面向市场。省里要主动参与、协同央企改革，形成合力，打赢国企改革攻坚战！ 文/本报记者 倪伟龄
在3月6日的湖北代表团记者开放日上，代表们围绕长江水污染治理、长江经济带建设等问题热烈讨论、积极建言献策。
“每年注入长江的污水有300亿吨至400亿吨，几乎相当于一条黄河水量的污水排入长江。”全国人大常委会委员、全国人大财经委员会副主任委员辜胜阻表达了对长江水安全的担忧。辜胜阻代表认为，治理水污染，要明方向、抓源头、改体制、建机制、严治理、强保障。一是要共抓大保护、不搞大开发，大力调整产业结构；二是体制必须要改。
全国人大代表、湖北省发改委主任李乐成在回答《经济日报》记者提问时表示，湖北省正在制定长江经济带的规划编制工作，要做好水文章，体现绿色发展理念。同时，还要改变思路，过去抓经济工作时习惯“做加法”，现在是“加减乘除”四则运算。
“在长江经济带建设中我们要‘留白’。”全国人大代表、湖北省委常委、常务副省长王晓东表示，“留白”指的是把一些尚不具备开发条件的地区保护好、暂不开发。“但留白不是消极无为，而是注重长远的积极有为。”王晓东代表强调，整合岸线资源的思路是盘活存量与严控增量并重、减少数量与提升质量并重。同时，打破地理分割、打破行业壁垒，鼓励企业释放岸线和港口资源，支持相关企业兼并重组。 （记者 陈果静）
侯晓春代表：绿色发展就是对长江最好的保护
政府工作报告中明确提出，推动形成绿色生产生活方式，加快改善生态环境，坚持在发展中保护、在保护中发展，持续推进生态文明建设。“将修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。”四川省广安市委书记侯晓春代表在接受记者采访时表示，绿色发展就是对长江最好的保护，青山和金山可以实现“双赢”。
侯晓春代表：近年来，经济社会的高速发展给长江生态带来巨大压力，修复长江生态环境已刻不容缓。然而，修复工作重点在上游，难点也在上游，只有上游地区建起生态屏障，整个流域的生态安全才有保障。当前长江上游地区生态环境脆弱，很多地方属于发展相对滞后的“洼地”，经济基础薄弱，发展任务繁重，修复工作不好推进。
侯晓春代表：绿色发展就是对长江最好的保护。生态问题不能用停止发展的办法解决，要在发展中保护生态环境，用良好的生态环境保证可持续发展。广安市是长江出川的最后一道生态屏障。坚持绿色发展，是广安市义不容辞的任务和使命。近年来，我们在加速推进传统产业转型升级的同时，大力发展生态工业、生态农业、生态旅游，重点推进电子信息、节能环保与新材料、新型住宅制造等战略性新兴产业和高端产业发展，在“绿色”崛起的路上开了个好头。
侯晓春代表：2015年，广安市主要经济指标增速均居四川省前列，地区生产总值、固定资产投资双双超千亿元。同时，全市主要污染物化学需氧量、二氧化硫、氨氮、氮氧化物却大幅削减，总量减排成效明显。目前，广安市森林覆盖率达到40.2%，成功创建成为国家森林城市；全市县级以上城市集中式饮用水源地水质达标率为100%。如今，“青山绿水”已成为广安市最亮丽的一张名片。(记者 危兆盖 李晓东)
建千所农村中学科技馆 不让公民科学素质成创驱短板
新华社北京3月6日电（记者 余晓洁 王卓伦 刘斐）“青少年是科普的重点，农村是科普的难点。两者一结合，我们把加强农村青少年科学素质培养，作为‘十三五’的科普工作重点。”全国政协人口资源环境委员会副主任齐让6日告诉记者。
齐让是科协界别的小组召集人。这个拥有19名院士的界别是名副其实的“高知”团队。会议期间，创新驱动、基础研究、成果转化、人的驱动、公民科学素质等成为这个界别的高频词。
2012年8月，由中国科技馆发展基金会发起的“农村中学科技馆公益项目”正式启动实施。截至2015年，已建成117座农村中学科技馆，受益人超过100万。其中，西藏58所，贵州25所。
“2016年，我们将给这些农村中学科技馆新增3Ｄ打印机，让农村的孩子也跟上科技前沿，点燃他们的科学梦想。项目计划‘十三五’末在社会各界的努力下建成1000所农村中学科技馆。”
科技创新是第一动力，是实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的强大引擎与巨大动能。科学普及与科学研究就像人之双腿、鸟之两翼。科技创新需要坚实的人才基础，培养科技人才需要普及科学知识，提高全民科学素质，让科学精神和创新意识深入人心。
中国科普研究所预测，到2020年我国公民具备基本科学素质的比例应超过10%，才能有效支撑创新型科技人力资源的产出和全面建成小康社会目标的实现。提高公民科学素质重要、紧迫而且艰巨。
调查显示，我国2015年具备科学素质公民比例6.2%，超过《全民科学素质行动计划纲要》里规定的到2015年公民科学素质达到5%的目标。但另一方面，东西部差距拉大，城乡居民拉大。北京、上海居民的科学素质与发达国家接近，而农民科学素质仅1.7%。尤其农村青少年的任务任重而道远。
同在科协界别的中科院院士秦大河也多年呼吁：提高公民科学素质是紧迫任务。
“在科技日新月异、迅猛发展的今天，科技深刻地影响着经济社会生活的方方面面，公民科学素质已经成为国家综合实力的重要组成部分，成为先进生产力的核心要素之一。”秦大河说。
邓楠委员也是农村中学科技馆公益项目的倡导者。她和齐让等委员饶有兴致地讨论农村中学科技馆应该建成什么样，才能更好地吸引中学生和周边小学生、普通居民对科学的爱好。
单机或在线的数字科技馆、学生创意作品、科普互动展品……齐让电脑ＰＰＴ里农村中学生科技馆布局合理，吸引了不少学生。
“随着移动互联网的发展，科普信息化提速。农村中学生科技馆也要提高信息化水平，线上共享和线下体验相结合。让农村和边远地区的孩子，也能和城里孩子一样种下科学梦，成就科学梦。”齐让说。
虞爱华代表：公共文化服务需“增量”“存量”并重
政府工作报告中将“构建现代公共文化服务体系”列为“十三五”时期的重要目标任务之一，既要让人民的物质生活更殷实，又要让人民的精神生活更丰富。素有“文化之邦、戏剧之乡”美誉的安徽安庆市，既是黄梅戏发源地和京剧发源地之一的文化“富集区”，也是欠发达的经济“成长区”。安庆市委书记虞爱华代表在接受记采访时，介绍了安庆走出的在中部地区极具示范意义的公共文化服务体系建设之路。
记者：从2013年开始，安庆启动国家公共文化服务体系示范区创建。作为欠发达地区，安庆是怎样“破题”的？
虞爱华代表：人民群众对文化的根本需求，没有发达与欠发达之分。因此，欠发达地区的公共文化服务体系建设同样必须和迫切。鉴于历史欠账多、基础弱，体系建设压力更大，我们通过理念、思路与路径创新，以需求为导向，以标准化均等化为目标，坚持重心下移、资源整合、条块联动，全面推进。通过两年多的努力，初步实现了公共文化服务体系城乡全覆盖，在打通公共文化服务“最后一公里”上进展明显。
记者：公共文化服务是一件“烧钱”的事，对财力并不雄厚的欠发达地区，该如何解决投入问题？
虞爱华代表：这个问题应该从两方面看，一是必须要真金白银的投入，欠发达地区还要适度超前，2013年以来安庆的文化事业投入年均增长27.4%。另一方面，这种投入是积累文化财富。随着文化基础设施的加强，文化资源的开发，文化产业得到快速发展。尤其是“文化+”产业的融合发展，已成为新的“增长点”，全市文化产业增加值在国内生产总值中已占比5%，达到支柱产业标准，反过来又促进了公共文化服务建设。
记者：对于欠发达地区的公共文化服务建设，你认为最需要注重什么？
虞爱华代表：欠发达地区公共文化服务体系建设，必须要“增量”“存量”并重。“增量”应该用在优先保障主体场馆建设、优先保障基层文化需求的“刀刃”上，在科学规划、因地制宜前提下，提高投入效益。同时，通过文化场馆整体置换、乡镇综合文化服务中心整合建设、学校与机关事业单位图书资源整合利用，将存量资源注入公共文化服务体系之中，从而实现“建起来”“多起来”“用起来”。(记者 李陈续)
推进供给侧结构性改革 坚定中国经济信心——政协委员在全国政协十二届四次会议记者会上回应经济热点问题
厉以宁说,目前供给侧结构性改革面临两大困难:一是关停企业导致职工下岗。要让职工生活有着落,经过培训可以重新找到工作岗位。另一个是补短板。这需要创新,也必须在结构上做一些调整。 “困难是有的,但我们有信心克服这些困难。”厉以宁说,目前我国ＧＤＰ一半以上是第三产业产值,我国经济正处在从工业化向后工业化转换的时期,这一阶段经济增速放缓是世界各国的普遍规律。此外,更重要的原因在于结构调整中必然有过剩产能重组。 全国政协常委、中央农村工作领导小组副组长陈锡文说,我国政府批准可以进行商业性生产和上市的农产品转基因技术只有棉花和木瓜,“其他如西红柿、辣椒、紫薯等都不是转基因(农产品)”。 陈锡文说,我国政府对农业转基因技术坚持三个原则:第一,转基因技术是当代生命科学的前沿高地。我国作为农业大国,在这个领域不能没有一席之地。第二,任何进行商品化生产和进入市场的转基因农产品都要经过严格的科学检测,只有确保安全才可以上市。第三,充分保证消费者的知情权和自主选择权。 “我国规定任何转基因农产品上市或者用转基因农产品作为加工原料的食品上市必须标识。”陈锡文说,我国农业转基因技术发展的方向是,加强农业转基因技术的研发和监管,在确保安全基础上慎重推广。政府一定要负起责任,加强监管。 陈锡文说,我国粮食总产量在不断增长,但品种结构在供给方和需求方还存在着明显矛盾,价格也没有竞争力。 他说,农业供给侧结构性改革要努力追求粮食总供求的平衡;加强粮食品种结构的调整;更注重创新和改革,推出更优良的品种;积极推进重要农产品价格机制、补贴制度、收储制度改革。 “从中长期看,人民币汇率预期会回归基本稳定。”易纲说,这主要基于三个根据:第一,我国经济保持中高速增长的态势没有改变,劳动生产率和全要素生产率还在稳步提高;第二,我国经常项目特别是货物贸易还存在非常大的顺差,对外直接投资和外来直接投资都在稳步增长;第三,外汇储备依然充裕。 我国外汇储备从2014年6月末3.99万亿美元的高点回落至去年底的3.33万亿美元。易纲说,外汇储备下降主要由于“藏汇于民”所导致。 易纲说,我国外汇储备按照流动性、安全性和收益性原则管理。“外汇储备会保持合理适度的水平。”他说,企业和个人对资产负债表的调整是有限度的,调到一定程度会自然回归正常。 “有一些声音说国有企业改革‘雷声大雨点小’,我作为改革执行者,感到国企改革不可能一蹴而就,它需要一定时间。”全国政协委员、中信集团有限公司董事长常振明说。 常振明说,当前供给侧中存在的结构性问题,在国有企业中比较突出。“怎么去产能、降成本?从企业来说,转变发展模式非常重要。”常振明说,国有企业要从过去注重扩充产能转向注重技术革新、增加产品品种、提高质量和附加值上来。 常振明说,互联网、大数据为企业转变发展模式提供了非常好的机会和手段。而转变发展模式直接涉及国有企业体制机制的转变。 常振明说,国企改革要“一司一策”。在顶层设计的大方向和原则下,每个企业根据自身情况制订改革方案。“相信国有企业一定能实现既定改革目标。” “改革开放以来民营企业从无到有、从小到大、从弱到强,得益于党的政策和全社会的支持。饮水思源、回报社会是每个民营企业的责任。”许家印说。 许家印说,现阶段民营企业扶贫攻坚要“输血”、“造血”。第一,在精准扶贫上精准到户、精准到人;第二,要投入资金、技术、人才,因地制宜做一些产业脱贫工作;第三,满足贫困地区的教育需求,多捐赠一些小学、幼儿园、中学以及职业技术学校,从根源上帮助脱贫;第四,要为贫困地区百姓多捐建一些带产业的新农村,让水、电、路不通地区的百姓搬进去;第五,就业扶贫是广大民营企业的优势,可以为贫困地区百姓提供更多就业岗位,实现“一人就业全家脱贫”。 许家印说,我国经济发展进入新常态,虽然遇到很多困难,但经济基本面是好的,还有很多发展优势。“我们有信心,中国经济会越来越好,民营企业能为中国经济做出更大贡献。”
白重恩委员等：热议政府工作报告十句话
图片从左至右依次为：首钢京唐钢铁公司冷轧厂成品库，工人在贴成品标签。蓝山摄（人民视觉）
图片从左至右依次为：四川省遂宁市，工人在“地下蜂窝储水模块系统”工地施工。钟敏摄（人民视觉）
山东省日照市，“送教下乡”的舞蹈老师在指导学生。陈为峰摄（人民视觉）
实施结构性改革，重点是要做好有减有增的调控，不是一下子给予所有行业和企业扶持，而是要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，让高效企业得到更好发展，让占据大量土地、金融等资源的“僵尸企业”退出，只有这样高效企业才能获得更好的发展空间，经济的供给效率和水平才能得到提升。
供给侧结构性改革是一项复杂的系统工程，不能期望某一项或某几项政策解决所有问题，必须通过全面深化改革，破解阻碍经济健康发展的体制机制问题，充分释放全社会创业创新潜能，稳步实现新老动能的转换，最终实现经济发展质量和效益的整体提升。（记者 吴秋余整理）
新旧动能转换正处于一种胶着状态。现在我们可以说是双引擎——旧引擎在发生作用，新引擎也在发挥作用。长期看，新引擎一定压倒旧引擎，而动能的转换核心，就是经济发展方式要发生转化。
长期以来，我们驱动经济发展的传统引擎比较多的是劳动力、土地这些传统要素。现在用新要素，也就是新技术、新资源等，这些是软要素，但它们是硬实力。
比如数据、互联网、云计算，这类新要素驱动了新发展，在这个过程中产生了很多新业态。新要素推动传统经济转型，新增长点不断涌现。中国经济在调整过程中肯定会有阵痛期。但所有的“新”，包括新动能、新要素、新业态、新结构等，最终都能让我们获得新生。（记者 曹玲娟整理）
全面实施营改增，确保所有行业税负只减不增，表明了政府鼓励支持企业发展的坚定决心。
企业的负担少了，可用于研发、生产、营销等经营活动的资源就多了。在新的发展阶段，整体的经济发展面对很多挑战，很多企业确实存在着经营困难，政府从财税政策的角度采取有力措施，对于鼓励企业持续发展是一个正向的促进。
当前，实现经济转型也好，保持6.5%—7%的GDP增速也好，最终还是要通过企业的发展来实现。要让投资者敢于投资，让消费者敢于消费，这是中国经济持续发展的重要基础。政府营造好的环境，企业自身更要在产品创新、商业模式、企业管理方面不断加强和提升，增强市场竞争力和发展力。（记者 王昊男整理）
近年来，中央和省市政府不断深化改革举措、推进简政放权，取消、下放了大量行政审批权限，效果逐步显现。政府通过公开权责清单、推行“互联网+政务服务”、优化精简办事流程，降低了行政成本，方便了公众办事，激发了企业积极性和创造性。
作为甘肃省综合行政执法改革试点，定西市从去年开始，着重尝试在农村推行综合行政执法“一站式服务”，在各乡镇、街道设立综合执法所，整合食药检、国土、工商、文化服务、动植物疫病防控和农产品质量监管服务中心全部职能、职责，同时，对医药卫生、环保、安监等领域的行政执法权进行再整合，成效初见。这些改革举措，减少了执法队伍种类，使执法资源配置更加合理；实现了执法重心下移，解决了重复、多头执法问题；整合了执法力量，提高了行政执法效率。今后将继续做好改革试点工作，激发社会活力。（记者 曹树林整理）
在当前科技先导、知识经济快速发展的时代，创新的作用得到了空前强化，并升华为一种时代精神。企业是创新的主体，以创新为核心的企业文化，也成为企业的核心竞争力和生命之源。
作为市场经济主体的企业，只有将创新融入所有员工的“精神毛孔”，融入企业发展的方方面面，用今天的自主创新应对不确定的市场风险，才能达到可持续发展的目标。
一个企业要成为百年老店，在市场上立于不败之地，创新是最重要的因素。过去一年，我们企业的利润率保持了两位数的增长，如果没有科技与经济的深度融合，没有创新文化的深入人心，这是难以想象的。（记者 程远州整理）
推进城镇化、特别是新型城镇化，是具有全局意义的重大战略举措，是扩大内需最主要的潜力，也是拉动经济的最重要引擎，可以说，城镇化是中国经济社会发展的重头戏。
农村人口进城的过程中，会带动一系列需求，比如住房、医疗、教育、卫生以及社会保障等。农民进城后的各种物质和精神方面的需求，将直接扩大内需，推动经济发展。
改革是最大的红利，在推动城镇化过程中，要继续突破体制机制壁垒，深化户籍制度改革，推出普遍国民待遇的人口自由流动、自由择业的政策。加强城市规划建设和管理，特别是要增强城市规划的科学性、权威性、公开性，促进“多规合一”。高度重视城镇化过程中的可持续发展问题，促进城镇化与生态、环境、人文、历史等方面的协调，这样才能进一步推进以人为本的城镇化，使城镇化真正成为“最大的内需潜力和发展动能”。（记者 朱少军整理）
农民工要实现挣钱、顾家两不误，首先必须解决农民工子女教育问题。把子女带进城，是农民工在城镇安家落户的先决条件，更是“挣钱顾家两不误”的必要保证。只有解决农民工子女“入学难”的问题，农民工才能真正融入城市。
其次，必须确保农民工在城里有房可住。在新常态去库存的经济大环境下，各地政府应结合经济适用房、廉租房等工程，解决进城务工人员及其父母子女的居住问题，为农民工在城内有房可住创造必要条件，老人、孩子才能被带入城市。
最后，必须大力推动农村地区产业化发展，就地、就近实现城镇化。各地政府应结合地区特色，进一步加大城郊、农村地区农业园区和工业园区建设力度，同时提供必要的金融和信息服务，为农民在家乡周边务工增收提供条件；还要通过培训，提升他们自身的技能和素质，让农民工在家门口实现创业和就业。（记者 王梅 侯云晨整理）
随着经济社会发展和居民收入水平的提高，中国已经不仅仅是全球生产链上的一环，更是最广阔、最稳定、最持久的市场。
西部要成为吸引外商投资的热土，一定要抓住“一带一路”这一重大机遇。西安是传统的内陆城市，近年来通过海陆空立体交通网的建设，以及丝博会、欧亚经济论坛等合作平台的建立，一跃成为向西开放的前沿城市。
抓住“一带一路”重大机遇，城市自身发展至关重要。首先，要自觉提升国际化水平，尽快和国际标准接轨。外商企业要来，首先会问问国际学校、国际医院怎么样？有没有国际社区？这些生活配套设施的建设，西部相对落后，需要加快完善。其次，构建全方位的开放格局，加大对重点企业招商引资的力度。陕西“十三五”规划的开放布局，就是向西、向东、向南分别加强和中亚、韩国、东南亚的合作，一直延伸到欧洲。再者，加强法治城市、诚信城市建设，为外商营造国际一流的营商环境，让人家想来、愿意来、留下来。（记者 张丹华整理）
为政之道，民生为本。民生工程已成为推动科学发展、促进社会和谐的工作品牌。真心诚意为群众做好事、办实事、解难事，才能赢得群众最大的信任和支持。
作为资源型城市，马鞍山近年来面临经济总体下行和资源型城市转型双重压力，财政收入增长幅度较小，各项支出压力加大，但是马鞍山依然坚持急群众之所急、想群众之所想，深入实施民生工程，从一件件具体事情做起，干一件、成一件，不断增强人民群众的幸福感和获得感。
“十二五”以来，马鞍山先后实施了73项民生工程和实事项目：推进城市老旧小区改造；实施美丽乡村建设；村村通上公路用上自来水；大力促进创业就业，累计新增就业30.1万人，城镇登记失业率控制在3%以内，成为“全国创业先进城市”……这些实事，无不让群众拍手称快，体现以人民为中心的发展思想。（记者 何璐 孙振整理）
改革要承担风险，创新也可能失败。在强化督查问责的同时，更应该为敢于创新、勇于求变的干部提供必要的保护和保障，不能因为暂时没有看到改革创新的成效就全盘否定。
科技领域也是如此。任何科研活动都不可能一蹴而就，最终目标的达成是前期不断试错的结果。现在看，普遍缺乏一个科学的评价体系，比如，在推进技术创新的过程中，难免有阶段性挫折，需要客观分析预期目标没有达成的原因、后续的研究前景、能否持续性支持等。有些科研人员反映，如果一个课题立项没有达到预期目标，下次课题经费就可能申请不到了。
因此，宽容失败不是一句简单的口号，还需要有后续的实质性支持、制度性保障。科学研究必须有长期稳定的支持，才能出大成果，急功近利是不行的，需要有长远眼光。（记者 郝迎灿整理）
周厚健代表：“质效双升”是制造业升级的前提
从政府工作报告里可以看出，“中国制造”依然是一个热门话题。中国必须立足于制造大国，再向制造强国转变。对中国企业来说，提升竞争力必须先从生产效率的提升开始，在保持竞争力的同时，把力气下在做“强”上，通过创新驱动实现技术进步、结构优化、产业升级、人力资源的提升。以海信为例，近三年里，海信制造系统减少了7000人，但人均效率每年提升都超过30%，实现了质效双升。
无论是美国的《制造业再生法案》、德国的工业4.0战略，还是“中国制造2025”，这些战略的背后意图都是实现制造业的升级和转型，体现了各国对自身发展和安全的选择。我相信只要中国企业用心做也一定会出现众多世界级制造巨头。希望政府能给予这些实现制造溢价的企业更多的税收优惠，中国制造业需要空间参与全球竞争。（记者 刘艳杰 整理）
中国经济增长目标理性务实
随着中国两会进程不断深入，中国经济成为海外舆论关注的焦点。海外舆论认为，中国经济具有很强的可塑性，制定的经济增长目标理性务实，仍将是世界经济增长的重要驱动力。 澳大利亚《金融评论报》大篇幅图文并茂报道中国两会，文章重点解读了李大大总理所做的政府工作报告，认为中国今年将通过减税及增加预算赤字来提振经济。报道说，中国政府对中国经济未来充满信心，认为任何问题和困难都阻挠不了中国前进的步伐。中国政府将2016年经济增长目标定在6.5%到7%区间，说明中国经济有很强的可塑性，仍有发展空间。 法国媒体报道称，中国务实稳健的经济增长规划获得了法国业界人士的一致好评。法国巴黎银行亚太金融分析师帕斯卡勒认为，中国今年的经济增长目标“理性且务实”。针对当前中国的实际国情，这一增速可以有效缩小区域与贫富差距，同时也为中国经济产业结构调整“减了压”，内需市场预计将因此受益。 德国媒体高度关注中国两会和政府工作报告。德国《每日新闻》网站报道称，中国经济开始进入“新常态”。李大大总理宣布，2016年中国经济增长目标为6.5%至7%。这是近20年来中国政府首次将经济增长目标设定为一个区间。中国未来五年经济目标变得“温和”，政府将加大积极财政政策的力度，适度扩大政府财政赤字，以及更加重视环保。此外，中国政府还将加大国有企业改革力度。政府工作报告指出，民营企业将可以参与供电、通信、交通、石油和天然气行业以及公共事业方面的竞争。在这些项目以及金融、税收政策方面，民营企业将受到与国企同等的待遇。 韩国经济类媒体《Money Today》报道称，今年中国的经济增长率目标值设定为6.5%至7%，这实际上是向外界宣布中国经济已正式进入新常态。去年中国的经济增长率为6.9%，但国内生产总值已经达到67.7万亿元人民币，这是中国国内生产总值连续第二年突破60万亿元人民币。在这种情况下，仍要求中国经济像过去一样保持两位数的增长是不现实的。 《今日俄罗斯》网站的报道认为，中国经济面临挑战，但中国政府有信心避免中国经济“硬着陆”。中国将继续维持稳定的宏观经济政策，保证国有经济在合理框架内健康发展。中国政府将采取更加积极的财政政策以及“灵活合理”的货币政策，同时继续深化金融行业改革、提高投资效率、建立管控金融风险新机制、削减过剩产能、推进国有企业改革。 巴基斯坦多家主流英文媒体集中围绕中国政府工作报告以及“十三五”规划纲要草案的出台进行了报道。《商业纪实报》刊文指出，中国政府将2016年的经济增长目标设定在6.5%至7%的增长区间。这一方面表明中国在经济下行压力增加的大环境下勇于直面问题并合理调整预期；另一方面表明中国作为世界经济增长重要驱动力的作用仍将突出。 印尼主流媒体高度关注中国主动调低经济增速目标和进一步深化改革开放的系列举措。《雅加达邮报》刊文认为，中国经济增速下降是政府主动调整的结果，中国经济平稳降温表明，中国正努力转变过度依靠投资、贸易、重工业驱动的经济增长模式，更注重零售、旅游等领域国内消费的驱动作用，“特别是今年政府工作报告释放了重要信号，即承诺石化、电信、公共服务领域向民营企业开放，这展现了中国政府推进国企改革、发挥企业家作用的决心，是进一步深化改革、提高生产力、增加人民收入的重要举措，有助于中国建成一个可持续发展的中等收入国家”。（记者 翁东辉 陈 博 王志远 杨明 赖毅 梁桐 田原）
信心“真金”不怕火炼
中国经济增长前景的话题举世瞩目。国家发改委主任徐绍史在近90分钟的媒体答问中，对“信心”的11次提及，以及对“中国经济绝对不可能‘硬着陆’”的论证立刻传遍全球。雄厚的物质基础、巨大的市场需求、广阔的区域发展空间、质量提升的生产要素以及经验丰富的宏观调控，铸就了中国经济内在支撑弹性空间和抵御风险的能力，这都是坚定中国信心和稳定发展预期的“真金”。那些唱空唱衰的各种论调显然是站不住脚的。 2016开年以来，全球股市、汇市、大宗商品市场行情复杂多变。美国经济最重要的组成部分服务业，于2月份出现两年多来的首次下滑，增加了市场担忧。国际经济起伏波动，加上我国经济发展面临结构调整节点和动力转换节点，低端产业产能过剩要集中消化，传统发展动能明显减弱等等，各种因素叠加使我们面临着很大的经济下行压力。这是毋庸讳言的。但是由此就认为中国经济摇摇欲坠甚至崩溃，无疑是片面解读。对此，美国《福布斯》杂志曾形象地描述，“误解和夸大就像一群秃鹰，盘旋在中国经济的上方”。 中国经济的信心从何而来？来自主导性趋势。这种趋势，一要看经济发展规律。过去5年我国经济增速的变化，与日本、韩国等已经完成阶段转换的东亚经济体表现较为一致，而且当前的增速在合理区间；二要看已经发生的重大结构性变化。消费增速持续回升，服务业占据“半壁江山”，高技术产业以及新兴产业、新型业态和新商业模式蓬勃发展；三要看经济基本面没有变。与发达国家相比，中国经济追赶型增长过程并没有结束，从基础设施和民生领域的迫切投资要求，到不断升级的居民消费结构，内需增长空间巨大。 信心有“真金”，不怕火来炼。中国完全有条件克服“成长中的烦恼”，实现中高速增长。回顾过去30多年，中国经济发展每一阶段都伴随相应的困难，但都在各种质疑声中闯关夺隘、一路前行，充分显示了应对复杂局面的独特制度优势和经济体制调适能力。立足中国经济基本面，以及全面深化改革不断释放重大红利，国际政经界越来越多的有识之士更加清晰地看好中国经济的未来。眼下目标已明，方针已定，只要有坚持不懈的努力，中国经济发展的信心和底气会越来越足，新的动能会越来越强。这是世界与我们共同期待的美好未来。
王岐山：全面建成小康社会是人民的美好向往 党的历史责任
王岐山在参加北京代表团审议时强调
全面建成小康社会是人民的美好向往
党的历史责任 新华社北京3月6日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山6日参加他所在的北京代表团审议。他强调，人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，要把党的领导贯穿在“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局中，为全面建成小康社会添砖加瓦，在“十三五”规划开局之年迈出坚实步伐。 王安顺、巨晓林、王全等代表先后发言，王岐山认真倾听、同大家交流讨论，大家完全赞成李大大总理所作的政府工作报告。王岐山指出，全面建成小康社会，是两个百年奋斗目标的第一步，关乎实现中华民族伟大复兴。从1840年起，中华民族就开始了追求伟大复兴的漫漫征程，中国人民从未甘于屈辱，一代又一代志士仁人不懈奋斗。中国共产党领导人民艰辛探索，使中华民族走上独立富强的道路。忘记过去就意味着背叛，理解宏伟目标必须联系中华民族5000年文明史、1840年以来的近现代史和90多年党的奋斗史，敬畏和感恩历史，不可数典忘祖。历史、现实和未来一脉相承，要运用辩证唯物主义和历史唯物主义，深刻把握中华民族伟大复兴的历史内涵，增强使命意识和责任担当。 王岐山强调，要把宏伟目标、中央精神和具体的工作结合起来，深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，明确方向、目标和路径，确定时间表和路线图，既要对党和国家事业取得巨大成绩拥有充分的自信，又对面临的挑战保持冷静清醒。解决前进道路上的问题，要从席大大总书记系列重要讲话中找到办法和答案。学习就是看齐的过程，看齐体现在时时处处事事，看齐才能发现差距、找出问题。席大大总书记系列重要讲话要全面地而不是孤立地、系统地而不是片面地、具体地而不是抽象地学习领会，不仅要知其然，还要知其所以然。要把自己摆进去，联系思想、工作和生活实际，学深悟透、融会贯通，掌握蕴含的立场、观点和方法。要贯彻创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，发扬科学精神，探索实践在前、总结归纳在后；坚持问题导向，不断提高解决问题的能力，通过改革创新抓出实效，让群众共享改革发展成果。 王岐山指出，全面建成小康社会，关键在党。党的领导是政治领导，体现在党的自身就是理想信念宗旨的坚定性，体现在治国理政就是党的路线方针政策的正确性、科学性、实践性。坚持党的领导、担负历史使命，必须加强党的建设，坚定不移全面从严治党，解决好党员干部在作风和廉洁自律上存在的突出问题，回应人民群众的期盼。只要把党组织建设得更加坚强，党员领导干部忠诚于党章、贯彻党的路线方针政策，想自己少些、想群众多些，真正敢于担当，就没有过不去的坎儿、战胜不了的困难。
钱学明委员：提高质量和效率促进供给侧改革
供给侧存在的产能过剩、库存积压等结构性问题，本质是供给体系存在的质量和效率问题。这些问题应从深化市场经济管理体制机制改革、维护市场秩序入手解决。
一要发挥行业组织作用，维护市场秩序。行业组织通过协助政府制定行业标准，设立行业准入门槛，引导有序竞争，促进优胜劣汰，维护市场秩序。政府可以充分发挥行业组织的自律、约束和监督作用，规避投资冲动，防范产能过剩，真正让市场在资源配置中起决定性作用。二要加强知识产权保护，激活企业创新动力。消除地方保护，严厉打击侵犯知识产权的行为，激活企业创新动力。三要推动农民工身份转变，让主人翁精神保障产品质量。尽快将农民工身份转变为新市民和产业工人，尤其要制定住房政策，鼓励“新市民”进城买房，成为“安居乐业”的城市新主人；同时促进企业加大培训投入，提升职工技能。增进职工与企业的共识和利益联系，激发其内生动力，让主人翁精神为产品质量保驾护航。（记者 周仕兴 整理）
为经济加注“满满的正能量”
“既要取势，又要取实”，实干是对信心的有力托举，全面小康的千钧重担，最终要分解到每个人的担当和作为上 作为观察中国的重要窗口，全国两会对“中国这艘经济巨轮将驶向何方”的作答，牵动着会内会外、国内国外的注意力。到代表委员驻地走一走就会发现，有关经济形势未来走向、如何提振发展信心，是两会最炙热的话题。 你看，政协和人大的新闻发布会、首场记者会，“对今年经济形势怎么看”就成为“必答题”。代表委员中，像刘世锦、迟福林这样的经济学者，像雷军、李彦宏这样的企业家，总是被记者追着采访经济问题。乃至文化、教育、体育等界别，也对经济话题充满关注。从某种意义上，市场经济也是信心经济，预期的向好与向坏，对宏观经济的现实走势有着特别重要的影响。这就不难理解，在世界经济持续低迷、“唱衰中国”的论调起伏不断的大背景下，老百姓和市场都希望能够准确把握国家经济形势和政策走向。 今年的政府工作报告，以大篇幅文字详细分解加强供给侧结构性改革、深挖国内需求潜力等任务要求，为增强持续增长动力、开拓发展更大空间规划了清晰路线图。人大首场记者会，国家发改委主任徐绍史花了15分钟时间谈经济形势：态势总体平稳、稳中有进，走势呈现积极变化，趋势上基本面、基本特征、支撑基础、前进态势都没有变，应该对中国经济充满信心。态势、走势、趋势的严谨分析，解开了不少人的心中疑惑。“只要就业比较充分、百姓获得感增强，经济增速低一点没什么大不了”，一位人大代表被问及增速问题时，提醒大家应该把注意力多集中到民生改善上。 “我们带着满满的正能量而来”，早在两会开幕之前，到京的代表委员就曾这样表示。“降低小微企业的税费成本和融资成本”“坚决落实促进企业技术创新的普惠性政策，推进产学研合作”“创新公共财政制度、优化税制结构、加快金融改革，啃下结构性改革的‘硬骨头’”……无论是在议案提案中，还是在小组讨论上，为经济发展凝聚共识、智慧和力量，成为代表委员不约而同的选择。人心向背、力量对比决定事业成败，代表委员慷慨而激昂的陈言，承载着的既是民意嘱托，不也是对经济发展的坚定信心？ 信心不是喊出来的，党和国家拿出什么样的魄力、什么样的智慧去破解经济发展难题，牵动着国内外的目光。席大大总书记在看望参加政协会议的民建工商联委员时，强调鼓励支持引导非公经济发展从来没有动摇，要“让民营企业真正从政策中增强获得感”，令民营企业家备受鼓舞。在参加上海代表团审议时，席大大总书记突出强调了“三个着力”，着力加强全面深化改革开放各项措施系统集成，着力加快具有全球影响力的科技创新中心建设步伐，着力推进供给侧结构性改革，为上海乃至全国擘划了全年工作的重点内容。政策储备充裕，正是经济人士眼中的最大“利好”，也是代表委员眼中最给力的“定心丸”。 “把思想统一到中央的决策和部署上来”，这是我几天来在会场内外听得最多的一句话。“既要取势，又要取实”，实干是对信心的有力托举，全面小康的千钧重担，最终要分解到每个人的担当和作为上。以人心之势作引领，有实干之力作托底，我们一定可以走好这复兴之路上的“关键一程”。（李斌）
解放军代表团：深入推进政治建军改革强军依法治军 为夺取全面建成小康社会决胜阶段胜利作出更大贡献
新华社北京3月6日电（记者 孙彦新、王经国）出席十二届全国人大四次会议的解放军代表团5日下午起分组审议政府工作报告，代表们在发言中表示，要更加紧密地团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，深入贯彻落实习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，协调推进“四个全面”战略布局，紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，深入推进政治建军、改革强军、依法治军，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，为实现“十三五”时期经济社会发展良好开局，夺取全面建成小康社会决胜阶段胜利作出更大贡献。
中央军委委员、军委联合参谋部参谋长房峰辉说，政府工作报告高举旗帜、开拓创新、求真务实、催人奋进。党中央、习主席洞察大变局、把握大机遇、应对大挑战，开启了改革开放和现代化建设新征程。成就的取得，关键是有党中央、习主席掌舵领航。要把坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥作为最高政治要求，坚持不懈用习主席系列重要讲话精神武装头脑，坚决贯彻军委主席负责制，集中精力抓备战谋打赢，有效履行军队使命，为夺取全面建成小康社会决胜阶段胜利提供安全保障。
中央军委委员、军委政治工作部主任张阳说，政府工作报告立意高远、总揽全局、植根实践、关注民生。面对新形势新任务，要坚决贯彻习主席和军委决策指示，强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决贯彻军委主席负责制，确保党对军队绝对领导。要把深入贯彻古田全军政工会精神作为鲜明红线，把听党指挥、看齐中央作为根本任务，把助推改革强军作为工作主线，把服务备战打仗作为根本价值，把改作风正风气作为永恒课题，彻底肃清郭伯雄、徐才厚案件流毒影响，把增强时代感和实效性作为创新指向，推动新形势下政治建军方略落地见效。
中央军委委员、军委后勤保障部部长赵克石说，这次会议是在“十二五”收官、“十三五”开局的关键时刻召开的重要会议。听了政府工作报告，十分受鼓舞、十分受教育、十分受鞭策。军队后勤在服务党和国家发展战略、服务保障强军兴军中，具有独特条件，应该谋求更大作为。要加紧构建新型联勤体系，忠实履行好参谋、执行、服务的职责使命，加快转职能、转工作作风、转方式，努力建设保障打赢现代化战争的后勤、服务部队现代化建设的后勤和向信息化转型的后勤，切实打造铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的后勤机关和后勤部队。
中央军委委员、军委装备发展部部长张又侠说，政府工作报告是一个总揽全局、务实创新、催人奋进的好报告。2015年，面对复杂的国际形势和严峻的经济环境，以席大大同志为总书记的党中央审时度势、从容应对、攻坚克难，引领各项事业取得很不平凡的新成就。今年是实施“十三五”规划的开局之年，要扭住创新驱动这个有力引擎，树立创新思维，强化创新理念，弘扬创新精神，大力推动国防科技和武器装备领域创新，加快军民融合深度发展，进一步加快“民参军”步伐，更好地发挥国防科技和武器装备建设对经济社会发展的推动作用。
中央军委委员、海军司令员吴胜利说，政府工作报告贯彻了“四个全面”战略布局、“五大发展理念”科学指导，体现了执政为民宗旨理念；“十三五”规划纲要草案目标任务明确，令人振奋。海军学习贯彻会议精神，必须以强军目标为引领，坚持政治建军、改革强军、依法治军，聚焦实战练兵备战，不断提高打赢信息化海上局部战争能力。精心组织维权斗争军事行动，有效应对安全威胁、化解矛盾风险。突出新质作战力量和海战场建设，创新军事理论，推进战略转型，为国家利益拓展提供坚强安全保障。
中央军委委员、空军司令员马晓天说，政府工作报告通篇体现了党和政府统揽战略全局的政治定力、着眼长远发展的深谋远虑、直面矛盾困难的坚定决心、奋力开拓进取的责任担当。空军部队要坚决贯彻党在新形势下的强军目标，以习主席国防和军队建设重要论述为根本遵循，围绕加快建设空天一体、攻防兼备强大人民空军推进战略转型，始终保持部队高度集中统一和纯洁巩固，着眼军种主建拓展和深化军事斗争准备，坚持主线主抓高标准完成空军改革任务，厉行法治推动部队治军方式根本性转变，在强军兴军征程上加快推进强大人民空军建设。
中央军委委员、火箭军司令员魏凤和说，在我国发展面临多重困难和严峻挑战的情况下，党、国家、军队各项事业取得了很不平凡的重大成就，根本的是有以席大大同志为总书记的党中央的坚强领导，有习主席系列重要讲话的科学指引。火箭军坚决以习主席系列重要讲话精神为指南，强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决贯彻军委主席负责制，自觉从思想上政治上行动上看齐，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。坚持以强军目标为引领，全面推进政治建军、改革强军、依法治军，努力建设强大的现代化火箭军，坚决维护国家安全。
适应引领新常态 推进供给侧改革
今年两会供给侧改革是热点，在推进供给侧改革中如何适度管好总需求，避免出现通货紧缩这一现象？
在回答《经济日报》记者提问时，全国政协常委、民盟中央原副主席、北京大学社会科学学部主任、光华管理学院名誉院长厉以宁表示，在当前经济形势下扩大内需，如何提高老百姓消费意愿是很重要的问题。
“我们今天正在实行新型城镇化，就是要以人为核心、以人为本。”厉以宁委员表示，要通过户籍制度改革等一系列措施，把更多农民工及其家属吸引到城市，融入城市社会。现在各地都在进行棚户区改造，兴建廉租房、廉价房，就是为了让农民进城安家，小孩进城上学，配偶进城避免两地分居，老人进城也有医疗卫生保障，所有这些都是改善民生的重要途径，也是中国继续扩大内需的一个重要方面。
厉以宁委员还举例说，浙江一些地方的土地确权让农民欢欣鼓舞，因为土地确权后农民承包土地有承包经营权，宅基地有使用权，宅基地上自己盖的房子有房产权。农民的财产权保障是中国未来发展的重要支柱，扩大了消费。
厉以宁委员表示，中国经济正处在从工业化向后工业化的转换时期，第三产业产值已经超过GDP的一半。从世界范围看，在这个阶段出现经济增长率下滑是普遍的。此外，当前中国要结构调整，必然有一些过剩部门需要重组。
“但应该看到，2016年的趋势稳中有进、稳中看好，这是总趋势。”厉以宁委员认为，第一，宏观调控政策没有变。我国依然实行积极财政政策和稳健货币政策，但是重点不是“大摇大摆”，而主要表现为“定向调控，重在微调，重在预调”；第二，投资和消费并没有大幅度减少。从政府工作报告中可以看出，还有很多项目蕴藏着投资潜力，包括高速铁路、交通设施、港湾建设、水电站、互联网等众多领域。
“如今北京中关村聚集了一批年轻人，他们中有大学生、研究生、博士后、科研机关人员，也有民营企业家。他们讨论创意、创业、创新，这就是中国的未来。一个蓬勃的创新时代正迎面而来，我们应该对经济充满信心。”厉以宁委员说。
有了信心，如何实现？厉以宁委员认为要坚持四个方面。一是让产品更个性化，进一步扩大消费；二是让服务业更人性化，让服务业更柔性化；三是要让中国品牌走出国门、远销海外；四是把顾客留在国内。伴随着国内消费增长，国内就业、国家税收都会相应增加。这些都是我们对2016年经济抱有信心的根据。
在谈到我国粮食产量时，全国政协常委、中央农村工作领导小组副组长兼办公室主任陈锡文表示，目前看粮食产量“多了和少了”的现象同时存在，很难简单评价。
一是粮食总产量连续12年稳定增长，从2003年的8600多亿斤增加到2015年的1.24万亿斤，但粮食的品种结构仍存在明显矛盾。在小麦、稻谷、玉米、大豆、薯类等5个主粮品种中，小麦大体上供求平衡，稻谷自给自足后略有结余，但大豆缺口较大。去年我国进口大豆1633亿斤，进口量相当于国产大豆量的7倍。玉米产量在5个粮食品种中最大，但去年又进口了数百亿斤玉米，有供大于求的趋势；二是目前尽管部分品种产量较高，但受到价格和品质等因素影响，依然需要进口。
2016年中央一号文件提出农业要推进供给侧结构性改革。陈锡文委员表示，应从三个方面重点发力：一是努力追求粮食总供求的平衡。目前看还有缺口，需要进一步提高和稳定粮食产能；二是品种矛盾比较突出，要加强粮食品种结构调整，更加适应市场需求；三是更加注重创新和改革，推出优良品种。要进行农业组织创新，多措并举实现多种形式的规模经营，降低农业成本，提高农业效率。此外，还要进行体制、机制方面的改革创新。目前，我国部分重要农产品的价格形成机制、补贴制度、收储制度正在积极推进改革。
政府工作报告中明确提出，要引导农民适应市场需求调整种养结构，适当调减玉米种植面积。按照“市场定价、价补分离”原则，积极稳妥推进玉米收储制度改革。陈锡文委员表示，所谓“市场定价、价补分离”，即由市场决定价格，把补贴从价格中分离出来，以便形成的价格更有国际竞争力。在此过程中，我国由于农民人数庞大，每一户经营的耕地很少，竞争力相对有限，政府要用其他形式对农民的合理收益给予必要补贴。
转基因食品的安全问题一直是公众和舆论非常关心的问题，今年中共中央颁发的一号文件指出，“加强农业转基因技术的研发和监管，在确保安全的基础上慎重推广”。
陈锡文委员表示，中国政府对于农业转基因技术有三大原则：第一，转基因技术是当代生命科学、生物科学中最前沿的高地，中国在该领域中不能落后，因此中央提出要加强对农业转基因技术的研发；第二，转基因是新生事物，能不能确保安全需要经过严格的科学评审和检测。所以任何进行商品化生产和进入市场的转基因农产品都要经过严格的科学检测，只有确保安全才可以上市。我国政府现在批准商业性生产和上市的农产品转基因技术只有棉花和木瓜。经过批准上市的，确实是经过严格科学检测，确保人们食用是安全的；第三，保证给消费者充分的知情权和自主选择权。国家规定任何转基因农产品上市或用转基因农产品作为加工原料的食品上市必须标识含有转基因农产品在内，这样的标识就是让消费者充分知情。
陈锡文委员说，此次中央一号文件中提到“加强研发和监管”，“监管”一词非常具有针对性，目前看，确实有个别地方出现未经国家批准的转基因农产品种子流到市场、流到农田种植的情况，这也表明政府更要加强监管，对于生产的这种农产品要销毁，对于违规的当事人要处罚。
针对人民币汇率预期问题，全国政协委员、中国人民银行副行长易纲表示，人民币汇率会在合理均衡水平上基本稳定。现在说“基本稳定”是对一揽子货币基本稳定。人民币不存在持续贬值的基础。这是因为：首先，中国经济保持中高速增长的态势没有改变。中国的劳动生产率和全要素生产率还在稳步提高；其次，我国的货物贸易还存在着非常大的顺差，FDI（对外直接投资）和ODI（外来直接投资）都在稳步增长；再次，我国外汇储备充裕。从中长期来看，人民币汇率的预期会回归到人民币保持基本稳定的基本面。
对于外汇储备的资产组合如何配置？易纲委员指出，我国的外汇储备是按照流动性、安全性、收益性的原则来管理，强调流动性。外汇储备的构成是按照优化比例，充分分散化配置的，有美元、欧元、日元等，也有部分发展中国家资产。
易纲委员表示，了解和认识我国的外汇储备结构，可参照我国的贸易结构、投资结构以及支付结构，我国外汇储备的分散化是根据这3大结构进行最优配置。需要特别指出的是，根据国际货币基金组织（IMF）划分的标准，那些不符合流动性标准或流动性不好的资产被全部扣除在官方外汇储备之外。目前公布的官方外汇储备完全符合流动性标准。今后的外汇储备仍会按照流动性、安全性、收益性原则，继续经营好。
在谈到如何健全中央银行的利率调整和传导机制时，易纲委员表示，首先，要健全和完善央行的政策利率体系，加强对市场利率的引导。“当前中央银行运用公开市场业务操作和存贷款的便利来引导短期市场利率，这些举措能够探索构建‘利率走廊’机制，该机制是中央银行通过提供一个存款和贷款的便利，中央银行定存贷利率区间来调控和引导利率。”易纲委员表示，我国目前还不能完全实行真正意义的“利率走廊”，必须兼顾货币的数量目标和价格目标；其次，要逐步做好央行控制短期利率向中长期传导机制，这需要市场建设及金融机构定价能力，还需要再贷款利率、中期借贷便利的利率等引导中长期利率形成；再次，要完善利率市场风险定价机制。国债收益率曲线是无风险收益率曲线，在国债收益率曲线之上，各种信用债等其他债的风险定价要做好，这样能够健全我国利率收益率曲线体系，充分反映各类风险溢价；最后，在利率市场化新阶段，要通过宏观审慎的评估机制来激励和约束市场定价行为，要特别注意货币政策的数量调控和价格调控协调机制。
谈到2015年我国国企改革取得的进展情况，全国政协委员、中国中信集团有限公司董事长常振明表示，2015年以来，国有企业改革在顶层设计和实践方面积极推进。在顶层设计方面，2015年8月《关于深化国有企业改革的指导意见》印发后，又出台了多个配套文件，各级国资委相继出台了一系列指导文件，进行部分国有企业改革的试点。这些指导意见和文件明确了国有企业改革的方向和原则。
“在实践当中，我作为一个国有企业改革的执行者、文件的执行者和实践者，体会到国企改革并非一蹴而就。”常振明委员表示，整体看，每个企业的情况千差万别，国有企业所处的历史、行业、商业模式、面对的外部竞争环境都不同。因此，改革必须遵循“一司一策”原则，根据既定方向和原则，让每个企业根据情况制订自己的改革方案和战略，并确定未来的商业模式。
比如，按功能界定分类，把国企分成商业和公益两大类。相关指导文件出台后，地方国资委及40余家央企都根据自己的情况来制订自己的改革方案。去年国企的改制和重组步伐加快，南车北车、国家核电和中电投、五矿和中冶等10余家央企正在重组合并，说明国有企业改革正按照日程稳步推进，相信能够实现既定的改革目标。
对于国有企业在产能过剩行业里比较集中的问题，常振明委员认为，这些产业的特点是投资大、企业负债高，所以国有企业相对比较集中。
对于国有企业如何推进供给侧结构性改革，常振明委员表示转变企业的商业模式非常重要。“企业的商业模式是在企业长期发展过程中形成的，过去注重大规模生产，提高产能、提高产量。因为这样做可以减少单位生产成本，提高竞争力。但现在要去产能，需要技术革新，增加产品的质量、品种、附加值，提高经济效益。需要小批量灵活的生产方式来满足不同客户和市场需要。
同时，常振明委员认为，转变商业模式直接涉及国有企业体制机制的转变。改革开放初期我国也是从供给侧入手，通过实行家庭联产承包责任制，在投入不变的情况下使农业生产大幅提升。而今天的供给侧结构性改革提倡的去产能正好相反，因此必须用改革的方法来推进结构性调整。
在3月4日民建和工商联的联组会上，席大大总书记强调“广大民营企业要积极投身光彩事业和公益慈善，自觉履行社会责任”。对此，全国政协常委、恒大集团董事局主席许家印表示，民营企业的发展壮大，得益于党的政策和全社会的支持，回报社会是每个民营企业的责任。
如何做好新时期的扶贫，许家印委员认为要采取“输血”和“造血”的办法。“主要采取以下几个措施：第一，要精准扶贫，精准到户、精准到人；第二，要产业扶贫。民营企业要投入资金、技术、人才，因地制宜地做一些产业脱贫工作；第三，要教育扶贫。广大民营企业要为贫困地区多捐建一些小学、幼儿园、中学以及职业技术学校，来满足贫困地区的教育需求，从根源上让贫困地区的老百姓脱贫；第四，民营企业要为贫困地区的老百姓多捐建一些带产业的新农村。让那些面临路不通、电不通、水不通的村民搬到带产业的新农村里；第五，要就业扶贫。为贫困老百姓提供更多就业岗位，实现‘一人就业全家脱贫’。”许家印委员说。
针对“民营企业家如何看待当前中国经济形势”的问题，许家印委员表示，目前我国经济进入新常态，虽然遇到不少挑战，但经济基本面较好，具有很多发展优势，民营企业家有充分信心，在党中央坚强领导下，全国人民齐心协力、同心同德，相信中国的经济会越来越好。“2016年是‘十三五’的开局之年，我们民营企业家非常有信心。”许家印委员表示，今年两会上，习总书记在全国政协民建、工商联界别小组讨论会上的重要讲话，让民营企业家深受鼓舞，增强了预期和信心，相信中国的民营经济必将在经济和社会发展中贡献更大力量。（记者 齐慧 周琳）
让“部长通道”更通畅
“两会时间”，人民大会堂北大厅中一段长约百米的红地毯，引来“新闻大战”。教育部部长回应“二孩”给教育资源带来的压力，住建部部长“接招”房价暴涨问题，农业部部长回答城乡统筹发展……部委负责人进出会场的“部长通道”，成为各路媒体的“兵家必争之地”，也成为两会的“新闻集散地”。 前几年，记者在“部长通道”抢新闻，甚至差点挤倒大花瓶。从设置拍照台、话筒架，到设立采访区、发言台；从记者追部长、“拉”部长，到部长主动接受采访，这条通道上的变化，折射出两会的开放度、透明度日渐提升，采访也日渐规范、有序。 近些年，两会信息公开的渠道越来越多。会议期间，经常有各种新闻发布会，由各部委负责人回答记者提问。各个代表团还有媒体开放日，让媒体与代表们“零距离”。不过，进出会场的部长们如此受关注也说明，媒体与部长们面对面交流的机会，还是太少了。两会上集中了很多高级领导干部，某种程度上，他们是备受关注的“新闻主体”。这让两会在作为参政议政的平台之外，也成为一个发布权威信息、回应社会关切的场合。 作为部委的“一把手”，部长的答问虽是只言片语，但含金量往往很高。当然也应该看到，与媒体打交道，毕竟不是部长们最主要的工作。走过“部长通道”，被镜头、话筒包围，部长们应该也会感受到一定的压力。不过，媒体关注的，其实不仅是部长，更是部长负责的各项工作；部长要面对的，也不仅是媒体，更是媒体背后的亿万公众。部长们如果用好“部长通道”，让媒体的话筒把权威的声音传得更远，让社会的关切得到及时的回应，应该能得到更多的支持，凝聚起更大的共识。 从这个角度看，也可以更好地利用两会这个“窗口时间”，让部长们更多地向记者“喂”信息。有记者希望，除了大型新闻发布会，也可以适当增加一些专题采访。比如组织一些小型集体采访，提前发布受访对象和相关主题，记者可根据需要进行预约，类似于大学里的“选修课”。这样的当面交流、深入访谈，相比在“部长通道”上挤出一点时间接受媒体发问，效果应该更好一些。 “部长通道”的热闹，说明公众对政府工作的关注。这也启示各部委，更多的功夫要下在平时。其实，各部委日常的信息公开，已经做了不少，但对于媒体和公众知情权、监督权的保证，不能止于此。凡有新政策，第一时间发布；公众有疑问，第一时间回应，让“部长通道”延伸到日常的工作中，才能以对公众期盼和关切的及时回应，提升治理现代化的水平。（张志锋）
新华社评论员：坚持“九二共识”政治基础 携手共创两岸美好未来
新华社北京3月6日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大5日参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时，就当前两岸关系发展发表看法。席大大总书记站在国家、民族的高度，深刻阐明两岸关系的性质，明确指出对台大政方针的原则和底线，语重心长、掷地有声，表达了对历史对人民的庄严承诺和责任担当，彰显大陆方面在两岸关系问题上的政治定力和政策自信。
这份承诺与担当，源于对两岸人民真挚深厚的情感。“两岸同胞对推进两岸关系和平发展充满期待，我们不应让他们失望。”两岸同胞是命运与共的骨肉兄弟，是血浓于水的一家人。席大大总书记深深顾念民之所想所盼，在全国两会的场合郑重宣示，大陆对台大政方针是明确的、一贯的，不会因台湾政局变化而改变。
这种定力与自信，源于对两岸主流民意的准确判断和对两岸关系发展大势的深刻把握。从兵戎相见、尖锐对抗，到坚冰破除、密切交往，直至实现两岸领导人新加坡会面，浅浅一弯海峡，几多沧桑巨变。2008年以来，两岸关系摆脱紧张动荡、走上和平发展道路，各领域交流合作蓬勃发展，同胞往来更加密切，台海呈现安定祥和局面。究其根本，就是因为两岸都坚持“九二共识”的共同政治基础，认同“九二共识”的核心意涵。
当前台湾政局发生显著变化，两岸关系面临严峻挑战。是继续坚持“九二共识”，确保两岸关系和平发展行稳致远，还是采取回避、模糊态度，拒不放弃形式各异、本质相同的“台独”主张，让两岸关系重回隔绝与动荡，是摆在台湾新当选领导人及民进党面前的一道“必答题”。
“求木之长者，必固其根本。”“九二共识”明确界定了两岸关系的性质，是确保两岸关系和平发展行稳致远的关键。席大大总书记明确指出，承认“九二共识”的历史事实，认同其核心意涵，两岸双方就有了共同政治基础，就可以保持良性互动。讲话夯实了两岸关系继续保持和平发展的基础，也亮出了大陆方面的原则和底线，释放了明确的政治信号。台湾当局新当选领导人及民进党必须放弃迷思，丢掉幻想，本着对历史负责、对台湾人民负责的态度，做出符合时代潮流的正确抉择，方能落实对台湾选民作出的承诺。
泱泱民意不可欺，浩荡时势不可逆。两岸一家亲，家和万事兴，包括两岸同胞在内的全体中华儿女都不愿再经历骨肉分离。“我们将坚决遏制任何形式的‘台独’分裂行径，维护国家主权和领土完整，绝不让国家分裂的历史悲剧重演。”席大大总书记作出的郑重宣示和庄严承诺，也是全体中华儿女的共同心愿和坚定意志。在维护国家主权和领土完整这一原则问题上，我们的意志坚如磐石，态度始终如一。
上海有近1万家台资企业和30万台胞，是台商、台胞聚集地区。选择在参加上海代表团审议时就两岸关系发表看法，体现了席大大总书记对台商、台胞利益与福祉的高度关切，对两岸关系和平发展的坚定信心。“我们将持续推进两岸各领域交流合作，深化两岸经济社会融合发展，增进同胞亲情和福祉，拉近同胞心灵距离，增强对命运共同体的认知。”春风化雨，润物无声。“说在了我们心头，说在了点子上”“共同的命运需要共同承担责任”……席大大总书记的讲话引起两会代表委员尤其是台籍代表委员的强烈共鸣。大陆方面维护两岸和平、造福两岸民众的善意与诚意点滴入心，两岸人民看得见，国际社会看得见。
“却顾所来径，苍苍横翠微。”回首两岸关系发展历程，不管经历多少风雨、有过多少阻隔，没有任何力量能把两岸人民分开。我们真诚呼吁，两岸同胞凝聚起共识与力量，携起手来同心干，坚持“九二共识”共同政治基础，共同维护两岸关系和平发展大局，一道书写两岸命运共同体光明前景，开创两岸共同美好未来。
吴国平代表：以“匠人精神”打造旅游产品
李大大总理在政府工作报告中提出：“加强旅游交通、景区景点、自驾车营地等设施建设，规范旅游市场秩序，迎接正在兴起的大众旅游时代。”作为江苏省旅游胜地的无锡灵山是如何发展休闲旅游产业，提升旅游供给质量和品质的？记者采访了“2015中国文化产业年度人物”获得者、无锡灵山文化旅游集团有限公司董事长吴国平代表。
记者：无锡既有历史文化底蕴，又有自然山水禀赋，在旅游消费新趋势下，如何把游客真正留下来？
吴国平：现在的灵山，已成为无锡的城市名片和文化地标。我们做旅游景区始终坚守一个目标，就是打造“当代旅游精品、历史文化遗产”，使每一件作品都经得起大众和历史的检验。现在国家在大力推进供给侧结构性改革，本质上就是要提升“中国制造”的品质，发展旅游产业也是如此。“游客为什么来？来了干什么？来了满意不满意？”我们始终用这三个问题严格检验灵山的文化创意、规划设计和施工工艺，提升旅游体验，这也是灵山不愁客源的主要原因。
记者：灵山如何在文化与旅游有效结合、互相演化的过程中，实现对传统文化的创造性转化和创新性发展？
吴国平：文化是旅游的灵魂，是旅游产业的引领，旅游则是文化的一种表现载体，二者互为表里关系。旅游项目建设发展，需要在传承和发掘中华优秀传统文化内涵的基础上，通过转化和发展，打造适应当代社会的文化精品，传递文化价值认同，在大众的文化消费中激发心灵共鸣。
吴国平：灵山以二十年之力，打造了灵山梵宫、拈花湾等一批旅游精品，未来我们将在软件上下功夫，按照市场需求，在产品研发“端到端”模式创造上发力。所谓“端到端”产品，就是从头到尾、每一个环节都让游客满意的产品。灵山必须从传统的思维中跳出来，对市场需求深度把握，以“匠人精神”提供让市场惊喜的极致产品、服务及体验。按照“十三五”发展规划，灵山将围绕“创意文化旅游产业集成服务商”的定位，通过文化创意和创新研发打造灵山3.0版本，带动园区经济、会员经济持续发展。在此基础上，打造开放平台，进行行业整合，构建文化旅游生态圈，将灵山20年积淀的核心优势转化为经营优势，树立灵山旅游在中国文化旅游行业的引领者地位。(记者 刘江伟 苏雁)