玉树水利局长违规配备公务用车受到党内严重警告处分
新华社西宁5月14日电（记者 马勇）记者14日从青海省纪委了解到，青海省玉树藏族自治州水利局局长丁豪因违规配备公务用车、违规发放福利受到党内严重警告处分。 2012年，丁豪利用青海省财政厅下达的2011年玉树藏族自治州水资源专项资金购买价值70余万元的越野车乘用，造成专项资金缺口。2013年，丁豪安排财务人员给本单位全体干部职工购买户外防寒服、旅游鞋和保温杯等物，支付公款10.8万元。
河南降低公务员考录“门槛”缓解贫困乡镇用人难
新华社郑州5月14日电（记者 双瑞）为缓解偏远贫困乡镇机关用人难、留人难与新录用公务员流失快等问题，河南今年将适当降低招录“门槛”，通过降低学历层次、放宽专业限制、调整年龄条件等手段，保证基层机关对人才的需求。
河南省委组织部、省人力资源和社会保障厅、省公务员局制定下发通知，提出要拓宽基层公务员来源渠道。除引导高校毕业生进入基层机关外，还要加大从服务基层项目人员中招录乡镇机关公务员的力度，探索从优秀工人、农民等生产一线人员中招录乡镇机关公务员。
通知明确提出，严禁擅自设立“门槛”，针对特定人员设置与履职无关的资格条件。其中，对国家扶贫开发工作重点县的乡镇机关，还有7项降低招录门槛的措施。如：可降低招考职位学历层次，最低到高中或中专毕业；适当放宽专业限制，可不限专业或仅限专业类别；适当调整年龄条件，一般最高不超过40周岁；不限工作年限和工作经历。这些措施可以单独或综合实施。
为了确保基层公务员队伍稳定，通知规定，新录用的公务员在乡镇机关的最低服务工作年限为5年。年限内一般不调整工作岗位，不得参加规定以外的离职学习，不得报考上级机关公务员职位，不得转任交流到上级机关工作，缓解基层留人难问题。
用好ppp模式 提升双效益_评论
自去年10月至今，国务院常务会议已多次提及积极推广政府与社会资本合作（PPP）模式。稍稍梳理，从中可以明显看出，国务院支持政府与社会资本合作模式的力度与范围都在扩大，譬如此前专门强调了要深化铁路投融资改革，积极推广PPP模式，这次常务会议则将范围延伸到了“交通、环保、医疗、养老”多个等领域。 结合当下社会、经济的发展运行情况，这种投融资领域的变化是与改革是必然的。一方面， 政府和社会资本合作模式，具体是指政府与私人组织之间，为了合作建设城市基础设施项目，或是为了提供某种公共物品和服务，以特许权协议为基础，通过签署合同来明确双方的权利和义务，最终使合作各方达到比预期单独行动更为有利的结果。这在经济下行压力增大，政府收入增幅减缓的情况下，不仅利于缓解政府财政支出压力，也利于盘活社会投资，提升经济活力。这是其经济效益所在。 另一方面，在交通、水利、环保、医疗、养老等领域，大力推广PPP模式，更具有针对性意义。这些领域都涉及时下热点性的社会民生问题，引入ppp模式，是确保经济增速放缓但公共服务质量继续提升的必然之途。此之谓社会效益。 那么，如何确保这种改革顺利推进，以充分实现经济社会双效益的最大化？常务会议对此提出了简明扼要的答案：落实税收优惠政策；鼓励直接融资；建立利益动态调整机制；完善法规制度。此一揽子措施归结到一点，即是要完善相关激励机制，为社会资本与政府合作营造良好的环境与条件，也就是打消社会资本的后顾之忧。 就以往的经验来看，社会资本与政府的合作，最大的担忧主要表现在两个方面，一是审批复杂，程序繁多，社会资本在合作中感受不到尊重和市场地位的平等；另一方面，是后期收益的问题，这其中又以政府的信用度为最大变量。从这两个方面出发，常务会议提出的四大措施是极具针对性的，但在落实过程中，还需强化监督，既要保证这种合作模式推广上，政府与社会资本的兴趣和参与积极性，但同时也要确保合作的规范性，如操作程序上的合规合法，避免后续争议等等。 总体而言，随着民间资本规模的增大，公共服务需求的提升，ppp模式将越来越成为公共服务领域一种普遍性的投融资方式。但作为一种对各级地方政府而言尚处于新兴阶段的投融资模式，要保证其发挥预期的效果，尚需要诸多综合性的改革措施与扶持行动予以保驾护航，需要更多的探索与经验总结。（川昌）
中国研究揭示埃博拉病毒进化现状
新华社伦敦5月13日电（记者 张家伟）中国研究人员13日在《自然》杂志网络版上发表报告说，他们对埃博拉病毒样本进行了基因组序列分析，展示了埃博拉病毒进化的最新情况，这将有助于未来针对这种病毒开发更高效的疫苗和药物。
去年至今的埃博拉疫情肆虐包括塞拉利昂在内的多个西非国家。根据世界卫生组织的数据，疫情至今已导致1万多人死亡。中国政府派出了医疗队到塞拉利昂协助当地政府应对疫情，其间收集的病毒样本被用于这次研究中。
此前已有研究指出，埃博拉病毒基因组出现的变化可能会影响相关药物治疗和病毒检测的效果。为进一步研究这个课题，来自病原微生物生物安全国家重点实验室等机构的研究人员对175个埃博拉病毒基因组序列进行了深入分析，这些样本都是在2014年9月至11月间在塞拉利昂收集的，这期间也正是疫情比较严重的时候。
他们发现，埃博拉病毒的遗传多样性有了不小的增长，出现了许多新的变异类型，不过病毒的进化速度与此前出现的埃博拉疫情中观察到的情况相近。没有证据显示变异导致病毒变得更致命和更具传染性。
研究人员说，他们的研究揭示了埃博拉病毒进化的情况，能够加深医学界对这种高传染性致命病毒的认识，从而提升目前的疫情防控和应对能力。
三大战略全面布局 新增长极初露端倪
新华社北京5月14日电（记者 赵超）近日，推进京津冀协同发展又有新动作——河北省保定市调整行政区划，大幅扩大市区面积，提出为承接北京非首都功能转移创造有利条件。 “三大国家战略的形成，是中央在我国经济发展进入新常态下，根据全球经济形势深刻变化，统筹国内国际两个大局作出的重大决策部署，是我国经济发展在空间格局上的重大突破和创新，对于经济发展具有中长期持久推动作用。”中国社科院学部委员刘树成说。 3月28日，国家发展改革委、外交部、商务部联合发布《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》； 河北一季度增速虽然仅为6．2％，但增速同比加快两个百分点，结构调整扎实推进，形势好于去年同期。 一季度我国与“一带一路”沿线国家双边贸易额2360亿美元，占全国进出口总额的26％。其中，我国对沿线国家出口1445亿美元，增长10％，占我国出口总额的28％，大幅领先于整体出口增速。 一季度，三峡船闸和葛洲坝船闸货物通过量分别达到2433万吨和2480万吨，较去年同期分别上升了4．62％和2．50％，再创历史新高。 “三大国家战略的实施，将促进我国东、中、西部区域之间广阔的合纵连横，以点带线、由线到面，形成新的经济增长极、增长带和城市群。”刘树成说，同时能够促进国际与国内经济发展互联互通，形成沿海、沿江、沿边全方位对外开放新局面。 “今后，应加快国内统一市场建设，打破阻碍要素流动的行政性壁垒，完善交通、通讯基础设施网络，促进要素更加自由和便利地流动，形成有利于提高资源要素配置和利用效率的生产力新布局。”张军扩说。
国家推广PPP模式 鼓励项目直接融资
5月13日，国务院总理李大大主持召开常务会议，部署推广政府和社会资本合作（PPP）模式，汇聚社会力量增加公共产品和服务供给。会议称“在交通、环保、医疗、养老等领域，推广政府和社会资本合作模式，以竞争择优选择包括民营和国有企业在内的社会资本，扩大公共产品和服务供给，并依据绩效评价给予合理回报，是转变政府职能、激发市场活力、打造经济新增长点的重要改革举措。” 北京大岳咨询总经理金永祥向《每日经济新闻》记者表示，现在制约PPP项目推广的一个原因是好项目太少，“项目最大的问题是没有现金流，现在重要的是对PPP项目构建现金流。只要是有好的项目，融资不是问题，无论是项目本身的收益还是政府出钱，这都是现金流，有现金流PPP才好顺利推广。” 目前，全国各地都在持续推进PPP项目，累计推出的项目总投资已超万亿。5月12日，河北省举行PPP项目推介会，推出首批32个重点项目，估算投资总额达1330亿元。这32个PPP项目内容涉及城市轨道交通、机场、垃圾和污水处理等领域。其中，7个项目当天实现签约，总投资额达168亿元。 国务院会议要求，要简化审批，保障项目用地，支持地方政府与金融机构共同设立基金，用好税收优惠、奖励资金、转移支付等手段，多措并举吸引社会资本参与公共产品和服务项目的投资、运营管理。 南京卓远资产管理有限公司总经理吴健在接受《每日经济新闻》记者采访时说，近期国内开展比较多的PPP项目，面临的一大困难就是审批问题，PPP与传统基建模式有差别，很多PPP项目前期投资已开始做，但很多时候是卡在审批。基础设施项目一般是发改委立项、主管部门审批，而PPP则更加复杂，有些项目前期面临协调的问题，审批手续较多，影响了PPP项目进程，因此精简流程非常重要。 吴健说，除了审批层面外，在投资层面，PPP是对社会资本的一次大检阅，目前相对成熟和体量大的项目，都是央企或省级企业，而真正民营资本介入的都是些较小的项目，比如污水处理等。“如何构建产业联盟，建立比较大的PPP项目，让更多的所有制的资本进入到这个领域，值得关注。” 吴健说，直接融资在PPP项目中已经开始，比如成立产业基金资产证券化，或者通过股票直接融资，而不再是过去单一的债务融资，“直接融资的目的，一方面降低融资的成本，另外还可以让风险的分散更为合理，比如政策性风险由政府承担，金融风险由金融机构承担。此举对于激活资本市场、创新渠道也非常有利。” 吴健说，目前金融机构参与PPP项目比较多，既有股份制银行，也有政策性银行，还有券商、信托等，但目前除了政策性银行有相关文件外，其他很多还在转型或设计新产品中。 此前，安徽路网董事长刘义富也向《每日经济新闻》记者表示，目前PPP最大的问题依然是金融政策存在障碍，社会资本跃跃欲试，但商业银行（这一方面）的政策不明朗，影响了项目落地。 中国城市投资网首席经济学家丁伯康说，现在民资参与PPP的顾虑主要有三大原因，一方面担心政府的信用度和支付能力，另一方面是项目的收益水平偏低，与他们的筹资成本，投资收益不匹配。“当然民资的融资能力受金融政策影响，无法利用金融杠杆，如利用PPP项目公司去融资，存量资产证券化等，也客观上制约了他们的投资。”丁伯康表示。 常务会议提出，要建立公共服务价格和补贴动态调整机制，坚持补偿成本、优质优价、公平负担，保证社会资本和公众共同受益。同时，要完善制度，规范流程，加强质量监管，提高公共产品和服务供给能力与效率。
闽台合作：福建加强地震预警系统建设
新华社福州5月14日电（记者 董建国）记者从福建省地震局获悉，作为国家地震预警系统建设示范区，福建力争在2017年全面实现地震预警信息服务，目前已建成128个地震监测台网台站。同时，福建加强闽台地震科技交流，截至今年4月，福建测震台网与台湾实时交换数据的台站数量达到32个。
据介绍，福建现已建成覆盖全省的地震监测台网，测震台网台站总数达到128个，每县至少一个，平均台间距离约31公里，可满足地震监测、烈度速报、地震预警多种需求。2012年以来，系统成功处理并发布了福建省14个3级以上地震、台湾地区19个5级以上地震。
据福建省地震局相关负责人介绍，福建现有16个地震台和台湾16个地震台联网。对台湾海峡深部构造的研究、探测，两岸也在加强交流合作。
国务院办公厅关于印发国家城市轨道交通运营突发事件应急预案的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
经国务院同意，现将修订后的《国家城市轨道交通运营突发事件应急预案》印发给你们，请认真组织实施。2005年5月24日经国务院批准、由国务院办公厅印发的《国家处置城市地铁事故灾难应急预案》同时废止。 1 总则
建立健全城市轨道交通运营突发事件（以下简称运营突发事件）处置工作机制，科学有序高效应对运营突发事件，最大程度减少人员伤亡和财产损失，维护社会正常秩序。
依据《中华人民共和国突发事件应对法》、《中华人民共和国安全生产法》、《生产安全事故报告和调查处理条例》、《国家突发公共事件总体应急预案》及相关法律法规等，制定本预案。
本预案适用于城市轨道交通运营过程中发生的因列车撞击、脱轨，设施设备故障、损毁，以及大客流等情况，造成人员伤亡、行车中断、财产损失的突发事件应对工作。
因地震、洪涝、气象灾害等自然灾害和恐怖袭击、刑事案件等社会安全事件以及其他因素影响或可能影响城市轨道交通正常运营时，依据国家相关预案执行，同时参照本预案组织做好监测预警、信息报告、应急响应、后期处置等相关应对工作。
运营突发事件应对工作坚持统一领导、属地负责，条块结合、协调联动，快速反应、科学处置的原则。运营突发事件发生后，城市轨道交通所在地城市及以上地方各级人民政府和有关部门、城市轨道交通运营单位（以下简称运营单位）应立即按照职责分工和相关预案开展处置工作。
按照事件严重性和受影响程度，运营突发事件分为特别重大、重大、较大和一般四级。事件分级标准见附则。
2 组织指挥体系
交通运输部负责运营突发事件应对工作的指导协调和监督管理。根据运营突发事件的发展态势和影响，交通运输部或事发地省级人民政府可报请国务院批准，或根据国务院领导同志指示，成立国务院工作组，负责指导、协调、支持有关地方人民政府开展运营突发事件应对工作。必要时，由国务院或国务院授权交通运输部成立国家城市轨道交通应急指挥部，统一领导、组织和指挥运营突发事件应急处置工作。
城市轨道交通所在地城市及以上地方各级人民政府负责本行政区域内运营突发事件应对工作，要明确相应组织指挥机构。地方有关部门按照职责分工，密切配合，共同做好运营突发事件的应对工作。
对跨城市运营的城市轨道交通线路，有关城市人民政府应建立跨区域运营突发事件应急合作机制。
负责运营突发事件处置的人民政府根据需要成立现场指挥部，负责现场组织指挥工作。参与现场处置的有关单位和人员应服从现场指挥部的统一指挥。
运营单位是运营突发事件应对工作的责任主体，要建立健全应急指挥机制，针对可能发生的运营突发事件完善应急预案体系，建立与相关单位的信息共享和应急联动机制。
各级组织指挥机构及运营单位根据需要设立运营突发事件处置专家组，由线路、轨道、结构工程、车辆、供电、通信、信号、环境与设备监控、运输组织等方面的专家组成，对运营突发事件处置工作提供技术支持。
3 监测预警和信息报告
运营单位应当建立健全城市轨道交通运营监测体系，根据运营突发事件的特点和规律，加大对线路、轨道、结构工程、车辆、供电、通信、信号、消防、特种设备、应急照明等设施设备和环境状态以及客流情况等的监测力度，定期排查安全隐患，开展风险评估，健全风险防控措施。当城市轨道交通正常运营可能受到影响时，要及时将有关情况报告当地城市轨道交通运营主管部门。
城市轨道交通所在地城市及以上地方各级人民政府城市轨道交通运营主管部门，应加强对本行政区域内城市轨道交通安全运营情况的日常监测，会同公安、国土资源、住房城乡建设、水利、安全监管、地震、气象、铁路、武警等部门（单位）和运营单位建立健全定期会商和信息共享机制，加强对突发大客流和洪涝、气象灾害、地质灾害、地震等信息的收集，对各类风险信息进行分析研判，并及时将可能导致运营突发事件的信息告知运营单位。有关部门应及时将可能影响城市轨道交通正常运营的信息通报同级城市轨道交通运营主管部门。
运营单位要及时对可能导致运营突发事件的风险信息进行分析研判，预估可能造成影响的范围和程度。城市轨道交通系统内设施设备及环境状态异常可能导致运营突发事件时，要及时向相关岗位专业人员发出预警；因突发大客流、自然灾害等原因可能影响城市轨道交通正常运营时，要及时报请当地城市轨道交通运营主管部门，通过电视、广播、报纸、互联网、手机短信、楼宇或移动电子屏幕、当面告知等渠道向公众发布预警信息。
研判可能发生运营突发事件时，运营单位视情采取以下措施：
（1）防范措施
对于城市轨道交通系统内设施设备及环境状态预警，要组织专业人员迅速对相关设施设备状态进行检查确认，排除故障，并做好故障排除前的各项防范工作。
对于突发大客流预警，要及时调整运营组织方案，加强客流情况监测，在重点车站增派人员加强值守，做好客流疏导，视情采取限流、封站等控制措施，必要时申请启动地面公共交通接驳疏运。城市轨道交通运营主管部门要及时协调组织运力疏导客流。
对于自然灾害预警，要加强对地面线路、设备间、车站出入口等重点区域的检查巡视，加强对重点设施设备的巡检紧固和对重点区段设施设备的值守监测，做好相关设施设备停用和相关线路列车限速、停运准备。
（2）应急准备
责令应急救援队伍和人员进入待命状态，动员后备人员做好参加应急救援和处置工作准备，并调集运营突发事件应急所需物资、装备和设备，做好应急保障工作。
（3）舆论引导
预警信息发布后，及时公布咨询电话，加强相关舆情监测，主动回应社会公众关注的问题，及时澄清谣言传言，做好舆论引导工作。
运营单位研判可能引发运营突发事件的危险已经消除时，宣布解除预警，适时终止相关措施。
运营突发事件发生后，运营单位应当立即向当地城市轨道交通运营主管部门和相关部门报告，同时通告可能受到影响的单位和乘客。
事发地城市轨道交通运营主管部门接到运营突发事件信息报告或者监测到相关信息后，应当立即进行核实，对运营突发事件的性质和类别作出初步认定，按照国家规定的时限、程序和要求向上级城市轨道交通运营主管部门和同级人民政府报告，并通报同级其他相关部门和单位。运营突发事件已经或者可能涉及相邻行政区域的，事发地城市轨道交通运营主管部门应当及时通报相邻区域城市轨道交通运营主管部门。事发地城市及以上地方各级人民政府、城市轨道交通运营主管部门应当按照有关规定逐级上报，必要时可越级上报。对初判为重大以上的运营突发事件，省级人民政府和交通运输部要立即向国务院报告。
4 应急响应
根据运营突发事件的严重程度和发展态势，将应急响应设定为Ⅰ级、Ⅱ级、Ⅲ级、Ⅳ级四个等级。初判发生特别重大、重大运营突发事件时，分别启动Ⅰ级、Ⅱ级应急响应，由事发地省级人民政府负责应对工作；初判发生较大、一般运营突发事件时，分别启动Ⅲ级、Ⅳ级应急响应，由事发地城市人民政府负责应对工作。对跨城市运营的城市轨道交通线路，有关城市人民政府在建立跨区域运营突发事件应急合作机制时应明确各级应急响应的责任主体。
对需要国家层面协调处置的运营突发事件，由有关省级人民政府向国务院或由有关省级城市轨道交通运营主管部门向交通运输部提出请求。
运营突发事件发生在易造成重大影响的地区或重要时段时，可适当提高响应级别。应急响应启动后，可视事件造成损失情况及其发展趋势调整响应级别，避免响应不足或响应过度。
运营突发事件发生后，运营单位必须立即实施先期处置，全力控制事件发展态势。各有关地方、部门和单位根据工作需要，组织采取以下措施。
调派专业力量和装备，在运营突发事件现场开展以抢救人员生命为主的应急救援工作。现场救援队伍之间要加强衔接和配合，做好自身安全防护。
按照预先制订的紧急疏导疏散方案，有组织、有秩序地迅速引导现场人员撤离事发地点，疏散受影响城市轨道交通沿线站点乘客至城市轨道交通车站出口；对城市轨道交通线路实施分区封控、警戒，阻止乘客及无关人员进入。
根据疏散乘客数量和发生运营突发事件的城市轨道交通线路运行方向，及时调整城市公共交通路网客运组织，利用城市轨道交通其余正常运营线路，调配地面公共交通车辆运输，加大发车密度，做好乘客的转运工作。
设置交通封控区，对事发地点周边交通秩序进行维护疏导，防止发生大范围交通瘫痪；开通绿色通道，为应急车辆提供通行保障。
迅速组织当地医疗资源和力量，对伤病员进行诊断治疗，根据需要及时、安全地将重症伤病员转运到有条件的医疗机构加强救治。视情增派医疗卫生专家和卫生应急队伍、调配急需医药物资，支持事发地的医学救援工作。提出保护公众健康的措施建议，做好伤病员的心理援助。
组织相关专业技术力量，开展设施设备等抢修作业，及时排除故障；组织土建线路抢险队伍，开展土建设施、轨道线路等抢险作业；组织车辆抢险队伍，开展列车抢险作业；组织机电设备抢险队伍，开展供电、通信、信号等抢险作业。
根据事件影响范围、程度，划定警戒区，做好事发现场及周边环境的保护和警戒，维护治安秩序；严厉打击借机传播谣言制造社会恐慌等违法犯罪行为；做好各类矛盾纠纷化解和法律服务工作，防止出现群体性事件，维护社会稳定。
通过政府授权发布、发新闻稿、接受记者采访、举行新闻发布会、组织专家解读等方式，借助电视、广播、报纸、互联网等多种途径，运用微博、微信、手机应用程序（APP）客户端等新媒体平台，主动、及时、准确、客观向社会持续动态发布运营突发事件和应对工作信息，回应社会关切，澄清不实信息，正确引导社会舆论。信息发布内容包括事件时间、地点、原因、性质、伤亡情况、应对措施、救援进展、公众需要配合采取的措施、事件区域交通管制情况和临时交通措施等。
在运营突发事件现场处理完毕、次生灾害后果基本消除后，及时组织评估；当确认具备运营条件后，运营单位应尽快恢复正常运营。
初判发生重大以上运营突发事件时，交通运输部立即派出工作组赴现场指导督促当地开展应急处置、原因调查、运营恢复等工作，并根据需要协调有关方面提供队伍、物资、技术等支持。
当需要国务院协调处置时，成立国务院工作组。主要开展以下工作：
（1）传达国务院领导同志指示批示精神，督促地方政府和有关部门贯彻落实；
（2）了解事件基本情况、造成的损失和影响、应急处置进展及当地需求等；
（3）赶赴现场指导地方开展应急处置工作；
（4）根据地方请求，协调有关方面派出应急队伍、调运应急物资和装备、安排专家和技术人员等，为应急处置提供支援和技术支持；
（5）指导开展事件原因调查工作；
（6）及时向国务院报告相关情况。
根据事件应对工作需要和国务院决策部署，成立国家城市轨道交通应急指挥部，统一领导、组织和指挥运营突发事件应急处置工作。主要开展以下工作：
（1）组织有关部门和单位、专家组进行会商，研究分析事态，部署应急处置工作；
（2）根据需要赴事发现场，或派出前方工作组赴事发现场，协调开展应对工作；
（3）研究决定地方人民政府和有关部门提出的请求事项，重要事项报国务院决策；
（4）统一组织信息发布和舆论引导工作；
（5）对事件处置工作进行总结并报告国务院。
5 后期处置
城市轨道交通所在地城市人民政府要及时组织制订补助、补偿、抚慰、抚恤、安置和环境恢复等善后工作方案并组织实施。组织保险机构及时开展相关理赔工作，尽快消除运营突发事件的影响。
运营突发事件发生后，按照《生产安全事故报告和调查处理条例》等有关规定成立调查组，查明事件原因、性质、人员伤亡、影响范围、经济损失等情况，提出防范、整改措施和处理建议。
运营突发事件响应终止后，履行统一领导职责的人民政府要及时组织对事件处置过程进行评估，总结经验教训，分析查找问题，提出改进措施，形成应急处置评估报告。
6 保障措施
城市轨道交通所在地城市及以上地方人民政府、通信主管部门要建立健全运营突发事件应急通信保障体系，形成可靠的通信保障能力，确保应急期间通信联络和信息传递需要。
运营单位要建立健全运营突发事件专业应急救援队伍，加强人员设备维护和应急抢修能力培训，定期开展应急演练，提高应急救援能力。公安消防、武警部队等要做好应急力量支援保障。根据需要动员和组织志愿者等社会力量参与运营突发事件防范和处置工作。
城市轨道交通所在地城市及以上地方人民政府和有关部门、运营单位要加强应急装备物资储备，鼓励支持社会化储备。城市轨道交通运营主管部门、运营单位要加强对城市轨道交通应急装备物资储备信息的动态管理。
支持运营突发事件应急处置先进技术、装备的研发。建立城市轨道交通应急管理技术平台，实现信息综合集成、分析处理、风险评估的智能化和数字化。
交通运输部门要健全道路紧急运输保障体系，保障应急响应所需人员、物资、装备、器材等的运输，保障人员疏散。公安部门要加强应急交通管理，保障应急救援车辆优先通行，做好人员疏散路线的交通疏导。
运营突发事件应急处置所需经费首先由事件责任单位承担。城市轨道交通所在地城市及以上地方人民政府要对运营突发事件处置工作提供资金保障。
城市轨道交通是指采用专用轨道导向运行的城市公共客运交通系统，包括地铁系统、轻轨系统、单轨系统、有轨电车、磁浮系统、自动导向轨道交通系统、市域快速轨道系统等。
（1）特别重大运营突发事件：造成30人以上死亡，或者100人以上重伤，或者直接经济损失1亿元以上的。
（2）重大运营突发事件：造成10人以上30人以下死亡，或者50人以上100人以下重伤，或者直接经济损失5000万元以上1亿元以下，或者连续中断行车24小时以上的。
（3）较大运营突发事件：造成3人以上10人以下死亡，或者10人以上50人以下重伤，或者直接经济损失1000万元以上5000万元以下，或者连续中断行车6小时以上24小时以下的。
（4）一般运营突发事件：造成3人以下死亡，或者10人以下重伤，或者直接经济损失50万元以上1000万元以下，或者连续中断行车2小时以上6小时以下的。
上述分级标准有关数量的表述中，“以上”含本数，“以下”不含本数。
预案实施后，交通运输部要会同有关部门组织预案宣传、培训和演练，并根据实际情况，适时组织评估和修订。城市轨道交通所在地城市及以上地方人民政府要结合当地实际制定或修订本级运营突发事件应急预案。
本预案由交通运输部负责解释。
本预案自印发之日起实施。 城市轨道交通运营突发事件（以下简称运营突发事件）应急组织指挥机构成员单位主要包括城市轨道交通运营主管部门、公安、安全监管、住房城乡建设、卫生计生、质检、新闻宣传、通信、武警等部门和单位。各有关部门和单位具体职责如下：
城市轨道交通运营主管部门负责指导、协调、组织运营突发事件监测、预警及应对工作，负责运营突发事件应急工作的监督管理；牵头组织完善城市轨道交通应急救援保障体系，协调建立健全应急处置联动机制；指导运营单位制订城市轨道交通应急疏散保障方案；指定或协调应急救援运输保障单位，组织事故现场人员和物资的运送；参与事件原因分析、调查与处理工作。
公安部门负责维护现场治安秩序和交通秩序；参与抢险救援，协助疏散乘客；监督指导重要目标、重点部位治安保卫工作；依法查处有关违法犯罪活动；负责组织消防力量扑灭事故现场火灾；参与相关事件原因分析、调查与处理工作。
安全监管部门负责组织指挥专业抢险队伍对运营突发事件中涉及的危险化学品泄漏事故进行处置；负责组织安全生产专家组对涉及危险化学品的运营突发事件提出相应处置意见；牵头负责事件原因分析、调查与处理工作。
住房城乡建设部门负责组织协调建设工程抢险队伍，配合运营单位专业抢险队伍开展工程抢险救援；对事后城市轨道交通工程质量检测工作进行监督；参与相关事件原因分析、调查与处理工作。
卫生计生部门负责组织协调医疗卫生资源，开展伤病员现场救治、转运和医院收治工作，统计医疗机构接诊救治伤病员情况；根据需要做好卫生防病工作，视情提出保护公众健康的措施建议，做好伤病员的心理援助。
质检部门负责牵头特种设备事故调查处理，参与相关事件原因分析、调查与处理工作。
新闻宣传部门负责组织、协调运营突发事件的宣传报道、事件处置情况的新闻发布、舆情收集和舆论引导工作，组织新闻媒体和网站宣传运营突发事件相关知识，加强对互联网信息的管理。各处置部门负责发布职责范围内的工作信息，处置工作牵头部门统筹发布抢险处置综合信息。
通信部门负责组织协调基础电信运营单位做好运营突发事件的应急通信保障工作；参与相关事件原因分析、调查与处理工作。
武警部队负责协同有关方面保卫重要目标，制止违法行为，搜查、抓捕犯罪分子，开展人员搜救、维护社会治安和疏散转移群众等工作。
其他有关部门应组织协调供电、水务、燃气等单位做好运营突发事件的应急供电保障，开展供水管道和燃气管道等地下管网抢修；视情参与相关事件原因分析、调查与处理工作等。
各地区可根据实际情况对成员单位组成及职责作适当调整。必要时可在指挥机构中设置工作组，协同做好应急处置工作。
推进信贷资产证券化 把好钢用在刀刃上_评论
国务院总理李大大5月13日主持召开国务院常务会议，部署推广政府和社会资本合作模式，汇聚社会力量增加公共产品和服务供给；确定加快建设高速宽带网络促进提速降费的措施，助力创业创新和民生改善；决定进一步推进信贷资产证券化，以改革创新盘活存量资金；部署对部门和地方开展督查，狠抓各项政策措施落实。（5月13日 中国政府网） “新增5000亿元信贷资产证券化试点规模”，此次国务院常务会议中的这一组数据，不啻为金融改革中值得关注的一个切入点之量变。 “围绕服务实体经济，来推进金融改革。”这是顶层设计者对于金融改革思路的鲜明表达。今年两会报告中，关于金融改革的亮点和关键词很多。“推出存款保险制度、发挥好开发性金融和政策性金融在增加公共产品供给中的作用、推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构……”金融改革的侧重点和出发点都很多，但最终的支撑点都在服务实体经济。而此次常务会议对于进一步推进信贷资产证券化的说明，不仅用好钢要用在刀刃上的点题，还有“重点支持棚改、水利、中西部铁路等领域建设”的落笔。 再回到此次常务会议上关于信贷资产证券化的议题中来。这对于绝大多数人来说，是一个比较晦涩难懂的经济学术语，即便是那些自称有证券参与经历的老股民来说，也大都一知半解。其实这个点在于宏观来说，就是要优化金融资源配置，用好增量、盘活存量，更有力地支持经济转型升级；而微观来说，则是让商业银行合理配置核心资本，降低商业银行资本消耗，促进实体经济通过资本市场融资。而“用好增量、盘活存量”，则是推进信贷资产证券化的明确初衷。 “鼓励一次注册、自主分期发行”，这延续了央行对资产证券化所发布的“礼包行情”。从证监会、银监会再到央行的共同举力，从资产证券化备案制到注册制政策，再到自主分期发行。金融改革中行政色彩的淡化，打通了资产证券化诸多难啃的“最后一公里”。 “规范信息披露，支持证券化产品在交易所上市交易。”在此次国务院常务会议中，对于“规范”是有明确指出。在新增5000亿试点规模扩大基础上，市场则更加呼唤共同识别风险的意识。这就首先需要信息对称的披露，以便投资者有相应的知情权。而金融监管部门也有必要引导优质信贷资产证券化产品在交易所上市交易。在满足投资者资产配置的同时，更能够实现宏观层面的金融资源优化。（谢伟锋）
国务院四大政策铺就保增长之路_评论
国家统计局13日公布的数据显示，2015年1月至4月，全国固定资产投资同比名义增长12.0%，增速比前三月回落1.5个百分点，创近四年新低。4月，社会消费品零售总额同比增长10%，增速环比下降0.2个百分点；规模以上工业增加值同比实际增长5.9%，环比加快0.3个百分点。 国务院总理李大大同日主持召开国务院常务会议，部署推广政府和社会资本合作模式，汇聚社会力量增加公共产品和服务供给；确定加快建设高速宽带网络促进提速降费的措施，助力创业创新和民生改善；决定进一步推进信贷资产证券化，以改革创新盘活存量资金；部署对部门和地方开展督查，狠抓各项政策措施落实。 多位专家分析认为，当前经济增长面临的最大下行压力来自投资。面对继续减速的数据，国务院出台四项稳投资政策，目标明确，针对性强。随着近期一系列稳增长政策的实施，以及下一阶段政策继续加码，年内经济增长最快于二季度企稳。 累计投资增速没有如市场预期的那样止跌，反而加速回落，成为4月经济下行压力继续加大的主要原因。分项来看，房地产投资继续明显放缓，基建投资高位回落，制造业投资则延续小幅放缓的趋势。更为重要的是，4月新开工项目投资增速大幅回落，这预示着未来投资增长的潜力不足。 “4月投资月度增速降至2001年以来的新低。更为关键的是，随着前一轮大规模投资的陆续完成，新一轮投资需求启动尚需时日，目前投资需求不足，投资完成额增速仍将延续下滑。”中国宏观经济信息网研究部研究员杨才勇说。 中行国际金融研究所研究员高玉伟点评称，4月，房地产投资连续两个月呈现个位数增长，制造业投资增速同样跌破两位数。基础设施投资虽然有利于稳投资，但难以实现25%以上的更高增长，不可能弥补房地产投资和制造业投资下滑产生的缺口。投资下滑难以止住，经济增长仍将承压。 同日发布的工业生产数据虽有反弹，但仍处低位；消费数据则同样延续了减速态势，低于市场预期。“这说明工业经济增速仍处于较低水平，但出现了企稳迹象。”中国社科院工业经济所经济运行室主任原磊对《经济参考报》记者说，主要是因为国际市场的好转带动了外向型产业的回升，同时国家稳增长政策发挥了重要作用。 北京大学经济研究所常务副所长苏剑认为，消费增速回落受居住类商品和非限额以上单位商品零售额增速回落影响；再者，虽然4月份石油及制品、汽车销售总额的同比增长率高于3月份，但是仍然位于历史低位。 “综合来看，我国需求萎缩的程度相当严重，经济下行压力还在加大。”苏剑认为。 在投资数据低于预期的情况下，国务院常务会部署推广政府和社会资本合作模式，汇聚社会力量增加公共产品和服务供给。 会议决定在交通、环保、医疗、养老等领域，推广政府和社会资本合作模式，以竞争择优选择包括民营和国有企业在内的社会资本，并依据绩效评价给予合理回报。会议认为，这是转变政府职能、激发市场活力、打造经济新增长点的重要改革举措。 事实上，早在2014年10月24日的国务院常务会议上就明确提出积极推广PPP模式。而今年4月21日国务院常务会通过《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，决定在能源、交通、水利、环保、市政等基础设施和公用事业领域开展特许经营，指出开展基础设施和公用事业特许经营，是重要的改革和制度创新，可以扩大民间投资领域，激发社会活力。 财政部中国财政学会PPP专业委员会秘书长孙洁对《经济参考报》记者表示：“养老、医疗资金缺口比较大，雾霾等环保问题压力比较大，这些领域也比较适合开展PPP模式。我估计在这些领域推动PPP主要还是倾向于做基础设施。比如医疗、养老主要是大楼等基础设施的建设，不包括服务。” 孙洁认为，通过推广PPP项目，在给社会提供公共产品和服务的过程中，相应增加了政府投资。如果不用PPP模式，政府资金不足、又有债务约束，很多项目不易推出。通过PPP有利于启动民间投资，为经济发展提供了更好条件，也带动了整个经济的增长。 会议要求，一要简化审批，保障项目用地，支持地方政府与金融机构共同设立基金，用好税收优惠、奖励资金、转移支付等手段，多措并举吸引社会资本参与公共产品和服务项目的投资、运营管理。二要鼓励项目运营主体利用资本市场直接融资。发挥开发性、政策性金融机构中长期贷款优势，支持社保和保险资金参与项目。三要建立公共服务价格和补贴动态调整机制，坚持补偿成本、优质优价、公平负担，保证社会资本和公众共同受益。四要完善制度，规范流程，加强质量监管，提高公共产品和服务供给能力与效率。 孙洁认为，简化审批、保障项目用地是推广PPP十分重要的举措。“很多PPP项目资产最终会无偿移交给政府。在项目过程中，社会资本方要取得土地使用权。在这种情况下，我建议把土地无偿划拨给社会资本方。因为如果这个过程中土地还是招牌挂，可能会降低PPP项目的效率。”孙洁表示。 在北京大岳咨询有限公司总经理金永祥看来，会议提出的上述举措中，有两方面的措施十分重要。一是会议提出用好转移支付等手段，政府可以拿出一部分财政资金进行补贴、贴息、购买服务等，从而给项目带来现金流。另外，会议提出的建立公共服务价格和补贴动态调整机制能较好解决现金流问题。 除推广PPP外，13日召开的国务院常务会议还确定加快建设高速宽带网络促进提速降费的措施，助力创业创新和民生改善。原磊认为，信息网络已经成为一个国家基础设施的关键部分。下一阶段随着信息化的推进，商业模式创新将集中发生在互联网与传统产业相结合的领域。只有提高信息网络的覆盖程度，降低互联网成本，才能够为中国经济的转型升级创造良好条件。 会议决定，新增5000亿元信贷资产证券化试点规模，继续完善制度、简化程序，鼓励一次注册、自主分期发行；规范信息披露，支持证券化产品在交易所上市交易。高玉伟点评认为，在经济下行背景下，力推资产证券化，不仅将有效盘活银行存量资金，腾挪信贷空间以支持实体经济；而且有利于银行调整和优化银行资产组合，逐步实现风险缓释；有利于提高证券化产品流动性，进一步做大市场规模。 当天会议还部署对国务院政策措施执行情况开展大督查，用抓落实推动稳增长。李大大强调，督查的目的是为了保证全年经济社会发展主要目标任务完成，用督查让政策“落地”。 专家认为，本次国务院常务会议推出的4项措施均有利于促进投资增长，但要想经济在二季度企稳，还需要政策继续发力。“我们预料政府将进一步推出稳增长的措施。”澳新银行大中华区首席经济学家刘利刚说，央行将在第二季度再下调贷款利率25个基点，以此降低企业的融资成本。存款准备金率尽管还有较大的下调空间，但央行未来是否降准将取决于资本外流、市场流动性、以及股市的估值。中国的新开工建设项目一般从第二季度开始上升，并在6月份达到顶峰。因此，政府还需要加强财政政策的执行，保证投资增速能在第二季度出现回升。此外，政府需进一步推出定向措施，对新能源、环保和高端制造业加大支持力度。 改革对经济增长的作用同样不容忽视。高玉伟表示，目前来看，单纯依靠加大基础设施投资，难以达到稳投资、稳增长的目的。要打造经济行稳致远的新动力，改革创新是必由之路。对于投资面临的资金难题，既要通过资产证券化来盘活存量资金，又要通过推广PPP模式激活社会资金；对于加速新增长点形成问题，既要加快实施“中国制造2025”、“互联网+”等战略，又要着力打造信息、网购、养老、旅游等新型消费的能力和环境。（记者 方烨 赵婧）
国务院再部署督查工作 推动重大项目尽快开工_评论
李大大指出，为了国家和人民的利益，督查不要怕得罪人！督察组下去要担负这个责任，该办就办，奖罚分明！
不求有功、但求无过的官员要被问责了。
“该处理的要处理，确实不作为的，国务院通报批评，责令他向国务院做检查！”
5月13日，李大大在主持召开国务院常务会议，部署对部门和地方开展政策执行的重点督查工作时说。
导致投资进展慢的原因，与很多政策难落地有关。比如从投资到位资金情况看，1-4月份， 国家预算资金增速7.2%，增速回落3.8个百分点；国内贷款增速有所提高，但仍为-2.1%。
对此，中国银河证券首席总裁顾问左小蕾指出，国家发改委去年第四季度审批的项目就有上万亿，这些大都是短板领域，需要尽快落地。
而投资进展慢，可能会使全年经济增长7%的目标受到影响。“中央现在还有很多政策工具，但是现在最关键的是落实。”她说。
国务院常务会议决定，对部门和地方开展重点督查，坚决打通简政放权、放管结合、优化服务政策落实的“最先和最后一公里”，推动重大项目尽快开工、重大政策和改革尽快落地、重大民生任务尽快见效。
中国人民大学经济学院副院长刘元春指出，投资放慢原因是地方政府财政收入减少，改革青黄不接，过去的项目欠款还没还清，政府的民间融资难度加大，也和地方政府不愿意承担大型项目的压力有关。
李大大指出，为了国家和人民的利益，督查不要怕得罪人！督察组下去要担负这个责任，该办就办，奖罚分明！
去年6至7月，国务院曾派出8个督察组，对16个省（区、市）、27个部门和单位进行了工作督查。最终2014年全年经济增速为7.4%，完成了7.5%左右的目标。
今年一季度经济增速为7%，虽然与全年7%左右的目标吻合，但近几个月投资增速放慢，可能对上半年以及全年7%的经济目标完成造成影响。
李大大指出，现在看，去年上半年的督查是有效的，对全年经济保持合理增速起了关键性作用。今年督查目的仍是为了保证全年经济社会发展主要目标任务完成，用督查让政策“落地”。
李大大总理对本次督查提出了严格要求。督查不仅要“督”地方，也要“督”国务院各部门。督查不能光靠“听汇报”，还要“下去看”。
各督察组既要找创造经验的好典型，正面引导；也要狠抓不作为的坏典型，惩前毖后。要突出重点，围绕经济社会发展展开，坚决打通政策落实“最先一公里”和“最后一公里”的梗阻与障碍。
李大大说：“国务院定了新规：常务会通过的文件，7天内下发。你们部长办公会的文件几天能下发？部门联合协调的文件几天能下发？各地方、各部门都要主动作为、提高效率，真正‘动起来’。”
但是具体分析起来，投资增速放慢，与目前国家大力推动的短板领域投资，特别是政府与社会资本合作推动领域的项目进展慢有关。
除了铁路运输业投资增长20.9%，增速提高6.0个百分点外，水利管理业、公共设施管理业、道路运输业投资分别增长15.1%、19.9%、21.6%，增幅分别回落0.7个、3.6、2.2个百分点。
一是制造业没有投资热点，民营企业生产过剩，没有创造新产品；二是民营企业融资难、融资贵；三是企业整体亏损严重，企业利润负增长，企业税收减少，地方政府财政收入减少，因此地方政府对基础建设投资也减少了。总的来说，既缺项目，也缺钱。
国家发改委从去年开始提出七大投资工程包，也投入很多基础设施建设，今年还有陆续的降息降准措施，关键是看这些措施力度够不够促进经济增长。
“目前存款准备金率还在18%左右，导致整个市场很缺钱。原先很多降低利率和准备金率的政策要落实，需要半年后才能显现，到6、7月份可能政策的效果会更明显些。”他说。（记者 定军 实习记者 陈海银）
新华网评：网络提速降费是为电信企业“计长远”_评论
国务院总理李大大5月13日主持召开国务院常务会议，确定加快建设高速宽带网络促进提速降费的措施，助力创业创新和民生改善。会议指出，加快高速宽带网络建设，促进提速降费，既可改善人民生活，又能降低创业创新成本、为“互联网+”行动提供有力支撑。 而早在4月14日一季度经济形势座谈会上，总理就曾指出“现在很多人，到什么地方先问‘有没有WiFi’，就是因为我们的流量费太高了！”的确，无论是总理上个月提到的手机上网需要的数据流量，还是这次提到的接入公司和居民家里的宽带，目前都称不上“物美价廉”，一些地区甚至还有资费逐年上涨的态势。 会议确定的“鼓励电信企业尽快发布提速降费方案计划”，是要在现有基础上，直接、直观地让国民感受到网速的提升和资费的下降。会议提出“年内宽带接入业务开放试点企业增加到100家以上”。既降低资费，又要增加竞争，也许老牌国有电信企业会有“一千个不情愿”，但更应看到，随着“一带一路”的推进和“互联互通”的需要，中国的电信企业将有更多机会与外资电信企业在世界市场“试比高”，如果技术上网速不够快、服务和价格上国内外差别过大，如何能确保国内市场的巩固。所以，国务院的“鼓励”，实则也是为我国电信企业“计长远”。 在广大的新兴城镇和农村，光纤宽带普及率还很低。一些通过电商平台输出农产品和手工艺品的商户，通常要承受高费率、低网速的不便。现实中，很多时候，这一家电信企业的光纤进不去已被另一家电信企业“占领”了的小区，甚至一些新兴城镇的小区被“划片”，小区之内压根儿不会有竞争。“加快全光纤网络城市和第四代移动通信网建设”，堪称我国网络通信服务赶超世界先进水平的指导方针，实现既要带宽扩容跟国际对接，又要缩小城乡“数字鸿沟”。 被“划片”的小区要增加竞争，难度不大，即使不能地下铺线，地面上架线也是可以的。然而，对于广袤的农村和偏远地区，铺线架线却是难事：一方面，用户数远比城镇少，收回成本较慢；另一方面，距离、地貌和气候使得投入和维护成本成倍上升。这两方面原因，导致企业缺少到农村和偏远地区架设光纤宽带的积极性。为此，会议决定，加大财政支持，加快农村等基础薄弱区域宽带设施升级改造。这意味着，政府将为农村和偏远地区的宽带架设买单，这是一项政府维护社会公平的英明决策。 最后的问题是，电信企业的“格式合同”和“霸王条款”相信很多消费者都领教过，如何在发生争议和纠纷时，最大限度地保护消费者权益不受侵害。会议明确，加强监管，打击虚假宣传、窃取用户流量等行为。对电信企业的经营行为加强监管，是保护消费者、维护公平有序的市场秩序的必要手段。随着宽带接入业务开放试点企业的增加，不排除个别“鱼目混珠”者利欲熏心，损害消费者利益。因此，市场越是放开，监管越要加强，只有放管结合，才能让广大互联网用户安心、放心、舒心，“互联网+”行动与创业创新大潮也会更加繁荣。（戚伟）
宽带提速降费：“方案”加快变“行动”_评论
宽带速度慢、价格高、稳定性差等问题一直广受诟病。5月13日召开的国务院常务会议提出鼓励电信企业提速降费，不仅是对民生的改善，更有利于促进电信行业的转型升级。提速降费能够推动移动通信和宽带接入市场的商业模式创新，消费者也可享受到更丰富的用户体验和更优惠的价格。政策落地显现的效果我们拭目以待——
5月13日召开的国务院常务会议，确定了一系列加快建设高速宽带网络促进提速降费的措施，包括鼓励电信企业尽快发布提速降费方案计划、推进光纤到户和宽带乡村工程、加大电信市场开放等，以助力创业创新和民生改善。
有关部门近日来也多次敦促并部署宽带提速降费。工信部5月8日刚刚发布了《关于实施“宽带中国”2015专项行动的意见》，提出新增1.4万个行政村通宽带，使55%的宽带用户网速超过8M。
对此，工信部通信发展司司长闻库表示，这是促进民生改善，也是对互联网及其在拉动传统行业转型升级、促进经济提质增效方面寄予了厚望。当前各行各业都在拥抱“互联网+”，“网速慢、网费贵”的问题已成为发展互联网+”的最大羁绊之一，亟待各方合力推动解决。
在赛迪顾问通信产业研究中心总经理耿岩看来，此次国务院常务会议对于宽带提速降费的部署非常具体。比如，要求电信企业尽快发布提速降费方案计划，实施宽带免费提速，使城市平均宽带接入速率提升40%以上，降低资费水平，推出流量不清零、流量转赠等服务。
为了有效加快推动宽带提速降费，会议还提出，推进电信市场开放和公平竞争，年内宽带接入业务开放试点企业增加到100家以上。中国信息通信研究院院长曹淑敏认为，引进民营资本，可以给移动通信和宽带接入市场带来商业模式等创新，消费者将享受到更多的业务和更优惠的价格。
从2013年年底起，工信部先后宣布向民资开放移动通信市场和宽带接入市场，共42家虚拟运营商获批进入移动通信市场，上海、广州等16个城市成为宽带接入市场民资开放试点。“目前已有几百个民营企业申请进入宽带接入市场。”闻库透露说。
民资的进入不仅扩大了投资，也加大了竞争，并有效推动了网络资费的下降。从2014年1月起，三家基础运营商已大规模打破了手机流量月度清零的惯例，改成季度清零甚至更久。工信部的统计数据显示，2014年与2011年相比，移动流量资费下降了60%，宽带资费下降了30%。
同时，宽带速度也在逐步提升。2015年工信部提出的目标是，使用8M及以上接入速率的宽带用户占比达到55%。数据显示，截至今年3月份，这一比重已达46.4%。
要提网速、降资费，还得采用新技术降低运行成本，调动更多资金投入，给运营商降价的空间。“要着重解决供给不足的问题，最主要是加大投入。”闻库表示，在固定宽带方面，要加大“光进铜退”的改造，通过技术进步，提高网络的畅通能力。
在加大投入方面，会议提出，要用网络建设带动今年各类投资上万亿元。工信部统计数据显示，今年，我国运营企业在宽带以及通信的投资将达到4300亿元，比去年增加10%。同时，将完成4.5万个老旧小区光纤化的改造。力争在3年内实现城市铜线宽带全部换成光纤宽带。
为了缩小城乡“数字鸿沟”，会议还提出，今年新增1.4万个行政村通宽带，并完善电信普遍服务，加大财政支持，促进农村等基础薄弱区域宽带设施升级改造。对此，通信专家、飞象网CEO项立刚认为，中国大中城市的网速并不比欧洲和美国差，差距主要在广大农村地区，要增加农村和偏远地区宽带建设投入，加大信息基础设施建设，扩大公共WiFi，这些需要调动社会各方力量一起投入。（记者 黄鑫）
我国家庭平均规模为3.35人
5月13日，国家卫计委发布“中国家庭发展追踪调查”结果，这是我国首次由政府主导的全国性家庭追踪调查。在此基础上编写的《中国家庭发展报告2015》，用数据反映了中国家庭发展的基本状况。本次调查共涉及全国31个省（区、市）、321个县（市、区）、1624个村（居委会）的32494个家庭，空间分布均衡合理。 中国是世界上家庭数量最多的国家。调查显示，我国家庭平均规模为3.35人。家庭人口数量以2人或3人为主，2—3人的小型家庭（户）已经成为主流家庭，4—6人的家庭（户）所占比例已经低于小型家庭。家庭代数的构成以2代人为主，占50.6%；1代人居其次，占24.5%。 近四成的家庭有老年人共同居住。家庭人口中，有1位60岁及以上老年人的家庭比例为19.1%。分城乡来看，农村家庭至少有1位老年人的比例为43.0%，高于城镇家庭的33.3%。 家庭规模小型化不仅是世界家庭发展的潮流，也是当前中国家庭变化的主要趋势。核心家庭成为城乡家庭的主导形式，直系家庭已经退居其次，传统的大家庭即使在农村也不多见。计划生育家庭占全国家庭总数的70%左右，城镇地区独生子女家庭已经成为主流，农村独生子女家庭比例占1/4以上。 调查表明，我国的婚姻状况相对保持稳定，但不稳定性已初露端倪。其中，未婚男性多集中在农村地区，而且分布在各个年龄组；未婚女性更多集中在城镇地区。50岁及以上农村男性的未婚比例在2%以上，这些仍未婚者极有可能终身不婚。 中国人口发展研究中心主任姜卫平指出，在我国城乡差别较大、人口流动等背景下，加上人们在择偶过程中的婚姻梯度选择，婚姻匹配的矛盾将不可避免地发生转移。其中，在一些贫困地区，条件较差的农村男性往往容易成为婚姻梯度挤压的最终承担者，导致经济欠发达地区一些大龄男性因择偶困难，被迫未婚甚至终身不婚。 国家卫生计生委计划生育家庭发展司司长王海东认为，今后应逐步建立符合家庭规模小型化、家庭类型多样化趋势的支持政策。研究出台密切家庭成员关系的相关民生政策，如建立父亲与母亲同样享受产假的政策；建立家中有70岁及以上老年人的成年人带薪假期政策；建立家中有0—5岁儿童的成年人带薪休假政策，促进父母特别是父亲在儿童抚育等方面发挥更多作用。 调查显示，工资性收入是家庭收入的最主要来源。城乡家庭收入差距较大，城镇家庭年均收入为农村家庭的1.8倍。全国家庭收入最低的20%家庭的年均收入为9745元，占全部家庭总收入的份额为2.9%；收入最高的20%家庭的年均收入为189519元，占全部家庭总收入的份额为55.3%，是最低的20%家庭的19倍。农村家庭间的收入不均等程度大于城镇家庭。 相对于非计划生育家庭，农村计划生育家庭收入优势更为突出。计划生育家庭负债比重低于非计划生育家庭。消费支出前三位是食品、医疗保健和人情往来，共占家庭消费的57.0%。其中，食品支出比重最大，达到38.1%，城乡食品支出占比差异不大。 全国城乡家庭恩格尔系数为40.4%，城镇比农村高1.2个百分点，总体相差不大。 调查显示，成年人确诊慢性疾病的比例随年龄升高而增加。58.1%的老年人患有经医生诊断的慢性疾病，以高血压、关节炎为主，女性的比例高于男性。城镇老年人患慢性疾病的比例高于农村。 老年人患慢性疾病未治疗的主要原因是自感病情轻和经济困难，看病和住院医疗费用占老年人年收入比例较高。老年人看病和住院医疗费用平均为5075元，老年人医疗费用占其总收入的比例为30.2%。农村老年人医疗费用负担高于城镇老年人。 城乡老年人自理状况差别大，老年人的护理需求和供给之间还有很大差距。家庭成员承担照料老人的主要责任，但仍有超过1/4不能完全自理的老年人缺乏照料。城镇老年人在生活自理能力和精神健康方面均优于农村，城镇老年人中生活能自理的比重高于农村。 王海东认为，我国家庭中失能、部分失能老人比例大，长期护理需求大，急需探索社会保险和商业保险相结合的筹资与资源分配、协调机制，开展以家庭为单位长期护理保险研究和制度设计研究。建立完善居家养老照护服务机制，鼓励医疗机构设立家庭病床。建议将医养结合纳入经济社会建设发展总体规划，出台促进医养业务融合发展的政策，促进养老模式创新和新业态涌现。 调查显示，无论是农村还是城镇，0—5岁儿童日常生活的主要照料人是母亲，其次是祖父母，但父母双方共同照料的只占7.5%。在日常生活照料过程中，父亲的角色发挥不足。 王海东认为，在儿童成长过程中，对孩子最好的照料方式应是父母双方共同照料。 调查显示，农村儿童父母陪伴时间少于城镇，父亲陪伴时间少于母亲，不完整家庭父母陪伴时间更少。农村儿童在园率低于城镇儿童，0—5岁农村儿童与同伴的交往频率高于城镇。家庭对孩子的期望主要是聪明健康，对促进情感发展的关注度较低。儿童抚养成本随年龄增长而增加，食品、教育、医疗为主要支出。 青少年的健康服务不足，农村家庭、留守家庭、不完整家庭的青少年在健康发展上处于劣势。仅约一半的青少年参加了健康体检。特殊家庭青少年性行为发生率高。15—17岁青少年性行为发生率为4.1%，其中，农村5.4%，城镇2.8%。发生初次性行为的平均年龄为15.9岁。初次性行为避孕比例为53.3%，青少年避孕知识及能力严重缺乏。 空巢老年人比重较高，占老年人总数的一半，农村面临的问题比城镇更严重。老年人的社会支持主要来自家庭，城镇老年人与子女的日常关系比农村更为紧密。社会化养老服务供给与老年人需求差距较大。农村老年人获得家庭支持的力度在减弱，因此对社会化养老服务需求更迫切。 调查显示，流动家庭与留守家庭成为常态家庭模式。流动家庭的比例接近20%，农村留守儿童占比超过1/3。 流动家庭属于一种特殊家庭，即一个完整家庭受成员迁移流动影响，分裂为两个部分，留在家乡的部分和离开家乡的部分。其中，离开家乡的部分称为流动家庭。流动家庭已经成为我国家庭模式中的一种重要形态。夫妻共同流动和夫妻携子共同流动，是当前家庭流动的主流模式。当前，我国流动家庭平均户规模为2.59人。 流动家庭就业抚养比虽然较低，但是收入结构较为单一，支出负担较重。与户籍家庭相比，流动家庭需要支出的项目更多，最突出的一项支出就是房租。流动家庭成员居住具有相对稳定性，居住时间越长，在流入地居住的家庭成员越多。流动家庭在老家平均还有0.54个家庭成员，户均支付给留守家庭成员费用为4040元。 农村留守儿童占农村全部儿童的35.1%。在农村留守儿童中，接近一半的父母双方都不在身边，比例达47.2%。留守儿童比例最高的是中部地区和西部地区。分年龄看，留守儿童分布呈“倒U”形，中间略有波动。两岁孩子留守比例最高，为44.1%，随后开始下降。 农村留守妇女占6.1%，其家庭经济状况较好。留守妇女从事体力劳动的比例高达95.2%。农村留守老人占23.3%，从事劳动比例高。由于主要劳动力的外出，留守家庭的农业生产功能、养育功能、情感和陪伴功能、赡养功能受到极大的影响。留守妇女和留守老人承担了原本由成年男性承担的繁重农业劳动。 姜卫平建议，积极构建农村留守家庭综合服务网络。创办留守儿童托管所、留守妇女和留守老人服务中心等社会组织，加强对留守人群的生活照护、心理疏导和劳动帮扶。（记者 白剑峰）
山乡里的“学生班车”
新华社宜昌5月14日电（记者 梁建强）“以前，每逢放假，学生乘车都是一件麻烦事。很多学生只能步行很远回家。”站在崭新的客车旁，湖北省宜昌市潘家湾乡民族中学校长王守雄喜不自禁：“自从‘学生班车’开通后，乘车难问题解决了。”
潘家湾民族中学是宜昌市下辖的宜都市最为偏远的山区学校之一。不少在校就读的学生住在山乡农家，因为少有客车前往，每逢周末及节假日，学生们不得不选择步行往返。
8年级学生王丽丽告诉记者，每次放假回家，她都要走10多里山路。时常，回到家中已是夜幕笼罩。与她有着类似经历的学生还有不少。仅在宜都市，类似潘家湾中学的学校就有4所，分别位于潘家湾、王畈、松木坪、毛湖淌等乡镇，涉及学生7500余名。
宜昌市交通运输局局长马宏彦介绍，为了切实解决偏远山区学生的周末乘车问题，交通运输部门深入实地进行了调研。调研发现，交通线路客流不稳定，以及运营成本较高，是制约山区客运发展的主要因素。客运公司多因担心亏本而不愿承运，导致学生周末返乡时乘车难。
抢抓“村村通客车”工作的机遇，宜都市率先解决了山区客运的道路修筑以及客车配备的问题。客车虽然通到了村，但由于车辆运载能力有限，加之运行时间间隔较长，每逢节假日，不少学生仍然无车可乘。
就此，宜都市委书记庄光明主持召开了专题办公会。会议商定，探索山区客运开设“学生班车”。宜都市运管局积极协调，落实了由3家客运公司客车周末及节假日组织专车按时到校运送学生；市财政局安排专项资金，对承运学生车辆给予财政补贴。
“‘学生班车’开到了校门口，方便多了。”王守雄笑着说。
为了确保“学生班车”不致“昙花一现”，制定合理的补贴方案尤为重要。运管部门会同物价部门组成专班，深入实地踏勘运送学生的营运线路，核定线路运输成本和利润，测算线路里程和票价，并报请市政府批准出台了《宜都市部分山区乡镇客运车辆运送学生补贴价格方案》。与此同时，协调市教育局制定了“四项制度”：教师跟班制度、校方与承运单位合同制度、放学时间错开制度、乘车安全保障制度，加强承运车辆的管理，确保周末学生乘车安全有序。
学校建立乘车安全保障制度的同时，宜都市还多管齐下，确保形成合力。公安交警部门负责车辆安全管理，杜绝超载现象；运管部门负责车辆调配，并督促学校与客运公司签订学生安全运送协议书……“学生班车”不仅开得畅通，同样开得安全。
“根据前期测算，只需要财政补贴资金约7万元，就能解决山区学生2万多人次半学年的乘车问题。”马宏彦说，“花钱不多，但办成的是山区学生平安回家的大事。”
马宏彦介绍，目前，宜昌市正积极总结推广“宜都模式”，探索在农村客运发展中开行更多“学生班车”，让更多山区学子能够共享便捷、安全的交通。
联合国秘书长潘基文会见新华社社长
新华社联合国5月13日电（记者 顾震球 孔晓涵）联合国秘书长潘基文13日在纽约联合国总部会见了正在美国访问的新华社社长蔡名照。
潘基文说，新华社对联合国的报道非常广泛，联合国高度称赞新华社所做的有关报道工作及与联合国机构的合作，他本人将全力支持联合国与新华社之间开展合作，并希望联合国与新华社一道努力，把维护世界和平、促进全球发展的信息传遍世界。
潘基文说，今年是联合国成立七十周年，也是世界纪念反法西斯战争胜利七十周年。在七十年前的那场浩劫之后，世界人民团结起来建立了联合国，不让悲剧重演，面向更美好未来。
蔡名照说，新华社高度重视对联合国的报道，与联合国秘书处及其下属机构建立了友好交往和合作关系，与9家联合国机构签署了战略合作备忘录并联合开展了“关注儿童”、“关注贫困”、“关注环境”等全球公益活动。
蔡名照说，今年是联合国成立七十周年，新华社将通过全方位的报道进一步介绍联合国七十年来在维护世界和平、促进全球发展中的重要作用，同时引导人们更多地关注联合国的未来。
4月份国民经济运行仍处于合理区间
国家统计局13日发布的经济数据显示，4月份工业生产增长有所加快，投资结构在调整中改善，社会消费品零售总额继续保持平稳增长。国家统计局新闻发言人盛来运表示，4月份国民经济运行仍处于合理区间。
工业生产数据显示，4月份，全国规模以上工业增加值同比增长5.9%，增速较3月份加快0.3个百分点。经季节调整后，4月份环比增长0.57%，较3月份加快0.31个百分点。
从行业看，4月份六成左右的行业增速加快，41个工业大类行业中，24个行业增加值同比增速较3月份加快；从产品看，产量增速加快或持平的工业产品数量超过半数。在统计的565种主要工业产品产量中，287种产品产量同比增速较3月份加快。
国家统计局高级统计师江源分析到，4月份工业结构上有两个亮点。一是高技术产业与新兴行业增长较快，成为支撑工业生产增长的重要力量。4月份，在传统行业需求不足、结构调整的过程中，体现转型升级特征的产业增长较快，其中，高技术产业生产增长10.5%，快于规模以上工业4.6个百分点；装备制造业生产增长6.2%，快于规模以上工业0.3个百分点。二是符合消费升级要求的高端、智能、高技术产品快速增长。
1—4月，全国完成固定资产投资119979亿元，同比增长12%，增速比一季度回落1.5个百分点。但在投资增速放缓的同时，国家政策措施的效果正在显现，部分行业投资增长较快。
国家统计局高级统计师王宝滨介绍，在国家一系列政策的支持下，基础设施投资保持较快增长，投资增速明显快于全部投资。1—4月，基础设施投资20299亿元，同比增长20.4%，比全部投资增速高8.4个百分点；对全部投资增长的贡献率为26.6%，比去年同期提高6.7个百分点。
近几年来，国家不断出台鼓励和支持民间投资的政策，民间投资增速一直高于全部投资，民间投资占全部投资的比重持续上升。1—4月份，民间投资比重继续稳步提高，全国民间投资78355亿元，同比增长12.7%，增速比全部投资增速高0.7个百分点；民间投资占全部投资的比重为65.3%，比去年同期提高0.4个百分点。
1—4月，部分行业投资依然快速增长。在工业行业中，金属制品业投资增长13.2%，通信设备、计算机等电子设备制造业投资增长19.1%，食品制造业投资增长22.8%，风力发电和太阳能发电投资分别增长78.3%和64.2%；在服务业行业中，批发和零售业投资增长20.1%，租赁和商务服务业投资增长25%。
4月份，社会消费品零售总额同比增长10%，增速比上月略降0.2个百分点，回落幅度比上月有所收窄。国家统计局高级统计师蔺涛表示，社会消费品零售总额增速虽略有回落，但仍保持平稳增长；而且消费结构不断优化，新兴业态继续快速发展。
网上零售继续快速增长。1—4月份，全国网上商品零售额同比增长40.3%，高于社会消费品零售总额增速29.9个百分点。消费升级类、文化消费类商品销售情况较好。4月份，餐饮收入同比增长11.7%，增速比上月加快0.2个百分点。
蔺涛分析认为，消费增速稳中略降主要是受居住类商品增速回落的影响。4月份，居住类商品零售增速有所回落。限额以上单位家用电器和音像器材类、家具类、建筑及装潢材料类增速比上月分别回落6.7、3.9和2.5个百分点，该三类商品拉低社会消费品零售总额增速约0.5个百分点。
盛来运表示，4月份国民经济运行处在合理区间，同时，推动经济平稳增长的积极因素继续显现并不断积累，具体表现在五个方面。
二是经济活力趋于增强。4月份，规模以上工业企业增加值增速略高于上月。非公有制规模以上工业企业增加值同比增长7.5%左右。1—4月份，民间投资同比增长接近13%，继续高于全部投资，占全部投资的比重也比上年同期提高。
三是新动力继续孕育成长。4月份，高技术产业增加值同比增长超过10%，明显快于规模以上工业增速。“一带一路”正从倡议逐步转化为现实，一季度，我国向“一带一路”沿线60多个国家出口大幅增长10%以上。
五是市场预期总体稳定。4月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.1%，与上月持平，连续两个月高于临界点。其中生产指数为52.6%，比上月上升0.5个百分点，连续位于临界点上方，表明制造业生产继续保持增长势头。
盛来运分析认为，从国际上看，尽管欧元区经济有改善迹象，但美国经济增速放缓，日本经济依旧低迷，多数新兴经济体经济增长回落，经济政策和运行态势出现明显分化，我国扩大出口的难度较大。从国内看，一些指标增速仍在回落，工业生产者出厂价格和进口持续下降，不同地区、行业、市场主体分化态势明显，保持经济平稳增长仍需付出艰辛努力。（记者 朱剑红）
国务院关于取消非行政许可审批事项的决定（国发〔2015〕27号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
经研究论证，国务院决定，在前期大幅减少部门非行政许可审批事项的基础上，再取消49项非行政许可审批事项，将84项非行政许可审批事项调整为政府内部审批事项。今后不再保留“非行政许可审批”这一审批类别。
各地区、各有关部门要认真做好取消事项的落实工作，加强事中事后监管，防止出现管理真空，且不得以任何形式变相审批。调整为政府内部审批的事项，不得面向公民、法人和其他社会组织实施审批；审批部门要严格规范审批行为，明确政府内部审批的权限、范围、条件、程序、时限等，严格限制自由裁量权，优化审批流程，提高审批效率。要进一步深化行政体制改革，深入推进简政放权、放管结合，加快政府职能转变，不断提高政府管理科学化、规范化、法治化水平。 此项为“借用各类国外贷款总规模及使用方向、限额以上国外贷款项目及利用外资方案审批（不含外商投资项目总投资与注册资本之间差额以内的对外借款）和限额以下国外贷款项目外债规模安排”项目的子项 此项为“重要行业、重要领域、重大项目、重点地区和基本建立现代企业制度特大型企业集团（不含外商投资企业）的发展建设规划、专项发展建设规划审批”项目的子项 享受税收优惠政策的集成电路企业和国家规划布局内重点软件企业的认定 此3项为“重要商品年度计划（包括卷烟、食盐生产限额年度计划，天然气商品量分配计划，食盐分配调拨计划和干线运输计划，年度烟草专卖品购销储备计划）审批”项目的子项 以边境小额贸易方式代理外国企业、外国自然人出口货物备案登记及备案核销的核准 海南境外游客离境退税定点商店的认定、变更与终止的审批 企业享受符合条件的固定资产加速折旧或缩短折旧年限所得税优惠的核准 《人事部国家安全生产监督管理局关于印发〈注册安全工程师执业资格制度暂行规定〉和〈注册安全工程师执业资格认定办法〉的通知》（人发〔2002〕87号） 《财政部国家税务总局关于“十二五”期间进口种子（苗）种畜（禽）鱼种（苗）和种用野生动植物种源税收问题的通知》（财关税〔2011〕9号） 《海关总署关于执行“十二五”期间进口种子（苗）种畜（禽）鱼种（苗）和种用野生动植物种源税收政策有关问题的通知》（署税发〔2011〕447号） 中央管理企业和跨省（区、市）从事高瓦斯或煤与瓦斯突出矿井生产建设的煤矿企业瓦斯防治能力评估 此项为“借用各类国外贷款总规模及使用方向、限额以上国外贷款项目及利用外资方案审批（不含外商投资项目总投资与注册资本之间差额以内的对外借款）和限额以下国外贷款项目外债规模安排”项目的子项 此项为“重要行业、重要领域、重大项目、重点地区和基本建立现代企业制度特大型企业集团（不含外商投资企业）的发展建设规划、专项发展建设规划审批”项目的子项 国家和省级教育考试机构与外国及港澳台地区考试机构或其他组织合作举办境外考试审批 中央和国家机关及其管理的在京企事业单位计划外接收军队转业干部审批
稳增长要遵循新思路_评论
刚刚公布的4月份经济数据显示，尽管一些指标增速仍在回落，但亮点也有不少，比如，基础设施投资保持较快增长，民间投资增长速度高于全部投资，企业财务费用因降息减税清费等举措明显降低，“互联网+”迅猛发展等，这些变化大多得益于中央前期出台的一系列政策措施。稳增长的新思路已见成效，其中蕴含着未来发展必须坚持和遵循的重要原则。
当前中国经济正处于新旧发展动能转换接续的关键期，既有许多有利条件，也面临相当错综复杂的局面，“两难”问题多，下行压力大，稳增长任务十分艰巨。应对这一局面，就要用新视角认识发展大势，用新思路实现稳增长，为结构调整、深化改革和长远发展“守住底线”。
一是把握发展大逻辑。中国经济步入新常态，出现速度换挡、动力转换、结构升级、风险释放等变化，都符合客观规律。面对大势，可顺不可逆；面对机遇，可用不可废。沿着认识、适应、引领新常态这个大逻辑，才能准确把握当前经济走势、政策脉络、发展方向，更深刻地理解实现“稳进平衡”的重要意义，在保持定力中有效作为，稳住增长速度进而稳定市场预期、提振发展信心，为新常态下的结构调整和改革开放赢得空间。
二是坚持质量效益导向。当前既要把速度稳住、保持中高速增长，又要推动产业转型升级、迈向中高端水平，兼顾这双重目标，必须以质量效益为导向，在稳增长中促进升级，在结构升级中推动发展。应当说，这个道理讲了很多年，落实不到位的一个重要原因是以往的高速增长容易掩盖住发展质量问题。现在速度有所放缓，风险也在显露，再不重视质量效率的提高，恐怕中高速增长也难以为继，务必旗帜鲜明地树立质量效益导向，谋划和带动稳增长工作全局。
三是明确新的指标体系。传统意义上看增长，主要是看GDP、投资、出口、消费、工业增长值等速度指标。新常态下看增长，应当精心研究新的指标体系。不仅要加上充分就业、收入增长、生态改善以及劳动生产率、投资回报率、资源配置效率等，还要以这些质量指标、效率指标优先，来倒推、确定适宜的增长速度。质量效率指标优先，把成本账、收入账、环境账、民生账都纳入进来，才能真正交出一份没有水分、实实在在的增长账。
四是做好两道“加减法”。尽管当前传统增长动力逐步弱化，但新产业正在高速增长、新产品也是层出不穷，只不过总体上体量还比较小，目前对经济增长的拉动作用仍有限。推动新动力成长，以及扩消费、优投资、促创新，都要做“加法”，与此相应，就要做好简政放权、减税降费的“减法”，着力解决要素驱动、投资驱动向创新驱动转变的制约，切实减轻企业负担，充分激发市场活力，以利改善供给、扩大需求。目前中央已出台了一批支持实体经济、推动创业创新的改革举措，各地各部门要尽快落实相关实施细则，严查并制止形形色色的“土政策”，为稳增长全力打造一个风清气正的良好环境。（平言）
中国代表说打击轻小武器非法贸易应多管齐下综合治理
新华社联合国5月13日电（记者 倪红梅）中国常驻联合国代表刘结一13日说，当前国际社会防范轻小武器非法贸易的任务更加复杂艰巨，应多管齐下，综合治理。
安理会当天就轻小武器问题举行公开会。刘结一在发言时说，当前，国际安全形势复杂多变，恐怖主义势力蔓延，有组织犯罪团伙势力猖獗，轻小武器非法贸易和过度积累的危害更加突出和严峻。全球化、信息化和新技术革命等因素使轻小武器非法贸易呈现许多新特点，防范轻小武器非法贸易的任务更加复杂艰巨。
刘结一说，安理会应继续发挥积极作用，进一步加强国际社会打击轻小武器非法贸易、防止造成人道主义危害的努力。他说，应多管齐下，综合治理。国际社会应汲取历史经验教训，坚持通过政治、外交手段解决争端，维护国际和地区和平稳定，消除轻小武器非法贸易的动因。同时，应加强维和与战后重建努力，切实帮助有关国家实现经济发展和社会稳定，为根本上解决轻小武器滥用问题创造条件。
刘结一说，应充分发挥联合国在打击轻小武器非法贸易方面的领头作用；应加强源头管控，切断供应链；应加强国际合作，加大援助力度。
他说，中国政府一贯坚决反对轻小武器非法贸易，对轻小武器出口采取慎重、负责的态度，严格遵循不损害地区和平与稳定、不干涉接受国内政的原则，不向受安理会武器禁运制裁的国家或地区以及非国家实体或个人出口。中国政府实行包括最终用户和用途证明、出口许可证制度在内的完善的武器出口管理制度。近年来，中国不断加强国内立法和执法，一直大力支持和积极参与打击枪支非法贸易的国际和地区合作。
他说，中国愿与国际社会一道，继续为推动解决轻小武器非法贸易、过度积累和滥用问题作出不懈努力。
网言众议:"端菜"变"点菜" 简政放权要带来新"官念"_评论
李大大总理12日出席全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议时说，人民群众对审批之弊感受最深，对改什么、如何改最有发言权。要开门搞改革，从政府部门“端菜”变为人民群众“点菜”，以群众需求为导向，从反映突出问题入手。（5月12日中国政府网） 身怀敬民之心，“菜谱”要惠民。改革工作不能闭门造车，要正视我国国情。改革工作必须体现“亲民、爱民、敬民、惠民”，改革什么、怎么改革、改革目标等都应当符合“三个有利”的精神内涵。制定惠民“菜谱”，才能让人民“点得放心”。 践行简政之道，“上菜”要高效。在简、放、转的关键环节上下狠功夫、花大力气，着力砍掉不符合法律规定、不符合规章制度、不符合道德情理的行政事项，为人民办事清除“障碍”，让“菜上得快”，人民才能“吃得舒心”。 中国经历了几千年的封建社会，“一朝权在手，便把令来行”，“一人得道，鸡犬升天”等封建为官的“官念”，在时下一些干部的脑海里还根深蒂固，有的人甚至将某些旧“官念”奉为从政经典。公章“旅行”就是这种旧“官念”的现实写照。 “太平官”不是好官，是变相的“腐败”。搞公章“旅行”的官员，就是明目张胆的腐败。当前，全国正在县处级以上干部中开展“三严三实”专题教育工作，“办事要实”就是应对公章“旅行”的药方。 总理说，纵观中国历史，凡盛世往往都居敬行简、轻徭薄赋，政府施政要义，在于以敬民之心行简政之道。仔细品味咀嚼这些话，一个结论就是：治国理政，必须走“大道至简”的道路。道路自信、理论自信、制度自信，都有一个先决条件，那就是治国理政的“大道至简”。 简政放权，就是为百姓简政，给市场放权，涉及到的每一项改革，简化的每一项审批程序和内容，无不与老百姓的利益息息相关。在简政放权的改革中推进“权力清单”的做法，表明我们建立高效、服务和廉洁政府的决心。 首先要“放准”，以清单的形式，依法界定各级政府和部门实施审批的事项、依据、内容和程序，向社会公布，明确权力行使的边界，做到“法无授权不可为”；其次要“放实”，有的部门在下放权力时，只放复杂的、要负重大责任的权限，而把操作简单的、含金量高的权力留在手中，对这种现象必须加以治理；最后要“放到位”，政府放权不到位，市场作用就难以充分实现。 虽然简政放权已初现成效，但与群众的期待和经济发展的需要还有很大差距。要根治“审批依赖症”，堵住利益输送的“暗道”，松开捆绑在企业身上的枷锁，让大众创业、万众创业有更加宽松和规范的环境，就要破除审批“当关”、公章“旅行”、公文“长征”等乱象。 但“上面千条线，下面一根针”的情况时有发生，简政放权并不是一味的放开，而是要放管结合，做到有“收”有“放”才能更好地服务大众。要“放”得下，还要“管”得好，要通过简政放权释放改革红利，持续为创新经济搭台，激发市场经济的活力。
卫生计生委将督办计生重大案件
近年来，计划生育重大案件广受社会关注，国家卫计委13日在其官网发布《关于印发计划生育监督工作规范（试行）的通知》，明确今后要加强对地方处理计划生育重大案件的指导和督办。 《通知》明确了计划生育监督主要内容：对从事计划生育技术服务的机构及人员的监督，对打击非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别的人工终止妊娠行为的监督，对计划生育重大案件的督查督办以及承担法律法规规定的其他监督职责。（记者金振娅）
站在风口需谨慎_评论
“站在风口，猪都能飞上天。”近两年，这句话总被拿来形容中国互联网，这是赞美，也需要警惕。 一个做审计的朋友告诉笔者，在他们这两年审计的行业里，的确最属互联网行业的形势好。这么好的形势之下，互联网的触角向外伸也是理所应当，而许多传统行业也在亟待变革的时候，迎来了互联网这个“打着灯笼也找不着”的机遇。 在这样的时刻，不妨冷静思考一下。我们需要知道的是，“互联网+”概念再好，也需要实实在在地落地，因此，有几件事不得不解决好。 首先是最基础的网络问题。当前我国的信息基础设施相对落后，网速慢且流量费高。这个问题有多严重？连李大大近日都对此亲自表态，敦促相关部门解决。高效的基础网络连接，对于社会生产生活的变革来说，是不可或缺的大前提，没有便捷而便宜的网络，一切都是空谈。 其次是需要警惕的泡沫问题。众所周知，互联网曾在世纪之交时经历泡沫。如今，移动互联网风头正健，我们却不得不提早防范泡沫的可能性。过快的增长容易让人失去判断力，资本正在将互联网的产值推向新高，而我们需知的是殷鉴不远，风险不应忽视。 再次是不能把什么都往“互联网+”上套。的确，有些行业已经和互联网之间有了成熟的接口，也有些行业必须借助互联网进行转型升级。未来，绝大部分行业可能要互联网化，但不意味着今时今日，所有行业都已“万事俱备，只欠东风”。实际上，对有些行业来说，这个概念还只是个概念，生搬硬套行不通。 第四是既要考虑行业升级，也要考虑人的转变。与以往不同的是，互联网这次不是自身的简单扩张，而是在很大程度上“入侵”传统行业，去分别人的蛋糕。在这种情况下，传统行业的人该何去何从，如何提高自身水平，如何解决就业压力，都是制定政策与推动行业发展时，必须考虑在内的因素。 当然，这些“冷水”不是唱衰新事物，而是必要的提醒。“互联网+”的时代，无论是“大众创业、万众创新”，还是传统行业生产方式的转型升级，都让人充满期待。互联网带来的变量，各行业期待已久；互联网带来的增量，将为中国企业的竞争力，带来非常大的提升。
新动力开始释放正能量_评论
国家统计局13日发布数据显示，4月我国工业生产增长有所加快，一些新的增长动力开始显现，投资和消费总体虽然放缓，但结构有所优化。可以看到，国民经济运行处在合理区间，同时推动经济平稳增长的积极因素继续显现并不断累积，新动力继续孕育成长，新产业、新业态引领作用明显，经济活力趋于增强—— 13日，国家统计局发布了4月份国民经济主要指标数据。数据显示，4月份，我国工业生产增长有所加快；投资增速放缓，但投资结构有所改善；商品房销售面积和销售额降幅双双收窄；社会消费品零售总额保持平稳增长，消费结构不断优化。 有关专家在接受《经济日报》记者采访时表示，当前，我国国民经济运行仍处在合理区间，推动我国经济平稳增长的积极因素继续显现并不断积累，宏观经济发展活力进一步增强，但应注意发现和防范苗头性、倾向性问题。 “4月份，我国工业生产增长加快势头较为明显。”国家统计局工业司高级统计师江源分析说，我国41个工业大类中，4月份增速加快或持平的行业占61%，在统计的565种主要工业产品产量中，产量增速加快或持平的工业产品数量占52.6%。 在国家一系列政策的支持下，1至4月份，我国基础设施投资同比增长20.4%，比全部投资增速高8.4个百分点，对全部投资增长的贡献率为26.6%，比去年同期提高6.7个百分点。国家统计局投资司高级统计师王宝滨分析说，固定资产投资数据表明我国经济发展活力正在进一步增强。 受益于国家不断出台鼓励和支持民间投资的政策，民间投资增速继续高于全部投资，占全部投资的比重也在持续上升。前4个月，全国民间固定资产投资78355亿元，同比增长12.7%，增速比全部投资增速高0.7个百分点；民间固定资产投资占全部固定资产投资的比重为65.3%，比去年同期提高0.4个百分点。 此外，房地产市场呈现出一些新的变化，商品房销售面积和销售额降幅收窄。数据显示，前4个月，全国商品房销售面积同比下降4.8%，降幅比一季度收窄4.4个百分点；销售额同比下降3.1%，降幅收窄6.2个百分点。4月，全国商品房销售面积同比增长7.0%，为2014年年初以来首次正增长。 王宝滨分析说，商品房销售市场出现回暖迹象，主要由于近期出台的多项房地产新政对改善性需求的拉动作用在逐步显现；一线城市和一些二线城市政策敏感度高，市场回升明显；此外，一些房地产开发企业适时增加推盘规模，加大促销力度。 4月份，在传统行业需求不足和结构调整的压力下，体现转型升级特征的产业增长较快，特别是高技术产业与新兴行业增长较快，成为支撑工业生产增长的重要力量。 “符合消费升级要求的高端、智能、高技术产品也保持了快速增长的势头。”江源说，4月份，耐用消费品中的热点产品增长迅速。同时，通信设备等高技术产品、满足轨道交通快速发展需求的相关产品也表现出了较好的增势。 从消费数据看，虽然4月份社会消费品零售总额同比增速比上月略降0.2个百分点，但消费结构不断优化，新兴业态继续快速发展。国家统计局贸易外经司高级统计师蔺涛介绍说，1至4月份，全国网上商品零售额同比增长40.3%，高于社会消费品零售总额增速29.9个百分点。 当前，尽管我国经济仍然面临着较大的下行压力，但市场预期仍然总体稳定。4月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.1%，与上月持平，连续两个月高于临界点。从投资情况看，与消费升级和结构升级相关的部分行业投资依然快速增长。 “当前，国内外经济发展环境依然复杂严峻的状况没有改变。”国家统计局新闻发言人盛来运分析说，从国际上看，尽管欧元区经济有改善迹象，但美国经济增速放缓，多数新兴经济体经济增长回落，我国扩大出口的难度较大。从国内看，一些指标增速仍在回落，工业生产者出厂价格和进口持续下降，不同地区、行业、市场主体分化态势明显，保持经济平稳增长仍需付出艰辛努力。 盛来运指出，下一阶段，我国仍应深刻认识新常态下经济运行面临的复杂性，切实把握和处理好稳增长、促改革、调结构、惠民生和防风险的关系，坚持稳中求进，既要抓紧培育新兴动力，又要重视巩固传统动力，切实推动发展调速不减势。（记者 林火灿）
山西“开会爆粗”官员被开除党籍、行政撤职
新华社太原5月13日电（记者 晏国政）山西省太原市所辖的古交市政府新闻办13日晚间通报称，经古交市委研究决定，对发表严重违反政治纪律言论的“开会爆粗”官员古交市客运办主任任长春，给予开除党籍、行政撤职处分。对群众举报任长春的其他问题正在调查。 5月11日，有媒体报道称，一段名为《任性的领导讲话》视频近日引发网友热转，视频中一位自称“任长春”的领导语出惊人，声称“国家规定是狗屁”“我说他谁是腐败就谁是腐败”。经核实，报道所反映的事情发生在2014年4月30日，涉及当事人为古交市客运办主任任长春。报道发出当天，古交市有关部门已立案调查，并派工作组进驻该单位。
国务院将督查重大项目开工：抓典型 严问责_评论
由于政策功效存在一定的滞后性，4月的部分经济数据并不理想。国家统计局13日发布数据显示，中国4月规模以上工业增加值同比增长5.9%，社会消费品零售总额同比增长10%，1~4月固定资产投资同比增长12%，均不及市场预期。 在市场对宽松政策的预期中，13日国务院常务会议再次对稳增长作出进一步部署。会议提出，要加大推广政府和社会资本合作模式(PPP模式)，汇聚社会力量增加公共产品和服务供给。 官方机构研究人士13日接受《第一财经日报》采访时表示，目前中央正在动用多种政策手段助力经济企稳，这些手段有针对短期和具体领域的，也有依靠改革布局长远的。总的来看，经济基本面依旧在合理范围，政策效能将会在后期逐步显现。 尽管工业生产等数据较上月略有改善，但统计局13日公布的数据仍显示了较大的经济下行压力。 具体数据显示，4月规模以上工业增加值同比增长5.9%，较3月份加快0.3个百分点；社会消费品零售总额同比增长10%，增速较3月份回落0.2个百分点；1~4月固定资产投资同比增长12%，增速比1~3月份回落1.5个百分点。 此外，国家统计局此前已公布，4月居民消费价格指数(CPI)同比涨幅略有扩大至1.5%，但仍低于路透调查上涨1.6%的预估中值。4月工业生产者出厂价格指数(PPI)同比下跌4.6%与上月持平，市场预期中值为下跌4.4%。 在数据疲软的背后，不少专家学者关注到这些数据“解剖”后的亮点以及暗含的结构调整趋势。国家统计局工业司高级统计师江源表示，4月工业生产运行的主要特点，从行业看，六成左右的行业增速加快；从产品看，产量增速加快或持平的工业产品数量超过半数。高技术产业与新兴行业增长较快，成为支撑工业生产增长的重要力量。符合消费升级要求的高端、智能、高技术产品快速增长。 对于目前下行压力仍大的成因，交通银行金融研究中心研究员刘学智分析称，4月下旬从用电量等数据可以看出，经济有企稳的信号，但是信号偏弱。由于刺激政策出台时间不久，因此，可能经济企稳尚在过程中，没有强烈地反映。 他表示，目前政策托底还有足够的空间。从财政政策看，一季度支出节奏并不快；根据往年情况，上半年财政有较大盈余，因此具备发力空间。从货币政策看，降准、降息也还有空间。 在稳增长的众多抓手中，加大公共产品的投入成为最近两年投资的主旋律。此前，国家发改委已经推出七大工程包和六大领域消费工程。国家发改委投资司副司长罗国三近期更公开表示，将推出新的一批重大工程包。 13日常务会议再次对投资作出部署，并明确指出要在交通、环保、医疗、养老等领域，推广PPP模式，以竞争择优选择包括民营和国有企业在内的社会资本，扩大公共产品和服务供给，并依据绩效评价给予合理回报，打造经济新增长点。 为大力推动PPP模式，会议提出，一要简化审批，保障项目用地，支持地方政府与金融机构共同设立基金，用好税收优惠、奖励资金、转移支付等手段；二要鼓励项目运营主体利用资本市场直接融资；三要建立公共服务价格和补贴动态调整机制，保证社会资本和公众共同受益；四要完善制度，提高供给能力与效率。 开篇所述专家对本报称，在财政支出不大幅增加的情况下，如何释放政策红利，撬动社会资本成为公共产品完善和稳增长的关键。 国家发改委一名官员接受本报采访时也表示，除了制定不同经济形势下的政策包以外，推广和落实好“PPP模式”也是今年的工作重点，而且这一措施关系着年末投资任务能否顺利完成。 此外，会议还部署促进多层次资本市场建设，更好支持实体经济发展。会议还特别强调，试点银行腾出的资金要用在刀刃上，重点支持棚改、水利、中西部铁路等领域建设。 “该处理的要处理，确实不作为的，国务院通报批评，责令他向国务院做检查!”国务院总理李大大说。 去年6月，国务院曾派出8个督察组，对16个省(区、市)、27个部门和单位进行了工作督查。“现在看，去年上半年的督查是有效的，对全年经济保持合理增速起了关键性作用。”李大大说。 李大大还明确，在这次督查行动中，不仅要“督”地方，也要“督”国务院各部门。要突出重点，围绕经济社会发展展开，坚决打通政策落实“最先一公里”和“最后一公里”的梗阻与障碍。（王子约）
信贷资产证券化试点规模接近万亿_评论
在新增5000亿元规模后，我国信贷资产证券化试点总规模将接近万亿元。在注册制和备案制的环境下，加强资产证券化产品信息披露，才能让市场参与者即时了解产品的状况，更好地识别风险；支持信贷资产证券化产品在交易所上市则有利于增强产品的流动性，进而提升市场各方的积极性 随着此轮试点规模的大幅扩大，流程的简化和制度的完善，信贷资产证券化市场有望迎来新一轮的扩容，将盘活更多存量资金，支持实体经济发展。 “在新增5000亿元规模后，我国信贷资产证券化试点总规模将接近万亿元。”中债资信ABS团队分析师祖欣表示，此次试点额度的增加将有助于我国信贷资产证券化市场的进一步扩大。 从2005年试点启动至今，我国信贷资产证券化市场已经历经10年的发展。受2008年国际金融危机爆发影响，试点一度暂停，直至2012年5月重启。2012年重启时，试点额度仅500亿元。2013年8月，国务院常务会议提出，进一步扩大信贷资产证券化试点规模，此后，试点总规模达4000亿元。截至目前，这4000亿元额度接近用罄。 此前简化发行程序的一系列动作更将有助于信贷资产证券化产品发行进一步加速。今年4月3日，央行就信贷资产证券化业务实行注册发行进行了公告。2014年11月，银监会下发《关于信贷资产证券化备案登记工作流程的通知》，将信贷资产证券化业务由审批制改为备案制。 此次国务院常务会议进一步强调，继续完善制度、简化程序，鼓励一次注册、自主分期发行。这意味着发行人在有效期和注册额度范围内可以自主选择发行时间、发行金额等。祖欣认为，这将有效缩短资产证券化产品的发行流程、提升资产证券化产品发行效率与频率，并降低发起机构的发行成本，推动我国信贷资产证券化业务全速发展，盘活更多存量资金，支持实体经济发展。 规范信息披露是此次国务院常务会议强调的内容之一。中国人民银行副行长潘功胜日前表示，央行已制定信贷资产证券化信息披露指引和配套文件，正在向社会公开征求意见。 在注册制和备案制的环境下，加强资产证券化产品信息披露，才能让市场参与者即时了解产品的状况，更好地识别风险，避免因信息不对称带来损失。 在业内人士看来，建立规范的信息披露制度，更能为后期基础资产类型的丰富和市场的进一步发展打下基础。一般来说，随着资产证券化产品常态化发行的推进，基础资产由优质资产向一般资产和不良资产延伸是大趋势。“在当前银行不良资产总量持续上升的态势下，作为发起机构的银行对于不良资产证券化都有兴趣。”中诚信国际结构融资部高级分析师邱晔认为。此外，不良资产处置的主体——资产管理公司，也有借助不良资产证券化拓宽融资渠道增加资金流动性的需求。 实际上，我国在探索不良资产证券化方面已有过实践。2006年12月18日，中国东方资产管理公司作为发起人、委托人和服务商在银行间市场发行了“东元2006-1优先级重整资产支持证券”，拉开我国不良贷款证券化的序幕。截至目前，我国总共发行了4单重整资产证券化产品，每单产品的优先级证券本息均已正常兑付，并且还款时间用时不长，在1年半左右，探索不良贷款证券化取得初步成功。但在2008年国际金融危机以后，考虑到资产证券化产品的潜在风险，我国暂停了所有资产支持证券发行。 由于不良资产较普通信贷资产的违约风险更大，不良贷款的证券化对信息披露的要求更高。目前，市场投资者对于证券化产品的风险判断能力有限，投资决策都较为审慎。因此，不良资产证券化的重启仍需要以完善信息披露为前提。 “国务院针对进一步推动资产证券化业务的部署，更重要的意义在于激活市场，提升发起机构及投资者的积极性。”祖欣表示。 事实上，今年以来，信贷资产证券化产品的发行并未延续去年爆发式增长的势头。数据显示，截至今年4月末，已有22家机构完成了27单信贷资产证券化的备案工作，备案金额共计1122亿元。同时，中债资信统计数据显示，2015年一季度，共有17单信贷资产证券化产品发行，共507.88亿元，发行规模只有预期的十分之一。 今年以来，“首单效应”的退潮使得资产证券化发行显得乏力。金融机构发行信贷资产支持证券产品的前期动力很大程度上来自于“首单效应”。央行金融市场司司长纪志宏认为，前期各机构都看到了资产证券化市场的广阔前景，因此都想进行初步的尝试，进而锻炼队伍，梳理内部流程，理顺内部管理制度，培养专业人才。 此外，当前投资者的收益预期处于高位，也导致资产证券化产品的收益率对投资者吸引力不足。邱晔表示，在经济面临下行压力的当前，银行信贷有效需求不足，对于存贷比压力不大的银行来说，发行信贷资产证券化产品的动力有限。 业内人士认为，随着证券化产品相关信息披露制度的出台，将进一步规范市场运行，充分保护投资者利益。而支持信贷资产证券化产品在交易所上市将有利于增强产品的流动性，进而提升市场各方的积极性。（记者 陈果静）
油品升级全面提速_评论
面对严峻的环境污染问题，备受关注的油品升级提上日程——日前，国家发展和改革委、财政部、环境保护部、商务部、工商总局、质检总局、国家能源局联合印发《加快成品油质量升级工作方案》（简称《方案》）的通知。《方案》明确，2017年1月1日起，全国全面供应符合国Ⅴ标准的车用汽、柴油，同时国内停止销售低于国Ⅴ标准车用汽、柴油。
“油品升级是应对大气污染的迫切需要。”厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强指出，作为PM2.5的重要来源，机动车尾气所造成的空气污染，与油品质量和机动车排放标准密切相关。改善油品质量无疑是解决城市交通污染的关键途径。
据了解，早在2013年9月，环保部与国家质检总局即发布了《轻型汽车污染物排放限值及测量方法（中国第五阶段）》国家大气污染物排放标准，即“国V”标准，该标准将自2018年1月1日起实施。
此次《方案》再次提前了时间表。2016年10月31日前，保供企业具备生产国Ⅴ标准车用汽油（含乙醇汽油调合组分油）、车用柴油的能力。2017年1月1日起，全国全面供应国Ⅴ标准汽、柴油，比原定时间提前一年。
有关专家表示，这是贯彻加快实施《大气污染防治行动计划》要求的重要举措，也是一项重要的国家专项行动。
根据《方案》，我国将参考国际先进标准并结合我国实际，加快油品标准制修订步伐，完善标准体系。2015年6月底前发布新的普通柴油强制性国家标准。尽快发布第五阶段车用乙醇汽油标准（E10）、车用乙醇汽油调合组分油及生物柴油调合燃料（B5）标准。尽快修订出台船用燃料油强制性国家标准，力争2015年底前发布。
同时，国家将扩大车用汽、柴油国Ⅴ标准执行范围——从原定京津冀、长三角、珠三角区域重点城市扩大到整个东部地区11个省市（北京、天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、福建、山东、广东和海南）。2016年1月1日起，东部地区全面供应符合国Ⅴ标准的车用汽油（含E10乙醇汽油）、车用柴油（含B5生物柴油）。
“选择在当前提高油品质量，还考虑了我国现阶段的发展水平和百姓承受能力。”林伯强分析说，“国V标准从国际范围来看，也已经是一个很高的标准了。跟欧盟相同，比美国还要高。”
但成品油升级意味着增加生产成本，这是否会带来价格的连锁反应？
“油品质量越高，对空气污染的程度越小，但同时，生产更清洁的油品意味着更高的技术成本投入。”林伯强指出，“短期看，成本将由财政、企业和个人共同承担，对价格不会造成太大影响。”
事实上，北京、上海、广州等一线城市，早已在实施国V标准。但是在许多二三线城市，油品升级的步伐却不统一，部分城市仍在使用国IV甚至国Ⅲ标准的较低品质燃油。相关专家指出，主要是各地发展水平和承受能力不同并存在对成本及价格上涨的担忧。
从《方案》看，对于油品升级和油企转型带来的相应成本，财政的保障措施将及时到位——《方案》明确，炼油企业应主动承担社会责任，加快升级改造项目实施，并可按规定申请财政贴息资金补助。财政部将根据审核结果，下达贴息补助资金。此外，《方案》还提出，各相关部门要支持炼油企业加快办理升级改造项目审批事项，简化审批流程，提高审批效率，同时强化对项目建设和成品油市场的监管。
“从长远看，还需要进一步完善成品油价格机制、加快税收制度改革来避免价格波动可能带来的负面影响，尽早实现油品升级以改善空气质量的目标。”林伯强说。
油品质量的提高对炼油产业结构优化提出了考验。《方案》明确，我国将重点依托条件好的大型炼油企业，积极采用先进技术实施升级改造，大幅增加加氢能力占原油一次加工能力的比例和轻油收率，显著降低新鲜水耗、能耗和二氧化硫排放强度等指标。同时，我国将分区域明确落后产能淘汰任务，加大关停并转小型炼油企业或低效落后装置的力度。
有关专家表示，在新常态下，通过新标准引领转型升级，对于企业而言，是挑战，更是机遇。
据发改委透露，接下来将抓紧启动第六阶段汽、柴油国家（国Ⅵ）标准制订工作，力争2016年底颁布并于2019年实施。同时，尽快修订出台船用燃料油强制性国家标准，力争2015年年底前发布。有关专家指出，按照“政府引导、市场推动、保障供应、强化监管”的思路，油品升级快马加鞭。这既有利于改善环境、治理雾霾、促进绿色发展、增添民生福祉，也有利于扩大投资和消费、促进产业结构调整与升级。（记者 冯蕾）
严以用权当心中有戒_评论
新华社北京5月13日电 领导干部和普通群众的最大不同莫过于手中有权、肩上有责。如何对待权力，怎么使用权力，是衡量一个干部是否合格的重要标准，也是“三严三实”专题教育的重要内容。严以用权，就是要坚持用权为民，按规定、按法律行使权力，任何时候都不搞特权、不以权谋私，做廉洁自律的“清白人”。 知道权从何来，才懂得权如何用。共产党人的一切权力来自人民。党全心全意为人民服务的宗旨，决定了党和国家一切工作的出发点和落脚点是实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。党员干部必须时刻清醒地认识到，权为民所赋，利必为民所谋。把人民群众置于心中最高位置，把群众关切作为指向，以群众满意与否作为权力行使是否得当的重要标准，是权力姓“公”的政治属性使然，也是人民群众对党员干部的期待所在。 严以用权首先必须严格端正权力观。中央纪委近期通报的违反八项规定精神的案件中，违规配备使用公车问题最为突出，这从一个侧面反映出当前一些领导干部仍然在滥用权力。在一些领导干部那里，权力不是来自组织信任和人民重托，而是自己可以任意使用的“私器”。“一朝权在手，便把令来行”，言行上唯我独尊，作风上专断浮夸，生活上奢靡享乐。这些现象，无不折射出权力观的偏差、扭曲甚至倒置。 正本才能清源。领导干部要从思想深处入手，转变用权理念，真正认识到即使身居高位头上仍有戒尺，越是位高权重，为人民服务的担子也就越重。不能甘做“糊涂官”、只当“太平官”，要主动作为，为官一任造福一方，从思想到行动，真正将行使权力的价值目标回归全心全意为人民服务的宗旨上来。 严以用权，单靠觉悟不保险，要有制度才管用。用法律明确权力边界，把权力关进制度的笼子，必须完善党内法规建设，全面推进依法治国，构筑规范权力运行的制度轨道。党的十八大以来，以党员干部作风建设带动权力规范运行取得显著成效。当前，国务院正在按照“法无授权不可为”原则加快建立和完善的权力清单制度，让权力的任性空间越来越小直至完全“驯服”。 阳光是最好的防腐剂，监督是有效的防火墙。确保领导干部任何时候都不搞特权、不以权谋私，还要让权力在阳光下运行，接受最广大群众的监督。要尽快推动“权力清单”和“责任清单”的公开，建立健全权力监督和责任追究机制，一旦滥用权力，不管任上任下都将被严厉追责。通过加强监管和完善追责制度，管住权力触角，倒逼领导干部勤于干事、勇于担责。 权力越大，责任越大。领导干部是推进“四个全面”战略布局的领头羊，是团结带领群众创造幸福生活的主心骨，珍视并善用手中的权力，切实做到严以用权，心中有戒，才能不辱使命、不负重托，让权力造福人民。
让文明素养追上现代化的脚步_评论
文明是世间最动人的语言。我们应以每一次问题暴露为契机，依靠“制度文明”稳步提升“公民文明”，仰赖一点一滴的践行去成全，不断推高全社会的文明水位 “海星被摸死！模型巨蜥的脚趾也被摸断了！”最近一则微信广泛传播，从一个侧面表明，开馆不足一个月的上海自然博物馆，陷入了喜忧参半的处境。博物馆受公众热捧令人欣喜，但观展过程中暴露出的不文明行为，又引人忧虑。 事实上，“海星被摸死”只是网上持续热议的文明话题的一个新注脚。从埃及卢克索神庙浮雕到成都武侯祠《前出师表》石刻，“路培国”们的“到此一游”刻字，至今没有绝迹；向空服人员泼面、攀爬红军雕塑照相，种种劣行仍然在各种场合上演。而一波未平一波又起的“成都女司机被打”事件，一些地方出现的当街暴打妇孺现象，更引来群情激愤。 无论是出境旅游的不良行为被媒体打“差评”，还是公路上的违章驾驶、危险飙车等，许多不文明现象，可说是腰包“鼓起来”、生活“阔起来”后遭遇的社会发展新课题。搭乘着城镇化、现代化的时代快车，许多人逐步远离了物质匮乏的窘迫，又浑然不觉地陷入了另一种窘境。“发展的列车匆匆驶过精神的站台，现实的变化把心灵的地图抛在身外。”充满诗意的语言，道出了一些人“脑袋”轻于“口袋”、灵魂跟不上身体的尴尬状态。如果从社会层面来思考，公民文明素养如何与现代化同步，精神文明如何与物质文明比翼齐飞，已经成为亟待破解的现实课题。 恩格斯说，“国家是文明社会的概括”。作为社会主义核心价值观的一个关键词汇，“文明”折射国家发展的境界、社会进步的状态，是凝聚当代中国价值公约数的重要平台。应当看到，文明不仅仅需要被唤醒，更应在制度设计层面体现软硬结合、标本兼治。日前，继《游客不文明行为记录管理暂行办法》正式施行近一个月后，国家旅游局公布首批全国游客不文明行为记录。大闹亚航、强行打开飞机应急舱门、攀爬红军雕塑照相等不文明事件的四个当事人被列入“黑名单”，便是一种积极的尝试。惩恶扬善、久久为功，以不断加大的外力强化约束，让放纵自我、妨碍他人、侵害公序良俗的行为付出代价，方能防止“破窗效应”，变压力为动力，促使文明变成公民的行为自觉与生活方式。 看得见的硬伤容易修复，看不见的短板却难补齐。罗马不是一天建成的，文明也不可能一蹴而就。从不文明到文明，从文明的较低层次向较高层次递进，自然需要一个“进化”的过程。从这个角度出发，我们也不应一味批评公民素质参差不齐，更当以每一次问题暴露为契机，优化管理方式、加强机制构建，真正从治理现代化的高度推进文明建设，依靠“制度文明”稳步提升“公民文明”，不断推高全社会的文明水位。 文明不是空洞浮泛的口号，仰赖一点一滴的践行去成全。因此，与其做一个对不文明现象义愤填膺的“键盘侠”，莫如迈出坚实步伐，用双手书写文明的笔画。你的文明，或许就存在于银行ATM机的一米线旁，展现于人潮涌动的公交车站牌下，闪耀在川流不息的行车道中。如果说，遵守公共空间的秩序与规则是底线要求，那么，主动为别人着想、做社会关系的润滑剂，则是更高境界。从这个意义出发，知行合一，做一个更加文明的公民，其实也是在打造一个更好的自己，过一种更值得过的生活。 一位西班牙作家说过，“礼貌是人类共处的金钥匙”。文明是世间最动人的语言，一个视文明为阳光的国家、一个视德行如生命的民族，让文明素养追赶上现代化的脚步，必将更富有魅力，也必能赢得真诚的尊重。（李浩燃）
郭声琨与阿富汗内政部长举行会晤
郭声琨表示，中阿执法部门保持着良好的合作关系，希望双方继续加强交往、增进互信，持续深化在打击恐怖主义和禁毒、边境管理、执法能力建设等领域合作，采取有效措施保护对方国家在本国人员、机构的安全，为推动地区繁荣稳定、共同建设丝绸之路经济带创造良好安全环境。
稳增长惠民生“一箭双雕”——国务院四大举措“力挺”PPP_评论
新华社北京5月13日电（记者 韩洁、申铖）各地正热火推进的政府和社会资本合作模式——PPP模式有望获得更多政府支持。13日召开的国务院常务会议亮出四大举措，释放出在公共服务领域更大力度推广PPP模式的强烈信号。
对很多从事PPP项目的业内人士而言，自去年以来，从各部委争相推出示范项目，到各地在基础设施、公共服务等诸多领域大规模纷纷上马PPP项目，PPP模式已然成为火遍大江南北的热词。但尽管各部委出台了不少扶持政策，多地在实践中仍出现PPP项目推广难、进展缓慢的问题。
“此次国务院出台的一系列支持推广PPP项目的举措，不少在前期各部委文件中出现过，但梳理汇总在一起释放出政府加大对PPP项目支持的强烈信号。”财政部财科所研究员、中国财政学会公私合作研究专业委员会秘书长孙杰说。
业内人士指出，不久前财政部曾出台《PPP项目政府采购管理办法》，明确将政府支持PPP项目的投入纳入预算管理，解决了PPP项目未来现金流保障的问题，也为参与PPP项目的社会资本向银行申请中长期贷款提供保障。但在实际运行中，PPP项目获取银行支持仍有诸多困难，这也与一些商业银行对PPP项目纳入政府采购认识不深有关。
值得关注的是，为解决PPP项目的融资问题，此次国务院常务会议提出，一方面要简化审批，保障项目用地，支持地方政府与金融机构共同设立基金，用好税收优惠、奖励资金、转移支付等手段，多措并举吸引社会资本参与公共产品和服务项目的投资、运营管理。
“这些举措实际上再次强调了政府要加大对PPP项目的金融支持。”孙杰说，PPP项目投资周期长，收益稳定，会议提出的社保和保险资金都非常适合投资PPP项目，而这些项目主要通过政府采购方式推行，也使得项目运行在国家政府采购系列法规下有法可依。
在多年参与PPP项目的北京大岳咨询有限公司总经理金永祥看来，此次国务院常务会议给参与PPP项目的社会投资者吃了一颗“定心丸”。
“这些举措传递出国务院督办加快推广PPP项目的信号。”金永祥说，从会议强调重点推广PPP项目的交通、环保、医疗、养老等领域，也具有一箭双雕的意义，既让PPP项目成为经济稳增长的新增长点，也更重视与百姓需求息息相关的民生领域。
金永祥认为，除了融资问题，地方推广PPP项目进展缓慢的原因还与地方政府推出项目的盈利前景和政府能否依照市场规律规范运作项目有关。“要让社会资本愿意加入，关键项目要有现金流，习惯了行政命令的政府还要真正学会按市场规律办事。”
此次会议关于这方面的举措，让金永祥眼前一亮。会议提出，要建立公共服务价格和补贴动态调整机制，坚持补偿成本、优质优价、公平负担，保证社会资本和公众共同受益。同时，要完善制度，规范流程，加强质量监管，提高公共产品和服务供给能力与效率。
“价格和补贴动态调整机制有助于帮助社会投资者从项目中获利，而强调规范PPP项目流程，则要求政府在与社会资本合作推广PPP项目中必须尊重市场规律，这是保障PPP项目签约后能顺利推进的基础。”金永祥说。
此次会议部署的推广PPP模式举措，也鼓舞了一些正在积极探索推广PPP项目的地方官员。湖南省财政厅经济建设处处长刘见告诉记者，此次会议提出支持地方政府与金融机构共同设立基金推广PPP项目，湖南省不久前设立了省级健康养老服务产业投资基金，正是以中央财政资金为引导，通过地方政府、银行、企业共同出资设立基金，以市场化方式发展养老服务产业。
“地方政府与金融机构共同设立养老产业投资基金，就是为了发挥好财政资金的撬动作用，吸引更多社会资本进入养老服务产业市场，这是一种更大范围的PPP合作，对于解决我国2亿多老年人的养老问题具有积极意义。”刘见说。
民航局将严查各类违规违章行为确保航空安全
在13日召开的全行业航空安全电视电话会议上，李健表示，针对下一阶段民航安全生产重点工作，民航局对全行业提出五点要求，包括加大专业人员资质管理、严肃查处各类违规违章行为、全面加强通航安全监管、强化系统安全风险防范和认真做好夏季安全生产工作。
李健表示，各航空公司要加强机组的技术训练和纪律作风建设，严格检查标准，提高训练水平和训练的针对性。各生产运行单位、民航各地区管理局、监管局都要切实提高安全工作的警觉性和责任感，继续加强人员资质管理和技术排查工作。
此前，幸福航空公司JR1529航班于5月10日在福州机场落地时偏出跑道。初步调查结果显示，这是一起人为原因导致的不安全事件。
李健表示，规章标准是行业安全发展的重要基础，是决不能被触碰和突破的“红线”，各级监管部门要时刻保持对违规违章的高压态势，认真执行重点问题、重点单位的挂牌督办制度，严肃查处各类无后果违章事件，严格责任追究。
与此同时，民航各地区管理局要把握辖区通航企业的特点、飞行人员及航空器的技术状况，督促通航企业遵守基本的安全规章，指导通航提升安全管理水平。同时，要督促通航企业按规定做好相关作业任务的备案工作，并与地方、公安等相关部门建立联动机制，严厉查处“黑飞”活动，依据相关法律法规，从严从重处罚。
为了做好夏秋季安全运行管理，李健表示，各运行单位要严格按照手册和规章要求，确保旺季生产安全。特别是繁忙机场要严格按照备降工作要求，预留充足的备降机位，并做好航班大面积延误等特殊情况的协调和应急处置工作。
扩大信贷资产证券化规模 盘活存量助力实体经济
新华社北京5月13日电（新华社记者 姜琳、吴雨）13日召开的国务院常务会议决定，新增5000亿元信贷资产证券化试点规模，鼓励一次注册、自主分期发行，支持证券化产品在交易所上市交易。在专家和业内人士看来，这将大大有利于扩大信贷资产证券化规模、盘活存量助力实体经济。
“信贷资产证券化的目的就是为了盘活存量、腾挪资源，经过前期试点后，扩大规模才能更好地发挥作用。”中国人民银行金融市场司司长纪志宏告诉记者，“这将打通信贷市场和证券市场，并倒逼银行提高自身贷款定价的能力，同时促进多层次资本市场培育，加大对实体经济支持。”
“对商业银行而言，资产证券化是促进其经营模式转型和提升信贷结构调整的有效工具，可以腾挪出新的信贷资源，用于更需要支持的方面，包括实体经济和一些薄弱环节。”中国银行金融研究所副所长宗良表示。
所谓信贷资产证券化，就是金融机构将缺乏流动性的存量信贷资产打包出售给一些机构，后者再以这些信贷资产未来可能产生的收益作为担保，向投资者发行资产支持证券进行融资。例如银行可以凭借购房人“欠”它的房贷，再到债券市场融回一笔资金。
为推进信贷资产证券化发展、鼓励金融机构业务创新，相关部门不断简政放权、简化程序。就在一个月前，央行刚刚取消了银行间市场资产证券化产品的审批制，转而采取注册制。不过今年以来，信贷资产证券化发行规模并没有向许多机构预测那样出现“井喷”式增长，主要因素在于银行缺乏动力。
据中央国债登记结算有限责任公司统计，2015年1至4月，资产支持证券共发行57次，规模518．29亿元，与去年同期基本持平。
华夏银行发展研究部战略室负责人杨驰表示，银行不积极的重要原因是信贷资产证券化的收益并不“诱人”。原有的资产是信贷资产在资产负债表内，收益较高，但转移到表外就变成资产证券化产品需要在市场进行博弈，而且流动性不高，因此信贷资产证券化总体需求不是很旺盛。
在宗良看来，允许证券化产品在交易所上市，是更公开更市场化的方式，不仅有助于丰富产品的投资主体、更好地发现价格，提升银行的积极性；而且还将提高证券化市场流动性，防止风险在银行业内部循环传导。
民生证券研究院执行院长管清友表示，原来资产证券化产品只能在银行间市场进行交易，参与主体基本是银行，资产还是“从银行来，到银行去”，使资产支持证券发展受到制约。而证券化产品到交易所之后，不仅面向更多机构投资者，连中小投资人也可以进行参与投资。
“目前支持到交易所上市的还是一些信用评级高的优质资产证券化产品。”纪志宏告诉记者，由于资产支持证券产品比较复杂，中小投资者难以进行判断和投资。因此，下一步要加大信息披露行为和内容的规范力度，特别是加强事中事后信息的持续披露，强化评级机制，使投资人更能识别风险，参与定价。只有这样才能从根本上提升资产证券化流动性、提高市场容量。
落实提速降费助力“互联网+”行动蓬勃发展_评论
新华社北京5月13日电（记者 高亢）13日召开的国务院常务会议确定加快建设高速宽带网络促进提速降费的措施，进一步助力社会创业创新和持续改善人民生活，通过增加网络基础设施建设带动各类投资，为“互联网＋”行动提供有力支撑。
随着今年两会上首次提出“互联网＋”行动，越来越多的传统企业逐渐意识到产业拥抱互联网的重要性和必要性。13日，中国电信成为首家发布“互联网＋”行动白皮书的基础运营商，计划每年投资800亿元助力发展“互联网＋”产业生态圈，基于互联网引发的产业变革正在酝酿。
会议提出，电信企业应尽快落实提速降费方案，城市平均宽带提速40％以上，并解决此前曾长期被消费者诟病的套餐流量清零等问题，推出流量不清零、流量转赠等服务。
“有线宽带和移动无线宽带的情况应区分对待。”电信分析师曾韬认为，有线宽带的基础建设投入成本相对较大，尤其是光纤骨干网的铺设，成本高，前期投入大。建成后，具有扩展性强、维护成本较低、带宽大的优势，所以运营商在有线宽带提速降费方面尚有调整空间。
同时，在移动宽带方面，近年来从2G到3G，再到4G时代，公众通信成本下降了3至5倍，“科技是推动进步的核心力量。”曾韬说，重视发展新一代通信技术，加大对基础建设的投资，随着技术的不断革新，还有铁塔公司的运营共享铁塔基站资源，移动流量资费将随着时间的推移越来越便宜，网速也会越来越快。
会议还明确了政府推进电信市场开放和公平竞争的决心，计划年内宽带接入业务面向市场开放试点企业，将增加至100家以上。
“我国基础运营商以前是一家，后来尽管分开，但竞争依然不充分，导致目前电信资费相对较高，服务质量还有很大提升空间。”国家信息中心专家委主任宁家骏认为，通过政策鼓励，引入社会资本加入竞争，让电信市场更加开放，是促进信息消费和让消费者受益的重要举措，意义深远。
业内专家认为，不合理的通讯资费和“跛脚”网速势必阻碍互联网新兴业态的成长，将成为创新创业的“绊脚石”。从国际行业发展来看，降资费提网速是必然趋势，以往电信企业“垄断大佬”的优越感正在被社会经济发展的大潮所倒逼。
“释放互联网合力是重要的关键，去除传统管理体制障碍，通过市场充分竞争来调结构，充分保护消费者利益，促进信息消费增长，将拉动经济发展，真正推动‘互联网＋’行动蓬勃发展。”宁家骏说。
“一带一路”，激活区域发展潜力_评论
美好的愿景，理想的蓝图，需要以真诚互信为基础，希望沿线各国坦诚相见，真诚沟通，做到心智联通、思想畅通 “一带一路”愿景与行动的发布，引起各方广泛关注。在国际上，成为各国探讨合作的重要依托框架；在国内，为扩大投资和拓展市场机遇提供了平台。然而，目前还存在一些对“一带一路”的错误认识，比如，有人称中国是在向外“撒钱”；也有人宣扬中国是在挑战现行国际秩序；还有人散播“中国试图垄断区域市场”的观点。这些错误认识需要澄清。 中国提出“一带一路”倡议，互利共赢是一个非常重要的原则，也是合作可持续的前提。因此，在宏观环境营造、项目选择、投资方式、运营模式、保障机制等方面，都会把降低风险、提高收益作为重要考虑的因素，并采取一些切实可行的措施。如强调企业的主体作用和市场的决定性作用；致力于营造适宜对外投资的环境，确保对外投资的赢利性；呼吁不同国家规划的衔接，倡议签署高水平的贸易投资保护协定，等等。 从国际政治的视角来看，500多年来，大国之间的关系不是对抗就是竞争，往往因局部矛盾和摩擦，引发大规模乃至世界范围的战争，给人类带来深重的灾难。中国正是看到这些问题，才致力建设不结盟、不对抗、不针对第三方的伙伴关系。而“一带一路”建设，旨在搭建开放包容、互利共赢的合作平台，通过加强合作、利益交融，形成利益共同体、责任共同体和命运共同体，摆脱传统“安全困境”。从全球经济治理视角来看，随着经济格局多极化特征凸现，一方面多边机制建设进程趋缓，治理效率下降；另一方面，需要治理的问题增多，治理机制呈现碎片化，推进合作的全球公共产品出现严重短缺，而“一带一路”正是一个很好的对话合作平台，既是对现有机制的很好补充，也是对其优化改革的有力促进。 对区域发展来说，中国推进“一带一路”建设有利于激活区域发展潜力。自中国加入WTO以来，过去显著的低成本竞争优势并没有垄断全球市场，而是大大拓展了全球市场。2001年至2014年，中国从国外进口了近15万亿美元的产品，带动了贸易伙伴国经济的发展。如今，中国的成本优势变弱，周边国家这方面优势却在上升，现在谈“倾销全球、垄断全球”缺乏现实和理论依据。中国经济发展进入新常态，在鼓励优势产业“走出去”的同时，加大环境保护与治理力度，积极承担社会责任，不会再走过去国际产业转移伴随污染转移的老路。并且，从全球范围看，环境保护意识在上升，传统国际产业转移模式是行不通的。中国政府强调“优入优出”，无论利用外资还是对外投资都强调环保要求。 “一带一路”旨在搭建合作的平台，营造和谐氛围，它倡导“五通”，而它自身的推进也需要大家“心通”。美好的愿景，理想的蓝图，需要以真诚互信为基础。只要坦诚相见、真诚沟通，做到心智联通、思想畅通，就一定能以“一带一路”为平台，共写人类文明进步的新篇章。（罗雨泽）
黑龙江省政法管理干部学院院长林春贵接受组织调查
增互信 谋互利 促互鉴——李大大总理拉美之行前瞻
这是继去年国家主席席大大成功访问拉美后，中国对拉美的又一次重大外交行动。 当前，中拉关系处于历史最好时期，各领域合作实现跨越式发展。李大大总理此访将继续增进中拉政治互信，深化双方互利合作，促进人文交流和文明互鉴，为中拉全面合作伙伴关系再添新动力。 虽然分处南北两半球，但千山万水阻碍不了中国与拉美追求合作共赢的步伐。 去年7月，席大大主席的拉美之行，使中拉关系迈上新台阶，访问期间确立的构建中拉关系五位一体新格局和“1＋3＋6”务实合作框架，完善了中拉合作的顶层设计。今年初，中拉论坛首届部长级会议在北京召开，标志着双方整体合作由构想变为现实。 李大大总理此次访问拉美四国，不仅是中拉高层密切交往的延续，也反映出拉美在中国外交布局中的重要地位。 哥伦比亚洛萨诺大学亚太中心研究主任恩里克·波萨达认为，习主席去年的拉美之行，全面推动了中拉各领域务实合作，如今不到一年时间，李总理又将访问拉美，再次表明了中国与拉美发展关系的决心。 中国与拉美携手同行、深化合作恰逢其时。中拉构建命运共同体，使拉美搭上了中国的“经济快车”。联合国拉美经委会曾指出，中国经济每增长1个百分点，将拉动拉美经济增长0．5个百分点。 中国现代国际关系研究院拉美所所长吴洪英说：“2008年金融危机以后，拉美经济遇到一些困难，目前在进行产业调整，寻找新的增长点，他们迫切希望与中国合作，欢迎来自中国的投资和技术，而中国也需要拉美的原材料和市场。” 如何把双方谋求发展的共同需要转化为惠及民生的务实成果，是摆在中国和拉美国家面前的课题。 在上月召开的中国装备走出去和推进国际产能合作座谈会上，李大大总理指出，要用装备和产能合作结缘世界。在李大大总理近两年的外交活动中，产能合作成为关键词。 分析人士指出，在中国经济发展进入新常态后，加快装备走出去和推动国际产能合作，成为实现中国和世界经济更高层次融合的重要举措。事实证明，拉美是中国推进装备制造和产能合作的潜在伙伴。中国拥有质优价廉的装备和富余产能，而加强基础设施建设是拉美国家现阶段的目标，但资金缺口巨大。 吴洪英认为，李大大总理此访，必将给中拉经贸合作增加新动力，“拉美国家都在进行基础设施建设，欢迎来自中国的先进的技术产业，例如铁路、水电站等”。 近些年，巴西经济增速下滑，巴西政府从2013年开始推行一系列大型基础设施改造计划。巴西中国企业家委员会执行秘书茱莉亚·莱切说，巴西希望此访能够促成更多基础设施方面的合作。 中国已成为拉美第二大贸易伙伴国和第三大投资来源国，拉美是中国第七大贸易伙伴，但长期以来，双方贸易模式以大宗商品进出口为主。 中国现代国际关系研究院世界经济所所长陈凤英认为，大宗商品价格下跌和中国市场对拉美原材料需求下降，使拉美出口收入减少，开展装备制造和产能合作，可以促进中拉经贸合作的转型升级，给双方都带来利益。 玛雅文明、桑巴热舞、咖啡文化……拉美的异域风情，吸引着中国人，而中国悠久灿烂的历史文明，也激起了拉美人的兴趣。 近些年，中国的“拉美热”和拉美的“中国热”持续升温，双方在人文领域的交流精彩纷呈。例如，中国已在拉美建立35所孔子学院，越来越多的拉美人对学习汉语产生浓厚兴趣…… 李大大总理在此访中将广泛接触拉美各界人士，出席一系列人文交流活动，以增进双方民众之间的了解。无论是出席中国—拉美人文交流研讨会，还是参加中拉文明互鉴系列活动，李总理此访都将为促进中拉人文交流添砖加瓦。 秘鲁天主教大学孔子学院秘方院长邓如朋表示，李大大总理的访问会进一步推动文化交流，加强中拉人民相互了解和友谊。而秘鲁汉学家吉列尔莫·达尼诺希望，文化交流能够成为中秘领导人会谈中的重要议题。 中国是世界上最大的发展中国家和新兴经济体，拉美是新兴经济体最为集中的地区。相似的历史际遇，共同的梦想追求，让中拉成为彼此的良师益友。 中国国际问题研究基金会拉美研究中心主任吴长胜说：“避免中等收入陷阱、治疗大城市病……拉美的发展经验值得中国借鉴。而中国的发展成就，也为正在探索自身发展模式的拉美，增强了信心，提供了思路。”（参与记者：王博闻、许可、侯熙文、贾安平、张国英、陈威华、赵焱、冷彤）
拱北海关破获特大渔具走私系列案案值逾3.5亿元人民币
新华社北京5月13日电（记者 王希、王优玲）记者13日获悉，拱北海关缉私部门日前侦破特大渔具走私系列案，一举摧毁5个走私团伙，总案值达3．58亿元人民币。日前该案已由珠海市人民检察院依法向珠海市中级人民法院提起公诉。
据介绍，拱北海关关税部门发现，珠海某公司以一般贸易方式申报进口钓鱼用品，申报价格与国内市场销售价格存在较大差异，而且经过价格质疑程序之后，仍无法排除该公司申报价格方面存在的诸多疑点。
拱北海关缉私局接获线索后循线摸查，掌握了相关公司和犯罪嫌疑人涉嫌走私的关键证据，该案件总案值3．58亿元，涉嫌偷逃税款9890万元，涉案渔具共161吨，其中拱北海关缉私局现场查扣走私渔具1．8万余件。
据了解，该案涉案公司多、涉案人员广、案情复杂，尤其走私手法隐蔽、渠道多样化。例如，有的犯罪嫌疑人通过其控制的企业在境外订购高档钓具后，委托他人通过快件伪报、“水客”偷带、直通车夹藏等方式走私入境，销往北京、上海、天津、广州、深圳等地。还有的犯罪嫌疑人在香港组织货源，在境外仓库将高档渔具拆分后重新包装，通过化整为零、低报价格等手段，以物流快递、一般贸易等方式走私渔具进境。
拱北海关缉私局有关负责人介绍说，休闲垂钓是近年来国内外流行的一项新兴运动，不少垂钓者配备了价格不菲的高级钓具、渔箱和专门的服装鞋袜等，其科技含量高、专业性强、种类品牌繁多，使海关在进口渔具的实际监管中面临不小挑战。
这位负责人表示，下一步海关将继续加强对渔具进口环节的监管，同时大力加强风险分析，严厉打击同类商品的走私活动，维护正常的市场经济秩序。
高校将设必修课指导学生如何创业
新华社北京5月13日电（记者 刘奕湛 吴晶）“面向全体学生开发开设研究方法、学科前沿、创业基础、就业创业指导等方面的必修课和选修课，课程要纳入学分管理，建设依次递进、有机衔接、科学合理的创新创业教育专门课程群。”这是国务院办公厅13日发布的《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》当中的明确要求。
意见要求，高校要打通一级学科或专业类下相近学科专业的基础课程，开设跨学科专业的交叉课程，探索建立跨院系、跨学科、跨专业交叉培养创新创业人才的新机制，促进人才培养由学科专业单一型向多学科融合型转变。
据了解，2015年高校毕业生人数将达749万，就业创业工作任务十分艰巨。而创新创业教育与专业教育结合不紧、教师开展创新创业教育的意识和能力欠缺、实践平台短缺等问题不容忽视。
意见强调，建好一批大学生校外实践教育基地，举办全国大学生创新创业大赛。将提高高校教师创新创业教育的意识和能力作为岗前培训、课程轮训、骨干研修的重要内容，建立相关专业教师、创新创业教育专职教师到行业企业挂职锻炼制度。
为了提升大学生就业创业的能力，破除“高分低能”积弊，意见在学籍管理和考核方式上做出了要求，注重考查学生运用知识分析、解决问题的能力，探索非标准答案考试；实施弹性学制，允许保留学籍休学创新创业。
高校具有落实创新创业教育的主体责任。意见指出，教育部门要把创新创业教育质量作为衡量办学水平、考核领导班子的重要指标。同时，把创新创业教育相关情况列入本科、高职高专、研究生教学质量年度报告和毕业生就业质量年度报告重点内容，接受社会监督。
科技创新，让世界分享中国智慧
新华社北京5月13日电（记者 黄堃）曾拥有辉煌科技史的中国，正在不断涌现与世界分享的智慧成果，这无疑得益于科教兴国等战略推动的创新大潮。
例如，在应用成果方面，北斗卫星导航系统已完成对亚太地区覆盖，泰国、马来西亚等国正纷纷引进；中国高铁走出国门，使国外民众有更多机会亲身体验“中国速度”；在与日常生活关系紧密的移动通信领域，中国主导的TD—LTE技术被国际电信联盟确定为4G时代两大国际标准之一，从多年的跟随者跻身于标准制定者之列……
在基础研究方面，中国研究人员今年初首次报告成功实现多自由度量子体系的隐形传态，为发展量子计算和量子网络技术奠定了坚实基础；大亚湾实验发现一种新的中微子振荡，拓展了对物质世界基本规律的认识；在铁基高温超导领域，中国多个研究组连续刷新世界纪录……
在国际学术期刊这一全球智慧成果的重要分享平台上，中国科研人员的贡献越来越大。据中国科学技术信息研究所发布的统计结果，从2004年至2014年，中国科技人员共发表国际论文约137万篇，居世界第2位。分析还显示，中国论文不仅数量领先，质量也在快速上升，平均每篇论文被引用7．57次，增长速度显著超过其他国家。
中国科技创新成果给他国带来实实在在的好处，国际政要、普通民众和学界专家普遍持欢迎态度。泰国诗琳通公主去年底在参观相关展览时对泰国引进中国北斗导航系统表示肯定，曾赴中国学习遥感和卫星技术的她用中文说：“亚洲国家应该使用亚洲卫星。”
中国科技创新成果让生活变得更方便，是很多国外普通民众最直接的感受。在中国企业参与建设的土耳其高铁工程去年通车时，作为安卡拉市民代表乘坐首趟列车的阿巴斯兴奋地说：“我的父母都住在伊斯坦布尔，我和妻子每周都要去探望他们。但开车从安卡拉到伊斯坦布尔要7个小时，大量时间浪费在路上。如今坐高铁只要3个多小时，实在是方便至极！感谢中国工程师为我们修了高铁！”
回顾科教兴国战略的实施，可以看出中国选择了一条适应自身国情特点的发展道路，科技进步和经济增长相辅相成。目前，新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，世界各国都在加大科研投入寻求未来发展的突破口，中国面临着赶超的难得机遇，但挑战也同样艰巨。
国际知名学术期刊《自然》的执行主编坎贝尔就曾提醒说，中国在科研成果产出效率、将科研成果和价值传递到社会中等方面还有提升空间。
从中共十八大提出实施创新驱动发展战略，到最近出台深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见，中国正在全球科技创新的大赛场上长远布局，奋力争先。展望未来，曾以四大发明等创新创造深刻影响世界的中国，在实现民族复兴的道路上，必将为人类智慧宝库贡献新的璀璨财富。
打造中拉合作全面提质升级的“引擎”——李大大总理首次拉美之行前瞻
新华社北京5月13日电（记者 郝亚琳、侯丽军、崔文毅）国务院总理李大大即将对巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利四国进行正式访问，这是他担任总理以后对拉美和加勒比地区的首次访问。面对中国经济发展新常态，面对增速减缓的拉美经济，加速发展中的中拉关系如何找到新的动力备受关注。 此间分析人士认为，中拉经贸合作互补性强，新常态下中国经济的结构调整也有利于中拉合作的提质升级和均衡发展。李大大此访既是落实双方已有的合作共识，更是继续深挖合作潜力，将为中拉合作全面提质升级打造强大“引擎”。 据介绍，此访的每一站，双方都会签署多项合作文件，既包括矿产、能源、农业等传统领域，也涉及金融、科技、航天、基础设施建设等新兴领域。 以巴西为例，中国与巴西的贸易和投资已呈现多元化趋势。中国曾购买过巴西的飞机，中国出口巴西的电动车组和地铁列车为2014年世界杯提供便捷运输服务。巴西还是美洲第一个也是唯一一个亚投行意向创始成员国。 “过去中拉经贸合作主要集中在矿产资源、大宗商品和农产品，但随着中国经济转型升级，这方面需求会有所下降，而拉美国家也希望中国的进口更多元化。中国经济结构调整有利于中拉贸易结构的调整，使双方的经贸合作更均衡发展。”中国社科院拉美所研究员徐世澄说。 据商务部数据，2014年，中拉贸易额达到2636亿美元，并且呈上升态势，双边进出口贸易基本平衡。此访的四个国家是拉美的重要国家，也是中国在该地区的主要经贸合作伙伴。2014年，中国与四国的贸易占中拉贸易总额的57％。 “我们希望双方政府和企业共同努力开拓市场，也希望拉美企业能把握机遇，认真研究中国消费者消费习惯和变化趋势，通过参加各类展会，加大贸易促进的力度。”商务部部长助理童道驰说。 据介绍，李大大访问期间，双方将本着互信、互利、互鉴的原则，重点探讨在产业合作、基础设施建设、自贸区建设、经济技术合作、人力资源培训、金融支持等领域的合作。 李大大还将参观在巴西举行的装备制造业合作成果展；与在秘鲁的中资企业座谈，了解中资企业的经营现状，推动双方扩大投资合作。 中国现代国际关系研究院世界经济问题专家陈凤英说，新常态下中国经济要“走出去”，实施国际化战略，对双方是互利双赢。拉美地域广袤、资源丰富，中国企业带去了拉美需要的质优价廉的技术和装备，带动当地经济发展和产业升级。双方在基础设施建设特别是高铁合作、制造业、电商、工业园区建设等领域合作潜力巨大。 从奥运地铁到特高压输电项目，从水电站到两洋铁路，产能合作成为中拉合作新的增长点。截至2014年底，中国累计在拉美和加勒比国家新签工程承包额超过了1100亿美元，实际完成的达到了676亿美元，项目涉及天然气、管道、电站、公路、港口、住房、通讯、铁路等基础设施领域。 “中拉产能合作不仅为双方带来了经济效益，也促进了当地社会发展，造福了民众。”中国前驻乌拉圭、委内瑞拉大使王珍说，“在委内瑞拉，中国修建的输水管道、铁路、桥梁、公共设施、农业灌溉设施等，都在委内瑞拉的发展中发挥了重要作用。” “尽管中拉相距遥远，但双方人民有着天然的亲近感。这源自两个大陆的文化相通。”王珍说。 拉美有深厚的文化底蕴和丰富的文化资源，中拉友好交往源远流长。中国民众餐桌上的土豆、玉米，书架上马尔克斯、聂鲁达的作品，就是最好的例证。近些年来，莫言、麦家、刘震云等中国作家的作品也被翻译成西文，在拉美市场热销。 据介绍，此访中，李大大将出席中国-拉美人文交流研讨会等人文交流活动，双方也将在文化、教育等领域签署一系列合作文件。 “中拉关系‘五位一体’新格局的提出意味着双方在发展传统经贸关系的同时，还将在政治、社会、军队、人文等方面进行交流。未来在推进中拉人文交流方面，顶层设计的力度会越来越大。”徐世澄说。 此前，中方已宣布将在未来5年内向拉美和加勒比国家提供6000个政府奖学金名额、6000个赴华培训名额以及400个在职硕士研究生名额，邀请1000名拉美和加勒比国家政党领导人赴华访问交流。 外交部副部长王超表示，此次李大大总理访问拉美四国，对进一步深化中国同拉美国家政治互信、提升双方各领域务实合作水平、加强双方人文交往和传统友谊，开创中拉全面合作伙伴关系新局面具有重要意义。
走出“温室”，大学生“创客”闯关夺隘须领一程
新华社北京5月13日电（记者 吴晶、刘奕湛、王莹）“创客”正在成为这个创新时代的热词。而大学生更是一支蓬勃生长的创新创业生力军。据有关部门粗略统计，现在每年有700万左右高校毕业生，其中，自主创业人员占总量2％左右。再加上往届毕业生创业者，每年大学生创业群体约20万人。 根据国际创业界的普遍规律，大学生创业由于受社会资源、实践经验、市场竞争等多重因素的影响，成功者凤毛麟角。在我国，创新创业方兴未艾，体制机制尚待完善。走出“温室”的大学生“创客”，还要克服许多难以想象的困难和问题。 “如果被认定为高新技术项目，可以每年减免一半的营业税费，我们前后去了六七趟工商部门，反复修改申报材料，费时一个多月也没办完，就放弃了。”说起自己的创业项目“飞送骑士团”，东北大学软件工程专业学生谢雄航有喜也有忧。 “飞送骑士团”是一款校园配送业务。依靠这个项目，创业团队不仅赚到了钱，注册了公司，创造24个勤工助学岗位，还申请了软件著作权，并发展对外租赁平台。 不少大学生“创客”表示，当前的创业就业环境并不理想。场地租赁、执照审核、创业补助、员工社保补贴等很多优惠政策在现实中还难以顺利“落地”。 中国人事科学研究院原院长吴江表示，我国创办新企业的效率低且成本高。发达国家创办一个公司平均是六道程序、一个星期，在我国平均是14道手续、38天。一般发达国家的创业成本不会超出个人创业者当年收入的1％，在我国则占创业者当年收入的4．5％。 中国就业促进会副会长陈宇指出，2014年起，为引导扶持更多大学生创新创业，人社部、发改委、教育部、科技部等九部门启动实施“大学生创业引领计划”，各部门、各级政府应制定简化创业手续、降低创业门槛、享受优惠政策的具体办法，使好的政策便于执行、执行到位。 沈阳一位大学生创业者给记者算了一笔账：2013年公司全年营业额52．1万元，利润26800元。他依法缴纳了全部税费，其中增值税缴纳24300元，个人所得税缴纳10120元，企业所得税缴纳6700元，残疾人保障金2265元，房产税2100元，共计纳税45485元。纳税总额相当于全年营业额的近1／10，相当于全年净利润的近一倍。 部分大学生反映，银行针对大学生的小额担保贷款申请门槛较高，需要学生提供1名到2名担保人，一般要求为公务员、事业单位在编职工。且贷款手续复杂、周期长、申报材料多。 辽宁省大学生就业指导局局长刘铸说，从2009年到现在，辽宁省大学生创业基地孵化了250多个企业，基本上没有申请到小额贷款。虽然政府准备了5000万元小额贴息贷款，到现在基本上没贷出去。 此外，刚刚走出大学校门的学生缺少社会阅历和谈判经验，在企业发展过程中还会遭遇融资困惑。“往往是千辛万苦和投资人见上面，对方一听就直接拒绝。有的投资者上来就要求大部分股权，我们又成了风投资本的廉价劳动力。”一位大学生创业者说。 “学生创业不懂市场、不懂销售，也不太懂产品，需要指导。特别是产业里有经验老师的指导，一方面借鉴阅历，一方面搭建人脉。”东北大学电子科学与技术专业学生吴子扬对记者说。 吴子扬和同学设计推出国内知名象棋软件“棋天大圣”，在学校创业基金支持下，他们创立了天骄科技有限公司。公司名称的“骄”字来自指导老师王骄的名字，表达学生对老师的敬意和感谢。 然而，并不是所有大学生创业者都能找到适合自己的领路人。刘铸指出，2012年教育部制定了普通本科学校创业教育教学基本要求，规定高校开展创业教育不少于32学时、不低于2学分，但此条文至今仍在试行。部分高校走过场、摆样子、应付检查、虚报数字的现象严重。 记者了解到，在许多高校，开设创业课的老师本身没有创业经验，老师只凭课本知识讲创业，很难激发学生学习兴趣。一些学校尝试邀请校外企业家担任创业教师，但这些人即使能抽空前来，也大多是概略地讲讲创业经历和人生感受，随意性较大，效果不理想。 由于创业教育效果不佳，大学生普遍创业意识淡薄，不少学生甚至曲解了创业的概念。中南财经政法大学创业学院向1．2万名学生发放的调查问卷中，针对“你认为什么是创业，什么是创业教育”这一问题，80％的学生回答“创业就是做生意，创业教育就是让老师教我怎么赚钱”。 刘铸认为，创新创业教育有其特殊性，应分两个层面进行引导。一是面向全校学生开展的创新创业意识、精神、理念培养，此部分可由接受过创业培训的教师承担，属于通识教育。二是面向有创业意愿或有创业项目的大学生，开展有针对性的创业实践课程，由有创业经历的企业家和专业研究背景的专家教授参与授课。 此外，专家也指出，为扶持和鼓励大学生创业，创业园区、创业苗圃、孵化器、创业加速器等不同名称的孵化器形式在全国许多高校、省份落地开花。但由于创办门槛低，许多地区孵化器项目一拥而上，部分项目仅停留在“造壳”形式上，不仅难以发挥实质作用，同质化恶性竞争苗头也逐步显现出来。
联合国青年创新奖“落户”北京
新华社北京5月13日电（记者 熊争艳）联合国人居署、国际生态安全合作组织及国开东方城镇发展投资有限公司13日在京举行联合国青年赋权项目合作办公室揭牌暨签约仪式，标志着联合国青年创新奖评奖基地和颁奖基地永久性“落户”北京。
联合国人居署青年赋权与城市生态安全委员会主席欧拉让·班吉在仪式上说，这一合作不仅将提升联合国青年创新奖的覆盖面和影响力，也将推动实现联合国2015年后全球可持续发展目标。
联合国青年创新奖由联合国人居署与国际生态安全合作组织倡议发起，2015年4月第25届联合国人居理事大会期间由联合国人居署、国际生态安全合作组织、国开东方城镇发展投资有限公司共同启动，旨在奖励和鼓励全球青年领导者和青年运用创新技术实现创业，激励人们为实现青年就业、保障生态安全和未来城市可持续发展作出贡献。
该奖项每两年在全球范围评选一次。联合国人居署青年赋权与城市生态安全委员会将组织专家负责奖项的评选工作。联合国青年赋权项目合作办公室揭牌暨签约，意味着联合国青年创新奖评奖基地和颁奖基地永久性“落户”北京。今年10月24日将在北京首次举办这一全球性奖项的颁奖典礼。
同时，联合国人居署、联合国经社理事会、国际生态安全合作组织及国开东方城镇发展投资有限公司等一致同意，在北京青龙湖畔建立联合国青年创新创业产业园，为全球青年创新创业提供广阔平台。
李大大：让群众和企业评判简政放权成效
“有些服务事项，最好能让群众不出门，通过网上办理、代办服务、上门服务等方式来完成。如果需要群众直接来，要提前告知各种要求，力争跑一两次就能办成。”5月12日，李大大在国务院推进简政放权、放管结合、职能转变工作电视电话会议上强调，“让群众和企业评判简政放权成效。群众企业满不满意，实践效果如何，是检验简政放权最终成效的根本标准。” 不少群众反映，现在门好进了、脸上也有笑容了，但就是不办事! 简政放权、放管结合是本届政府组成后的“开门第一件事”，是李大大布下的“先手棋”，被他视为“牵牛鼻子的改革”。两年多来，行政审批、投资核准、资质资格许可认定和评比达标表彰等事项大幅减少。中央层面取消、停征、减免420项行政事业收费和政府性基金，减少个人和企业负担近千亿元。 即便取得这样的“成绩单”，李大大总理也没有露出丝毫轻松的表情。他说，简政放权改革虽然初见成效，但与人民群众的期待和经济发展要求相比还有较大差距。一方面，政府一些“该放的权还没有放，手伸得还是太长”;另一方面，“已出台的简政放权措施尚未完全落实到位”。 “不少群众反映，现在门好进了、脸上也有笑容了，但就是不办事!”总理说，“对个人来说，耗费了时间和精力，增添了烦恼和无奈;对社会来说，削弱了公平和效率，抑制了劳动生产力提高;对党和政府来说，影响了形象和威信，挫伤了人心民意。” 推进大众创业、万众创新，既是发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策 “历史是人民创造的，国家的繁荣进步来自人民的创造力发挥。”总理说“推动大众创业、万众创新，这既是发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策。” 除了当前和长远的意义，李大大说，进一步深化简政放权等改革也是“历史的启示”。 “我在政府工作报告里讲，‘大道至简，有权不可任性’，这来自中华文化的传统。”他说，“《礼记》里面说，‘大道之行也，天下为公’;而‘简’呢，出自《论语》的‘居敬行简’，就是对老百姓要‘敬’，但行为要‘简’，不烦民不扰民。同时，不能‘居简行简’，太‘简’就不负责任、没有法度了。” 总理说，纵观中国历史，凡盛世往往都“居敬行简”、轻徭薄赋。“政府施政的要义，就在于以‘敬民’之心，行‘简政’之道。” 在“放权”方面，李大大提出五个“再砍掉一批”：再砍掉一批审批事项，再砍掉一批审批中介事项，再砍掉一批审批过程中的繁文缛节，再砍掉一批企业登记注册和办事的关卡，再砍掉一批不合法不合规不合理的收费。 他要求，政府在减权、放权的同时，要以刚性制度来管权、限权，用负面清单、权力清单、责任清单，划定政府与市场、企业、社会的权责边界。 他特别强调，进一步深化简政放权，要“开门搞改革”，由政府部门‘端菜’变为人民群众‘点菜’，以群众需求为导向，从反映强烈的突出问题入手，确定深化改革的重点、措施和路径。改革成效也要由人民群众和实践评判。 “光看数字上取消下放了多少不行，还要让这些数字与群众的感受相一致，究竟是不是办事快了，花钱少了，成本低了。”他说，“让群众和企业评判简政放权的成效。群众企业满不满意，实践效果如何，是检验简政放权成效的根本标准。” 放管结合：政府监管还是要“居敬行简”，不烦民、不扰民，但法度不缺 在“监管”方面，李大大举了一个自己考察瑞士家庭农场的例子。 “这家农场生产了几十种产品，但不需要一一登记品种，只需要申请一个注册地商标。政府监管更简单，一年两次，一次固定时间，一次随机抽查。然而被抽查到，政府检查的事项非常细致，惩罚措施也非常严格：一旦违规就取消农业补贴，再严重的，直接驱逐出食品市场。”李大大说。 李大大为此感叹，这家企业“和政府打交道的时间很少很少”。而在一个月前的一场经济形势座谈会上，一位参会者曾经向总理披露，即便是东部地区的企业家，也会拿出50%的时间在与政府打交道。 “如果把这个时间用到创业、发展上，企业的劳动生产率会大大提高!”李大大说，“可见，政府监管还是要‘居敬行简’，不烦民、不扰民，但法度不缺。” 李大大强调，政府要制定科学有效的市场监管规则、流程和标准，并向社会公示，使监管者“按图索骥”缩小自由裁量权，使市场主体明晓界限、守法经营。同时，要依法开展监管，维护和保障市场公平竞争秩序，当好“裁判员”。 “优化服务”是李大大对进一步深化简政放权等改革提出的新要求。李大大说，一直以来，我们的公共产品短缺、公共服务薄弱等问题就十分突出。 “人民群众办事创业不易，各级政府及其工作人员要设身处地地为他们着想，提供更加人性化、更富人情味的服务，态度要好，手续要少，速度要快!”总理说。 李大大要求，政府既要努力提供充裕的公共服务，更要增强公共服务的公平性和可及性。要创新服务方式、完善管理办法，最大程度地便民利民。 他说：“有些服务事项，最好能让群众不出门，通过网上办理、代办服务、上门服务等方式来完成。如果需要群众直接来，要提前告知各种要求，力争跑一两次就能办成。” 政府要为大众创业、万众创新提供全方位服务，为人民群众提供公平、可及的公共服务。 “当官为什么?还不是为了给老百姓多办点事，为了富一方百姓、保一方平安嘛?”李大大语重心长地对参会者说。 他说，简政放权改革是一场深刻的革命，要积极稳妥推进，确保各项改革举措落地生根。各地区各部门要充实加强相应的领导机制和工作机制，每个改革事项都要有时间表、路线图和责任状。 他重点要求，简政放权等改革要在法治轨道上推进。抓紧对规范性文件进行全面清理，凡是于法无据、损害群众合法权益的，都要废止或进行修改。新京报特约记者付聪
李大大：公共产品公共服务投资不能仅靠政府“包打天下”
“我们的公共产品和公共服务仍然有很大缺口，需要加大投资。但加大投资不能仅靠政府‘包打天下’。”5月13日的国务院常务会议上，李大大总理针对推广政府和社会资本合作（PPP）模式，做出上述表态。
李大大明确表示，在公共产品和公共服务领域，推广政府和社会资本合作模式，是当前稳增长促改革调结构的重要举措，也是拉动投资增长的有效手段。此外，有效运用社会资本，本身也是一种改革。
李大大指出，我国中西部很多地方的公共基础设施水平，与我们同等水平的发展中国家相比仍存在不小差距。但相当时期内，我们大量的公共产品和公共服务投资主要依靠财政投入，“这是不可持续的”。
总理说，我们推进中国特色的政府和社会资本合作模式，这里面借鉴了国外的PPP运营模式，但不完全是照搬国外。PPP的直译是指“公共资本和私人资本合作”，但从中国特色和国情角度出发，我们推进的是政府与“社会资本”合作，社会资本不仅包括私人资本，国有控股、参股、混合所有制企业都应该进来。
李大大说，推广政府和社会资本合作模式，不是要社会资本给财政“填缺口”，而是要激发社会资本活力，增加公共产品和服务供给，同时也要防止公共产品和公共服务“贱卖”，造成政府资产流失。
李大大最后强调，政府和社会资本合作模式仍在探索过程中，一些方面还存在思想不统一、文件“打架”等问题，要在实践中不断总结经验、完善指导，因地制宜推进。（穆柏）
贵州将迎来新一轮强降雨 部分中小河流或将发生较大洪水
贵州省气象台预报，13日傍晚至15日夜间，贵州将自北向南受到暴雨天气过程影响，全省大部分地区降雨量普遍为中雨到大雨量级，北部、东部及南部的部分地区有暴雨，一些乡镇有大暴雨；期间还将出现雷电、短时强降水、冰雹和大风等强对流天气。
近两日，贵州部分乡镇出现暴雨、大暴雨天气，并不同程度受灾。据贵州省民政厅统计，11日至13日的强降雨，已造成六盘水、遵义、黔西南等4市（州）6个县（市、区）5．6万人受灾，近100人紧急转移安置，100余人需紧急生活救助；4800余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积2千公顷，其中绝收面积500余公顷。
记者13日从贵州省防汛抗旱指挥部了解到，由于前期持续降雨导致江河底水有所抬高、库塘水位不同程度上涨、土壤含水趋于饱和。专家分析认为，这次强降雨极易诱发山洪、泥石流、滑坡和城镇内涝等灾害，水库、水电站、山塘、尾矿库、垃圾填埋场发生险情的几率增加。
江南华南将迎强降雨
新华社北京5月13日电（记者 林晖、陈春园）据中央气象台预报，13日开始，我国江南、华南及贵州等地将有强降雨过程，桂粤湘赣等地需警惕降雨带来的次生灾害。
据了解，13日傍晚至15日夜间，贵州将自北向南受到暴雨天气过程影响，全省大部分地区有中雨到大雨，局地可达大暴雨；13至17日，湖南全省雨水相对集中，多暴雨天气；14日至17日，广西将出现今年以来范围最大的强降雨天气过程；16日到18日，广东北部、西南部和珠江三角洲有大雨到暴雨，局部大暴雨；江西省13日夜间开始至20日将进入降水集中期。
中央气象台首席预报员张芳华提醒，这次降雨过程持续时间长、暴雨范围广、短时雨量强、局地累计雨量大、致灾风险高，可能导致南方部分地区重复受灾。安徽南部、江西东北部和西北部、湖南西部和东北部、广东中北部、广西东北部、贵州中东部等地部分地区发生地质灾害的风险较高。
你吃的蔬菜安全吗？——山东“双菜篮”如何保障京沪市民吃上“放心菜”
新华社济南5月13日电（记者 吕福明、张志龙）作为全国的蔬菜主产区与集散地，无论是寿光还是兰陵，都像爱护自己的眼睛一样严把蔬菜“质量关”“安全关”。一棵蔬菜，是如何从菜农的田间地头运送到北京、上海等地，成为百姓餐桌上“放心菜”的？ “在寿光市场上，菜农是买不到禁用农药的。”寿光农业局局长杨维田自信地说，寿光对农药销售建立了定点经营和购销登记制度，定期、不定期地进行排查。“我们实行农产品质量安全工作‘一票否决’制度，决不允许带有违禁农药的蔬菜流入市场。” “谁砸寿光蔬菜的牌子，市委、市政府就砸谁的饭碗。”在安全体系构建上，寿光市曾放出狠话。确实，寿光、兰陵两地蔬菜种植面积合计有200多万亩，如此庞大的种植面积监管起来着实不易。 在兰陵，同样没有禁用农药的藏身之地。兰陵规范设置了500家农药经营网点，建设了农药登记备案大厅，全面推行农药经营备案制度，对进入兰陵市场的农药产品和农资、农药经营户进行登记备案，实行条码化管理，实现了农药产品可追溯。 在一种强大自觉意识的推动下，两地除了对农药流通加强监管外，还探索出“三户联保”、追溯体系等办法保证蔬菜生产的安全性。 4月16日，兰陵县向城镇曾城后村村民胡英国在华凯蔬菜市场卖掉了248斤青椒，现场领到1016元现金。收购方表示，经检测，胡英国的蔬菜质量完全合格。憨厚的菜农胡英国说：“村民之间互相监督，菜品质量有保证了，村民的收入才有保证。” 2014年，兰陵县在向城镇率先进行农产品质量安全“联户担保、菜农自治”监管新模式试点，按照“农户承诺、联户担保、合同约定、专人监管”的原则，3至5户菜农为一个联户“单元”，通过相互签订担保协议，相互监督，相互制约，逐步形成了一张严密的农产品质量安全监管网络。 “质量对我们来说是生命线，要想尽办法确保质量，才能保证农民收入。”向城镇党委书记李玉坤表示，目前兰陵县正在全县范围内推广向城镇的这种做法。 在寿光文家街道桑家庄村村民桑雪敏的大棚进口处，墙上蔬菜安全追溯体系颇具网络时代气息的二维码引起了记者的注意。拿起手机一扫，手机上立马出现了地块名称：桑家合作社16号；种植品种：圆茄；以及生产者信息地理信息等一应俱全…… 桑雪敏说，自从2011年加入桑家村蔬菜专业合作社以来，合作社统一管理，统一销售，还注册了品牌“桑盛”，自己省心不说，因为菜品质量好卖价好多赚了不少钱。“啥时候用肥，啥时候打药，都扫一下二维码，扫得多了还有奖励，所以大家都很积极。” 在兰陵县向城镇凯华蔬菜产销专业合作社即将装箱运走的货品上，记者也看到了类似的追溯二维码。拿着手机扫描了一箱黄瓜，结果显示，这箱黄瓜采摘日期是2015年4月3日，3月6日进行了灌溉操作；3月24日进行了肥料管理，各种田间管理信息一目了然…… 各地的蔬菜经过地头市场、中间商的收购后，从全国各地进入寿光农产品物流园进行交易。交易从凌晨2时开始，检测也从2时开始。寿光的菜农为了多卖点钱，也有选择直接拉着菜到这里交易的。 4月15日一早，在寿光市农产品物流园检验检测中心，检验员游春萍熟练地将黄瓜和土豆进行对称取样。仅仅半个小时，这两个批次的产品就检验完毕，结果都是合格产品。每天，这样的取样检测达到300批次。 “现在市场的蔬菜抽检合格率稳定在98％以上，一旦发现药残超标严重的蔬菜都是就地销毁。”检测中心经理隋玉美表示，物流园蔬菜每年抽检10万批次。 37岁的菜商纪振男告诉记者，进入4月份，每天都有30吨白菜花从上海种菜基地运来，在这里配菜后发往包括北京在内的全国各地。“越南的紫薯、上海崇明岛的白菜花、河北的香菇……你能想到的蔬菜品种，在寿光这个市场都可以买到。” 据了解，寿光市蔬菜批发市场交易份额中70％是外地蔬菜，国家蔬菜质量监督检验中心在市场设立了检测站，凡进场蔬菜都要抽检，检测合格的才能进场交易。 全国各地的单一蔬菜品种进入寿光市场后，进入中国的蔬菜集散中心进行配菜。经过配菜后，装满20吨左右的一二十种蔬菜的货运车大约每天12时到14时之间出发，目的地是北京的新发地蔬菜批发市场。 六七个小时的长途运输后，这些货运车晚上八九点钟就能到达北京的新发地蔬菜批发市场。接下来，这些蔬菜就会往下一级的批发市场或者超市分销，天亮前就把这些蔬菜摆到了超市或者农贸市场的摊位上。市民一早买菜，就可能买到前一天还在寿光市场的各类蔬菜。 同样，兰陵的菜也是在配菜后经过七八个小时的运输，运到千里之外的上海市，大部分菜品进入了上海江桥蔬菜批发市场，进而进行下一步的分销，到下一级批发市场或者超市，直至上海市民的餐桌。
孙春兰在省部级干部民族工作专题研讨班上强调坚持中国特色解决民族问题的正确道路不动摇
新华社北京5月13日电 13日，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰出席省部级干部民族工作专题研讨班并讲话。她强调，要深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神和中央民族工作会议精神，坚持中国特色解决民族问题的正确道路不动摇，紧紧围绕“四个全面”的战略布局，紧密结合实际，突出问题导向，着力解决好民族工作中的重点难点问题，把民族工作提高到一个新水平。
孙春兰指出，席大大总书记在中央民族工作会上的重要讲话，是新形势下加强和改进民族工作的纲领性文献。各级领导干部特别是从事民族工作的干部一定要认真学习，武装头脑、指导实践。
孙春兰指出，要加快民族地区全面建成小康社会进程，坚持和完善民族区域自治制度，大力培育中华民族共同体意识，积极促进各民族交往交流交融，重视做好少数民族知识分子工作。要不断提高各级干部做好民族工作的政治把握能力、辩证思维能力、依法治理能力、争取人心能力和落实政策能力。
这次研讨班由中央组织部、中央统战部、中央党校、国家民委共同举办。各省（区、市）和新疆生产建设兵团党委、政府分管民族工作负责同志和有关部门负责同志参加研讨班。
食品安全监督抽检：不合格样品25批次
新华社北京5月13日电（记者 徐博）国家食品药品监管总局13日公布了第5期食品安全监督抽检信息。此次抽检共涉及粮食及粮食制品、食用油、油脂及其制品、肉及肉制品等11大类食品1443批次，其中抽检项目合格的样品1418批次，不合格样品25批次。 目前，已对不合格产品涉及的37家生产经营企业进行立案调查。其中，对14家企业依法做出了行政处罚；拟注销黑龙江省宾县广富农作物开发有限公司的生产许可证。
九部门：2020年实现公共安全视频监控全域覆盖全网共享
新华社北京5月13日电（记者 赵超、安蓓）记者13日从国家发展改革委获悉，发展改革委等9个部门近日出台意见，提出2020年实现公共安全视频监控的全域覆盖和全网共享。
近年来，各地大力推进视频监控系统建设，在打击犯罪、治安防范、社会管理、服务民生等方面发挥了积极作用。但随着视频监控建设应用不断深入，现有法律法规不完善、统筹规划不到位、联网共享不规范、管理机制不健全等问题日益突出，严重制约了立体化社会治安防控体系建设发展。
意见指出，各地区、各部门要依据国家相关法律、法规、政策和技术标准，应用安全可控的技术和产品，统筹公共安全视频监控系统建设，避免重复投资；按照维护国家安全、社会公共安全的实际需要，推动公共安全视频监控系统联网，整合各类视频图像资源；规范管理、确保安全，推进和保障各地区、各部门对视频图像资源的共享应用；权责一致、分级分类投入、社会参与，加强公共安全视频监控建设联网应用工作的保障。
意见提出，到2020年，基本实现“全域覆盖、全网共享、全时可用、全程可控”的公共安全视频监控建设联网应用，在加强治安防控、优化交通出行、服务城市管理、创新社会治理等方面取得显著成效。
根据意见，到2020年，重点公共区域视频监控覆盖率达到100％，新建、改建高清摄像机比例达到100％；重点行业、领域的重要部位视频监控覆盖率达到100％，逐步增加高清摄像机的新建、改建数量；重点公共区域视频监控联网率达到100％；重点行业、领域涉及公共区域的视频图像资源联网率达到100％。
同时，重点公共区域安装的视频监控摄像机完好率达到98％，重点行业、领域安装的涉及公共区域的视频监控摄像机完好率达到95％，实现视频图像信息的全天候应用；公共安全视频监控系统联网应用的分层安全体系基本建成，实现重要视频图像信息不失控，敏感视频图像信息不泄露。
外交部回应美方称中方监视驶近南海岛屿美舰：将继续监控
在当日例行记者会上有记者问，美国海军发布消息称，美国海军濒海战斗舰“沃斯堡”号11日驶近南威岛，中国海军护卫舰紧密监视。美国海军称其舰只在国际水域航行。中方对此有何评论？
“我们将继续对有关海空情况进行监控，应对任何侵犯中国主权和危害中国国家安全的行为。”她说。
另有记者问，美国一不具名官员12日称，美国国防部长卡特考虑派遣军舰和军机进入中国近期填海造地的南海岛礁12海里以内海域，以在世界贸易的重要海域证明航行自由。报道称此举将挑战中国扩大南海影响力的努力，符合美军一贯“航行自由”主张。中方对此有何评论？
她说，中方一向主张南海航行自由，但航行自由绝不等于外国军舰、军机可以随意进入一国领海、领空。中方将坚定维护领土主权。
国家减灾委、民政部启动救灾预警响应指导相关地方防范应对强降雨天气过程
据气象部门预报，5月13日至17日，江南、华南及贵州等地将有一次大到暴雨，局地大暴雨天气过程，主要强降雨时段为14日至16日。其中浙江西部、安徽南部、江西中北部、湖南中南部、广东西北部、广西中北部、贵州东部等地部分地区有大暴雨，上述部分地区还将伴有短时强降水和局地雷暴大风等强对流天气。此次降雨过程持续时间长、暴雨范围广、短时雨量强、局地累计雨量大、致灾风险高。18日至21日，江南东部和南部、华南还将有一次中到大雨过程，局部地区有暴雨。
财经观察：互联网+X：中国创新的“青春能”_评论
新华社北京5月13日电（记者 杜静 韩墨）在中国网购，北京下单，从直线距离1500公里之外的福建发货，两三天内到货已是平常事，同城之间，甚至烤羊肉串都可以网上订购。 在法国网购，巴黎下单，从直线距离700公里的南部港口城市马赛发货，一周内能送到已经很不错，个别网站送货时间居然可以长达40天。 网购只是中国互联网经济发展的一隅。从淘宝、微信、支付宝，到滴滴打车、58到家、饿了么，传统行业插上一双“互联网”的翅膀，各种创新创意层出不穷，迅速铺开。 互联网＋零售，诞生了网购；互联网＋打车，诞生了打车软件；互联网＋餐厅，诞生了团购和外卖网站；互联网＋金融，诞生了余额宝、理财通以及P2P投融资产品等。 可以说，“互联网＋”已经全面渗透零售、金融、交通、旅游、教育、娱乐等领域，线上线下被打通，从根本上重构传统产业链和价值链，也改变着普通人生活的方方面面，成为中国经济的新优势。 在日本生活多年的许女士前不久回国休假，看到朋友用滴滴打车软件在不到10分钟的时间便迅速叫到一辆出租车，她十分惊讶。 她说，在日本，预约出租车最快速的办法便是电话叫车。但这种方式并非消费者与出租车司机之间的直接沟通，而是需要经过接线员、调配员等几道程序，在遇到紧急情况时，使用起来并不太方便。 在新加坡，虽然也有一些打车软件，但普及程度并不高，因为用打车软件往往半个多小时都约不到车，而用传统的短信叫车，一般五分钟之内都有应答。在美国，电话叫车仍是预约出租车的主要方式。 新加坡网络覆盖率全球第一，美国和日本的互联网产业也高度发达。与这些发达国家相比，中国互联网经济起步要晚得多，但在电子商务、互联网金融等领域却后来居上，成为全球弯道超车者乃至重构者。原因何在？ 日本富士通总研经济研究所高级研究员赵玮琳在接受新华社记者采访时说，中国人口众多，消费群体和市场十分庞大，这是中国互联网经济发展的最大优势。因为互联网属于规模经济，在包括微信等在内的应用软件中使用和登录用户数量到达一定量后，规模效应便会自然显现。 “相较来看，日本互联网经济的发展势头和规模就缺少了这一天然优势因素，因此目前日本互联网经济与中国相比已经相对落后，”赵玮琳说。 中国互联网络信息中心的报告显示，截至2014年12月，中国网民规模达6．49亿，其中手机网民规模为5．57亿，为互联网经济构筑了无人能及的庞大基础。 其次，中国政府重视互联网经济的发展，提供了宽松的政策空间。“互联网＋”已被提升到国家战略高度。在今年的政府工作报告中，中国政府提出“互联网＋”行动计划，即推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。 新加坡管理大学计量金融学副教授白士泮认为，中国政府大量投资在互联网基础设施建设，大大提高了中国互联网普及程度。此外，政府给予了互联网经济宽松的政策，为相关行业提供了较大的发展空间。 另外，中国互联网侧重与传统经济融合。麦肯锡全球研究院的一份报告说，与美国偏重技术路线不同，中国互联网更偏重与传统经济融合。例如，大型汽车租赁和服务商通过搭建网上平台来削减销售和市场费用，出租车开始使用互联网优化车队调度，乘客则可以使用滴滴打车等移动应用就近打车。 中国互联网经济迅猛发展，正在深刻改变产业形态和每个普通人的生活，也将成为中国经济发展的新优势、新生态。 “互联网经济肯定会推动中国经济转型，”白士泮说，“传统行业如果没有效率，一定会被那些愿意拥抱互联网、利用大数据去了解客户的同行所淘汰。这就是互联网在中国国内产业转型中所扮演的重要角色。” 美国汤普金斯国际咨询公司副总裁迈克尔·扎库尔认为，在中国，互联网经济已经是经济增长、创造就业、科技创新的重要推动力。互联网经济也使得世界更加了解和欣赏一个崭新的中国。中国的科技企业向世界传递出了“中国品牌”的信号，阿里巴巴、腾讯、华为和联想在全球家喻户晓。 麦肯锡的报告显示，2010年，中国互联网经济只占国内生产总值（GDP）的3．3％，落后于大多数发达国家，但到2013年，这个数字已升至4．4％，达到全球领先国家的水平，高于美国、法国和德国等发达国家。麦肯锡预言，到2025年，互联网经济将在中国的GDP总体增长中占据22％的份额。 可以说，很多互联网领域的创新，当其他国家还因市场规模不足或准入等问题争论犹豫之时，中国已行动在前，形成创意、资本、市场和消费终端之间的良性循环。 中国互联网经济才刚刚起步。澳大利亚创新金融研究院院长郭生祥说，中国的互联网经济现在面临由大变强的挑战。真正进入到“互联网＋”，让互联网与高端制造业结合，进入到智慧制造、智慧城市、智慧管理，进入到定制化生产，中国的互联网经济还有很长的路要走。
基础运营商积极构建“互联网＋”产业生态圈
新华社北京5月13日电（记者 高亢）记者13日从中国电信集团公司获悉，为推动移动互联网、云计算、大数据、物联网与现代制造业结合，培育新型主导产业，中国电信在京发布“互联网＋”白皮书，旨在行业合作共同打造“互联网＋”产业生态圈。
中国电信总经理杨杰介绍，“互联网＋”将给传统生产方式带来巨大改变，深刻影响社会经济形态，成为“两化深度融合”最具代表性、最活跃的新方向。基础电信运营商在“互联网＋”行动实施中是不可或缺的关键环节，中国电信将结合自身优势，务实推进“互联网＋现代农业”“互联网＋工业制造”“互联网＋新兴服务”“互联网＋企业运营”的应用实践。
据介绍，此次白皮书为首个运营商响应并发布“互联网＋”的行动白皮书。中国电信集团副总经理高同庆介绍，中国电信将推出“互联网＋”2015十大重点项目，紧密围绕智能制造、制造业服务化、能源互联网、健康医疗云服务、教育云服务和中小企业O2O云平台等积极建立试点和实践项目，并将制定相关优惠政策，计划在重点项目中投资800亿元，设立10亿元合作伙伴激励资金。
据了解，中国联通也在积极布局“互联网＋”新兴产业，计划在即将到来的世界电信日推出“第四届5·17网购节”，通过挖掘大数据精准推送、社交互动推广，并推出“零零花”网上小额消费信贷等新服务探索“互联网＋”产业融合发展。“互联网＋将给运营商带来更大发展空间。”中国联通副总经理熊昱说。
教育部：设立“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划
新华社北京5月13日电 据教育部网站消息，我国将设立“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划。根据实际需求，每年安排一定数量专项计划，专门面向退役大学生士兵招生。专项计划规模控制在5000人以内，在全国研究生招生总规模内单列下达。
据了解，为吸引更多高素质高校学生参军入伍，切实提高征集高校学生入伍的数量和质量，近日，教育部办公厅下发了《关于进一步做好高校学生参军入伍工作的通知》。
通知指出，将高校在校生（含高校新生）服兵役情况纳入推免生遴选指标体系。在部队荣立二等功及以上的退役人员，符合研究生报名条件的可免试（指初试）攻读硕士研究生。在继续实行普通高校应届毕业生退役后按规定享受加分政策的基础上将考研加分范围扩大至高校在校生（含高校新生）。退役后在完成本科学业后3年内参加全国硕士研究生招生考试，初试总分加10分，同等条件下优先录取。
通知指出，退役大学生士兵专升本实行招生计划单列，录取比例在现行30％的基础上适度扩大，具体比例由各省份根据本地实际和报名情况确定。大学生士兵退役后复学，经学校同意并履行相关程序后，可转入本校其他专业学习。
至此，加上已有优惠政策，教育部门鼓励大学生参军入伍政策体系初步形成：大学新生从收到录取通知书时，就能了解入伍政策和程序。高校学生入伍，不仅享受国家资助学费，而且复学有保障，可以转专业、优先转本校国防生，考研加10分、单列计划录取，专升本实行招生计划单列，录取比例超过30％。退役后就业的，除按应届毕业生办理就业手续、享受专门就业服务外，各地还拿出政法干警招录培养计划的20％，专门用于退役大学生士兵。
让公共服务成为大学生创业的“贵人”
新华社北京5月13日电（记者 杨绍功、闫祥岭）国务院办公厅日前印发《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》，从高校教学改革、创业指导服务、创新创业资金支持和政策保障体系建设等多个层面，对大学生创新创业予以公共服务支持，有望让公共服务成为大学生创业的“贵人”，形成支持大学生创业的长效机制。
当前大学生创新创业的成功率不高，主要原因是创业的基础不牢。除盲目创业导致的失败之外，有热情有实力创业的大学生，仍然面临诸如管理营销专业知识有限、合作经营经验不足等因素制约，直接原因是社会鼓励大学生创新创业的环境缺失，其中尤为关键的是创新创业的公共服务不足。
公共服务是营造创业环境的基础。这既包括创新创业相关的教育培训，也包含人才、资金、制度等方面的扶持和政策保障体系。此次相关意见的出台，就是要从人才教育到资金制度保障等整个链条，为创新创业打造全流程的公共服务网络，这无疑将为大学生创新创业提供有力支撑。
要让公共服务真正托起大学生的创新创业实践，还需要把意见设计的这张公共服务网络织密织实。例如，如何强化创新创业指导，如何加强金融支持等，都需要相关部门按照意见精神，及时出台相关细则，让这一系列政策更具针对性更有操作性，才能让意见落地生根。
此外，创新创业的社会环境需要社会共同营造。意见特别提出鼓励社会组织、公益团体、企事业单位和个人设立大学生创业风险基金。其实是希望以点带面，以公共服务带动整个社会服务，为大学生创新创业提供整体服务支撑。因此，在意见的贯彻落实中，还必须注重引导社会各界的力量，让创新创业的公共服务产生“四两拨千斤”的效果。
在大众创业万众创新的时代，公共服务的作用将日益突出。相关部门积极完善创新创业支撑，让公共服务成为大学生创业的“贵人”，将为有热情有能力的青年创业者提供实现人生精彩的舞台。
我国多家核电集团组建核事故应急支援队
新华社北京5月13日电(记者崔静､刘陆)记者13日从环保部了解到,今年5月,中电投集团在山东烟台核电培训基地设立了国内首家实体核应急支援基地,并组建了核电厂应急支援队伍,中广核集团､中核集团也分别依托大亚湾核电基地､秦山核电基地组建了核事故应急支援队,这标志着我国核电企业核事故应急支援工作取得重要进展｡
据了解,中核､中广核､中电投集团结合所属核电厂地理区域分布特点等基础条件,从三位一体､相互支援的角度选定了华东､华南､华北三大支援基地厂址,可为我国核电厂应急支援行动提供长期可靠保障,便于实施对各核电厂的应急支援准备与响应工作｡
在13日举行的第四次核电集团核事故应急支援工作高层座谈会上,环保部副部长､国家核安全局局长李干杰表示,我国核安全"十二五"规划中明确提出,"十三五"期间,新建核电厂要从设计上实际消除大量放射性物质释放的可能性｡要达到这一目标,除了采用国际最先进的安全设计标准外,集团应急支援力量建设也是保障这一目标的重要措施｡集团支援力量的建立和不断完善,将会大大提升我国核电站应对极端自然灾害能力,对防止或缓解严重事故有重要意义｡
李干杰同时指出,我国目前共有在运核电机组23台､在建核电机组27台,在建机组规模世界第一,总装机规模位居世界第四｡核能发展迅猛,覆盖区域广阔,核安全监管压力持续增大,应急风险也不断增加｡要切实协同推进､统筹加强核电厂核事故应急救援力量体系建设,逐步实现核电集团应急支援基地建设标准化､人员队伍专业化､运维管理规范化､设施装备系统化､应急机制一体化､能力维持常态化的目标｡
李大大主持召开国务院常务会议（2015年5月13日）
李大大主持召开国务院常务会议
部署推广政府和社会资本合作模式 汇聚社会力量增加公共产品和服务供给
确定加快建设高速宽带网络促进提速降费的措施 助力创业创新和民生改善
决定进一步推进信贷资产证券化 以改革创新盘活存量资金
部署对部门和地方开展督查 狠抓各项政策措施落实
国务院总理李大大5月13日主持召开国务院常务会议，部署推广政府和社会资本合作模式，汇聚社会力量增加公共产品和服务供给；确定加快建设高速宽带网络促进提速降费的措施，助力创业创新和民生改善；决定进一步推进信贷资产证券化，以改革创新盘活存量资金；部署对部门和地方开展督查，狠抓各项政策措施落实。
会议认为，在交通、环保、医疗、养老等领域，推广政府和社会资本合作模式，以竞争择优选择包括民营和国有企业在内的社会资本，扩大公共产品和服务供给，并依据绩效评价给予合理回报，是转变政府职能、激发市场活力、打造经济新增长点的重要改革举措。会议要求，一要简化审批，保障项目用地，支持地方政府与金融机构共同设立基金，用好税收优惠、奖励资金、转移支付等手段，多措并举吸引社会资本参与公共产品和服务项目的投资、运营管理。二要鼓励项目运营主体利用资本市场直接融资。发挥开发性、政策性金融机构中长期贷款优势，支持社保和保险资金参与项目。三要建立公共服务价格和补贴动态调整机制，坚持补偿成本、优质优价、公平负担，保证社会资本和公众共同受益。四要完善制度，规范流程，加强质量监管，提高公共产品和服务供给能力与效率。
会议指出，加快高速宽带网络建设，促进提速降费，既可改善人民生活，又能降低创业创新成本、为“互联网+”行动提供有力支撑，拉动有效投资和消费、培育发展新动能。会议确定，一是鼓励电信企业尽快发布提速降费方案计划，实施宽带免费提速，使城市平均宽带接入速率提升40%以上，降低资费水平，推出流量不清零、流量转赠等服务。二是推进光纤到户和宽带乡村工程，加快全光纤网络城市和第四代移动通信网建设。今年新增1.4万个行政村通宽带，缩小城乡“数字鸿沟”。支持互联网国际出入口带宽扩容。用网络建设带动今年各类投资上万亿元。三是推进电信市场开放和公平竞争，年内宽带接入业务开放试点企业增加到100家以上。四是完善电信普遍服务，加大财政支持，加快农村等基础薄弱区域宽带设施升级改造。推动市政公共设施和社区等向宽带建设通行提供便利。五是加强宽带接入服务和资费监管，保护消费者权益，打击虚假宣传、窃取用户流量等行为。让高速畅通、质优价廉的宽带网络服务创业创新和多彩生活。
为深化金融改革创新，盘活存量资金，促进多层次资本市场建设，更好支持实体经济发展，会议决定，新增5000亿元信贷资产证券化试点规模，继续完善制度、简化程序，鼓励一次注册、自主分期发行；规范信息披露，支持证券化产品在交易所上市交易。试点银行腾出的资金要用在刀刃上，重点支持棚改、水利、中西部铁路等领域建设。
会议指出，当前世界经济复苏艰难曲折，国内经济下行压力持续。随着去年下半年以来推出的定向调控措施逐渐起效，我国经济运行总体平稳，城镇新增就业基本稳定，一些方面出现向好趋势，展现了巨大发展潜力、韧性和回旋余地。为使党中央、国务院各项政策进一步见实效，推动稳增长、促改革、调结构、惠民生，会议决定，对部门和地方开展重点督查，坚决打通简政放权、放管结合、优化服务政策落实的“最先和最后一公里”，推动重大项目尽快开工、重大政策和改革尽快落地、重大民生任务尽快见效。通过抓典型、严问责，确保完成全年经济社会发展主要目标任务。
2015年4月下旬以来逾八成蔬菜品种价格下降
新华社北京5月13日电(记者王晓玲)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比(下同),5月13日,猪肉价格上涨;水产品价格以涨为主;禽蛋､牛羊肉价格下降;成品粮价格稳中有降;蔬菜､水果､食用油价格略有波动;奶类价格基本稳定｡ 猪后臀尖肉､猪五花肉价格分别上涨0.1%､0.3%;普通鲜鸡蛋､白条鸡价格分别下降0.2%､0.1%;标一粉､特一粉价格分别下降0.5%､0.4%,籼米､粳米价格均持平;监测的21种蔬菜中,8种价格下降,2种价格上涨,11种价格持平｡
国务院出招促进提网速降网费
“我们去年一亿多人次出国旅游，结果出国漫游的增长速度却是下降的，因为漫游费太贵了！我听说，很多导游都随身带一个wifi信号发射器，既方便组织游客，又为他们省了钱。”在研究讨论降低网费、流量费时李大大说，“一亿游客出国，这是多大的市场啊！老百姓很清楚，你的网费、流量费太高，他就不用了！”
总理指出，降低网费和流量费，这不是政府的决定，而是“不降不行”的市场选择。企业降费后，事实上会推动流量消费的增加，实现薄利多销，最终也会提高企业的经营效益。
加快信息基础设施建设，进一步提高网速与“降网费”直接相关。“中国是世界上第一大手机拥有国，但网速在世界仅排名80多位，信息基础设施建设确实太滞后了。”李大大说。
他解释说，当前加快推进信息基础设施建设，一方面可以拉动投资、促进稳增长，另一方面也为发展“互联网+”、推进大众创业万众创新提供了有力的支撑。
李大大最后强调，提网速、降网费，不仅需要工信部和通信运营商的不懈努力，还需要有关部门的通力合作，为电信企业提供良好的营商环境，最终便利亿万网民。（李之南）
高技术产业与新兴行业成为我国经济增长重要支撑力
新华社北京5月13日电(记者王优玲)国家统计局13日发布了我国规模以上工业增加值､固定资产投资和消费等三大经济指标｡专家分析,三大经济指标显示高技术产业与新兴行业正在成为我国经济增长重要支撑力｡
统计局数据显示,我国4月份规模以上工业增加值同比增长5.9%,增速较3月份加快0.3个百分点｡国家统计局工业司高级统计师江源说,高技术产业与新兴行业增长较快,成为支撑工业生产增长的重要力量｡
4月份,在传统行业需求不足､结构调整的过程中,体现转型升级特征的产业增长较快,其中,高技术产业生产增长10.5%,快于规模以上工业4.6个百分点;装备制造业生产增长6.2%,快于规模以上工业0.3个百分点｡
江源说,符合消费升级要求的高端､智能､高技术产品也快速增长｡4月份,耐用消费品中的热点产品增长迅速,汽车中的运动型多用途乘用车(SUV)和多功能乘用车(MPV)分别增长47.8%和34.3%,智能手机增长10.5%,智能电视增长44.6%｡
此外,4月份,通信设备等高技术产品和满足轨道交通快速发展需求的相关产品增速较高增势较好｡移动通信基站设备增长19%,光电子器件增长34.6%,光纤和光缆分别增长24.3%和15%,动车组增长96.9%,城市轨道车辆增长49.7%｡
从消费来看,4月份,社会消费品零售总额增速比上月略降0.2个百分点,回落幅度比上月有所收窄,表明消费品市场总体上继续平稳增长｡国家统计局贸易外经司高级统计师蔺涛说,我国网上零售继续快速增长,消费升级类､文化消费类商品情况较好｡
从全国固定资产投资方面看,前4个月,全国完成固定资产投资增速比一季度回落1.5个百分点,但基础设施投资增速明显快于全部投资｡其中,铁路运输业投资增长20.9%,道路运输业投资增长21.6%,电信､广播电视和卫星传输服务业投资增长28.9%,生态保护和环境治理业投资增长25.2%｡
此外,随着多项调控政策效果逐渐显现,房地产市场呈现出一些新的变化,商品房销售面积和销售额降幅收窄｡根据数据,今年前4个月,全国商品房销售面积同比下降4.8%,降幅比一季度收窄4.4个百分点;销售额下降3.1%,降幅收窄6.2个百分点,均连续两个月收窄｡
国家统计局投资司高级统计师王宝滨说,商品房销售市场出现回暖迹象,主要影响因素包括:近期出台的多项房地产新政策对改善性需求的拉动作用在逐步显现;一线城市和一些二线城市政策敏感度高,市场回升明显;一些房地产开发企业适时增加推盘规模,加大促销力度｡
政策利好楼市持续复苏 二季度将延续交易上升势头
新华社上海5月13日电（记者 郑钧天）国家统计局13日发布的“2015年1－4月份全国房地产开发和销售情况”显示，受“330新政策”影响，楼市回暖趋势初现端倪。展望未来，专家普遍认为，一系列利好楼市的政策，将在一定程度上进一步释放购房需求，特别是改善性购房需求，二季度楼市交易会延续上升势头。
截至4月30日，“330新政策”恰逢满月，市场交出了一份亮丽的答卷，4月份多地楼市销售量出现上涨。据中原地产数据，全国54个重点城市4月份住宅成交量突破25万套，环比涨幅超过10％。
国家统计局的数据也显示，1－4月份，全国住宅销售面积23284万平方米，同比下降5．0％，降幅比1－3月份收窄4．8个百分点。住宅销售额14916亿元，下降2．2％，降幅比1－3月份收窄6．9个百分点。与一季度楼市成交惨淡的情况相比，该数据表明楼市已开始显现回暖迹象。
中原地产市场研究部总监张大伟表示，“从4月份签约看，一线城市涨幅最明显，整体销售量环比上涨幅度均超过50％”。
上海4月的楼市一扫3月低迷状态，成交节节攀升，并创出年内新高。中原地产数据显示，上海4月新建商品住宅成交面积124．2万平方米，环比增加59．2％，同比增加108．6％，为2010年以来4月同比的最高。
瑞银证券的数据分析，受益于政策利好，4月份30个大中城市房地产销量同比增长15％以上。虽然房地产销售开始回升，但在库存高企的背景下，新开工仍然乏力。
数据显示，1－4月份，房地产开发企业土地购置面积5469万平方米，同比下降32．7％，降幅比1－3月份扩大0．3个百分点；土地成交价款1571亿元，下降29．1％，降幅扩大1．3个百分点。
也就是说，虽然楼市转暖，但开发商拿地开发意愿并不强烈。业内人士分析认为，楼市库存量大、去化难度大，房企销售回款少是开发商投资开发意愿持续降低的主要原因。
张大伟说，目前各地楼市分化仍在加剧，不同于一线城市成交创出“新高”“日光盘”频现，三四线城市成交量仍在下滑，跌幅达26％。这表明“三四线城市由于库存高企、需求不足，仍然面临去化难题。”
世联行发布研报认为，一二线城市已经历了持续去库存阶段，去化周期正恢复至合理水平。但目前大部分三四线城市库存去化周期仍在高位。
国家统计局数据显示，1－4月份，房地产开发企业到位资金36279亿元，同比下降2．5％，降幅比1－3月份收窄0．4个百分点。据Wind资讯提供的数据，上市房企公布的一季报显示，70％以上房企的现金流为负，且负债率多在70％以上。
央行5月11日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率0．25个百分点。中原地产预计，随着降息利好的提振，房地产也将借此搭上“顺风车”，楼市二季度或将完成筑底。
上海易居研究院副院长杨红旭表示，降息意味着购房者成本继续降低。“从本次降息的幅度看，五年期以上贷款基准利率从5．9％下降到5．65％，已经达到2001年以来的最低水平。以100万元商业贷款、贷款期限20年计算，降息后月供6963．87元，比降息前减少142．87元／月。这将对购房者心理预期的持续向好起到强化作用。”
专家认为，降息提振了市场各参与主体的情绪，从房地产的角度看，房价止跌反弹的动作会加速完成。一二线城市在5月份将陆续进入房价上涨通道，部分三四线城市也将完成止跌的过程。房价上涨态势一旦形成，下半年将强化市场看涨预期。
上亿元合同高管要收3%好处费 数万家加油站成生财工具
新华社北京5月13日电(新华社"新华视点"记者杜放､罗政､魏董华)中央纪委网站近日陆续公布了中央巡视组第三轮专项巡视13家单位的整改情况｡在中国石化､神华集团､华电集团的通报中,领导干部腐败､关联交易牟利､国有资产流失等成为突出问题｡ 专项巡视中,众多"油老虎""电老虎""煤老虎"落马引发关注｡"新华视点"记者调查发现,上至年薪百万的董事会高管,下到基层销售负责人,能源国企的腐败态势严峻:动辄数亿元的招标合同中,一些高管竟然要收3%的好处费;一座座年营收上千万元的加油站,成为相关人员的生财工具｡ 根据国资委和上市公司披露,2014年度中央企业实现营业收入25.1万亿元｡同期仅中石化､中石油､中海油"三桶油"营收就达5.36万亿元,占比超过20%｡然而,4月末起集中公布的巡视整改情况显示,油､电､煤等央企"能源腐败"问题严重｡ 中石化党组在巡视整改通报中披露,仅从2014年12月以来,中石化全系统已有36人受纪律处分,7人被刑事处理,19人被司法机关采取强制措施｡同时,共有134名中石化党组管理的领导人员的配偶､子女在系统内从业,已明确对此开展清理｡ 全球最大煤炭企业神华集团在通报中披露,目前已给予20名党员干部党纪政纪处分,对32名党员干部诫勉谈话和通报批评;另有4名评审专家因违反招投标规定,被取消资格｡华电集团党组也通报称,仅在4月份,已对3家单位负责人分别给予党政纪处分｡ "从巡视报告来看,庞大的海外资产､并购招标和原料采购是能源国企贪腐的高发区｡"复旦大学企业研究所所长张晖明说｡ 据记者调查,在一些国企,大到招投标工程,小到千箱橙子,都暗藏采购腐败｡记者从山东省高级人民法院获取的判决书显示,在中石化下属的胜利油田,曾担任勘探开发监督管理中心主任的处级干部翟庆龙,在设备采购方面收受企业多根金条｡为谋取个人利益,翟庆龙还帮助"有关系的人",向胜利油田包销橙子7000余箱,均由下属企业用国资埋单｡ 记者还发现,部分国企高管年薪百万元仍谋取"巨额私利"｡例如,上市公司中国神华披露的年报显示,曾任中国神华能源股份有限公司副总裁的华泽桥早在2011年就已申请辞职,在退休前一年,其领取的薪酬达108万元｡然而,纪检监察部门查明,华泽桥在担任多个职务期间,均与不法商人结成利益共同体谋取巨额私利｡ 据统计,本轮巡视期间,被调查的央企总公司､子公司副总经理以上高管超过20名｡在能源领域,既有中石油原总经理廖永远､中石化原总经理王天普先后被查,也有中海油原副总经理吴振芳等已退休高管落马｡ 年报及官网信息显示,截止到2014年末,中石油下属加油站达2万余家,中石化品牌加油站总数超过3万家｡知情人士透露,庞大的成品油销售网络,是腐败的高发地｡ 中石化销售有限公司西北新疆分公司多名高管均因"加油站腐败"落马｡例如根据最高人民法院裁判文书网公布的判决书,原分公司党总支书记的张文艳,在公司收购加油站的过程中多次收受贿赂超过150万元;原分公司总经理罗文辉在收购多家加油站过程中,受贿87万元｡ 一些小小的国有油企加油站的站长,把掌握的油变成了自己牟利的工具｡据湖南省永州市零陵区人民法院查明,原中石化湖南永州石油分公司芝山加油站站长陈某,与负责出厂运输的油罐车公司司机勾结,多次篡改电子账表､伪造单据,通过隐瞒加油站真实油量偷卖"私油"获利｡ 在电力领域,在招标采购中收取好处费已成"潜规则"｡曾任国网重庆市电力公司物资分公司招标工作部管理人员的王庆东,一度掌握了一省电力物资招标的管辖权｡重庆市第五人民法院的判决书显示,在帮助某公司斩获共计1.49亿元的国企招标合同之后,王庆东从中获得中标金额3%的"好处费";而在帮助重庆宇邦线缆有限公司获得国网公司订单的过程中,王庆东的"好处费"提成比例更是达到3.5%｡ 高波等专家指出,油､电､煤､气行业提供了社会基础服务,能源腐败不仅增加了众多下游小企业的经营成本,甚至造成国有资产流失,更增加了社会成本｡ 在巡视整改通报中,中石化､中国神华等能源企业均表示,将就"在资产并购重组方面聚集较大腐败风险"的问题开展集中整改;华电集团表示,已向黑龙江某煤矿原股东追回国有资金共601万元,并承诺在今年6月30日前返还3.36亿元｡ 一些民营企业反映,利用手中的审批权,处于垄断地位的能源企业负责人拥有决定下游众多企业命运的"一支笔"｡据杭州市余杭区人民法院查明,曾任中海油销售杭州有限公司副总经理的苗永进,利用手中分管销售部门的权力,接受来自石油销售商个人､化工企业的"好处费"100余万元,向其"进贡"的企业遍及浙江多地｡ 长三角一家加油站负责人告诉记者,目前民营加油站基本上要向"两桶油"买油进货,"价格低不低,能不能长期供应,往往全凭上面一个招呼,再好的路段,不卖给你油一样没钱可赚｡" "国家的一系列改革政策已经鼓励社会资本进入油气零售市场,进一步降低价格改善服务,但由于垄断企业不供油,民营加油站数量反而出现'剧烈倒退'｡"山东一家民营加油站负责人说,近几年来,很多民营加油站都因为大油企停供,无奈被收购或濒临倒闭｡业内人士表示,背后是能源垄断企业存在内部利益板结､不愿向社会资本让利的利益冲动｡ 中国石油股份有限公司审计委员会主任､厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强认为,亟须进一步推进能源行业的价格体制改革,让民营资本敢于进入垄断领域,能够与国营资本在同一水平线上公平竞争,从而提高行业效率与透明度｡ 竹立家指出,在新一轮价格改革中,破除垄断寻租空间,发展市场新兴主体是题中之义｡"只有真正打破垄断带来的反市场权力,才能真正遏制'能源腐败'｡"
湖南省委副秘书长马勇接受组织调查
中共中央党校举行春季学期第二批进修班开学典礼
刘云山指出，政治生态是党风、政风、社会风气的综合反映，影响党员干部的价值取向和为政行为。营造良好政治生态是全面从严治党的题中应有之义，要坚持重在建设、立破并举，弘扬新风正气、涤荡歪风邪气，努力实现干部清正、政府清廉、政治清明，为推进“四个全面”战略布局凝聚强大正能量。
刘云山指出，营造良好政治生态，首先应从党内政治生活严起，彰显党内政治生活的本质，发挥好锻炼党性的熔炉作用。要用好党的群众路线教育实践活动成果，推动党的组织生活制度化、经常化、规范化，严格贯彻执行民主集中制，用好批评和自我批评这个锐利武器，为净化政治生态营造好的“气候”环境。严格的纪律性是铸就良好党风的重要保证，要严明党的政治纪律和政治规矩，推动党员干部认真学习党章，学习党纪党规，绷紧纪律和规矩这根弦，弄清楚哪些能做、哪些不能做，努力做遵规守纪的模范。
刘云山指出，选人用人导向是从政环境的风向标，要把坚持正确的用人导向作为治本之策，严格标准、从严把关，不让投机钻营者得利，不让买官卖官者得逞，不让脚踏实地的好干部吃亏，彰显选人用人的好风气。要加强日常管理监督，重视对干部经常性“体检”，推动领导干部既干事又干净。要锲而不舍地抓作风、反腐败，扎实开展“三严三实”专题教育，深入推进反腐败斗争，防止解决了的问题出现反弹，防止纠正了的歪风出现变种，为形成良好政治生态提供新的动力。
刘云山强调，各级领导干部是营造良好政治生态的“关键少数”，要坚持以身作则、当好表率，以信念、人格、实干立身，坚守共产党人的政治理想和精神家园，带头践行社会主义核心价值观，敢于担当、积极作为，以模范行为引领党风政风。建设良好政治生态，“人人是环境，个个是生态”，每个党员干部都应当在思想上、作风上、精神上进一步强起来，认真履行党员的责任和义务，积极发挥先锋模范作用，为实现政治生态“山清水秀”贡献力量。
财经观察：龙象共舞 中印经贸合作潜力无限
新华社北京5月13日电（记者 汪平）同为新兴经济体领头羊的发展中大国，又互为友好邻邦，中国和印度两国近年来经贸合作实现质的飞跃。印度总理莫迪即将展开的访华之行，将进一步增强互信，深化合作。随着双方共识与合作意向的对接和落实，中印经贸合作有望开启“龙象共舞”新篇章，并助力亚洲经济迈向繁荣。 以市场容量来衡量，中国和印度两国的人口加在一起有25亿，这是任何国家都不能忽视的巨大市场。更为重要的是，两国经济存在很大互补性。中国曾被称为“世界工厂”，在制造业上具有很大优势，印度作为“世界办公室”，以IT、软件外包的服务业经济撑起该国60％以上的国内生产总值。中印之间经济结构和要素禀赋的差异，也使得两国经贸合作空间巨大。 从双边贸易来看，中印之间稳中求进，中国已经成为印度最大的贸易伙伴。十多年间，两国间贸易额从2002年的49．5亿美元增至2014年的706亿美元。但是，中国2014年全年对外贸易额高达4．3万亿美元，中印之间贸易额占比还不到2％，这与两国经济体量不相符，因此中印之间贸易大有潜力可挖。 印度资深外交官基尚·拉纳接受新华社记者采访时说，中印两国之间贸易主要受私营部门主导，在大型国有企业和国家层面缺少合作，在规模和层次上仍处于低水平，因此合作空间巨大。 不光是贸易上的推动，中印双方还有望借此机会在投资领域取得突破。莫迪此行的首要关切是增加对华出口以及减少贸易逆差。双方会进一步讨论扩大进口印度IT产品、农产品和医药产品的可能性，以及如何落实中国投资等。 莫迪政府上台以来，推出多项改革和发展措施，备受国际市场关注，其中最重要的是“印度制造”战略，核心就是发展制造业以及吸引外资，包括发展能源和铁路等基建、开发智能城市和培养更多技术工人。 去年9月，在中国国家主席席大大访印期间，中方宣布争取在未来5年内向印度工业和基础设施发展项目投资200亿美元。其中就包括建立两个中国工业园区，主要涉及汽车和能源，在园区附近建设智能城市，参与印度铁路升级和高铁项目。这些投资项目，都是对“印度制造”战略的主动回应，目前中印双方部门正在加紧对接，预计此次莫迪中国之行，双方会深入讨论，争取早日落实上述计划。 中印双方在经贸合作制度层面的潜力也日益凸显。除了原有的金砖国家组织、金砖国家开发银行等机制，“一带一路”倡议、亚洲基础设施投资银行，对于目前在基建和投资有巨大需求的印度来说，都提供了实现共赢的合作机会。 对此，莫迪12日在接受中国驻印度媒体联合采访时说，印中两国可在“一带一路”框架下开展合作，印度正与中国就建立孟中印缅经济走廊加强合作。他同时表示，自去年起，印度与中国等国家开始合作建立亚洲基础设施投资银行，印度欢迎这一创意，因为它能在本地区基础设施建设中发挥重要作用并帮助满足相关需求。这也是印中两国合作扩大的一个例子。 经贸合作一直是中印关系中最为活跃的一环，中印贸易迅速增长也为中印关系不断向前提供动力。相信莫迪此次访华将使两国双边经贸合作驶入“快车道”，未来中印经贸合作潜力无限。
4月份全国新增贷款7079亿元
统计显示，4月末我国人民币贷款余额为86．61万亿元，同比增长14．1％，增速分别比上月末和去年同期高0．1个和0．3个百分点。
从涵盖范围更广的社会融资规模指标看，初步统计，4月份我国社会融资规模增量为1．05万亿元，分别比上月和去年同期少1881亿元和4488亿元。
存款方面，4月末我国人民币存款余额为125．76万亿元，同比增长9．7％，增速分别比上月末和去年同期低0．4个和4．6个百分点。当月人民币存款增加8711亿元，同比少增3009亿元。
在货币供应方面，4月末我国广义货币M2余额为128．08万亿元，同比增长10．1％，增速分别比上月末和去年同期低1．5个和3．1个百分点；狭义货币M1余额为33．64万亿元，同比增长3．7％，增速比上月末高0．8个百分点，比去年同期低1．8个百分点。
全国大学生征兵工作网络视频会议召开 6项新举措鼓励大学生携笔从戎
征集大学生入伍，是党中央、国务院、中央军委着眼战略全局作出的重大决策，既是新形势下加强国防和军队现代化建设、依托国民教育为部队输送高素质人才的必然要求，也是发挥军队育人优势、促进青年学生成长成才的重要举措。 为鼓励大学生参军入伍，切实提高征集大学生数量和质量，教育部在原有优惠政策基础上，又出台了6项新举措：一是设立“退役大学生士兵”专项硕士研究生招生计划。从2015年起，根据实际需求，每年安排一定数量专项计划，专门面向退役大学生士兵招生。二是将服兵役情况纳入研究生推免生遴选指标体系。鼓励开展推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生工作的高校在制定本校推免生遴选办法时，结合本校具体情况，将在校期间服兵役情况纳入推免生遴选指标体系。在部队荣立二等功及以上的退役人员，符合研究生报名条件的可免试（初试）攻读硕士研究生。三是将考研加分范围扩大至高校在校生和新生。在继续实行普通高校应届毕业生退役后按规定享受加分政策的基础上，对应征入伍服义务兵役退役的普通高校在校生和新生，在完成本科学业后3年内参加全国硕士研究生招生考试，初试总分加10分，同等条件下优先录取。四是退役大学生士兵专升本实行招生计划单列。高职（专科）学生服义务兵役退役，在完成高职学业后参加普通本科专升本考试，实行计划单列，录取比例在现行30％的基础上适度扩大。五是高校新生录取通知书中附寄应征入伍优惠政策。六是放宽退役大学生复学转专业限制。大学生士兵退役后复学，经学校同意并履行相关程序后，可转入本科其他专业学习。 据了解，国防部已于4月1日开通了“全国征兵网”并开始接受网上报名，总部还将颁布新修订的应征公民体检标准和办法，为广大适龄青年参军入伍创造更加有利和便捷的条件。
湖南紧急启动三级应急响应 迎战今年以来最强暴雨
新华社长沙5月13日电（记者 周楠）13日，湖南省气象局紧急启动暴雨三级应急响应，提示相关部门和公众，从13日到17日，湖南省将迎来当地今年以来最强降雨，局部地区将出现雷电、大风、暴雨等强对流天气，长沙将成为大暴雨中心，出现灾害的风险很高。 进入5月份以来，湖南已出现三次较强降雨天气过程，长沙两次成为暴雨中心，部分地区受灾较重。湖南省气象台首席预报员叶成志分析，5月13日至17日，湖南全省范围内会出现降雨，其中长沙、株洲、衡阳、永州、郴州及怀化南部局地的降雨量尤其大。其中，14日，湘西南、湘东北部分大到暴雨，局地大暴雨。15日，湘中以南部分大到暴雨、局地大暴雨。16日至17日，湘南局地大到暴雨。 记者从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，本次过程降雨持续时间长、影响范围广、局地降雨强度大，致灾风险高，需防范城乡积涝、山洪及地质灾害。叶成志提醒，受这轮强降雨的影响，湘西南山区有可能发生山洪，以及泥石流、山体崩塌和滑坡等次生灾害，湘东北地区要防范城乡积涝，湘江流域上游及沅水中游，则要重点关注流域洪涝、水库风险防控等。
第六届中美关系研讨会在休斯敦举行
新华社休斯敦5月13日电(记者 张永兴)由中国人民对外友好协会和美国得克萨斯农工大学共同主办的第六届中美关系研讨会11日至13日在美国休斯敦举行｡
中美人民友好协会会长徐匡迪､中国驻美国大使崔天凯､对外友协会长李小林､国家卫生和计划生育委员会副主任刘谦､中国驻休斯敦总领事李强民,美国前总统老布什三子､光亮之点基金会主席尼尔·布什以及得克萨斯农工大学校长迈克尔·杨､休斯敦市市长安妮斯·帕克､美国疾病控制和预防中心主任托马斯·弗里登等出席研讨会并致辞｡美国总统奥巴马为研讨会发来贺信,副总统拜登致视频贺词｡
徐匡迪和李小林在致辞中均表示,中美关系研讨会迄今已经举办了五届,走过了12年不平凡的历程,均取得圆满成功,产生了很大影响,这一重要沟通平台有助于消除双方隔阂､加强了解､增进互信和达成共识｡本届研讨会所涉及的全球和发展中国家的公共卫生､国家应急策略､埃博拉疫情应对等议题,都已经超越了中美双边的范畴,具有重要的全球意义､紧迫性和现实性｡中美两国携手合作,对于战胜人类面临的共同挑战､对于人类的和平与进步至关重要｡
作为本届研讨会的共同主席,尼尔·布什表示,研讨会旨在使美中这两个重要国家之间在21世纪更好地增进理解,建立更密切关系及加强重要合作｡他会像他的父亲一样继续热心于美中关系,承担重任,为研讨会的传承和发展做出重要努力｡
来自中美双方的400余位政府官员､专家学者及企业界代表在会上就国家公共卫生准备､应急政策､埃博拉等传染病防控以及企业在全球卫生应对机制中的作用等主题进行深入探讨,为中美未来在相关领域开展合作提供建设性意见｡
中美关系研讨会由美国前总统乔治·H·W·布什于2003年发起,隔年轮流在中美两国举办,已成为中美两国政､商､学界就双边关系及全球性问题交流与对话的重要平台｡
外交部就李大大访问巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利举行中外媒体吹风会
王超表示，拉美和加勒比地区是发展中世界和新兴经济体的重要组成部分，近年来政局保持稳定，经济社会发展取得重大成就，各国坚持联合自强，积极推动一体化进程，国际地位不断提高，已成为当今世界最具发展潜力的地区之一。 王超指出，近年来，中拉关系取得跨越式发展。席大大主席两次访拉，并于2014年7月在巴西利亚出席中拉领导人会晤，双方共同确立了平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，宣布建立中国－拉共体论坛，并于今年1月在北京举行论坛首届部长级会议，中拉关系进入双边合作与整体合作并行互促的历史新阶段。李大大总理此次访拉，对于促进中国同四国关系深入发展，进一步深化中国同拉美国家政治互信，提升双方各领域务实合作水平，加强双方人文交往和传统友谊，开创中拉全面合作伙伴关系新局面具有重要意义。 关于李大大访问巴西，王超表示，巴西是拉美大国、重要新兴市场国家、金砖国家成员，也是首个同中国建立战略伙伴关系的发展中国家，首个同中国建立全面战略伙伴关系的拉美国家。作为东西半球最大的两个发展中国家，中巴双方一向从战略高度看待彼此关系。去年7月，席大大主席成功对巴西进行历史性访问，进一步深化了中巴全面战略伙伴关系。双方在能矿、农业、制造业、金融等领域合作成效显著，科技合作和人文交流丰富活跃，中巴地球资源卫星项目成为南南高科技合作典范，中国在巴西建有10所孔子学院和2所孔子课堂。双方在重大全球性事务中密切配合，相互支持。中巴关系已超越双边范畴，战略性和全局性不断凸显。 访问期间，李大大总理将同罗塞夫总统举行会谈，出席签字仪式，共同会见记者，共同出席中巴工商界峰会闭幕式并致辞，并会见巴参、众议长。除巴西利亚外，李大大总理还将访问里约热内卢，参观中国装备制造业展览。双方将签署政治、经贸、金融、农业、科技等领域的政府间和企业间合作等一系列协议，并就如何发掘中巴经贸合作新增长点，深化各领域合作提出新思路、新举措。 童道驰表示，中巴两国经贸合作成果丰硕。巴西是中国在全球的第十大贸易伙伴，也是中国在拉美地区的第一大贸易伙伴、第一大投资目的地国和第二大工程承包市场。2014年中巴贸易总额866.7亿美元，中国连续六年保持巴西最大贸易伙伴地位。截至2014年底，中国对巴各类投资总额189.4亿美元，主要涉及能矿、电力输送、制造业、金融、农业、服务业和批发零售业等领域，中国在巴投资已呈现多元化态势。 关于李大大访问哥伦比亚，王超指出，哥伦比亚是拉美重要国家。目前哥伦比亚国内和平进程取得重要进展。当前，中哥关系正处于快速发展时期，两国政治互信巩固，高层交往密切，在涉及彼此核心利益的重大问题上相互支持，中哥合作面临新的机遇。 李大大总理此访恰逢中哥建交35周年，也是中国总理30年来首次往访。访问期间，李大大总理将同桑托斯总统举行小范围会见、大范围会谈，出席欢迎仪式、签字仪式并共同会见记者。此外，两位领导人还将共同出席中拉人文交流研讨会。中哥双方将签署经贸、投资、基础设施建设、制造业、农业、通信、文化、教育等领域的政府间和企业间多项合作协议。 童道驰表示，中哥经贸关系发展平稳。哥伦比亚是中国在拉美第五大贸易伙伴，中国是哥伦比亚全球第二大贸易伙伴。2014年，双边贸易总额为156.4亿美元，中国与哥伦比亚已成立了自贸区联合可研工作组。 关于李大大访问秘鲁，王超介绍说，中国同秘鲁已建立全面战略伙伴关系。当前，中秘关系正处于全面快速发展的新时期，两国政治互信水平高，高层交往频繁，在涉及彼此核心利益的重大问题上相互坚定支持。双方依托互补优势，积极推进能矿、经贸、投资、金融、人文等领域合作，为两国人民带来实实在在的好处。 李大大总理此访是中国总理20年来首次访问秘鲁。访问期间，李大大总理将同乌马拉总统举行小范围会见和大范围会谈，出席欢迎仪式、签字仪式并共同会见记者。此外，李大大总理还将出席有关人文活动。中秘双方将签署经贸、投资、基础设施建设、质检、科技、航天、通信等领域的政府间和企业间多项合作协议。 关于李大大访问智利，王超表示，智利是第一个同新中国建交的南美国家，也是第一个与中国签署自贸协定的拉美国家。中国同智利已建立战略伙伴关系，目前双边关系正处于全面发展的快车道。双方高层交往密切，在涉及彼此核心利益问题上相互坚定支持。双方人文交流活跃，在联合国、亚太经合组织等国际和地区事务中保持良好沟通协调。今年是中智建交45周年和两国自贸协定签署10周年，也是智利“中国文化年”。 访问期间，李大大总理将同巴切莱特总统举行会谈，出席签字仪式并共同会见记者，出席中智建交45周年经贸研讨会暨中智企业家委员会第七次会议开幕式，并在联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会发表重要演讲。中智双方将签署政治、经贸、金融、文化、科技等领域的政府间和企业间多项合作协议。 童道驰表示，中智两国自贸协定实施以来双边贸易增长了5倍，为双边经贸关系发展注入了巨大活力。智利是中国在拉美第三大贸易伙伴、第二大进口来源国和第三大出口市场。2014年双边贸易额341亿美元。访问期间，双方将就进一步完善自贸区建设进行探讨，以便全面深化两国经贸伙伴关系，使两国企业和消费者从中享受到更多福利。
结构调整逐步深化 增长动力渐趋形成
新华社北京5月13日电（记者 安蓓）国家统计局13日发布的数据显示，今年1至4月，全国固定资产投资同比增长12％，增速比一季度回落1.5个百分点，房地产开发投资同比增长6％，比一季度回落2.5个百分点；4月份社会消费品零售总额同比名义增长10％，增速比上月回落0.2个百分点。
尽管投资和消费总体放缓，但一些新的增长动力开始显现。数据显示，1至4月，基础设施投资同比增长20.4％，明显高于全部投资的平均增幅；民间投资同比增长13％，占全部投资的比重比上年同期提高，投资在拉动经济增长中继续发挥关键性作用。
虽然受房地产下滑影响，4月份居住类商品消费有所回落，但符合消费升级方向的产品生产和销售增长较快，其中通讯器材类销售增速接近35％；前四个月，全国网上零售额同比增长超过40％。此外，4月高新技术产业增加值同比增长超过10％，明显快于规模以上工业增速。
“4月份国民经济运行处在合理区间，与此同时，推动经济平稳增长的积极因素继续显现并不断累积，新动力继续孕育成长，新产业、新业态引领作用明显，经济活力趋于增强。”国家统计局新闻发言人盛来运说。
从各地看，一些适应新常态、市场机制比较健全、重视创新、重视质量效益的地区呈现出向好的发展态势。
今年一季度，上海市生产总值（GDP）同比增长6.6％，低于全国平均增速0.4个百分点；固定资产投资同比仅增长3.2％，仅为同期全市经济增速的一半。但与此同时，上海市金融业增加值同比增长28.7％，对全市经济增长贡献率达到58.7％；第三产业增加值同比增长9.8％，占全市生产总值的比重达到67％。一季度上海市新设企业同比增长三成，其中，私营企业占比近八成。
上海是我国经济结构调整逐步深化、增长动力渐趋形成的一个典型。事实上，依托比较齐全的产业结构，超前调整、超前转型，浙江、江苏、福建、重庆、湖北等地在我国经济整体下行压力较大的情况下，继续呈现出较强的活力，增速已渐企稳。
虽然经济下行压力较大，但我国经济依然蕴藏巨大的纵深空间。我国已经是世界第二大经济体，但人均GDP只有美国的五分之一，仍有7000多万人口需要脱贫，区域之间、城乡之间发展差异巨大。
虽然传统投资领域表现乏力，但新的投资机会正在涌现。加快中西部铁路建设、推动重大水利工程建设、推进信息电网油气等重大网络工程建设、发展养老服务业……去年以来，国家以推动重大基础设施建设为引领，在拉动社会投资的同时，着力补上经济社会发展“短板”。
“支撑经济平稳发展的动力依然充足。”国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成说，目前新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化正处于交融发展、形成共振的战略机遇期；京津冀一体化、长江经济带等区域发展战略的实施，有利于国内市场资源的优化配置和产业升级，“一带一路”发展战略的实施，将更好地推动沿线国家的资源和市场与国内资源和市场充分整合。
“经济新常态意味着生产发展的国内外环境和条件发生深刻变化。技术创新和制度创新必然成为决定企业、产业对新常态的适应能力，进而决定经济增长新动力的关键因素。”国务院发展研究中心研究员张立群说。
新旧增长动力转换之间，让新的增长动力加快成长壮大，逐渐支撑起中国经济天平的另一端，尤须改革开路，向创新驱动要动力。
5月12日，国务院召开推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议，强调必须坚持简政放权、放管结合、优化服务“三管齐下”，把转变政府职能持续推向深入，促进大众创业、万众创新，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让所有社会成员拥有施展才能的公平机会，共享改革红利和发展成果。
当“龙”与“象”相遇，将舞出怎样精彩？——印度总理莫迪访华看点前瞻
新华社北京5月13日电（记者 谭晶晶、杨依军）印度总理莫迪将于14日到访中国，开始为期3天的正式访问。这是莫迪就任总理后首次访华，也是席大大主席去年9月访印以来两国间又一次重要高层互动。 莫迪将先后访问西安、北京、上海，出席一系列活动。为何将西安作为访华首站？两大文明古国的灿烂文化将如何在今天相遇？经贸投资领域将有哪些进展？这位邻国总理在与中国打交道上又有什么心得？ 去年9月，席大大主席对印度进行国事访问，首站去了莫迪的故乡——古吉拉特邦。到访当天正是莫迪64岁生日，他亲自安排并陪同习主席访问自己的家乡。两人的“散步外交”成为海内外媒体竞相报道的热点。 当时，习主席向莫迪发出了邀请：下次访问中国时到他的家乡西安去看看。 与古吉拉特邦一样，西安也是中印友好源远流长的例证。中国唐代高僧玄奘就是到古吉拉特邦取经，然后把佛经带回中国，在西安传经。闻名遐迩的大雁塔，珍藏着玄奘法师从天竺带回长安的经卷、佛像和舍利子。 这次，莫迪“履约”而来，首站到访习主席的家乡。这样的精心安排，体现了双方对访问的重视，显示了中印领导人的个人友谊。 “回忆与习主席的会谈以及他邀请我访问他家乡西安；期待访问历史悠久的西安，其与玄奘及他对印度之行取经有密切的联系。”莫迪在新浪微博上表达了期待。 习主席会不会在自己的家乡接待莫迪总理？两国领导人将有哪些有意思的互动？让我们拭目以待。 中国的太极与印度的瑜伽，同为东方文化的精髓，追求的都是身心康健、和谐包容。席大大主席访印时曾说，中国太极和印度瑜伽有着惊人的相似之处，两国人民数千年来奉行的生活哲理深度相似。 据印度媒体报道，此次访华期间，莫迪将与中方领导人出席有关太极和瑜伽的活动。 身为资深瑜伽爱好者的莫迪，在内阁中首次设立了瑜伽部长，还在联合国大会上呼吁设立国际瑜伽日。据说，他出访时也不忘每天练瑜伽。 “文化是相互了解和理解的一把钥匙，是两大文明古国交往的根基。”北京大学南亚研究中心主任姜景奎说。文化交流和人员往来，也是两国构建更加紧密的发展伙伴关系的重要内容。 据了解，莫迪访华期间，双方将举行多场文化交流活动。印度首部海外票房破亿的宝莱坞电影《PK》（中文名《我的个神啊》）将在北京举行首映式，中印合拍片《大唐玄奘》也将同期举行开机仪式。 今年是中印建交65周年，也是在中国举办的“印度旅游年”。为期两年的中印互办旅游年活动，将推动更多中国人踏上“天竺之路”，也将吸引更多印度游客来华。 作为亚洲最大的两个发展中国家，也是世界瞩目的两大新兴经济体，经贸和投资合作将是莫迪访华的主题之一。 莫迪上任的一个背景是印度经济增速放缓，人民迫切期待新政府振兴国家经济，把印度带入一个新时期。中印两国在经贸投资领域具有很高互补性，印度很希望中国发挥优势，在基础设施和制造业等方面与印度开展更多合作。 席大大主席去年访印期间，双方决定推动产业投资、基础设施建设、节能环保、高技术、清洁能源、可持续城镇化等新领域合作。中方还宣布在印度古吉拉特邦和马哈拉施特拉邦建立两个工业园区，并表示争取在五年内向印度工业和基础设施发展项目投资200亿美元。 “以两个工业园区为基地，以中国的高铁、制造业等为龙头，两国经贸投资领域的合作，将是这次访问的最大看点之一。”姜景奎说。 访华前，莫迪表达了推动两国经济合作的信心。他还表示期待在上海会见工业领袖，同他们分享印度提供的绝妙机会。 这不是莫迪第一次来到中国。在担任古吉拉特邦首席部长的12年里，他曾多次访华，学习中国的发展经验并招商引资。他领导的古吉拉特邦经济增长率创印度各邦之最，被誉为“印度的广东”。 虽然印度国内和国际上都有些不太一样的声音，但莫迪领导的印度政府显然对推动两国合作很有兴趣。这次访华前，莫迪展开“微博外交”，拉近与中国民众的距离。 “你好中国！期待通过微博与中国朋友们互动。”4日，莫迪的新浪微博“第一声”引发“强势围观”，转发近9000次，评论上万条。截至12日晚共发了8条微博，吸引4万多粉丝。 网民“寒茅雪”留言说：“莫迪总理，欢迎您访问中国。希望中印友好，和平解决争端，没有在桌面上解决不了的问题。中印携手共进，创造美好的明天。” 据印度驻华使馆介绍，莫迪总理在中国开通微博，是“为了加强与中国兄弟姐妹的沟通”。
量增质更优 逆势见担当——江苏经济形势新观察
新华社南京5月13日电（记者 冯诚、陈刚、王骏勇）这是一种有境界的担当：连续多年，江苏以占全国约1％的国土面积，创造了全国十分之一强的经济总量、第一位的工业总量、六分之一的外贸进出口和第三位的农业增加值。
这是一份有质量的答卷：今年以来，面对经济下行压力加大的挑战，全省上下扛得起、挺得住，省委省政府深入调研，逆势作为，多项关键性数据令人鼓舞，一季度经济增长8.4％，运行总体平稳、稳中有进，保持了量增质优的中高速。面向“经济强、百姓富、环境美、社会文明程度高”的新目标，这个春天，江苏的干部群众又拼了。
在经济新常态下的调速换挡期，保持怎样的中高速增长，对经济体量大、增幅多年高于全国的江苏来说，是一个严峻的考验。“减速不减势，量增质更优”成为江苏的追求。
最新的经济数据显示，江苏一季度实现生产总值14620．7亿元，增长8．4％，高于全年8％左右的目标；规模以上工业增加值同比增长8．2％，较上季度回升0．4个百分点；固定资产投资增长11．5％；社会消费品零售总额增长9．7％。
“在国内外宏观环境错综复杂、经济下行压力加大的情况下，这样的增幅颇为不易。”江苏省统计局局长夏心旻表示，这无疑是经济增长含金量提高、韧性增强的体现。
和许多经济指标增长放缓相比，江苏工业利润增长大幅提速，显示出工业正在提质增效。一季度，江苏规模以上工业增加值虽同比回落2．4个百分点，但利润总量居全国之首，占比达15％，增速更是达16．4％，同比提高1．5个百分点，高出全国平均19．1个百分点。
这表明江苏工业经济向中高端转型的趋势明显。投资数据同样显示着结构的优化，在总体增幅放缓的同时，全省工业技改投资占工业投资比重则近五成，商务、信息等现代服务业投资增长30％以上，民间投资占全社会投资比重同比提高约15个百分点。
一季度经济量增质优，只是江苏全面发展的一个截面。这个省有着更宏大的发展新目标：着力推动经济发展、现代农业建设、文化建设、民生建设、全面从严治党等“五个迈上新台阶”，努力建设经济强、百姓富、环境美、社会文明程度高的新江苏。
“这是席大大总书记去年底考察江苏时提出的新要求，为江苏发展确立了新坐标、勾画了新蓝图。”江苏省委书记罗志军说，江苏省一定要以勇攀新高的进取精神和先行先试的担当意识，努力书写经济社会发展新篇章，为全国经济大局作贡献。
江苏省近期陆续出台多个实施意见，全省上下涌动着深入转型升级、促进经济由大到强的热潮——对接“中国制造2025”，提出率先建成制造强省；加快构建以服务经济为主体的现代产业体系；实施“互联网＋”行动计划，加快互联网平台经济发展……各级干部纷纷下基层化解难题、提振信心。
作为率先发展的经济大省，江苏始终把改善民生作为自觉追求。确保百姓增收与经济增长同步，是硬指标之一。一季度，全省居民人均可支配收入9642元，同比增长8．8％，跑赢了GDP增速，中位数7715元，同比增长了10．2％。多年来，江苏不断完善医药卫生、住房保障、养老服务等“六大体系”，“让全省人民的生活一年更比一年好”被郑重写入政府工作报告。
不仅要发展，还要在“生态红线”里实现绿色循环低碳发展，已成为江苏各地的共同追求，努力让天更蓝、地更绿、水更清，城乡环境更加美丽宜居。一季度，江苏高耗能行业综合能源消费量增长1．9％，同比回落3．3个百分点，显示了江苏平衡经济与环保的努力。
提升社会文明程度，是“强富美高”新江苏的“落脚点”。今年4月23日被确定为首个江苏全民阅读日，全省各地当日举办400多项阅读活动。而这个“节日”是通过全国首个促进全民阅读的省级地方立法确定的。
一个大单第二天就要签合同，公司却还没有市场主体资格，怎么办？4月中旬，在淮安市政务服务中心，一家装饰工程公司经过“四证联办”程序，短短3小时就办妥了营业执照、组织机构代码等4个证。
“大众创业、万众创新”，是“新常态”下持续优化经济结构、增强内生动力的重要抓手。5月的江苏，各地正在加紧优化创新创业生态，在多地推行的并联审批、联合审批、网上审批、一个窗口受理等服务方式，为大众创业提供便利。
一季度，江苏新登记各类市场主体19．9万户，同比增长21％，注册资本3457亿元，同比增长56％，这样的创业热潮近年少见。小微企业的负担也在逐步减轻，江苏省财税部门的统计显示，通过简化办税流程，一季度受惠小微企业超百万户，税收减免超15亿元。
无锡南长区首个众创空间带动万人就业；徐州力推海归众创空间建设……做好权力减法和政府服务加法，增加公共产品和公共服务供给，江苏省正致力于打造一批低成本、便利化、全要素、开放式的众创空间，成就千万人的创业梦想。今年4月省里出台专门方案，明确围绕创业链实施众创空间建设、创业主体培育等六大行动，激发群众创新活力。
站上新起点，瞄准新目标。地处丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路交汇点的江苏，正迎来“一带一路”和长江经济带等国家战略的叠加机遇，连云港中哈国际物流基地、上合组织（连云港）国际物流园、国家东中西区域合作示范区及长江经济带建设等一系列重大举措正次第推开。江苏干部群众抢抓机遇、奋勇争先的激情又一次点燃。
信访工作进入“信法”时代——写在《信访条例》修订实施十周年之际
5月13日，国家信访局副局长张恩玺做客中国政府网，介绍《信访条例》修订实施十周年以来信访工作法治化取得的主要成效，并回答网友所关心的问题。张恩玺表示，解决“信访不信法”问题，是信访工作制度改革的一项重要内容。
不可否认，在现实生活中，确实还存在着“相信信访，不相信法律”的现象。有的群众不愿意或者不习惯通过司法途径提出诉求、解决问题，而是选择信访渠道寻求帮助。他们视上访为申诉不满、解决自身困难的唯一途径，把问题解决的希望寄托在上级领导和机关的干预上。于是进京上访、拦车告状等事件时有发生。
然而，“信访”和“法治”并非一对矛盾体，更不是对立的关系。信访工作是党和政府密切联系群众、推动解决群众合理合法诉求以及听取群众意见建议的平台和渠道，本身就是法治的一部分；开展信访工作也必须依法按政策。在国外，同样有很多国家把处理公民诉求作为政府或者议会的一项专门工作。比如，德国、瑞典、丹麦等国家设有公民申诉专员制度，俄罗斯总统办公厅设有公民信访工作局等等。
出现“信访不信法”的问题，不在于信访本身，而在于很多信访事件没有在“法治轨道”内解决。比如说，由于立案难、执行难，很多应当通过诉讼解决的纠纷进入信访渠道；比如说，很多地方政府出于维稳思维，对信访的处理不按政策法规办，而是“小闹小解决、大闹大解决”，无疑助长了“信访不信法”的风气；甚至《信访条例》自身也存在法律位阶较低，规范范围较窄，与相关法律法规衔接不够等问题。
党的十八大特别是十八届三中、四中全会以来，改革与法治成为信访工作的主旋律。十八届四中全会《决定》进一步明确要求：“把信访纳入法治化轨道，保障合理合法诉求依照法律规定和程序就能得到合理合法的结果”，这是关于信访工作法治化建设的总方针。
目前，信访法治建设已经有很多可喜的进步：《行政诉讼法》大修之后，已于本月一日起实施，破除“民告官”的瓶颈，相信会对“信访不信法”问题有所缓解；对应当通过司法途径解决的公民诉求，导入司法程序依法解决，各级信访工作机构和其他行政机关不再受理，这将有效维护法律权威，避免“信访不行就诉讼，诉讼输了又信访”；国务院已经同意将“信访立法”列为研究项目，国家信访局正在会同国务院有关部门开展相关工作。
今年是全面推进依法治国开局之年。作为依法治国方略的重要组成部分，信访工作必须牢固树立法治思维，坚持依法按政策办事；也要不断加大宣传力度，引导公民依法信访、有序信访。同时，有关部门在做出决策时，更要依法行政，把群众的根本利益挂在心头，防止侵害群众合法权益的行为出现——只有老百姓的权益得到法律保护，困扰政府和社会的大量信访行为才能最终偃旗息鼓。（张爽）
特稿：全球科技创新“马拉松”的中国身位_评论
新华社北京5月13日电（记者 华义 林小春 张家伟 张雪飞 张淼）自从第一次工业革命，世界就开始了一场科学发现和技术创新的漫长竞争。18世纪，牛顿力学和瓦特蒸汽机带动英国独占鳌头；19世纪，赫兹发现电磁波以及汽车、电动机的发明推动德国后来居上；20世纪，众多科学发现和技术创新成果让美国一枝独秀…… 在这场漫长的“马拉松”之中，科技创新领先的大国拥有新的战略资本和战略优势，而每一轮科技革命，又让后起国家获得赶超的新机遇。科技支撑发展，创新引领未来。进入21世纪，新一轮科技革命正在兴起，这场“马拉松”或许要有新的排序，中国又会处于什么位置？ 1995年5月，中国政府颁布关于加速科学技术进步的决定，向世界传递了这样一个信息：中国将重点依靠科技和教育进步来推动经济社会发展。“科教兴国”成为中国发展的重大战略，也成为中国人耳熟能详的一个口号。 20年来中国科技创新的前进脚步，或许用一些统计数字描述得更清楚： ——经济合作与发展组织（经合组织）2014年11月发布的《经合组织2014年科学技术与工业展望》报告显示，中国在研发领域的投入从1998年起增长了三倍，仅2008至2012年间就翻了一番，成为全球研发的主要驱动力。未来，中国的研发投入将超越欧盟和美国，在2019年前后跃居世界首位。 ——美国国家科学基金会《2014年科学与工程指标》报告说，2001年至2011年，美国研发投入在全球所占比重从37％下降到了30％，而同期中国在全球研发领域投入所占比重从4％上升到了15％。 报告还显示，从2001年到2011年，中国科研论文的数量以15％的速度增加，在全球所占比重从3％提升至11％，仅次于欧盟和美国。报告称“中国论文产量增长速度惊人，中国论文的影响力也在增加”。 ——以出版顶级科学刊物《自然》杂志而著称的英国《自然》出版集团，用“自然指数”来衡量全球各个国家和科研机构过去一年在最高质量研究上的贡献。根据这一指数新排名结果，中国2014年已成仅次于美国的世界第二大科研产出国家。 而从历史数据看，2012年到2013年，中国的分值就增加了15分，这是非常让人瞩目的增长。尤其是对比其他名列前十的国家，他们多数分值增幅都没有超过1分，有的甚至还呈下降趋势。 ——如果说专利是科技进步的直接体现，那么国际专利申请意味着各国新发明、新技术在国际舞台的直接竞争。世界知识产权组织2000年至2014年国际专利申请数据显示，2000年，中国国际专利申请量仅为781件，不仅远远落后于同期的美国的38015件及日本的9569件，也落后于德国、英国、法国和意大利等欧洲国家。 而到2014年，中国国际专利申请已超过2．5万件，稳居世界第三，和美国、日本的差距不断缩小。以机构而论，中国的华为公司、中兴公司均位列全球企业专利申请量的前三甲。 美国国家科学基金会的报告说：“中国在发展中国家中是独一无二的，它的人均收入跟其他发展中国家相当，但其在全球知识与技术密集型经济活动和研发方面的表现，堪比甚至超过多数老牌的发达国家。” 中国在科技创新领域的国际排名不断前进，引起了众多专家的关注。他们将其归功于领导人的重视、投入的增长、社会的支持以及科研人员自身的激情。 美国科学促进会首席执行官、《科学》杂志执行社长艾伦·莱什纳曾表示：“中国领导人清醒地认识到政府对科学的支持增加与驱动经济繁荣的发现之间的联系。此外，中国科技界也认识到国际研究合作应对诸如疾病、饥饿和气候变化等紧迫问题的价值。中国对利用科学手段解决这些问题表现出极大热情。” 英国皇家学会副主席安东尼·奇塔姆在《自然》杂志的一篇专访中说：“经过20年的发展，中国的科研水平已经从相对落后发展到如今全球排名前列，这是一个‘成功故事’……我每次带西方学生去中国的时候，他们都惊讶于中国学生在科研方面的专注和热情。” 联合国教科文组织生态与地球科学部主任、人与生物圈计划秘书长韩群力说，中国通过持续、稳定的政策支持，实现了将科学技术发展转化为国家发展动力的清晰理念，而中国科研实力提高和科研团队成长的速度也都十分惊人。在联合国教科文组织涉及的重点领域，中国都拥有大量前沿性的研究项目和优秀人才。不少中国科学家成为了国际重要科学平台上的领军人物，甚至参与到决策层面。 《自然》杂志执行主编、自然出版集团大中华区业务负责人尼克·坎贝尔在接受新华社记者采访时说，中国对科研的持续投入正为这个国家带来丰硕的成果，最近几年里，中国的科研投入都保持两位数的增长，中国政府非常强调科研在驱动创新和经济增长中的重要性，这也意味着中国正致力在科研方面成为一个全球的领导者，从目前的情况看，它正朝着这个方向快速迈进。 进入21世纪，新一轮科技革命和产业变革正在悄然孕育。面临这场变革，世界各国竞相加大科研投入，力求在科技创新的“马拉松”中领先，也通过科技创新来开发新市场、创造新需求、寻找新增长点： 2013年初，欧盟委员会宣布“人脑工程”为欧盟未来10年的“新兴旗舰技术项目”；同年，美国总统奥巴马宣布启动“脑计划”，被外界看做是可以和人类基因组测序相媲美的大科学项目；德国也推出以数字化为核心的“工业4．0”…… 在这一背景下，中国科技创新之路该如何继续前行，才能保持良好的势头，甚至实现“弯道反超”？ 《自然》杂志的尼克·坎贝尔说，在未来数年内，中国可能成为对全球科研发展贡献最大的国家。不过要实现这个目标，中国还需更好地将相关科研成果和价值传递到中国以及全球社会中去。从“自然指数”看，中国在物理、化学等领域的科研成果突出，但生命科学的发展却相对滞后，尤其与美国相比。 他还表示，中国的科研项目也需要提升国际合作水平。“自然指数”显示，中国发表的约70％论文都不是国际合作的产物，为了实现更强的创新力，中国需要更好地利用全球的人才和资源来合作实现，这也是美国长期保持科研水平全球领先的一大因素。 联合国教科文组织的韩群力也认为，目前中国部分领域的科研项目确实与国际科学界对接不充分，需要进一步加强与外国科研机构和科研队伍的交流协作，使中国科学家的知识创造与国际科学界进行更充分的交流。同时，由于中国在海外拥有数量庞大的年轻科研人员，有必要在现有基础上建立更完善的激励机制，为年轻人创造更多“走出去”的机会，并鼓励他们在取得成绩后返回祖国，为国家做贡献。 英国皇家学会副主席安东尼·奇塔姆认为，从中国科学家在顶级期刊上发表的论文来看，中国并非只是专注于应用科学领域，在基础科学方面的投入可能要高于除美国以外的其他西方国家。现在急需解决的问题是：如何把大量科研成果真正转化成推动社会发展的实用技术。 拓扑绝缘体领域的开创者之一、美国斯坦福大学教授张首晟说，相对来说，中国对自由创新的支持少了一点。科技创新总是要靠百花齐放才可能走出一条路，要允许失败，要鼓励大家尝试。不要总是投资一些比较成型的科研项目。在科技创新上的投入实际上就有点像风险投资，不要急功近利。 张首晟说：“中国一定要有对世界科技做出贡献的信心与抱负，这一点非常重要。现在我们打开教科书，其中绝大部分科学原理与发现都与西方人有关。中国有那么多杰出人才，也能够对人类科学做出杰出贡献。”
4月份我国规模以上工业增加值增长5.9%
新华社北京５月１３日电（记者 王优玲）国家统计局１３日发布的数据显示，４月份，我国规模以上工业增加值同比实际增长５．９％，比３月份加快０．３个百分点。
今年前４个月，我国规模以上工业增加值同比增长６．２％。分三大门类看，４月份，采矿业增加值同比增长２．８％，制造业增长６．５％，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长２．０％。
分行业看，４月份，４１个大类行业中有３８个行业增加值保持同比增长。其中，化学原料和化学制品制造业增长１０．６％，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业增长９．２％，计算机、通信和其他电子设备制造业增长１０．２％。
分地区看，４月份，东部地区增加值同比增长６．５％，中部地区增长６．５％，西部地区增长７．３％，东北地区下降４．２％。分产品看，５６５种产品中有２９０种产品同比增长。工业企业产品销售率为９７．７％，比上年同期下降０．２个百分点。工业企业实现出口交货值９３２３亿元，同比名义下降２．９％。
保定：调整部分行政区划 市区面积扩大2219平方公里
新华社石家庄5月13日电（记者 王昆）记者从河北省保定市政府获悉，国务院已同意调整保定市部分行政区划。5月13日，保定市召开专题会议进行动员部署。行政区划调整以后，保定市区面积将扩大2219平方公里，市区人口增加到280．6万人。
这次行政区划调整的主要内容是：将保定市新市区更名为竞秀区；撤销保定市北市区、南市区，设立保定市莲池区，以原北市区、南市区所辖行政区域为莲池区行政区域；撤销满城县，设立保定市满城区，以原满城县的行政区域为满城区的行政区域；撤销清苑县，设立保定市清苑区，以原清苑县的行政区域为清苑区的行政区域；撤销徐水县，设立保定市徐水区，以原徐水县的行政区域为徐水区的行政区域。
区划调整后，保定市行政区划由原来的25个县（市、区）变更为24个（含定州市、涿州市），全市总人口、辖区面积没有变化。其中保定市辖区由3个变成5个，市区面积由原来的312平方公里增加到2531平方公里，扩大了2219平方公里；市区人口由原来的119．4万人增加到280．6万人。
据保定市政府有关负责人介绍，这次区划调整，将“竞秀”“莲池”命名为新的市辖区名称，能够充分弘扬保定地域文化，彰显古城特色，增添城市魅力。中心城区的扩大，对于改变保定市“小马拉大车”的现状，加快做大做强中心城市，更好地承接北京非首都功能和产业转移，推进保定绿色崛起、跨越发展创造了非常有利的条件。
天津实现对涉大气污染源监控全覆盖
新华社天津5月13日电（记者 张华迎）天津到底有多少涉大气污染源？分布情况如何？为提高大气污染防治工作的针对性和时效性，天津市环保局日前组织开发的全国首个涉大气污染源排查信息平台，通过航拍和实地排查，以图表的形式将全市各区域、各类别的涉大气污染源清晰地显示出来，基本实现对全市涉大气污染源监控全覆盖。
天津市环保局去年8月公布的颗粒物源解析结果显示，天津PM2．5来源中本地排放的扬尘、燃煤、机动车排放、工业生产排放为主要来源，分别占比30％、27％、20％、17％。
为尽快摸清和掌握全市涉大气污染源底数及其问题，天津市自2015年3月下旬起，对燃煤、扬尘、工业污染、港口等4项涉大气污染源开展了专项排查行动。
据天津市环保局大气处高级工程师王文美介绍，此次涉大气污染源排查主要针对直接关系天津大气环境质量的重点领域，共涉及4大项20类排查内容。其中，燃煤部分包括电力及燃煤供热企业、工业燃煤设施、城市生活、农村及商业散煤；扬尘部分包括裸露地面、各类施工工地、堆场及储煤场以及垃圾处理设施；工业污染部分重点针对VOCs（挥发性有机物）排放企业以及喷涂汽修企业；港口包括港作机械、港口储罐和进出港船舶情况。
目前，依据初步排查结果，天津已对发现的涉大气污染源问题进行分门别类，同时还制定了“一源一策”的治理方案。下一步，天津将通过“定污染源、定责任人、定治理措施、定完成时限”的目标责任，逐一落实各项治理措施，确保环境空气质量得到有效改善。
国务院办公厅印发《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》
《意见》指出，深化高等学校创新创业教育改革，是国家实施创新驱动发展战略、促进经济提质增效升级的迫切需要，是推进高等教育综合改革、促进高校毕业生更高质量创业就业的重要举措。各地区、各高校要落实立德树人根本任务，主动适应经济发展新常态，以推进素质教育为主题，以提高人才培养质量为核心，以完善条件和政策保障为支撑，促进高等教育与科技、经济、社会紧密结合，加快培养规模宏大、富有创新精神、勇于投身实践的创新创业人才队伍。 《意见》明确，要重点抓好9个方面的任务：一是完善人才培养质量标准。制修订本科专业类教学质量国家标准，高职高专专业教学标准和博士、硕士学位基本要求，明确创新创业教育目标要求。二是创新人才培养机制。建立需求导向的学科专业结构和创业就业导向的人才培养类型结构调整新机制，建立校校、校企、校地、校所以及国际合作的协同育人新机制，建立跨院系、跨学科、跨专业交叉培养创新创业人才的新机制。三是健全创新创业教育课程体系。根据创新创业教育目标要求调整专业课程设置，开发开设创新创业教育必修课选修课。四是改革教学方法和考核方式。开展启发式、讨论式、参与式教学，扩大小班化教学覆盖面。改革考试考核内容和方式，注重考查学生分析、解决问题的能力。五是强化创新创业实践。促进实验教学平台共享。利用各种资源建设大学科技园、大学生创业园、创业孵化基地和小微企业创业基地。建好一批大学生校外创新创业实践基地，举办全国大学生创新创业大赛。六是改革教学和学籍管理制度。设置合理的创新创业学分，为有意愿有潜质的学生制定创新创业能力培养计划。实施弹性学制，允许保留学籍休学创新创业。七是加强教师创新创业教育教学能力建设。明确全体教师创新创业教育责任。聘请各行各业优秀人才，担任专业课、创新创业课授课或指导教师，形成全国万名优秀创新创业导师人才库。八是改进学生创业指导服务。建立健全学生创业指导服务专门机构。健全持续化信息服务制度。九是完善创新创业资金支持和政策保障体系。整合发展财政和社会资金，支持高校学生创新创业活动。落实各项扶持政策和服务措施，重点支持大学生到新兴产业创业。鼓励社会组织、公益团体、企事业单位和个人设立大学生创业风险基金。
北京23所高校与中小学共建39所附中附小
新华社北京5月13日电（记者 赵琬微）记者13日从北京市教委获悉，为提升中小学办学质量和水平，北京自去年启动“高校支持附中附小发展项目”，先后有北京科技大学、首都经济贸易大学等23所在京高校与39所中小学实现共建。
北京市教委有关负责人介绍，海淀、朝阳、昌平、丰台等区县位于北京城乡接合部，在快速城市化过程中，基础教育需求增量大。通过与高校共建，以办附中附小的方式提升一部分中小学的办学质量和水平，促进优质教育资源的扩大。
北京第二外国语学院校长曹卫东说，原京通小学、原建院附中距离二外不远。实现共建以后，这两所学校改名为二外附小、二外附中，在教学上接受高校指导。为此，二外专门成立了中小学英语教育中心，不仅为小学生编写了《中华成语故事英语绘本》等教材，还安排一批大学英语老师、外教和老教师在中小学课堂一线教学。
项目鼓励高校在中小学开设特色课程，如传媒附小开展“小学生媒介素养教育”，北京化工大学附中开设“化学社团”实验课程，北科大附中“研究生导师制”等创新做法，为附属中小学带来了新鲜、实用的特色教育。
自去年起，北京市“高校支持附中附小发展项目”每年投入经费达到7800万元，并出台《北京市高校、教科研部门支持中小学发展项目管理办法（试行）》。按照规定，一所高校支持中小学发展可获得每校每年200万元经费，用于支持人员劳务、师资培养培训、课程及资源建设等方面的支出。
4月份我国社会消费品零售总额增10%
宁夏银川：“简政放权”让企业群众办事更加便利无忧
新华社银川5月13日电（记者 孙波 任玮）从四处跑腿送材料，多个部门盖公章，等待数月办成事，到窗口一站全受理，材料信息网上跑，一次递交全搞定……宁夏银川市将行政审批制度改革与网络信息技术“联姻”，形成“一窗口受理”“一站式审批”等审批服务模式，为企业和群众提供了更加规范、便捷、智能、高效的人性化服务。 中兴（银川）智慧产业有限公司是一家外地企业在银川建立的公司。总工程师姜斌告诉记者，以往他们最头疼的就是办理项目审批。 “比如有一个项目需要在路口设立摄像头，牵涉到环保、交通、规划等多个部门。我一天要跑两三个局，好几天才能把审批所需的材料送完。”姜斌说，各部门的审批时限从几天到几个月不等，中间环节一耽搁，有时从夏天申请的项目，要等到第二年开春才能动工。 今年再办理审批业务时，姜斌发现事儿好办了。“我们常打交道的交通、城管等部门办理的审批事项，在新建的银川市民大厅一个‘建设交通城管处’的窗口全程受理，再不用到处跑，审批时间也快了很多。”姜斌告诉记者，在市民大厅，办护照、医保、车辆违章处理、固定资产投资等都能找到对应的窗口。 姜斌所说的银川市民大厅，是与银川市新组建的行政审批服务局配套运行的市民办事场所，共有12个近2000平方米的办事大厅，700多个窗口为企业和群众提供400多项审批及其他公共服务。 新建银川市民大厅，是问题倒逼改革的结果。“过去我们建的市民办事大厅只注重形式上的建设，没有从制度上深化行政审批改革，很多要害部门、单位不愿往里进，能进来的也是‘只挂号不看病’。”银川市委书记徐广国说，由于授权不到位、不彻底，一些审批事项仍在原部门审批和流转，办事大厅的审批窗口成为部门的“收发室”和“传达室”，看上去热闹，但没有真正起到便民利企的作用。 为打破这种局面，银川市从审批机制改革入手，彻底打破行政部门“各自为政”的局面，于去年11月组建成立银川市行政审批服务局，将分散在教育、工信、司法、交通、住房保障等26个要害部门的156大类行政审批事项连人带编制，一次性全部划转到审批服务局，实行“一局一章管审批”。 企业审批更加便捷，群众办事不再多头跑路，这得益于信息技术支撑下的全新审批模式。银川市行政审批服务局成立后，开发了基于网上办公的“银川市行政审批服务系统”，不同审批业务、多个服务窗口之间实现数据共享。 记者在银川市民大厅采访发现，办事窗口都按审批事项的关联度设置，对简单事项即时审批，群众“立等可取”；对联办事项实行“一窗口受理”，办事人只要一次性投递完备的申请材料，其余程序由审批局内部流转代办，“一条龙审批”；而原本需要相关部门分别现场踏勘的实行统一联合验收。 “企业和群众办事，最反感的是办事人员私设门槛，不给好处不点头”。银川市行政审批服务局局长杨兆华说，为防止暗箱操作、违规审批等问题，行政审批服务局将审批所需要件、办理程序、收费依据等均在网上公布。办理企业名称变更的银川市民苏宝强告诉记者，办事窗口还设置了电脑双向显示屏，在窗口外可以清楚看到审批操作过程，审批更加公开透明。 “简政放权”最直观的成果是快捷高效。目前，银川市156大类450多项行政审批的办理时限由法定的4080个工作日减少到880个工作日，减幅达79％。审批效率平均提高75％，50％的审批事项一天即可办结。 网络信息技术与行政审批制度改革“联姻”带来的智能、高效审批服务模式受到企业和群众的普遍好评。但记者采访发现，行政审批受困“信息孤岛”，“红顶中介”存在灰色地带等问题仍然存在，成为深化行政审批制度改革亟需破解的难题。 杨兆华告诉记者，行政审批服务局虽然从体制上打破了部门界线，但由于多数部门都在使用国家部委或区级行业主管单位统一建设的审批专网，造成“多套系统，多个流程”的问题，影响审批效率提升。 广受诟病的还有游离在监管之外的“红顶中介”。比如某主管单位的中介机构“审图中心”，在宁夏只有6家，远远无法满足图审市场需求。施工图审市场的“垄断”“勾连”现象已成为业内公开的秘密。一位接受采访的负责人说，“红顶中介”是“戴市场的帽子、拿政府的鞭子、收企业的票子”，抵消了改革成效，稀释了改革红利。 银川市常务副市长马凯等人表示，下一步银川市将以问题为导向，对“红顶中介”和垄断型企业进行监管治理，建立权力程序清单，规范权力运行过程。同时，进一步强化“简政放权”的系统性、协调性、同步性，并争取央属、自治区属审批部门更多审批权下放，真正打通“最后一公里”，释放智慧政务的更大效能。
今年前4个月全国固定资产投资增12.0%
新华社北京５月１３日电（记者 王优玲）国家统计局１３日发布的数据显示，今年前４个月，全国固定资产投资（不含农户）１１９９７９亿元，同比名义增长１２．０％。从环比速度看，４月份固定资产投资（不含农户）增长０．８９％。
分产业看，前４个月，第一产业投资２７１２亿元，同比增长２６．４％，增速比前３个月回落６．４个百分点；第二产业投资４９１７６亿元，增长９．８％，增速回落１．２个百分点；第三产业投资６８０９０亿元，增长１３．２％，增速回落１．５个百分点。
分地区看，前４个月，东部地区投资５９６１３亿元，同比增长１０．９％，增速比前３个月回落１．３个百分点；中部地区投资３２２４４亿元，增长１５．５％，增速回落０．４个百分点；西部地区投资２７２５６亿元，增长１０．２％，增速回落２．４个百分点。
今年前４个月，我国民间固定资产投资７８３５５亿元，同比名义增长１２．７％，增速比前３个月回落０．９个百分点。民间固定资产投资占全国固定资产投资（不含农户）的比重为６５．３％，比前３个月提高０．３个百分点。
前４个月，全国房地产开发投资２３６６９亿元，同比名义增长６．０％，增速比前３个月回落２．５个百分点。其中，住宅投资１５８７０亿元，增长３．７％，增速回落２．２个百分点。
让创新创业在高校蔚然成风_评论
国务院办公厅近日印发《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》，《意见》指出，2015年起全面深化高校创新创业教育改革。2017年取得重要进展，形成科学先进、广泛认同、具有中国特色的创新创业教育理念，形成一批可复制可推广的制度成果，普及创新创业教育，实现新一轮大学生创业引领计划预期目标。到2020年建立健全课堂教学、自主学习、结合实践、指导帮扶、文化引领融为一体的高校创新创业教育体系，人才培养质量显著提升，学生的创新精神、创业意识和创新创业能力明显增强，投身创业实践的学生显著增加。（中国政府网5月13日） 2015年的政府工作报告中，李大大总理提出了“大众创业、万众创新”，高等院校作为大众的一份子，尤其是作为我国创新创业的主力，自然不可缺席。然而，过去的实践中，高校创新创业教育中一些突出问题不容忽视，包括对创业创新教育的认识不足、教育意识和能力缺乏等，创新创业教育体系亟待健全，也正是在此背景下，《意见》的出台可谓对症下药，恰逢其时。 创业创新教育是我国实施创新驱动发展战略、促进经济提质增效升级的迫切需要，如何让创业创新文化成为大学文化的一部分显得尤为迫切和重要。鼓励高校创业创新需要一种宽松的文化环境，这个环境不以财富论成败，不以成败论英雄，既要鼓励学生敢于冒险和创业，又要宽容学生失败，为此，《意见》提出要完善人才培养质量标准，要求把创业创新能力纳入评价人才培养标准中，同时提出完善创新创业资金支持和政策保障体系，为的就是积极支持有着创新科研潜质和有着创业能力的学生及团队有资金后盾而无后顾之忧。 过去，高校内部教育教学资源及社会创业元素转化为大学生创新创业教育的实际运作，缺乏制度设计与实施细则，一方面是要求普及创业教育，鼓励学生创业，提高创业创新能力；另一方面是学生创业教育怎么拿学分，高校学生学习主体的中心地位与个性化发展怎么实现有机统一，创业创新往往有想法却难实践。针对此，此次《意见》专门指出要健全创新创业教育课程体系，要求挖掘和充实各类专业课程的创新创业教育资源，在传授专业知识过程中加强创新创业教育。面向全体学生开发开设研究方法、学科前沿、创业基础、就业创业指导等方面的必修课和选修课，纳入学分管理，建设依次递进、有机衔接、科学合理的创新创业教育专门课程群。如此一来，创新创业就与课程学习有机结合，从而使得创新创业教育与大学传统学术教育的追求相统一了。 高校创业创新的另一个主体是老师。曾经有人戏言，说教新闻的老师实际上从来没有写过稿子、当过记者，本科一路读到博士毕业就来授课，很难想象这样的老师怎么教学生。事实上，对一些理论性较强的课程而言，此法或许可行，但对于实践性较强的课程，人们的“嘲讽”也不乏合理之处。目前，高校对师生的创业创新的考核往往停留在申报与承担课题项目上，研究成果往往也难逃束之高阁的命运，创新创效与实践存在“两张皮”现象。因此，改革教学方式和考核方式无疑是必要之举。唯有如此，才能激发创新创业灵感，真正破除“高分低能”积弊。 “梦想还是要有的，万一实现了呢”，创业成功典范马云的一句话激励了无数年轻有活力的心灵，现在，政策已出，保障已有，只待扎实落实和推进。我们期待创新创业教育风生水起，更期待创新创业在高校学生中蔚然成风。（筱雅）
我国软件业收入增幅回升 产业实力整体增强
新华社北京５月１３日电（记者 张辛欣）工信部软件服务业司司长陈伟１３日说，一季度我国软件业务收入８８００亿元，同比增长１７．５％，增幅比１至２月增加１．７个百分点。得益于模式创新和质量提升等因素，软件产业实力整体增强。
陈伟是在１３日举行的第十九届中国国际软件博览会新闻发布会上作出上述表述的。陈伟说，凭借模式的创新和技术更迭，越来越多的软件成果迅速转化应用，呈现出软件带动硬件发展的态势，软件业收入增长较快，远远超过电子信息制造业整体收入。
“软件定义世界的时代将开启。”陈伟说，作为经济发展的新亮点，软件将服务于“互联网＋”、“中国制造２０２５”等国家重大战略、行动计划，在带动产业创新发展、促进两化深度融合、保障国家网络信息安全中发挥核心作用。
为展示软件新成果，搭建产品市场对接平台，让技术更好服务生活，工信部将于５月２７日至２９日在北京举办第十九届中国国际软件博览会，届时将有超过６００家国内软件厂商参展。
国台办：支持大陆电商与台湾农产品产地对接开拓市场
新华社北京５月１３日电（记者 查文晔 陈键兴）国务院台办发言人范丽青１３日在例行新闻发布会上应询表示，大陆方面一直积极帮助台湾农产品拓展大陆市场,今后将继续鼓励并支持电商企业与台湾产地对接，开展合作，共创双赢。
她介绍说，目前，大陆一些知名电商企业，例如淘宝网、本来生活网等，都已和台湾当地建立购销合作关系，大陆消费者已经可以从网上购买到台湾农产品。
范丽青还应询介绍说，两岸企业家峰会２０１４年在台北成功举办年会后，许多台湾南部的企业界人士提出，希望峰会到台湾中南部开展活动，以便让中南部企业尤其是中小企业有机会参与。为此，双方峰会商定，将于５月２１至２２日在高雄举办“两岸中小企业合作创新发展论坛”。
她说，届时，峰会理事会大陆方面副理事长盛华仁将率百余位大陆中小企业负责人赴台参会，与台湾同行就促进两岸中小企业育成、孵化与合作，提升创新与设计能力等议题进行探讨，力求实现“共建合作机制、携手创新发展”。我们希望这一论坛能为两岸中小企业合作搭建新的桥梁，促进两岸中小企业更好发展。
国台办：两岸应共同维护和平发展大局
新华社北京５月１３日电（记者 查文晔 陈键兴）国务院台办发言人范丽青１３日表示，２００８年以来两岸关系和平发展的事实说明，两岸双方坚持共同政治基础，务实面对，并通过协商来解决实际问题，推动两岸关系改善发展取得一系列重要成果。这既是求同存异的过程，也是聚同化异的过程。两岸存在的分歧不应影响两岸交流合作，双方应多沟通、多交流，共同维护好两岸关系和平发展大局。
在当日国台办例行新闻发布会上，有记者问，中共中央总书记席大大４日会见中国国民党主席朱立伦时提出两岸不仅要求同存异，更应努力聚同化异，请发言人对聚同化异的内涵予以进一步解读。范丽青在答问时作上述表示。
范丽青说，朱立伦主席来访期间，国共两党都认同两岸坚持走两岸关系和平发展道路，认同坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础。双方都表示，两党和两岸双方要正确对待两岸差异，相互尊重，管控分歧，避免干扰两岸交流合作。两党可以就两岸关系中的难题进行探讨，寻求解决之道。
有记者问，国台办主任张志军与台湾方面陆委会主委夏立言是否将于５月底在金门会面？范丽青回答说，国台办与陆委会就两部门负责人会面事宜一直保持沟通，有消息会第一时间发布。
针对民进党主席蔡英文将于近期访美并提出其两岸关系论述，范丽青表示，维护两岸关系和平发展、台海地区和平稳定，关键在于维护好坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础。我们坚决反对任何人以任何形式在国际上从事“台独”分裂活动。
医改进入第六年：2015改革亮点在价格_评论
五年医改历程，中国式医改已经取得了成效，包括全民覆盖的医保网络，逐步健全的基层医疗卫生体系和公共卫生服务体系，以及全面推开的基本药物制度。 5月9日，《国务院办公厅关于印发深化医药卫生体制改革2014年工作总结和2015年重点工作任务的通知》（下称《通知》）公开发布，《通知》指出，2015年将全面深化公立医院改革，在全国所有县（市）全面推开县级公立医院综合改革；在100个地级以上城市推行公立医院综合改革试点。 5月5日，国家发改委宣布，自6月1日起取消绝大部分药品政府定价，未来药品价格将主要由市场竞争来形成。伴随取消药品定价的消息，《通知》也明确了医疗服务价格即将调整的信息。 “今年的医改工作任务中，最大的一个亮点便是医疗服务价格的调整。价格是制约医疗体制改革的一个瓶颈，要解决以药养医的问题，就必须用医疗服务价格作为补偿，单纯靠政府补贴是不够的。此外对医务人员的收入改革，也非常重要。下一步药品和医疗服务都要建立一个定价机制，在这个定价机制中，医保会发挥非常重要的作用。”中欧国际工商学院医疗管理与政策研究中心主任蔡江南教授在接受《第一财经日报》采访时表示。 《通知》要求进一步理顺公立医院医疗服务价格，研究制订开展医疗服务价格形成机制改革试点的指导性文件。在保证公立医院良性运行、医保基金可承受、群众负担不增加的前提下，坚持“总量控制、结构调整、有升有降、逐步到位”的原则，降低药品、耗材、大型设备检查等价格，提高体现医务人员劳务价值的医疗服务价格。 同时，逐步理顺不同级别医疗机构间和医疗服务项目的比价关系，建立以成本和收入结构变化为基础的价格动态调整机制。医疗服务价格、医保支付、分级诊疗等政策要相互衔接。 “有些公立医院取消药品加成，医疗服务价格必须要调整，只有调上去之后才能补偿，只靠政府补贴是远远不够的。医疗服务价格必须上去，过度用药和过度检查必须下来。北京这五家公立医院改革后，取消药品加成平移到医疗服务费之后，总的医疗费用并没有增长。所以药品和医疗服务价格要联动。”蔡江南表示。 蔡江南认为，“深化编制人事制度改革”也是今年的工作亮点。《通知》要求在地方现有编制总量内合理核定公立医院编制总量，建立动态调整机制，创新机构编制管理方式，逐步实行编制备案制。落实公立医院用人自主权，对医院紧缺、高层次人才，可按规定由医院采取考察的方式招聘，结果公开。 “其实现在特别是县级医院，最缺的还是人才，如果放松编制，在医院收入允许的情况下，可以招聘到更好的人才。”蔡江南表示。 但是对于分诊医疗，蔡江南称，当前推开尚存难度，基层没有好的医疗人员，是无法吸引患者到基层就医，好的设备起不到分流患者的作用。 《通知》称，2015年将在全国所有县（市）全面推开县级公立医院综合改革，同时在100个地级以上城市推行公立医院综合改革试点。由此可见，医改已经进入到必须要攻坚的地步。 卫生计生委等5部门去年印发了《关于推进县级公立医院综合改革的意见》，启动第二批县级公立医院综合改革试点，试点县（市）扩大到1300多个，河北、上海、江苏、浙江、福建、安徽、江西、河南、湖南、四川、陕西、青海12个省份实现改革全覆盖。 今年5月8日，《国务院办公厅关于全面推开县级公立医院综合改革的实施意见》发布，要求2015年全国所有县（市）的县级公立医院破除以药补医，以管理体制、运行机制、服务价格调整、人事薪酬、医保支付等为重点，全面推开县级公立医院综合改革。 “医院取消了药品加成，由于没有财政补贴，所以医疗服务费、手术费、化验费、病理检查费用提高了一半，其他的改革还没有动。老百姓的医疗费用基本保持不变，能够减轻老百姓就医负担的只能靠医保报销。”一位县级医院的工作人员对本报表示。 《通知》关于2014年的工作总结中，也明确提到了医改的困难和问题。比如，一些地方公立医院改革仅取消了药品加成，其他方面改革推进缓慢；各项医疗保障制度尚未形成无缝衔接，重特大疾病保障机制有待进一步建立健全；药价虚高现象仍不同程度地存在，综合施策控制医药费用不合理过快增长的机制尚待建立。一些地方医改重点工作任务推进缓慢，没有解决好政策落实“最后一公里”的问题。 “县级公立医院改革的瓶颈有三个层次：第一层次是政府推进改革的决心。决心大小和改革意愿决定了改革进度和力度。第二层次是体制机制障碍。‘三医’体制难联动，部门间对补偿机制、药品流通体制和定价机制、人事薪酬制度改革等实际上没有形成共识，改革推进中阻力重重。改革实际上是各方权责利格局的调整，有的部门不以改革目标为行动指向，而且一味强调其权力，不肯配合改革，部门间改革合力难以形成。三是管理和技术层面。县级公立医院改革，单个推进的话，对县级政府及相关部门的决策和管理能力是个挑战。”卫生计生委卫生发展研究中心研究员应亚珍接受本报采访时说。 县级公立医院改革能否逼近核心，还需拭目以待，但是能够真正为老百姓谋得实惠的还是医保，在去年的力度上又上一个台阶。 《通知》要求，2015年基本医疗保险参保率稳定在95%以上，城镇居民医保和新农合人均政府补助标准提高到380元，城镇居民个人缴费达到人均不低于120元，新农合个人缴费达到人均120元左右。城镇居民医保和新农合政策范围内门诊费用支付比例达到50%，政策范围内住院费用支付比例达到75%左右。
以简政之道激发市场活力_评论
5月12日上午10时，国务院召开全国推进简政放权、放管结合、职能转变电视电话会议。国务院总理李大大作重要讲话，总结两年多来简政放权、放管结合、职能转变取得的成绩，研究改革面临的主要问题和任务，安排部署下一阶段重点工作，把改革推向纵深，确保改革落地生根。 李大大说，改革进展与人民群众的期待还有较大差距，一些措施不落实、不配套等问题亟待解决。必须坚持简政放权、放管结合、优化服务“三管齐下”，把转变政府职能持续推向深入，促进大众创业、万众创新，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让所有社会成员拥有施展才能的公平机会，共享改革红利和发展成果。 “简政放权、放管结合、优化服务协同推进，即简、放、优三管齐下的同时，推动大众创业、万众创新，正是今后深化简政放权改革和转变政府职能的总体思路。”国务院发展研究中心社会发展研究部研究员周宏春12日当天对中国经济时报记者表示，此次会议对外传递了今后深化行政体制改革的思路，其最终落脚点正是政府竭尽全力深化简政放权改革，进一步激发市场活力，让市场高效发挥配置资源的决定性作用，最终达到稳增长、调结构、惠民生的目的。 会上，李大大总理进一步详解了政府工作报告中“大道至简，有权不可任性”的表述，指出纵观中国历史，凡盛世往往都“居敬行简”、轻徭薄赋。政府施政要义，在于以敬民之心行简政之道。李大大说，简政放权要开门搞改革，从政府部门“端菜”变为人民群众“点菜”，以群众需求为导向，从反映突出问题入手。 周宏春认为，所谓简政之道，就是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好地发挥政府作用。正如总理所言，转变政府职能是深化行政体制改革的核心，关键是处理好政府和市场关系。尽管近两年来在推进简政放权、放管结合的过程中取得了一定的改革成效，也进一步激发了市场活力和社会的创造力，但简政放权措施仍有尚未完全落实到位之处，这也为新时期加快简政放权改革、释放改革红利、激发市场活力留下了空间。 在周宏春看来，新形势下，国家鼓励大众创业、万众创新（“双创”），也对深化简政放权改革提出了新的要求。这意味着在简、放继续深入推进的同时，优化服务被提升至与简政放权同样的高度，共同左右着政府职能的转变。 会议指出，深化行政体制改革是转变政府职能的强大动力和主要保障。构建开放新体制，鼓励大众创业、万众创新都要靠简政放权来实现。充分发挥人民群众的无限创造力，以创业带动就业，在扩大内需的同时，提升国家软实力。 对此，周宏春认为，在当前国家步入经济新常态的宏观背景下，经济下行压力仍然存在，国家自上而下迫切需要寻找释放经济发展动力的突破口。其中，借助简政放权释放改革红利，为“双创”清障排堵，鼓励支持创业创新，符合现阶段促进经济转型升级以及寻求长久可持续发展动力的客观规律和要求。 “特别是简政放权鼓励创业创新直接带来的就业机会增多，将保证充分就业，不仅有助于确保社会稳定，更有助于我国平稳跨越中等收入陷阱，缩小贫富差距，抑制失业率上升。”周宏春说，与此同时，以敬民之心行简政之道，不断深化简政放权改革，激发市场活力并最终落脚民生，更是国家治理能力现代化的必由之路。（记者 李海楠）
国务院再祭简政放权五板斧 以后办事会有何改变?
中国经济网编者按：5月12日，国务院召开推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议，总结两年简政放权经验，阐述下一阶段工作思路。接下来，国务院将再祭出五大板斧，直击百姓吐槽猛烈的痼疾。未来，你还会为“证明你妈是你妈”、“结婚前未婚”闹心么？
简政放权“先手棋”带来经济社会发展巨大变化
新华社北京５月１３日电（记者 赵超）１２日召开的国务院推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议指出，两年多来，行政体制改革、转变政府职能成效不断显现，极大释放了市场活力和社会创造力，有力支撑了稳增长、调结构、惠民生。
加快转变政府职能、深化行政审批制度改革，是党的十八大作出的重大决策部署，也是全面深化改革的重要任务。
当前，我国经济下行压力仍然较大，但随着这项改革持续推向深入，催生一些新的增长点破茧而出，促进了新的增长动力渐趋形成。
——商事制度改革实施以来，注册资本认缴制、先照后证、年报公示制等新举措激发了大众创业和民间投资热情。今年一季度，全国新登记企业８４．４万户，较去年同期增长３８．４％；
——中央层面累计取消、停征、减免了４２０项行政事业性收费和政府性基金项目，每年减轻企业和个人负担约９２０亿元；
——各级地方政府积极行动，大力推行权力清单，用政府权力的“减法”换取市场活力的“乘法”。
国家行政学院经济学部主任张占斌说，简政放权是实现市场起决定性作用、更好发挥政府作用、推动中国经济持续健康发展的重要途径和保障。“从某种程度讲，没有这项改革的深化，就没有经济发展的内生动力。”
他同时说，当前简政放权改革依然面临着一些问题与难题，比如审批事项仍然过多、审批过程中自由裁量权过大、监管短板比较突出、部门间政策协同效应差等。
会议决定，再砍掉一批行政审批和核准项目、一批审批中介事项、一批企业登记注册和办事关卡、一批不合法不合规不合理的收费和各种行政管理中的繁文缛节，年内实现“三证合一”、“一照一码”。
县级公立医院改革，破除以药补医是关键_评论
今年两会的政府工作报告提出，要深化基层医疗卫生机构综合改革，加强全科医生制度建设，完善分级诊疗体系。全面推开县级公立医院综合改革，在１００个地级以上城市进行公立医院改革试点，破除以药补医，降低虚高药价。这其中，“全面推开县级公立医院综合改革”是关键词。 近日，国务院办公厅关于全面推开县级公立医院综合改革的实施意见（以下称《意见》），为县级公立医院改革深层次推进确立了升级版的顶层设计。 县级公立医院改革一直扮演着我国医疗改革的重要角色，这是中国特色所决定的。拿浙江省2011年的数据来看，县级公立医院数量在该省公立医院占据的比例，大体可以在七成左右，而医生和床位却只占全省公立医院的四成左右。此外，县级医院均次费用相对较低，对接群众生活度高。从统计数据来看，县级医院住院均次费用和门诊均次费用，在总体上低于市级、省级医院平均水平。老百姓从信赖度、距离、成本上等诸多考虑中，都会选择就近的县级公立医院来进行就诊。这也造成了供求倒挂。相关改革，正是迎着人民的重大关切而上。 在这么多年的医疗改革路上，什么才是真正的硬骨头？答案不管是医改的破冰者，还是红利的享受者，恐怕都能异口同声地说出“打破以药补医的链条”。在《意见》中，有6处提到“以药补医”，可见其中份量。“以管理体制、运行机制、服务价格调整、人事薪酬、医保支付等为重点，全面推开县级公立医院综合改革。”这些重点，都是为破除以药补医的目标而使力。“管理体制、运行机制”这两个概念属于医院机制的改良，而“服务价格调整、人事薪酬”的点出，则是破除医生和药品之间的利益输送的更大“药方”。在大城市，专家挂号费用几十元都有，但在县级公立医院中，几元钱的挂号费则是常态。通过服务价格调整，加上医保的支撑，能够在服务者的积极性上起到主推作用。从而在“人”这个因素上，加大公立医院改革的原动力。 《意见》中对于医院这一方也提出，“县级公立医院补偿由服务收费、药品加成收入和政府补助三个渠道改为服务收费和政府补助两个渠道。”医院由此减少的合理收入，通过调整医疗技术服务价格和增加政府补助，以及医院加强核算、节约运行成本等多方共担。在全局统筹中，多个角色都不能缺席。“中央财政给予补助，地方财政要调整支出结构，切实加大投入，增加的政府投入要纳入财政预算。将医院的药品贮藏、保管、损耗等费用列入医院运行成本予以补偿。” 完善药品供应保障制度，也是破除以药养医的重要环节。《意见》提到，“地方可结合实际，按照有利于破除以药补医机制、降低药品虚高价格、预防和遏制腐败行为、推动药品生产流通企业整合重组的原则，探索药品集中采购的多种形式，进一步提高医院在药品采购中的参与度。”其中，“在质优价廉的前提下鼓励购买国产创新药和医用耗材。采取多种形式推进医药分开，鼓励患者自主选择在医院门诊药房或凭处方到零售药店购药”，这些被列进意见的举措是百姓乐于看到的。都说医生开的处方都是“天书”，无人能看懂，这也是防止病人去零售店购买药品。《意见》对相关问题用“鼓励”的字眼提出，虽然说实际效果还有待商榷，但指导意义明显。 “2015年12月底前取消药品加成”，在《意见》中明确指出了省级人民政府、县级人民政府按照职责的分工负责。破除以药补医，取消药品加成，用政府的雷霆手段和国家坚决的顶层意志来执行，而在实际过程中，百姓的感知度和获得感才是最重要。这也是检验县级公立医院改革，乃至于全国医改的重要试金石。（谢伟锋）
李大大：破除公章“旅行”乱象_评论
5月12日，国务院召开推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李大大发表讲话。他表示，人民群众对审批之弊感受最深，对改什么、如何改最有发言权。要开门搞改革，从政府部门“端菜”变为人民群众“点菜”，以群众需求为导向，从反映突出问题入手。（据新华社电） “前两年取消和下放行政审批的力度很大，主要解决审批事项多的问题。”中国行政体制改革研究会秘书长王满传对北京青年报记者分析，此次5个“再砍掉一批”，要解决的是审批难、审批乱的问题。 王满传说，在此前的改革中，不少企业反映审批事项是少了，但审批中程序繁杂的问题仍然存在。另外，在必要的审批事项中，政府自由裁量权过大、不规范也给企业带来不少负担。他认为，再砍掉一批审批过程中的繁文缛节就是为了解决此类问题。 什么是政府部门“端菜”？人民群众如何“点菜”？王满传解释说，国务院提出简政放权5年目标，各部门为了完成目标任务不断取消和下放行政审批事项。“虽然在确定取消和下放的行政审批事项的时候，邀请专家参与评估，但主导是政府部门。”他认为，由于信息不对称，政府部门对下放什么项目有决定权，更像是政府“端菜”。 王满传说，政府“端菜”造成了一种反差：政府部门已取消和下放大量的行政审批事项，但企业和群众的“获得感”不强，对改革成果的感受并不明显。其中原因之一，在于政府确定放权的并非老百姓迫切需要的。 群众怎么“点菜”？王满传认为，政府的权力清单是很好的实现方式。根据改革要求，政府需将权力清单明确列出。他说，政府制定权力清单的过程中，要更多征求企业和群众的意见，有没有合法依据？是不是合理？这些都需要群众参与论证。 创业者怎么办理工商注册等手续？北京青年报记者采访了多位创业者，没有一人是自己办的手续，全部交由代办公司处理。 行政审批和法律服务提供商“51壳”的高级合伙人王迎春，有12年的从业经验。他认为，企业选择代办公司办理工商登记，是政府管理和创业者的矛盾点。因为政府管理是站在宏观的角度，而创业者关注的大多只是自己经营内容的一个点，在申请时会因为不了解国家的宏观框架而无从下手。如果着手研究，需要花费的时间成本也比较高。 王迎春认为，更大的原因在于人们脑中根深蒂固的观念，就是但凡与政府有关的就是不好办的，即便国家进行简政放权以后，创办企业已经简便很多，创业者只要认真研究网上申报的网页基本可以自己完成，也没有明显改观。 取消注册资金核准，简化了公司申请流程，也激发了创业活力。王迎春的公司，原来每个月有40到50个新申请的企业，现在每个月能达到100单以上。今年年初开始陆续增加，3月份以后增长特别明显。 在他看来，目前还有提升空间的包括企业名称核准和经营范围归类。 王迎春介绍，目前公司申请的流程是提交名字到工商局，系统会进行比对审核，相当于创业者对于企业名字没有自主权，需要按工商那边的标准来，“比如想注册某某某健身俱乐部有限公司，这种以俱乐部名义注册公司在国内是不可以出现的，或者申请英雄在线有限公司，工商审核时也会否定，因为英雄是个名词不可以使用，但是国外这种名字都是可以随意使用的。” 在申请企业时，还要按照国家规定选择经营范围属于哪一类，这个并不能反映出企业实际的产品和服务，因为现在实际中经营的种类太丰富了。这个导致客户在选择公司时，不能判断出这个公司是否专业。他说，“比如猎头公司，能不能直接把猎头服务写在经营范围内？这个还有很大提升空间。” 王迎春认为，如果要让创业者实现真正的简便，需要政府建立完善的征信体系，使创业者在面对政府部门的时候，不需要挨个证明“我是谁”，也就不再需要那么多的材料、申请。征信体系完成了，政府任何一个部门的每一个审核都是从一个点进行的，政府可以从各种渠道找到企业负责人，不会出现在企业和客户或消费者产生纠纷时找不到人的情况，才能彻底简化各种审批申请。而现在所有部门的信息都不是共享的，是分散的。（记者 邹春霞 周宇） 12日的电视电话会议，可以说是政令从中南海直通到基层。参加这场主题为“全国推进简政放权放管结合职能转变工作”会议的，不仅有中央部委负责人、地方大员，据接近国务院的人士透露，“县级甚至科级的负责人”也列席了会议。换句话说，这是事关各个地区、不同层级行政部门的一件大事。国务院高层的声音不再经过层层传达，而是直接传递给各级官员。 有关职能转变的会议，两年前先后开了两次。2013年5月和11月，“国务院机构职能转变动员”、“地方政府职能转变和机构改革工作”电视电话会议先后召开。此次电视电话会议之前，李大大主导的本届政府已提前完成首届任期的简政放权目标：5年内削减三分之一的行政审批事项。这一目标仅用两年即已完成，截至2014年12月，本届政府已取消和下放581项行政审批事项（1700项的三分之一即567项），最新的削减数字是800项左右。 国务院的简政放权绝不仅仅是削减行政审批事项。梳理本届政府的简政放权目录，可以发现削减是有“进度表”的，从削减行政审批事项入手，本届政府先后削减政府核准投资事项、职业资格许可和认定事项、评比达标表彰项目、涉企行政事业性收费等项目，投资事项、收费等项目多次削减。 与“放”相对的“立”有序推进。2014年2月，在削减行政审批事项一年后，国务院决定向社会公开国务院各部门目前保留的行政审批事项清单。当年3月，李大大在政府工作报告中表态要建立权力清单制度，清单之外的一律不得审批实施。此后，在分批取消和下放行政审批事项的过程中，各项清单被要求建立。 仅以5月6日的国务院常务会议为例，李大大在会上提出3项清单，公开企业投资项目核准及强制性中介服务目录清单；公布全国性、中央部门和单位及省级收费目录清单，另外研究建立国家职业资格目录清单管理制度，这是此前清理收费、清理红顶中介、削减资格认证等“放”权的后续。国务院还要求，各省级政府年内要公布权力清单。这也意味着，省级政府该放的权、该提供的服务，今年都得敲定，不得“朝令夕改”，得给老百姓一个清楚的交代。
简政放权“当头炮”打向谁_评论
如果把行政体制改革比作一场盛宴，简政放权就如同“开胃菜”，这道菜绝不是“小菜”。观历史，这场盛宴应该有，看未来，这场盛宴必须有。简政放权不成功，全球市场就会离我们而去，中国的“全球机会”就会失去。 国务院12日召开全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议，李大大总理引用《礼记》和《论语》，详解政府工作报告中“大道至简，有权不可任性”的表述。李大大说，纵观中国历史，凡盛世往往都“居敬行简”、轻徭薄赋，政府施政要义，在于以敬民之心行简政之道。李大大表示，要开门搞改革，从政府部门“端菜”变为人民群众“点菜”，以群众需求为导向，从反映突出问题入手。 为了推进行政体制改革，两年多来，本届政府推出了一系列简政放权的重大改革举措。如果将中国行政体制改革比喻为一盘很大的棋，那么，简政放权就是一记“当头炮”，是招有力的“先手棋”。如果将这场改革比喻为一场盛宴，那么，简政放权就如同一道“开胃菜”。改革如对弈，在这盘棋局中，坐在中央政策及人民群众面前的“对手”是谁？ 本届政府厉行简政放权取得重大进展，成效瞩目可见，目前中央层面取消、停征、减免四百多项行政事业性收费和政府性基金，每年减轻企业和个人负担近千亿元。但简政放权在向纵深发展中，出现了一些难点、堵点和盲点，改革的现有成果与人民群众的期盼仍有不小距离。简政放权已出台的措施尚未完全落实到位，“中梗阻”现象大量存在，打通最后一公里、治理“审批难”，依然任重道远。 国家政策、法规到了一些地方和机关就走了样，群众已习以为常，“吃、拿、卡、要”也是司空见惯，这种现象就是“中梗阻”，是难以打通的“最后一公里”。而制造这些“病症”的机关单位、办事人员，就是坐在群众及中央政策面前的“对手”。一些政府部门和官员，贪恋手里那点小小权力及其带来的好处，而贪恋的后果就是“中梗阻”，就是耗费了群众的时间和精力，浪费了企业的人力、物力和市场机遇，削弱了社会的公平和效率，破坏了政府的形象和公信力。简政放权的实质是政府的自身革命，简政放权是要割除“制度后门”和“灰色地带”，是要割去那些坐在群众“对面”的官员们，恋恋不舍的“心头之肉”。 李大大总理把政府和公众的互动关系，形象地比喻为“端菜”或“点菜”。如果将这场行政体制改革比作一场盛宴，简政放权就如同“开胃菜”，这道菜绝不是“小菜”。推进简政放权、放管结合，是行政体制改革和经济体制改革的核心，具有牵一发而动全身的重要作用。过去两年多，国务院以简政放权为核心的改革，其重要目的是要给市场和社会留足空间，为建立创新型社会铺路。简政放权等改革不是权宜之计，而是为“大众创业、万众创新”等改革清障搭台。 以简政放权为核心的行政体制改革堪比盛宴，也必须是盛宴。简政放权之后，民间自会休养生息，自有勃发的生机和不竭的创造力。对社会公众而言，有机会就有舞台，就有盛宴。观历史，这场盛宴应该有，看未来，这场盛宴必须有。中国企业要走出去，到世界各国去“吃饭”，要适应外面的规则，我们的政府如果不改变行政审批那一套，中国就无法完成与外部世界的对接。简政放权不成功，全球市场就会离我们而去，中国的“全球机会”就会失去。 一百多年前，一句“数千年未有之大变局”，让中国人环顾世界有了全球意识，但发展至今，中国自身数千年治乱兴衰的历史规律同样不能忽视。观中国历史，凡盛世往往是轻徭薄赋、让百姓休养生息。简政放权，是对我国37年来改革开放成功内在逻辑的自觉运用和发展，也是以史为鉴、辩明兴替后做出的坚定选择。（樊大彧）
四川眉山：帮扶鼓励使9万多人走上创业路
新华社成都5月13日电（姚永亮、陈健）“我有今天的成绩，离不开眉山鼓励全民创业的好政策。”12日，在四川眉山市丹棱县的机械产业园区，四川瑞迪佳源机械有限公司总经理苏建伦告诉记者，他之前靠一台车床起家，专门为当地的齿轮厂加工零部件，后在县委县政府的帮扶鼓励下，2008年与成都一公司合资，如今公司已从昔日的小作坊发展成拥有150多台数控机床、90％的产品出口欧美及东南亚地区，年上交税金500余万元，并解决280多人就业的骨干企业。
眉山市委书记李静说：“像瑞迪佳源机械这样由小到大发展成长起来的骨干企业，是眉山坚持开展‘百姓创家业、能人创企业、企业创大业’活动的一个缩影。”
眉山市高度重视全民创业工作，2007年5月出台《全民创业行动方案》《全民创业服务行动方案》以及《鼓励和支持全民创业的若干政策》，实打实“鼓励全民从无到有创新业，由小到大创大业”。在四川率先开展万名公职人员为返乡创业农民工和高校毕业生等有创业愿望的群众提供小额担保贷款活动，每年把帮助高校毕业生和返乡农民工创业纳入民生工程，创业大学生可获得从2万元到最多15万元的小额金融担保贷款，对注册成立创业实体的返乡农民工发放2万元至8万元2年无息贷款。自2011年以来，眉山共为1．1万户创业者提供小额担保贷款5．63亿元，为78户劳动密集型小企业担保贴息贷款1．9亿元。
据眉山市工商行政管理局提供的数据表明，自2008年以来，全市已有98119人在全民创业政策的帮扶鼓励下成功走上创业之路。
眉山市还筹集2000万元专门建立创业基金，专项用于奖励创业成绩突出的创业主体和为促进创业作出突出贡献的单位和个人。各区县则成立集创业登记、政策咨询、技能测试、创业培训、创业跟踪服务为一体的创业服务中心，专门帮助高校毕业生和返乡农民工等解决创业问题，最近4年累计培训2万多人次，扶持7794人自主创业。
眉山市坚持每年开展评选表彰高校毕业生创业明星和新星活动，以带动大学毕业生创业。今年25岁的王诗超于2011年6月从成都理工大学毕业后进入成都一公司。2013年，获悉眉山市隆重表彰奖励高校毕业生创业之星后，他毅然辞掉高薪工作回到家乡洪雅县创办博苑幼儿园。仅一年多，他所在的幼儿园就从开办时的40名儿童发展到现在的200多名。今年初，王诗超被评为“眉山市2014年高校毕业生创业明星”。
新华网评：切实转变政府职能的“三把刷子”
5月12日，国务院召开推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李大大发表讲话。李大大说，按照党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，转变政府职能是深化行政体制改革的核心，关键是处理好政府和市场关系。他强调，必须坚持简政放权、放管结合、优化服务“三管齐下”，把转变政府职能持续推向深入，促进大众创业、万众创新，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让所有社会成员拥有施展才能的公平机会，共享改革红利和发展成果。 简政放权、放管结合、优化服务，既是新一届政府深化改革、开创新局的施政“先手棋”，也是今后一个时期深化职能转变工作的“着力点”，是切实转变政府职能的“三把刷子”。此次以总结经验、正视问题、厘清思路、明确目标为主要内容的专题会议，向社会传递出了中央“以敬民之心行简政之道”的坚定决心和改革魄力，其统一思想、凝心聚力、攻坚破难的积极效应值得期待。 转变政府职能，必须深化简政放权。尽管两年多来市场活力和社会创造力不断释放、政府治理能力和廉政建设水平持续提升的改革成效有目共睹，但其与人民群众期待之间存在的差距同样不容忽视，尤其是一些改革措施不落实和不配套的“中梗阻”问题亟待破解。李大大总理日前批评的“你妈是你妈”的奇葩证明和报送全国劳模材料要盖8个公章的情况就是典型案例。转变政府职能，需着力破除审批“当关”、公章“旅行”、公文“长征”等行政乱象，砍掉不合法、不合规、不合理的收费和各种行政管理中的繁文缛节，以完善“三个清单”的刚性制度管权限权，便民利民惠民。 转变政府职能，必须坚持放管结合。处理好政府与市场关系，其核心就是要保持“放”与“管”的有效平衡。正如李大大总理所言，“市场能办的，多放给市场。社会可以做好的，就交给社会。政府管住、管好它应该管的事”。坚持放管结合，就要完善和用好权力清单制度。既要加强权力制约，防止超出“清单”行事的乱作为；又要努力恪尽职守，防止履职缺位的行政不作为。要破解权力集中、大包大揽的行政弊端，戒除慵懒散的机关顽疾，该放的权力大胆放手，该管的事项管住管好，力避失之偏颇、失之于软及“一管就死、一放就乱”的行政怪圈。 转变政府职能，必须致力于优化服务。让老百姓过上好日子，既是践行党的宗旨的实践需要，更是人民政府执政为民的分内天职。政府职能转变的方向就是要打造践行法治、勇于创新、廉洁高效、服务人民的全新政府。无论是给市场松绑的“放”，还是用好手中权力的“管”，其出发点与落脚点都应该是为人民造福。这就要求各级政府秉持以人为本的执政理念，尊重与激发人民群众的主体地位和创造精神，以创业创新需求为施政导向，变政府“端菜”为群众“点菜”，努力在政策、融资、统一平台、法律、知识产权等方面提供优质高效的服务，让创业门槛更低、创新天地更广，努力促成为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗的巨大发展合力。（张玉胜）
国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
深化高等学校创新创业教育改革，是国家实施创新驱动发展战略、促进经济提质增效升级的迫切需要，是推进高等教育综合改革、促进高校毕业生更高质量创业就业的重要举措。党的十八大对创新创业人才培养作出重要部署，国务院对加强创新创业教育提出明确要求。近年来，高校创新创业教育不断加强，取得了积极进展，对提高高等教育质量、促进学生全面发展、推动毕业生创业就业、服务国家现代化建设发挥了重要作用。但也存在一些不容忽视的突出问题，主要是一些地方和高校重视不够，创新创业教育理念滞后，与专业教育结合不紧，与实践脱节；教师开展创新创业教育的意识和能力欠缺，教学方式方法单一，针对性实效性不强；实践平台短缺，指导帮扶不到位，创新创业教育体系亟待健全。为了进一步推动大众创业、万众创新，经国务院同意，现就深化高校创新创业教育改革提出如下实施意见。
一、总体要求
全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，坚持创新引领创业、创业带动就业，主动适应经济发展新常态，以推进素质教育为主题，以提高人才培养质量为核心，以创新人才培养机制为重点，以完善条件和政策保障为支撑，促进高等教育与科技、经济、社会紧密结合，加快培养规模宏大、富有创新精神、勇于投身实践的创新创业人才队伍，不断提高高等教育对稳增长促改革调结构惠民生的贡献度，为建设创新型国家、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供强大的人才智力支撑。
把深化高校创新创业教育改革作为推进高等教育综合改革的突破口，树立先进的创新创业教育理念，面向全体、分类施教、结合专业、强化实践，促进学生全面发展，提升人力资本素质，努力造就大众创业、万众创新的生力军。
把解决高校创新创业教育存在的突出问题作为深化高校创新创业教育改革的着力点，融入人才培养体系，丰富课程、创新教法、强化师资、改进帮扶，推进教学、科研、实践紧密结合，突破人才培养薄弱环节，增强学生的创新精神、创业意识和创新创业能力。
把完善高校创新创业教育体制机制作为深化高校创新创业教育改革的支撑点，集聚创新创业教育要素与资源，统一领导、齐抓共管、开放合作、全员参与，形成全社会关心支持创新创业教育和学生创新创业的良好生态环境。
2015年起全面深化高校创新创业教育改革。2017年取得重要进展，形成科学先进、广泛认同、具有中国特色的创新创业教育理念，形成一批可复制可推广的制度成果，普及创新创业教育，实现新一轮大学生创业引领计划预期目标。到2020年建立健全课堂教学、自主学习、结合实践、指导帮扶、文化引领融为一体的高校创新创业教育体系，人才培养质量显著提升，学生的创新精神、创业意识和创新创业能力明显增强，投身创业实践的学生显著增加。
二、主要任务和措施
制订实施本科专业类教学质量国家标准，修订实施高职高专专业教学标准和博士、硕士学位基本要求，明确本科、高职高专、研究生创新创业教育目标要求，使创新精神、创业意识和创新创业能力成为评价人才培养质量的重要指标。相关部门、科研院所、行业企业要制修订专业人才评价标准，细化创新创业素质能力要求。不同层次、类型、区域高校要结合办学定位、服务面向和创新创业教育目标要求，制订专业教学质量标准，修订人才培养方案。
实施高校毕业生就业和重点产业人才供需年度报告制度，完善学科专业预警、退出管理办法，探索建立需求导向的学科专业结构和创业就业导向的人才培养类型结构调整新机制，促进人才培养与经济社会发展、创业就业需求紧密对接。深入实施系列“卓越计划”、科教结合协同育人行动计划等，多形式举办创新创业教育实验班，探索建立校校、校企、校地、校所以及国际合作的协同育人新机制，积极吸引社会资源和国外优质教育资源投入创新创业人才培养。高校要打通一级学科或专业类下相近学科专业的基础课程，开设跨学科专业的交叉课程，探索建立跨院系、跨学科、跨专业交叉培养创新创业人才的新机制，促进人才培养由学科专业单一型向多学科融合型转变。
各高校要根据人才培养定位和创新创业教育目标要求，促进专业教育与创新创业教育有机融合，调整专业课程设置，挖掘和充实各类专业课程的创新创业教育资源，在传授专业知识过程中加强创新创业教育。面向全体学生开发开设研究方法、学科前沿、创业基础、就业创业指导等方面的必修课和选修课，纳入学分管理，建设依次递进、有机衔接、科学合理的创新创业教育专门课程群。各地区、各高校要加快创新创业教育优质课程信息化建设，推出一批资源共享的慕课、视频公开课等在线开放课程。建立在线开放课程学习认证和学分认定制度。组织学科带头人、行业企业优秀人才，联合编写具有科学性、先进性、适用性的创新创业教育重点教材。
各高校要广泛开展启发式、讨论式、参与式教学，扩大小班化教学覆盖面，推动教师把国际前沿学术发展、最新研究成果和实践经验融入课堂教学，注重培养学生的批判性和创造性思维，激发创新创业灵感。运用大数据技术，掌握不同学生学习需求和规律，为学生自主学习提供更加丰富多样的教育资源。改革考试考核内容和方式，注重考查学生运用知识分析、解决问题的能力，探索非标准答案考试，破除“高分低能”积弊。
各高校要加强专业实验室、虚拟仿真实验室、创业实验室和训练中心建设，促进实验教学平台共享。各地区、各高校科技创新资源原则上向全体在校学生开放，开放情况纳入各类研究基地、重点实验室、科技园评估标准。鼓励各地区、各高校充分利用各种资源建设大学科技园、大学生创业园、创业孵化基地和小微企业创业基地，作为创业教育实践平台，建好一批大学生校外实践教育基地、创业示范基地、科技创业实习基地和职业院校实训基地。完善国家、地方、高校三级创新创业实训教学体系，深入实施大学生创新创业训练计划，扩大覆盖面，促进项目落地转化。举办全国大学生创新创业大赛，办好全国职业院校技能大赛，支持举办各类科技创新、创意设计、创业计划等专题竞赛。支持高校学生成立创新创业协会、创业俱乐部等社团，举办创新创业讲座论坛，开展创新创业实践。
各高校要设置合理的创新创业学分，建立创新创业学分积累与转换制度，探索将学生开展创新实验、发表论文、获得专利和自主创业等情况折算为学分，将学生参与课题研究、项目实验等活动认定为课堂学习。为有意愿有潜质的学生制定创新创业能力培养计划，建立创新创业档案和成绩单，客观记录并量化评价学生开展创新创业活动情况。优先支持参与创新创业的学生转入相关专业学习。实施弹性学制，放宽学生修业年限，允许调整学业进程、保留学籍休学创新创业。设立创新创业奖学金，并在现有相关评优评先项目中拿出一定比例用于表彰优秀创新创业的学生。
各地区、各高校要明确全体教师创新创业教育责任，完善专业技术职务评聘和绩效考核标准，加强创新创业教育的考核评价。配齐配强创新创业教育与创业就业指导专职教师队伍，并建立定期考核、淘汰制度。聘请知名科学家、创业成功者、企业家、风险投资人等各行各业优秀人才，担任专业课、创新创业课授课或指导教师，并制定兼职教师管理规范，形成全国万名优秀创新创业导师人才库。将提高高校教师创新创业教育的意识和能力作为岗前培训、课程轮训、骨干研修的重要内容，建立相关专业教师、创新创业教育专职教师到行业企业挂职锻炼制度。加快完善高校科技成果处置和收益分配机制，支持教师以对外转让、合作转化、作价入股、自主创业等形式将科技成果产业化，并鼓励带领学生创新创业。
各地区、各高校要建立健全学生创业指导服务专门机构，做到“机构、人员、场地、经费”四到位，对自主创业学生实行持续帮扶、全程指导、一站式服务。健全持续化信息服务制度，完善全国大学生创业服务网功能，建立地方、高校两级信息服务平台，为学生实时提供国家政策、市场动向等信息，并做好创业项目对接、知识产权交易等服务。各地区、各有关部门要积极落实高校学生创业培训政策，研发适合学生特点的创业培训课程，建设网络培训平台。鼓励高校自主编制专项培训计划，或与有条件的教育培训机构、行业协会、群团组织、企业联合开发创业培训项目。各地区和具备条件的行业协会要针对区域需求、行业发展，发布创业项目指南，引导高校学生识别创业机会、捕捉创业商机。
各地区、各有关部门要整合发展财政和社会资金，支持高校学生创新创业活动。各高校要优化经费支出结构，多渠道统筹安排资金，支持创新创业教育教学，资助学生创新创业项目。部委属高校应按规定使用中央高校基本科研业务费，积极支持品学兼优且具有较强科研潜质的在校学生开展创新科研工作。中国教育发展基金会设立大学生创新创业教育奖励基金，用于奖励对创新创业教育作出贡献的单位。鼓励社会组织、公益团体、企事业单位和个人设立大学生创业风险基金，以多种形式向自主创业大学生提供资金支持，提高扶持资金使用效益。深入实施新一轮大学生创业引领计划，落实各项扶持政策和服务措施，重点支持大学生到新兴产业创业。有关部门要加快制定有利于互联网创业的扶持政策。
三、加强组织领导
各地区、各高校要把深化高校创新创业教育改革作为“培养什么人，怎样培养人”的重要任务摆在突出位置，加强指导管理与监督评价，统筹推进本地本校创新创业教育工作。各地区要成立创新创业教育专家指导委员会，开展高校创新创业教育的研究、咨询、指导和服务。各高校要落实创新创业教育主体责任，把创新创业教育纳入改革发展重要议事日程，成立由校长任组长、分管校领导任副组长、有关部门负责人参加的创新创业教育工作领导小组，建立教务部门牵头，学生工作、团委等部门齐抓共管的创新创业教育工作机制。
各地区、各高校要结合实际制定深化本地本校创新创业教育改革的实施方案，明确责任分工。教育部属高校需将实施方案报教育部备案，其他高校需报学校所在地省级教育部门和主管部门备案，备案后向社会公布。
教育部门要把创新创业教育质量作为衡量办学水平、考核领导班子的重要指标，纳入高校教育教学评估指标体系和学科评估指标体系，引入第三方评估。把创新创业教育相关情况列入本科、高职高专、研究生教学质量年度报告和毕业生就业质量年度报告重点内容，接受社会监督。
各地区、各有关部门以及各高校要大力宣传加强高校创新创业教育的必要性、紧迫性、重要性，使创新创业成为管理者办学、教师教学、学生求学的理性认知与行动自觉。及时总结推广各地各高校的好经验好做法，选树学生创新创业成功典型，丰富宣传形式，培育创客文化，努力营造敢为人先、敢冒风险、宽容失败的氛围环境。
尼泊尔强震致中尼公路再次中断
新华社拉萨５月１３日电（记者 文涛 魏圣曜）记者１３日从武警交通部队一总队获悉，１２日下午尼泊尔发生的强烈地震，导致西藏聂拉木县樟木镇至樟木口岸中尼友谊桥段１３公里道路上９处大塌方，５月１日抢通的中尼公路即国道３１８线再次中断。
地震发生后，武警交通一总队副总队长刘国荣带领侦察分队对道路损毁情况进行实地勘察。经过细致勘察研判，正在执行此路段抢通保通任务的武警交通一总队紧急抽调１２０余名官兵、１８台大型工程机械，分成５个战斗组，采取分头推进、多点作业、快速抢通的战法，全力抢通中尼公路。
据刘国荣介绍，受“４·２５”尼泊尔８．１级强震影响，中尼公路沿线山体已经松动，极易发生次生灾害；１２日下午的强震，仅在樟木镇至樟木口岸１３公里的路段上，便引发９处大的塌方，共计４万余立方米，“最困难的是塌方处巨石遍地，影响了抢通进程。”
１３日６时３０分，记者在现场看到，受损路段坡陡弯急、峭壁林立，伴随着不时发生的余震，山上飞石不断；操作手林静驾驶着挖掘机率先开道，冲在抢通一线；安全员张龙全神贯注、紧盯山体高处，口哨时刻含在口中，不时发出警戒信息。
刘国荣在现场告诉记者，根据地形地势和塌方体特点，抢险机械会随时调整抢通策略，参与抢通的武警交通部队官兵已在沿线设置警戒观察哨１５处、安全警示标识３０余处，提醒过往行人车辆注意安全，防止被飞石砸伤。（参与采写：薛振铭）
李大大：改革要从政府"端菜"变为人民"点菜"_评论
李大大说，新时期的深化行政体制改革、转变政府职能要简政放权、放管结合、优化服务同时推进，加快建设法治政府、创新政府、廉洁政府、服务型政府，逐步实现政府治理能力现代化。人民群众对审批之弊感受最深，对改什么、如何改最有发言权。要开门搞改革，从政府部门“端菜”变为人民群众“点菜”，以群众需求为导向，从反映突出问题入手。 李大大强调，转变政府职能，要继续在简政上下功夫，着力破除审批“当关”、公章“旅行”、公文“长征”等乱象。再砍掉一批行政审批和核准项目、一批审批中介事项、一批企业登记注册和办事关卡、一批不合法不合规不合理的收费和各种行政管理中的繁文缛节，年内实现“三证合一”、“一照一码”。推动制定完善“三个清单”，用刚性制度管权限权，接受社会监督。 李大大指出，以敬民之心行简政之道，必须增强法治、公平、责任意识，搞好事中事后监管。运用大数据、云计算、“互联网+”等创新监管。建立统一监管平台，推进综合执法，推广随机抽查，做到公开透明，压缩权力寻租空间。 专家高度评价总理讲话。“中央进一步着力推进简政放权，不仅有利于改善人民生活、企业经营的环境，也会对政府部门的生态环境带来实质性的利好。”中央财经大学经济改革研究中心研究员王胜春对《经济参考报》记者说，长期以来，在政府万能的指导思想下，我国几乎形成了“凡事都要审批”的权力格局。个人的出生、落户、上学、就业、迁徙、退休养老，几乎所有的事政府都要插手。企业则从创办、投资、拓展业务的地域范围、产品范围都需要政府审批。这种凡事都管的格局一方面增加了政府的负担，让政府部门承担了许多干不了也干不好的事。另一方面，也使权力部门面临寻租空间的诱惑，使不少意志不坚定的政府官员走向腐败，损害了政府部门形象。 国家信息中心助理研究员邹士年认为，深化行政审批制度改革、加快政府职能转变，是党的十八大和十八届二中、三中全会部署的重要改革。今年再次简政放权、取消非行政许可审批，既是把改革推向纵深的举措，也是加强行政体制改革和转变政府职能的核心，是提升政府治理能力的重要内容。当前经济新常态下，只有不断疏通阻碍创新发展的“堵点”，消除影响干事创业的“痛点”，扫除监管服务的“盲点”，才能持续为创业创新减负清障，才能激发创业创新的热情。而创业不仅可以带动就业岗位增加，而且能成为经济的新引擎。 “同时，简政放权、取消非行政许可审批也是以权力‘瘦身’为廉政‘强身’的重要举措。但是，政府部门在放权、限权的同时，必须要加大事中事后监管力度。各级政府必须认识到放权后的责任不但没有减少，反而更大更重了。”邹士年对《经济参考报》记者说。 对于下一步简政放权工作的重点，专家认为关键是要打通抓落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，消除影响政策落地的体制机制障碍。中国行政体制改革研究会副会长汪玉凯表示，国务院取消和精简下放到地方的事项，以及中央政府围绕简政放权、转变职能所采取的一系列重大举措，大多数要通过地方来落实，企业、社会公众是否得到实惠，最终要由他们来评判，所以，地方的跟进、贯彻实施就显得十分重要。（方烨 赵晶）
从“端菜”到“点菜” 简政放权要“接地气”_评论
大道至简，权为民所用；优化服务，利为民所谋。12日，李大大总理在全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上指出：要开门搞改革，从政府部门“端菜”变为人民群众“点菜”，以群众需求为导向，从反映突出问题入手。
从“端菜”到“点菜”，意在一改政府过去大包大揽的主导地位，强调要尊重民众需求，着重要解决民意诉求。对老百姓而言，衡量简政放权落实到位，关键在于做到便民利民。过去由于太多的繁文缛节以及层层把关，不少群众和企业为了办个事疲于奔命，叫苦不堪，某些部门办事效率低下更让群众诟病。上个月，国务院发布《关于改进口岸工作支持外贸发展的若干意见》，意见指出要加快推广上海自贸试验区“单一窗口”建设试点经验。而吉林市早在去年探索建立企业准入“单一窗口”试点工作，“一照三证一章”在三个工作日内完成，行政审批效率得到大大提高，也方便了前来办事的群众。
简政放权，需要政府部门俯下身子“接地气”。简的是政务程序，增的是服务质量，这就意味着“把该放的权放掉”，“把该管的事管好”。政府部门不妨站在民众角度看问题，切实做到简政放权便民利民：一是贯彻落实改革要求，简化流程提高效率。尤其在行政审批事项方面，凡是中央和省要求取消的，各级政府部门对应的事项一律取消。二是加强行政监督，杜绝“放而不管”。除了要监督某些部门不作为和权力寻租，更要防止出现“这边减那边增，明里减暗里增”的乱象。三是转变公务人员观念，创新公共服务体系。对老百姓而言，评价简政放权落实效果，其直观感受便是政府工作人员的服务观念。可以说，简政放权对政府部门和工作人员的能力与素质也提出了很高的要求。在简政放权的同时，政府工作人员一定要转变观念，树立以民为本的服务理念，政府部门更要加强基层监管能力，创新和完善公共服务体系，把该管的事管住管好。
简政放权是全面深化改革的一项重要内容，具有重大意义。通过简政放权，既能激活市场内生动力，又可全面释放改革红利，最终让民众共享改革发展成果。
正所谓：简政之道，便民之道；放权之要，利民之要。（陈昭晖）
李大大接连督战简政放权 攻坚“奇葩证明”等堵点_评论
在日前痛斥某些机构给民众办事设置障碍后，国务院总理李大大12日再次督战政府简政放权，并对今年重点工作做出部署。专家指出，简政放权已经进入“深水区”，需要消除仍存在的不少“堵点”、“痛点”和“盲点”，以方便民众，促进大众创业、万众创新，激发社会和市场主体活力。 5月12日，国务院召开推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议。李大大在会上表示，转变政府职能，要继续在简政上下功夫，着力破除审批“当关”、公章“旅行”、公文“长征”等乱象。 这是李大大在7天内第三次谈及简政放权。此前在5月6日的国务院常务会议上，李大大提出，要进一步简政放权、取消非行政许可审批类别，把改革推向纵深。 5月7日，李大大先后来到中国科学院和北京中关村创业大街考察调研。在调研中，李大大说，不仅要简政有力，把该放的放到位，更要在监管和服务上下功夫，持续为大众创业、万众创新清障搭台，释放中国经济的无限活力。 短短一周时间内，李大大三次提到简政放权并作出部署，可见简政放权这一“先手棋”的重要性。 事实上，本届政府成立伊始，开门办的第一件事就是“向自身权力开刀”，大力推进行政体制改革、转变政府职能，实行简政放权、放管结合。2013年全国两会上，《国务院机构改革和职能转变方案》获准实施，政府承诺——本届任期内，将国务院各部门1700多项行政审批事项削减三分之一以上。截至目前，国务院已取消和下放了700多项行政审批事项。 国家行政学院社会和文化教研部副主任马庆钰向中新网记者表示，频频提及简政放权，一方面凸显总理推进政府职能转变的决心之大，另一方面也说明简政放权的现有成果与民众的期盼仍有不小距离，还有许多“堵点”、“痛点”和“盲点”，需要在“深水区”进一步推进简政放权。 “政府施政要义，在于以敬民之心行简政之道。”李大大12日在上述会议上这样说。这也是他对今年政府工作报告中“大道至简、有权不可任性”表述的进一步解释。 “敬民之心”这一提法可谓意味深长。在5月6日的国务院常务会议上，李大大就“你妈是你妈”证明、劳模评选要戳8个公章等现象，痛斥某些政府办事机构。他费解地发问：老百姓办个事儿咋就这么难？政府给老百姓办事为啥要设这么多道“障碍”？ 事实上，不止证明“你妈是你妈”，类似的还有证明我是我、证明婚前未结婚、证明自己还活着、证明女儿是女儿……各种奇葩证明可谓层出不穷，这些啼笑皆非的证明也饱受民众诟病。 “奇葩证明给公众和企业设置了重重障碍，浪费了大量人力财力。”马庆钰表示，奇葩证明产生的原因是多方面的，一是权力机构的“任性随意”，服务意识不足。在非善意的管理方式下，将服务对象看作不平等的对象，容易居高临下、颐指气使；二是由于信息不共享，职能部门间存在行政“堡垒”、信息“孤岛”现象，各部门间各自为政、不愿担责；三是审批和证明异化为权力寻租的渠道，职能部门不愿割舍利益。 李大大在12日的会议上提出，今年简政放权重点工作是：再砍掉一批审批事项，再砍掉一批审批中介事项，再砍掉一批审批过程中的繁文缛节，再砍掉一批企业登记注册和办事的关卡，再砍掉一批不合法不合规不合理的收费。 马庆钰认为，今年政府将再砍掉一批审批过程中的繁文缛节，其中应该包括上述一些奇葩证明。简政放权的上述安排，对于方便民众，促进大众创业、万众创新，激发社会和市场主体活力，是一大利好。(记者 李金磊)
国务院发出通知：今年9月3日全国放假1天
通知说，2015年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。为使全国人民广泛参与中央及各地区各部门举行的纪念活动，2015年9月3日全国放假1天。为方便公众安排假日期间生产生活，特作如下调休：9月3日至5日调休放假，共3天。其中9月3日（星期四）放假，9月4日（星期五）调休，9月6日（星期日）上班。
以敬民之心简政放权 促进政府治理能力现代化_评论
李大大总理12日出席全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议时说，政府施政要义，在于以敬民之心行简政之道，要求开门搞改革，从政府部门“端菜”变为人民群众“点菜”，以群众需求为导向，从反映突出问题入手。 所谓端菜即政府上什么菜，不管好吃与否，群众就得吃什么菜，反映的是群众对于政府的政策只能被动接受，学会适应。而点菜则是以民为先，将群众最可能需要的服务列入一个公开透明的菜单之中，让群众一目了然。人民群众提出的要求政府则需要积极响应，及时回复。 简政放权是李大大总理一直在大力推进的，光是2014年国务院会议就21次部署简政放权，迄今为止已经多批次下发专门文件。包括前些天火爆网络的李大大总理关于“证明你妈是你妈”新闻的评论，无不体现了总理心系人民，以民为本的崇高情怀，无不体现了本届政府锐意改革，简政放权的力度与决心。 通过今年的五个“再砍掉一批”重点工作的落实，相信简政放权工作一定会成效渐显。但简政放权不是全面深化政府改革的结束，而是政府改革的基础，可以说深化政府改革由此而始。 要检验简政放权的效果，就是要看简政放权能不能真正使政府转变职能，从重管理轻服务回归到服务本位上。这种转变和回归，应当贯穿在简政放权的整个过程中，体现在简政放权的阶段性成效和最终效果上。观念的更新、制度的构架，包括那一张张权力清单、责任清单，都不能离开政府的服务定位。而政府的服务质量有没有提高，离不开人民群众的评价和监督。 正因如此，李大大总理在会上特别强调：新时期的深化行政体制改革、转变政府职能要简政放权、放管结合、优化服务同时推进，加快建设法治政府、创新政府、廉洁政府、服务型政府，逐步实现政府治理能力现代化。简政放权不仅在于减掉多少繁文缛节、取消了多少规章制度，更重要的是促进政府观念和意识的转变，在简政放权的过程中，重新对自己进行定位调整。要明白因何而简，为谁而简。政府职能转变完成的重要标志，是最终完成“小政府，大社会”构架，正如总理所说，纵观中国历史，凡盛世往往都“居敬行简”、轻徭薄赋，政府施政要义，在于以敬民之心行简政之道。（李超）
第七届海峡论坛将于6月13日起在福建举办
新华社北京５月１３日电（记者 查文晔 陈键兴）国务院台办发言人范丽青１３日在例行新闻发布会上表示，第七届海峡论坛拟于６月１３日起在福建举办，活动围绕关注青年、服务基层进行安排，为期一周，目前筹备工作进展顺利。
范丽青应询介绍说，本届海峡论坛策划有论坛大会和两岸青年、基层、经贸交流等四大板块１７项活动，由两岸７６家单位共同主办。活动将结合当前两岸社会关注热点，例如“一带一路”、自贸区建设、“互联网＋”、生态文明等。论坛还将安排同名村交流、青年创业竞赛、共同家园论坛、两岸残障人士嘉年华、社区互动、民间宫庙叙缘、职业教育交流等活动，以实实在在地促进两岸基层民众和青年交流。
有记者问，第十届两岸经贸文化论坛建议扩大两岸青年交流，为两岸青年学生就学、实习、创业、就业等创造条件，请问大陆方面对此有哪些具体措施与安排？
范丽青就此表示，近期许多地方将举办一系列以两岸青年创业、创新为主题的交流活动。例如，北京市正在举办“京台青年创业季”系列活动；上海市台资企业协会与沪台两地院校合作，为在两地读书的台湾年轻人提供实习、就业机会；天津市、江西省等地将在今年举办的两岸经贸活动中增加两岸青年交流活动。国台办也在积极推动举办促进两岸青年创业、就业的考察座谈活动。
范丽青说，推动扩大两岸青年交流是我们一直积极努力的方向。大陆有关部门和各地为两岸青年就学、实习、就业、创业、创新等方面创造了许多有利条件，做了大量工作。我们希望两岸青年都能够在大陆推进大众创业、万众创新的大潮中实现自己的人生梦想。
有记者问，有专家建议在厦门先行先试卡式台胞证，请问发言人是否可行？在进一步便利两岸同胞往来方面将会有怎样的新举措？
范丽青回答说，促进两岸人员往来有利于两岸关系发展。近年来，为便利两岸人员往来，大陆有关部门在台胞来往大陆和大陆居民赴台方面陆续出台了一系列政策措施，取得良好成效。近年来，两岸人员往来规模每年都在扩大，２０１４年已达９４１．１万人次。我们注意到，有台胞希望办理往来两岸的证件更便利。有关部门正在加紧研究积极措施，相信会适时推出。
李大大的"公开课"：从政府"端菜"到群众"点菜"
据经济之声《央广财经评论》报道，7天之内，“简政放权”3次成为国务院总理李大大讲话的关键词。在昨天（12日）召开的推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上，李大大总理给大家上了一堂生动的简政放权“公开课”。 他直指目前政府简政放权过程中存在的问题，措辞严厉，要求着力破除审批“当关”、公章“旅行”、公文“长征”等乱象。他说，政府一些该放的权还没有放，手伸得还是太长，已出台的简政放权措施尚未完全落实到位。“中梗阻”现象大量存在，“最后一公里”没有完全打通，“最先一公里”也存在问题。 此前，在5月6日国务院常务会议上、在5月7日视察中关村时，李大大总理都强调要进一步简政放权，把改革推向纵深。在昨天的电视电话会议上，李大大总理语重心长：企业家们反映，行政审批等管制措施太多，名目繁多、无处不在的审批对个人来讲，增添的是烦恼和无奈；对企业来说，浪费的是人力和物力，耽误的是市场机遇；对社会来说，削弱的是公平，抑制了劳动生产力的提高。 名目繁多、无处不在的审批，导致一些“奇葩”证明让人哭笑不得。总理举例说，不少群众反映，门好进了，脸也有笑容了，就是不办事。你就搞不清楚他要什么证明。一岁的孩子他要你提供不犯罪的证明，这不是笑话，这是真事。我后来再三核对有没有这个事，真有这个事。 客观地说，两年多来，简政放权已经取得的进展有目共睹。中央层面取消、停征、减免400多项行政事业性收费和政府性基金，每年减轻企业和个人负担近千亿元。但改革的成效依然与人民群众的期待和经济社会发展的要求存在差距。李大大总理因此强调，人民群众对审批之弊感受最深，对改什么、如何改最有发言权。要开门搞改革，从政府部门“端菜”变为人民群众“点菜”，以群众需求为导向，从反映突出问题入手。 已经初见成效简政放权这一改革“先手棋”，下一步该怎么走？中国行政管理学会执行副会长兼秘书长高小平、财经评论员刘艳对此作出评论。 经济之声：据统计，过去两年取消和下放的行政审批事项已经累计超过了700项，但是就像李大大总理所说，已经出台的简政放权措施，还没有完全落实到位，“中梗阻”现象大量存在，为什么会出现这种情况？如何改变现状？ 高小平：现在改革进入了深水区，改革的深入需要方法论的变革。这次李大大总理提出要把“端菜”改为“点菜”，就是方法论上的一个重要变革，就是从过去改革以政府供给这一侧为主，转向以市场、人民群众对政府改革的需求来入手。从某种意义上来说，让改革的主导权更多地掌握在人民手里面，以需求为导向，更能够切合实际，更能够推动解决“中梗阻”问题，也更容易摸到改革的脉搏，找到“下刀”的痛处，找到关键部位。 经济之声：让简政放权、放管结合、强化服务这样的理念深入人心，也是广大群众对于这一届政府的强烈期待。今年，简政放权的任务还很重，李大大总理提出了五个“再砍掉一批”：再砍掉一批审批事项，再砍掉一批审批中介事项，再砍掉一批审批过程中的繁文缛节，再砍掉一批企业登记注册和办事的关卡，再砍掉一批不合法不合规不合理的收费。这表明了什么？ 高小平：总理提出今年深化改革要有五个“再砍掉一批”，体现了改革的深入，也体现了政府决心很大，步子要进一步加快，同时体现了工作将更加深入细致，实行精细化改革。也就是人民群众的生活、工作民生方面的改革内容要更多一些，这样改革的效果可能会更大。这五个“再砍掉一批”，可以理解为把原来的五个手指头握成一个拳，打击的份量就更重了。 经济之声：在昨天的会议上，李大大总理还强调，既要简政放权，也要放管结合，还要优化服务。政府的监管要制定科学有效的市场规则、流程和标准。今后政府应该如何做好市场的“裁判员”？ 刘艳：简政放权第一阶段主要克服的难题是权力截留，就是权力下放到了基层遇到的阻塞问题。第二阶段要面临的主要是放管脱节的问题，放权之后如何利用原先的社会职能，通过有效的绩效管理来提供更好的公共服务。 这需要破除两大难点：第一，要打破利益部门化格局，然后通过强化行政监督机制和立法监督的介入，实现对政府职能全方位监管的机制；第二，要攻克一些专项难题，比如权力下放后原有人员的编制、基层及社会组织的承接能力等问题都有待解决。现在很多部门都不知道下一步该做什么，这一次总理通过“公开课”的形式，从大数据和整个社会最前沿的调研分析，做了最基本的分析与指导，非常的接地气，非常的重要。 经济之声：简政放权已经出台的一些政策还有很多没有落实到位。李大大说“简政放权是需要勇气的，这是割自己的肉”，要涉及到部门利益。割肉必然带来疼痛，未来简政放权还需要具体做哪些努力？ 刘艳：需要特别强调“负面清单”。在把“负面清单”做到位的同时，还要看看保留哪些权力的“正面清单”。此外，要建立横向的监管网络，让权力与职能相匹配，这是要重新确立市场与政府之间的边界。 从技术层面看，不仅要从体制架构、流程规划的角度进行内部改革，还要把改革深化到政府和外部社会环境的互动过程当中。（记者李硕）
国务院关于中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念日调休放假的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
2015年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。为使全国人民广泛参与中央及各地区各部门举行的纪念活动，2015年9月3日全国放假1天。为方便公众安排假日期间生产生活，特作如下调休：9月3日至5日调休放假，共3天。其中9月3日（星期四）放假，9月4日（星期五）调休，9月6日（星期日）上班。
调休放假期间，各地区、各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作，遇有重大突发事件，要按规定及时报告并妥善处置，确保有关纪念活动顺利进行。
专家解读：如何理解本次降息
中国人民银行决定，自2015年5月11日起金融机构一年期人民币贷款和存款基准利率均下降0.25个百分点，同时将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.3倍调整为1.5倍。央行表示，此次降息的目标是为了营造中性适度的货币环境。但也有人认为此举表明央行已开始了货币宽松政策，甚至意味着中国版QE的推出。 任何政策都是对实际经济问题的反应，此次降息也不例外。今年以来，我国经济下行压力加大，真实利率上扬，导致企业的真实融资成本上升。我国的中小微企业本来就面临融资难、融资贵的问题，在这些企业融资难、融资贵的系统性根源短期内无法消除的情况下，就需要通过降低名义利率来维持真实利率的相对稳定，避免企业的真实融资成本上升。因此，本次降息的确是在营造一个中性适度的货币环境。此外，虽然我国的贷款利率已完全市场化，但基准利率依然具有很强的信号作用，因此降低贷款基准利率对于降低企业的融资成本也具有积极意义。 本次除了降息之外，另一个值得注意的措施是存款利率浮动空间上限进一步扩大，这是促进存款利率市场化改革的又一重要举措。 利率市场化是我国金融体系改革的重要内容。鉴于中国长期采取利率管制，同时政府规定的利率水平曾经远低于市场均衡利率，因此，一般情况下，利率市场化会导致市场利率的上升。在经济过热时期，资金需求过大，如果此时进行利率市场化，随着市场利率的上升，会对部分企业和宏观经济产生一定的冲击。但如果在经济萧条时期进行利率市场化，由于资金需求本就不大，因此对市场利率的影响不大，对宏观经济的冲击也就不大。如果此后经济基本面改善，利率就可以按照市场供求随着经济形势一起变化，恢复正常的利率波动。去年以来，我国的货币供给较为充裕，市场利率不高，此时放开基准利率不会导致利率的大幅度攀升。因此，目前是中国加快利率市场化改革的最佳时机。 到目前为止，央行已进行了三次降息，每次降息都伴随着存款利率浮动上限的扩大，因此利率市场化的程度每次都有所提高。一旦存款利率上浮区间大到商业银行不愿选择边界点的程度，就可以自然取消这些限制，完全实现利率市场化。 许多人认为降息是中国版QE推出的表现。之所以会有这种观点，主要原因有两个，一是美国、欧洲、日本都已采取了不同版本的QE，因此有人觉得中国也该这样，尤其是在目前经济下行压力大的情况下。 另外一个原因是人们没有弄清QE的意思以及QE实施的前提。所谓“QE”，也就是量化宽松政策，是通过大规模货币数量扩张来刺激经济政策，这一政策实施的前提是经济已陷入流动性陷阱，利率已触及底线，降无可降。在此情况下，由于货币政策的利率传导机制失效，货币政策当局无法通过降低利率来刺激经济，因此只能通过数量扩张，并依靠货币政策的非利率传导机制来刺激经济。因此，QE与降息不相容，有降息就不可能是QE。而本次央行恰恰就是降息，降低的就是利率，这说明中国经济还没有陷入流动性陷阱，货币政策的利率传导机制还是有效的。所以，只要调整的是利率，依靠的是货币政策的利率传导机制，就肯定不是QE。 如前所述，QE实施的前提是经济陷入流动性陷阱。一旦陷入流动性陷阱，货币政策的利率传导机制就将失灵，就只能采取QE来刺激经济。而QE所依赖的货币政策的非利率传导机制可靠性很差，往往需要超大剂量的货币供给才能起到一丁点儿效果，时间一长甚至会无效，货币当局将面临无从下手的局面。这就是美国、欧洲、日本目前面临的困境。美国近年的QE是在利率已降到接近零的情况下实施的。利率接近零，意味着企业投资成本非常低，也意味着企业采取投资项目的收益率非常低，投资的质量很差。一旦由于某种原因利率提高，这些投资项目中有一部分就会亏损，甚至成为烂账，可能引发经济、金融危机。有鉴于此，我国应严防经济陷入流动性陷阱。（苏剑）
简政放权五个“再砍掉一批”推动“三个清单”划权责边界
5月12日，国务院召开推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议，国务院总理李大大指出，今年要再砍掉一批行政审批和核准项目、一批审批中介事项、一批企业登记注册和办事关卡、一批不合法不合规不合理的收费和各种行政管理中的繁文缛节，年内实现“三证合一”、“一照一码”。
当日的会议上，李大大引《礼记》《论语》详解政府工作报告中“大道至简，有权不可任性”的表述。他说，纵观中国历史，凡盛世往往都“居敬行简”、轻徭薄赋，政府施政要义，在于以敬民之心行简政之道。
李大大指出，以敬民之心行简政之道，必须增强法治、公平、责任意识，搞好事中事后监管。运用大数据、云计算、“互联网+”等创新监管。建立统一监管平台，推进综合执法，推广随机抽查，做到公开透明，压缩权力寻租空间。
李大大指出，改革就是要解放和发展生产力，人民群众是生产力的主体和历史创造者。推进大众创业、万众创新，就能更加充分发挥人民群众的无限创造力，这是强国富民之道，是保持经济中高速增长、迈向中高端水平，实现升级发展的动力之源，也有助于增进社会公平正义，让更多人靠劳动和创造富起来。必须坚韧不拔推改革，清障排堵促发展，让创业门槛更低、创新天地更广。
21世纪经济报道获悉，截至目前，国务院部门行政审批事项还有约1000项左右，已经完成了本届政府承诺消减1/3行政审批事项的任务。目前国务院已经开始将简政放权的工作推向深入，比如5月6日的国务院常务会议取消200项以上中央指定地方实施的审批事项。同时彻底取消非行政审批事项。
本次会议提出五个“再砍掉一批”，反映出简政放权正在向难度大的“硬骨头”推进。
“这可能会造成懒政问题，而进一步砍掉一些各种审批项目和关卡，同时建立好3个清单，可以解决如何监督懒政等实际执行问题。这就避免了政策变成一纸空文的情况，使得简政放权的政策尽快落地实处。”他说。
目前，相关部门正在推动制定完善“三个清单”，用刚性制度管权限权，接受社会监督。三个清单，是指政府权力清单、监管清单和企业负面清单。
国务院总理李大大在今年2月9日的国务院召开第三次廉政工作会议上指出，权力清单将明确政府能做什么，责任清单明确政府该怎么管市场，“负面清单”明确企业不能干什么。
通过建立“三个清单”和打造公开便捷的服务平台，构建激发企业活力的机制，给市场让出更大空间。这实际上也可以大幅降低企业的成本。影响企业利润增长的一个重要原因，就是企业办事难、成本高，这都是不应该的。今年中央和地方各级政府都要积极推进制定权力清单及责任清单。还要探索建立和完善负面清单。
对此，国家行政学院公共行政教研室主任竹立家指出，以后有了三个负面清单后，不只是企业做的是否合法，包括政府监管是否合法，都将有规定，“这方面将来对政府监管的边界也会有界定。”他说。
21世纪经济报道获悉，目前国务院已经将各部门的行政审批项目汇总到一起，目前继续对一些项目实施消减。各地都在紧锣密鼓地编制出台权力清单，将这些政府部门审批的权限汇总到一起，继续实施简政放权的措施。
针对三个清单，竹立家认为，未来可能会出相关的政策文件，对于哪些可以做，政府如何监管，会有具体的说法。
“但是对于哪些需要禁止，可能还要深入研究。现在出现的新情况比较多，未来对哪些不能做会有具体的解释。”他说。(记者 定军)
“互联网+”不应落下白发族_评论
刚刚过去的母亲节，微信、微博等网络平台纷纷转发着对母亲的祝福。感动网友的同时也有人提出质疑，到底有多少年迈的母亲可以通过网络应用看到如此的情感表达？“朋友圈”不能是子女尽孝道的主渠道，同样，热热闹闹的“互联网+”也不能落下“白发族”。 截至去年底，我国老龄人口已接近2.12亿，占总人口的15.5%，预计到2055年，这个比例将达到35%，届时我国将进入重度老龄化。这也意味着，一个巨大的市场等待开发。其实，围绕银发族，互联网可以“加”的产业众多，生活性服务业、养老产业、老年人医疗保健等都大有可为，只是一些现实因素阻碍了白发族触网的脚步。居家休闲，一些智能电器功能复杂、操作繁琐，老年人尤其是文化不高的老年人很难掌握；生病就医，微信挂号、网络预约等方便快捷的新方式对老年人来说却“麻烦”得很。随着基本公共服务的网络化，如何让老年人享受到实用互联网产品的问题必须引起重视。 在“互联网+”时代，要消除老年人对互联网的恐惧感，让他们参与到“互联网+”的潮流中来，其实还是有很多渠道的，有些网友手绘了上网教程、手把手教老年人使用网络工具，有些商家开发了一些操作简便的应用。与此同时，相关产业行业也要利用互联网理念、技术与资本，实实在在提升老年人的生活品质。比如，通过大数据挖掘，准确捕捉我国老年人的生活习惯，推广线上线下互动，对老年人的生活消费方式进行引导，为老年人提供更丰富便捷的养老服务；鼓励专业的第三方电商平台加强与社区服务企业的合作，推进服务网络建设进社区，逐步形成医疗保健上门服务等。（李慧敏）
张弛有度 多层次股权市场快速发展
编者按 去年5月9日，国务院印发《关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》，被称之为“新国九条”。“新国九条”提出，到2020年基本形成结构合理、功能完善、规范透明、稳健高效、开放包容的多层次资本市场体系。回首一年间，我国资本市场体系建设取得了哪些最新进展？下一步的工作重点有哪些？《经济日报》记者采访权威部门、业内专家，为您一一解读，敬请关注。
“新国九条”发布一年来，资本市场发生了翻天覆地的变化。仅从市场走势来看，就令投资者振奋。“新国九条”发布一周年之际，沪深股市已是不可同日而语，上证指数站稳4000点关口之上，万亿元交易量成为常态。健全多层次资本市场体系、提高直接融资比例、促进实体经济发展，成为这一年来资本市场深化改革的重要方向。
“新国九条”提出“发展多层次股票市场”，“积极稳妥推进股票发行注册制改革”成为首要重点。在今年1月召开的全国证券期货监管工作会议上，中国证监会主席肖钢表示，新股发行注册制是2015年资本市场改革的头等大事，也是证监会推进监管转型的重要突破口。4月20日，第十二届全国人大常委会第十四次会议审议了《证券法》修订草案，明确将施行股票发行注册制。
虽然目前注册制尚未完全落地，但是各项工作正在紧锣密鼓地展开：在继续保持按月均衡核准首发企业的基础上，中国证监会已适度加大新股供给，由每月核发一批次增加到核发两批次。今年一季度，不仅大盘股指创出近7年新高，A股还成为IPO市场的全球冠军，融资规模达到2334.79亿元。
“新三板市场的快速发展，使得我国资本市场长期以来的‘倒金字塔’结构得到明显改善，资本市场服务实体经济特别是服务中小企业的能力显著增强，为推动‘大众创业、万众创新’营造了良好条件。”中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军表示。
此外，“新国九条”提出“在清理整顿的基础上，将区域性股权市场纳入多层次资本市场体系”。今年的《政府工作报告》也提出，“发展服务中小企业的区域性股权市场”。肖钢明确表示，区域性股权市场的业务范围应以属地化为原则。
“区域性股权市场离中小微企业更近，能为他们提供量身定制的个性化、多样化服务。当前，区域性股权市场纳入多层次资本市场体系规范发展的有关政策也正在制定过程中。”英大证券首席经济学家李大霄表示。据了解，目前全国已成立逾30家区域性股权市场，初步形成“一省份一市场”的格局。
发展多层次股票市场，一方面意味着不同层次市场间的结构不断优化，另一方面也意味着市场规模的扩大、服务实体经济能力的增强。但对于A股市场而言，除了放宽市场的“入口”外，还需不断完善市场的“出口”，实现资源优化配置。
“新国九条”指出，“完善退市制度，构建符合我国实际并有利于投资者保护的退市制度”。去年10月，证监会发布被称为“史上最严”的退市新规，在列出吸收合并等7种主动退市情形外，同时确定了上市公司存在欺诈发行和重大信息披露违法将强制退市的原则，这被业内认为是本次退市新规的一大亮点。
据中国证监会近期通报显示，目前沪深两市共有31家公司因涉嫌信息披露违法违规处于立案调查阶段。博元投资因重大违法被移送公安机关后，上海证券交易所将按规定对公司股票启动退市相关程序。“建立科学有效的退市制度，对促进市场优胜劣汰和优化资源配置非常关键，但更重要的是能坚决落实这一制度。未来A股‘大进大出’应该成为常态。”赵锡军说。
此外，新三板市场也出现一些违法违规行为，部分参与者滥用交易规则破坏市场秩序、个别公司高管涉嫌内幕交易和操纵市场等。在证监会近期集中部署的“2015证监法网专项执法行动”第二批案件中，涉及新三板市场的案件就有10个。
“未来新三板将继续密切监控市场价格的异常波动情形，严厉打击各种违法违规的交易行为，维护投资者合法权益。”新三板副总经理隋强表示。与此同时，从市场制度层面进行改革，提升服务不同资质的中小企业水平，也成为新三板未来工作重点。
据隋强介绍，今年新三板将推出市场分层，而竞价交易涉及技术、制度、市场等多方面的准备，将根据各方面的准备情况及市场发展的阶段，统筹考虑推出竞价交易方式的时机。（记者 何川）
给新兴业态以“伸展”空间_评论
国家税务总局近日明确，各级税务部门今年内不得专门统一组织针对某一新兴业态、新型商业模式的全面纳税评估和税务检查。加之，之前《关于促进云计算创新发展培育信息产业新业态的意见》、《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》等政策的出台，以及简政放权、放管结合的持续推进，这一系列做法都在传递一个强烈的信号：政府部门正在完善和加强对新兴业态、新型商业模式的政策支持和管理服务，大力培育新经济增长点，促进大众创业、万众创新。 面对经济下行压力仍然较大的形势，我国必须积极应对，比如在需求结构、生产结构、企业组织结构、产品结构上要有较大幅度的调整，比如在产业结构上要孕育新突破。在这样的大背景下，工业机器人、云计算、电子商务、快递物流……众多新兴业态和新型商业模式蓬勃发展，掀起了大众创业、万众创新的热潮，对培育形成新的增长点、促进国民经济提质增效意义更是重大。以电子商务的迅猛发展为例，它创造了新的消费需求，引发了新的投资热潮，开辟了新的就业增收渠道，为大众创业、万众创新提供了新空间，成为经济发展新的原动力。经营者圆了创业梦、消费者得到了便利与实惠，电商深刻影响着、促进着经济社会的发展。 新兴业态、新兴商业模式，既然称之为“新”，也就意味着在业务模式、经营内容、经营方式上包含诸多新东西，监管中的很多方面甚至是以往的法律法规、政策不能覆盖到的。新兴业态、新兴商业模式有如新生婴儿，需要多方呵护，更需要相关部门合法、适度行使监管权。 国家税务总局此次针对新兴业态、新型商业模式的要求，让人联想到前段时间“一些地方税务部门约谈辖区内电商企业”的传言。对电商征税是比较复杂的问题，需要国家明确政策法规加以解决。如果专门针对电商采取税务检查等措施，有搞运动式税收征管的嫌疑，会给行业发展增添不确定性。新兴业态、新型商业模式的税收征管问题，必须坚持税收法定的原则，以现行法律为依据，同时要严格落实好减半征收企业所得税、暂免征收增值税和营业税等税收扶持政策，坚决杜绝违规收税现象。 对新兴业态、新型商业模式的管理，应遵循“市场主体‘法无禁止即可为’，政府‘法无授权不可为’”的原则，既要鼓励市场主体大胆创业创新，又要防止政府行使权力“任性”。只有给新兴业态、新型商业模式更大发展空间、更多“试错”机会，对新兴业态、新型商业模式更加包容、更加扶持，才能让创业创新层出不穷，新经济增长点不断涌现。（曾金华）
李大大：要力破公文“长征”乱象_评论
“现在政策那么好，为什么不去创业？”这是在创业者当中最为流行的创业理由之一。两年多来，各级政府频繁派送政策“大礼包”，市场迸发出极大的热情。 国务院12日召开推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议。国务院总理李大大在会上指出，转变政府职能是深化行政体制改革的核心，关键是处理好政府和市场关系。这项改革不仅极大释放了市场活力和社会创造力，同时有力支撑了稳增长、调结构、惠民生。 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长、研究员刘培林昨日对《第一财经日报》表示，本届政府将简政放权、转变职能作为“先手棋”，这项改革相比其他领域不仅短期内没有减速效应，长期来看更是发动了创业、创新的永动机。 李大大在会上表示，今年要继续在简政上下功夫，不仅要再砍掉“五个一批”，还要在年内实现“三证合一”、“一照一码”，推动制定完善“三个清单”。 在政府的多项改革中，一系列向自己“动刀子”的改革广受市场好评。其中，简政放权取得重大进展，商事制度改革成效卓越；资质资格认定和评比达标表彰事项大幅减少；中央层面取消、停征、减免四百多项行政事业性收费和政府性基金，每年减轻企业和个人负担近千亿元。 尽管如此，一些“中梗阻”现象仍然大量存在，蚕食着改革的红利。李大大昨日强调，必须坚持简政放权、放管结合、优化服务“三管齐下”，把转变政府职能持续推向深入，促进大众创业、万众创新，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让所有社会成员拥有施展才能的公平机会，共享改革红利和发展成果。 首先是要再砍掉“五个一批”：一批审批事项，一批审批中介事项，一批审批过程中的繁文缛节，一批企业登记注册和办事的关卡，一批不合法不合规不合理的收费。李大大还提出，要在年内实现“三证合一”、“一照一码”，推动制定完善“三个清单”，用刚性制度管权限权，接受社会监督。 至于政府为何将职能转变作为改革先手棋，不少专家认为这是牵一发动全身的领域。刘培林表示，职能转变改革有几个明显优势。首先是短期内没有减速效应，长期内有利于调结构，这不同于类似加强生态环境监管的措施，长期有利于调结构，但短期内有经济减速效应。 此外，行政改革效应持久，它也不同于营改增之类的改革，在改革措施实施期间可以推动增长，但政策效应释放完了之后，就不会继续推动增长了。“简政放权激活的是人民群众的不竭的活力，可以说是种下了常青树。” 刘培林认为，这项改革的优势还在于再分配效应简单明确，可以说没有什么群体的合法利益受损。 据有关部门统计，我国推进“双创”拥有得天独厚的条件，有7000多万市场主体，1800多万家企业，广大人民群众和市场主体拥有强烈的创业创新愿望。进一步实施好简政放权和政府职能转变对于中国经济转型有着重要作用。 政府要从“指挥官”变成“服务员”。在昨日会议上，李大大指出，人民群众对审批之弊感受最深，对改什么、如何改最有发言权。要开门搞改革，从政府部门“端菜”变为人民群众“点菜”，以群众需求为导向，从反映突出问题入手。 梳理政策和主要领导人讲话可发现，中央集体极为重视信息公开和群众意见征集。广泛的调研、第三方监督、网络监督曝光都极大地增强了政府的透明度，也倒逼政府部门提高行政效率。 李大大指出，以敬民之心行简政之道，必须增强法治、公平、责任意识，搞好事中事后监管。运用大数据、云计算、“互联网+”等创新监管。建立统一监管平台，推进综合执法，推广随机抽查，做到公开透明，压缩权力寻租空间。 不仅如此，如何让人民共享发展红利也是政府施政要点。李大大强调，为人民服务是党的根本宗旨，让老百姓过上好日子是人民政府的天职。转变政府职能既要给市场松绑，还要突出优化服务。要以创业创新需求为导向，在政策、融资、统一平台、法律、知识产权等方面提供更好服务，促进扩大就业。 有专家指出，要提高人民收入，缩小收入分配差距、仅靠“二次分配”是不行的，根本上还得靠就业创业、靠劳动增收。（王子约）
国务院要破“审批当关、公章旅行、公文长征”乱象
李大大总理在会上表示，今年要再砍掉一批审批事项，再砍掉一批审批中介事项，再砍掉一批审批过程中的繁文缛节，再砍掉一批企业登记注册和办事的关卡，再砍掉一批不合法不合规不合理的收费。 推行简政放权工作两年多来，这样的“砍掉”动作已经成为常态。据统计，我国原有1700多项行政审批事项，经过两年多的简政放权，已经拿掉了798项。资质资格认定和评比达标表彰事项大幅减少。中央层面取消、停征、减免400多项行政事业性收费和政府性基金，每年减轻企业和个人负担近千亿元。 “类似的砍掉、取消是没有天花板的，随着市场发育的程度、社会组织的成长，会不断要求政府部门进行简政放权的调整。”中国行政体制改革研究会秘书长、国家行政学院教授王满传说。 在他看来，政府职能是在市场经济发展的过程中不断进行调整的，即使是那些市场经济已经很发达的国家，也针对市场需求不断调整着政府职能。我国更需要类似的调整，“这几年是调整的集中期，政府部门会大力砍掉很多审批事项、关卡和收费”。 “过去是行政审批过多，现在更多的是审批难、审批乱的问题。”王满传说，一些审批是必要的，但审批的前期要求太多、条件太多，造成了审批难。还有一些审批在通过后需要上报，存在很多审批不规范的问题，造成了审批乱。这些都是接下来政府职能转变要面对的问题。 审批“当关”、公章“旅行”、公文“长征”……社会上，有人给这些审批乱象起了形象的外号，而这些外号也出现在了今天的电视电话会上，中央希望下大力气解决这些乱象。 那么，该如何进一步简政放权，转变政府职能？李大大总理给出了方向，那就是要开门搞改革，从政府部门“端菜”变为人民群众“点菜”，以群众需求为导向，从反映突出问题入手。 “人民群众对审批之弊感受最深，对改什么、如何改最有发言权。”李大大这样说。 王满传告诉记者，推行了两年多的简政放权工作更多的是政府自身革命，是以各个部门为主从上而下的改革，虽然有专家论证，但基层企业、民众的参与不够多。 “政府要多听听中小企业和民众的呼声，把清单列出来，通过论证、研究，彻底砍掉那些不必要、不合理的审批和收费。”王满传说。 这样的清单有3张：法无禁止皆可为的“负面清单”、法无授权不可为的“权力清单”、法有规定必须为的“责任清单”。按照今天电视电话会的要求，将推动制定完善“3个清单”，用刚性制度管权限权，接受社会监督。在学界，这被称为清单模式改革。 “现在政府说下放了多少权力，砍掉了多少审批，但百姓不清楚政府手中有多少权力，有多少责任。”王满传说，这些清单全部列出来之后，会加快改革进程。 如今，负面清单已经在4个自贸区推广。按照3月份中央下发的文件，省级政府要在2015年年底前、市县两级政府要在2016年年底前基本完成政府工作部门、依法承担行政职能的事业单位权力清单的公布工作。而责任清单已经在浙江、深圳龙岗区等地方进行试点。 “总体上来看，简政放权的不断推进是在给企业、市场减负，营造一个好的营商环境。”王满传说。 今天的电视电话会议要求，必须坚持简政放权、放管结合、优化服务“三管齐下”，把转变政府职能持续推向深入，促进大众创业、万众创新，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让所有社会成员拥有施展才能的公平机会，共享改革红利和发展成果。 在中国行政体制改革研究会副会长、国家行政学院教授汪玉凯看来，这是试图通过简政放权释放改革红利，从而抵消经济下行压力。 “一方面是简政放权，降低市场门槛，另一方面把事前监管变成事中事后监管，就是在保证权力下放的同时，管理好市场、服务好市场。”汪玉凯说。 不难理解，简政放权将大大降低大众创业、万众创新的门槛，而大众创业、万众创新是我国经济转型的两大新引擎之一。 “要让市场感受到政府职能转变带来的改革红利，感受到创业创新门槛的降低，通过创业创新实现高质量的就业，从而拉动经济稳定增长，抵消经济下行带来的压力。”汪玉凯说，政府除了在制定公共政策和规则、加强市场监管和社会管理、提供基本公共服务、保障公平正义等方面要大有作为之外，在经济活动中的角色可以进行一些必要调整，特别是敢于主动退出一些领域，把某些主导经济发展的动能更多地让位给市场和社会。（记者 李松涛)
积极财政政策持续加力增效
今年以来，经济下行压力依然较大，不确定因素增多。财政政策要有效发挥作用，就应该发挥“逆周期”的调控作用，即在经济增长放缓时，增加公共支出、加大降税清费，并适当通过增加财政赤字、盘活存量资金、调入预算调节基金等解决公共支出的资金来源问题 日前召开的中央政治局会议提出明确要求，指出“积极的财政政策要增加公共支出，加大降税清费力度”。当前的财政政策如何加大定向调控力度，及时进行预调微调，以应对经济下行压力？ “当前经济下行压力较大，‘三期叠加’下稳增长、促改革、调结构、惠民生的任务很重，强调继续实施积极的财政政策并加力增效，尤为重要。货币政策效应有一个传导过程，而财政政策则见效更快，结构调整效应明显。”财政部财科所副所长白景明向记者表示，积极财政政策的两大方面增加公共支出和加大降税清费。 今年以来，中央就增加公共支出作出一系列部署，保持适度的政府投资规模，发挥投资拉动和引导作用。2015年，安排中央基建投资4776亿元，比上年增加200亿元。同时调整优化安排方向，主要用于国家重大工程，跨地区、跨流域的投资项目以及外部性强的重点项目，进一步减少竞争性领域投入和对地方的小、散项目投资补助。 “应该强调的是，增加公共投资，不是为了投资而投资。我国公共产品供给本来就较为短缺，需求量大，增加公共支出更多的是为了满足客观需要，比如水污染防治、保障房建设等，都是现实而急迫的民生需求。”白景明说。 去年以来，财政部力推政府和社会资本合作（PPP）模式，各地也陆续推出一大批项目。近期，财政部又联合相关部委，在水污染防治、收费公路领域等重点推行PPP模式。PPP模式的运用和推广，将带动社会资本投入重点项目，放大财政资金效应。 “在扩大支出方面，当前应当完善公共部门的财务管理制度，使公共部门的财务管理制度更好地与市场接轨，用市场的办法来进行投资，这样才能使钱更好地花出去。”中国社科院财经战略研究院财政研究室主任杨志勇说。 结构性减税和普遍性降费是今年以来在中央部署下，财政和税务部门大力推进的一项重要工作。财政部部长楼继伟日前在厦门考察调研企业发展时强调，我国经济发展已进入新常态，当前经济运行总体平稳，同时面临较大下行压力，顶住压力、迎难而上，需要企业和政府共同努力。政府部门将努力营造有利于大众创业、万众创新的发展环境，一方面要落实好结构性减税和普遍性降费政策措施，为中小企业减负加力，另一方面要深入推进简政放权，能放给市场的坚决放给市场而且放到位，充分激发市场主体的活力，同时管住管好该管的事。 国家已持续加大对小微企业的税收优惠力度。据国家税务总局近日发布的数据，一季度，享受所得税减半征收政策的小微企业有216万户，减免税额51亿元；享受暂免征收增值税和营业税政策的小微企业和个体工商户共有2700万户，减税189亿元，两方面政策共计减税240亿元。 结构性减税的另一重大措施是营改增的推进。我国已提出力争今年全面完成“营改增”的目标。可以预计，建筑业、房地产业、生活服务业、金融业的“营改增”改革在年内将推开。 此外，国务院近期还采取了一系列通过减税促进消费的措施，包括对国内消费者需求大的部分国外日用消费品，于今年6月底前开展降低进口关税试点，逐步扩大降税商品范围；开展商业健康保险等有关个人所得税政策试点工作。 “结构性减税和普遍性降费，是减轻企业负担、激发市场活力、促进消费、支持实体经济发展的有力举措。”杨志勇说。 一方面是扩大公共支出，一方面是降税清费。面对严峻的财政收入形势，如何解决公共支出的资金来源问题呢？ “主要通过3个途径，一是增加财政赤字，二是盘活存量资金，三是调入预算调节基金。”白景明说。 在适当扩大财政赤字规模和动用以前年度结转资金方面，2015年全国财政赤字安排16200亿元，比上年增加2700亿元。其中，中央财政赤字11200亿元，比上年增加1700亿元；地方政府一般债券5000亿元，比上年增加1000亿元。赤字占GDP比重约2.3%，比上年提高0.2个百分点。 “盘活沉淀的存量资金，把沉睡的资金唤醒，统筹用于发展急需的重点领域和薄弱环节，不但能缓解当前财政收入压力，还能提高资金使用效益，更好发挥积极财政政策稳增长、调结构的作用。”白景明表示。 在地方政府债券方面，财政部已经发布了地方政府一般债券、专项债券的有关发行管理办法，各地的发行安排工作正在推进之中。（记者 曾金华）
改革是化解地方债风险治本之策
不论用什么样的方式推进地方债置换，都必须有利于推进改革、有利于风险化解、有利于长远发展。只有实施有条件的救助，推进相关改革，才能防范地方政府的道德风险，在处置存量债务问题的同时，避免新的债务风险继续累积。 近一段时间以来，关于所谓“中国版QE”的讨论有所升温。针对这一问题，国务院发展研究中心宏观部研究员魏加宁在接受《经济日报》记者专访时表示，这一问题的热度提升，与地方债问题的解决、地方债置换有关。 魏加宁：我认为，这很可能与地方债问题的解决、地方债置换有关。这里有一个核心问题需要强调，就是具体采用什么方式推进地方债置换可以讨论，但不论用什么样的方式，都必须有利于推进改革、有利于风险化解、有利于长远发展。在新的经济形势下，必须用改革的办法才能够解决根本问题。 就当前经济领域存在的问题而言，推进改革就好比是“动手术”，因此，加快推进改革是当务之急。具体到地方债问题上，在化解地方债务风险时，相关部门可以相互配合，提供必要的支持，但是无论怎么做，都必须有利于推进改革。 记者：从国际经验来看，是否有在解决债务问题的同时推进改革的成功案例？ 魏加宁：虽然有些还不能说是成功的例子，但其做法值得我们借鉴。比如希腊的例子。IMF等国际机构在对希腊进行救援时，就明确要求希腊政府推进改革，否则就会停止援助，以此来倒逼希腊的改革。这些改革措施包括，财政体制改革，重建税务系统，实现财政平衡；以及同时进行经济结构改革，打破产品市场壁垒等等。 魏加宁：改革才是治本之策，只有实施有条件的救助，推进相关改革，才能防范地方政府的道德风险，改变“中央政府会为地方政府兜底”的市场预期，在处置存量债务问题的同时，避免新的债务风险继续累积。 记者：针对目前地方债问题，您认为是否可以在设置附加条件的情况下实施“中国版QE”？ 魏加宁：其实，大家对“QE”的理解上存在着很大的差异。我们的做法和量化宽松有着本质的不同，我们的目的不是巨量宽松，而是促进改革。首先，要督促地方政府加快改革，并以此为“的”，做到“有的放矢”。对于那些按照预期或超过预期完成改革任务的地方政府可以给予奖励，而对于那些到期无法达到改革目标任务的地方政府可以进行适当的惩罚。同时，财政平衡与结构改革齐头并进，将工作重心更多地放在结构改革上，保证结构改革与财政平衡同步进行，避免因财政紧缩造成经济的过度下行。并且，为了让地方政府债务置换工作能够顺利推进，我认为，光靠财政部门一家的力量是不够的，需要财政部与中央银行乃至国资委等多部门之间的协调配合，共同努力，避免地方政府债务风险的爆发并传染到商业银行等金融部门。 魏加宁：因为目前地方政府债务风险的成因十分复杂，因此，化解地方债务风险，既要谨慎稳健，牢牢守住不发生区域性和系统性风险的底线，也要积极推进，统筹协调，规范管理。因此，应对之策不能各自为政，各管一摊儿，必须财金互动、长短结合、标本兼治。如果没有相关部门加以配合的话，地方政府发行或置换的地方债券可能无法顺利销售出去，市场化改革就会受阻。 魏加宁：要加快推进税制改革，尽快实现“费改税”，实行全口径预算管理，并积极培育地方政府的主体税源，增强地方政府的自主税源。要规范地方政府举债融资机制，对于新增债务，要允许地方政府公开、透明、自主地从资本市场自主举债融资，开正门、堵旁门。对于存量债务，也可以通过债务置换等方式实行证券化，盘活存量，增强流动性，防止资不抵债，防范财政风险与金融风险的交叉传染。 魏加宁：是的。公开、自主举债，有一个前提是地方政府对债务问题的信息披露要更加透明，使市场能够清楚了解其资产负债表的真正状况，了解其国有资产重组与国有企业改革的力度和进程，只有这样才能够有利于发挥市场约束机制作用，形成来自信用评级机构、金融中介机构以及广大投资者的约束。从另一方面来说，也要加强政府对债务的管理，比如说强化地方人大对地方政府举债融资的监督约束，建立中央政府对地方政府的债务管理体系，建立风险监测指标和有效监管体制等等。 记者：如果其他部门与财政部门联动，为地方债务置换提供支持，在力度上是否也要根据各地改革推进情况有所不同？ 魏加宁：是的。比如说，如果央行为购买置换债券的金融机构提供再贷款时，在债券资产抵押方面就要进行严格筛选——对于那些改革进程比较快，能够按期完成阶段性整改任务的地方政府的债券，可以提供一些优惠条件。这样就可以倒逼金融机构更加关注地方政府的改革进展情况，也倒逼地方政府加快改革步伐。而金融机构等市场投资者是否购买地方债券、购买谁的地方债券，又可以倒逼财政部门在进行地方政府债务置换时，能够更加关注地方政府的改革进度，而不是“会哭的孩子有奶吃”，防止错失倒逼地方政府推进改革的良机。（记者 张忱）
把简政放权向纵深推进_评论
按照党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，转变政府职能是深化行政体制改革的核心。新一届政府把转变职能作为开局第一件大事，把简政放权、放管结合作为改革的“先手棋”。经过两年多的努力，本届政府提出的把国务院部门实施的行政审批事项再减少1/3的任务已经提前完成，彻底取消了非行政许可审批类别，中央层面累计取消、停征、减免了420项行政事业性收费和政府性基金项目，每年减轻企业和个人负担近千亿元。 一系列改革举措极大地释放了市场活力和社会创造力，保障了市场发挥在资源配置中的决定性作用，带动了经济社会领域的各项改革，支撑了稳增长、调结构、惠民生，掀起了大众创业、万众创新的热潮。 当然，我们也要清醒地看到，改革进展与人民群众的期待还有较大差距，一些措施尚未落实到位，“中梗阻”现象仍然存在。深入推进简政放权、放管结合，切实转变政府职能，是开启“双引擎”、实现“双中高”的战略举措，是打造高水平开放型经济的必然选择，也是加快建设法治政府、创新政府、廉洁政府、服务型政府的内在要求。 把简政放权向纵深推进，要从重视数量向提高质量转变。两年多来，新一届政府削减行政审批等事项的成绩卓著，来之不易，但是，取消和下放行政审批事项并不能简单地只看数量，关键还在于政府职能转变是不是到位，接下来，要再砍掉一批行政审批和核准项目、一批审批中介事项、一批企业登记注册和办事关卡、一批不合法不合规不合理的收费和各种行政管理中的繁文缛节，为创业创新清障搭台。 把简政放权向纵深推进，要从“政府端菜”向“群众点菜”转变。人民群众对审批之弊感受最深，对改什么、如何改最有发言权。要把群众和企业满意不满意、实践效果如何作为检验简政放权成效的根本标准，让改革更好地契合民意，增强群众的获得感。 把简政放权向纵深推进，要从分头推进向纵横联动转变。新近成立的国务院推进职能转变协调小组下设6个专题组和4个功能组，就是要统筹研究解决跨领域、跨部门、跨层级的重大问题，协调推动解决改革中遇到的困难和重点难点问题，形成左右联动、上下贯通的高效机制，推动改革不断取得实质性进展。 把简政放权向纵深推进，还要从以放为主向“放、管、服”协同推进转变。要在不断加大简政放权力度的同时，将创新监管和优化服务并重，在放权上求实效，在监管上求创新，在服务上求提升。让“放、管、服”三管齐下，把转变政府职能持续推向深入，促进大众创业、万众创新，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让所有社会成员拥有施展才能的公平机会，共享改革红利和发展成果。（经济日报评论员）
文艺评奖应以稀为贵_评论
文化部日前通报称，将大幅压缩全国性文艺评奖，大力解决奖项过多过滥、重数量轻质量问题。文化部原有各类全国性奖项41个，整改后共取消25个，转出1个，只保留15个，减少60%以上。
这回，整改不是说说而已，而是具体到项目，哪些奖项被压缩掉，都能查到。比如取消文化部创新奖、全国戏剧文化奖；比如由文化部直接主办的5项节庆活动，中国京剧艺术节、中国歌剧节、中国老年合唱节、中国少年儿童合唱节和中国原生民歌节，均取消评奖环节……如此幅度和力度的整改，令人欣喜。
设置文艺评奖的初衷，原本是为了发挥其引导示范作用，推动精品力作的产生。然而奖一多就滥，那么多的获奖作品，难道都是精品，都是力作？如果都是，它们的质量又参差不齐，究竟要“引导”到哪儿去？
曾几何时，来者必奖，差不多成为一些“权威奖项”的潜规则。比较极端的例子是，许多年前，一位知名艺术家担任评委会主任，评过之后，记者看他疲惫地走出来，就追问：“获奖的有多少？”只见他苦笑一下答道：“真是不好意思啊，一共268个！”何以多到这种程度？因为“需要平衡”，那么多的单位和作者、演员来了，辛辛苦苦，什么奖都没得上，说不过去。于是，奖项级别随意设置，临时名称一大堆，来者必奖，皆大欢喜。
这种潜规则，如今连一般观众都心知肚明，但凡在电视上看到某项权威大奖颁发，只要镜头扫到某某著名演员，无须疑问，必是领奖者。而无缘奖项的，早就退避三舍，决不前来“丢丑”。
奖一多，权钱交易和人情照顾就有了空间。媒体经常诟病“双黄蛋”“三黄蛋”，但是此“蛋”总是难以杜绝。评委自有苦衷，他们何尝不想树立威信？可是人情总比原则强，到头来“最大公约数”便是“皆大欢喜”。可是真的达到皆大欢喜的效果了吗？未必。公众不满，评委泄气，获奖者也有“含金量缩水”的委屈，“权威奖项”的信誉就要打折扣。一旦评奖成了人情的聚会，其优胜劣汰的作用就大大稀释了。说到底，奖以稀为贵，只有坚持“单黄”，坚持少而精，坚持纯正的“顶级”，你的艺术水准才会赫然屹立。
文化部的通报有这样的表述：“端正评奖理念，严格评奖标准，规范评奖程序，减少或调整奖项设置和数额，加强对文艺评奖的监督，预防和杜绝各种不正之风，切实发挥文艺评奖的引导示范作用，推动创作出更多社会效益和经济效益相统一的精品力作”。窃以为言简意赅、针对性强。文化部已经开了个好头，幅度与力度俱显，能否带来文艺好风气，值得期待。（刘巽达）
西藏边境8个通信基站中断服务 定日县绒辖乡通信全阻
西藏自治区通信管理局局长青其１２日夜告诉记者，到２３时，移动公司聂拉木县樟木镇退服１个基站，定日县绒辖乡３个基站退服，定结县陈塘镇２个基站退服；电信公司聂拉木县樟木镇１个基站退服，绒辖乡１个基站退服。
记者了解到，西藏自治区通信管理局１２日下午紧急部署，要求各电信基础运营企业迅速组织通信抢通力量开展抗震救灾应急通信保障行动。１６时，西藏电信、西藏移动分别赶赴定日县和聂拉木县灾区。与此同时，各地市公司应急通信队伍和应急通信保障车也立即赶赴地震灾区。
观丝路风情 看创客风采 第十一届文博会呈现新亮点
第十一届中国国际文化产业博览交易会即将在深圳拉开帷幕。作为第二个十年的起步之年，今年的文博会将明显让人感觉到一个“新”字。除了常设的文化产业综合馆和创意设计馆、影视动漫游戏馆、新闻出版馆、非物质文化遗产馆、文化旅游馆、工艺美术馆等综合性和专业性的展馆外，本届文博会最大亮点就是“丝绸之路”专馆和创客空间展区的设立，体现了呼应国家战略的意识。
以“丝绸之路上的文化产业发展”为主题的丝绸之路馆备受关注。主办方从“一带一路”沿线国家中，选出老挝、泰国、马来西亚、印度、立陶宛、捷克、土耳其、伊朗、埃及、俄罗斯、哈萨克斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦等15个国家参展，同时又组织了国内15个丝绸之路沿线城市参展。
正如深圳市委宣传部部长、文博会总指挥部总指挥王京生所说，丝绸和瓷器都是中国古代文化的代表。主办方今年首次设立丝绸之路馆，就是要依托丝绸之路沿线丰富的文化资源，重点展示“一带一路”沿线国家地区的传统工艺美术、创意设计、文化旅游及演艺等内容，通过展示与交易相结合，促进沿线国家地区文化产业的交流、对话与合作，加深理解、增进感情。
据了解，丝绸之路馆包括综合展区、海外展区和国内展区。综合展区主要通过图文并茂的方式，展示“一带一路”的线路、发展历史和城市概况。海外展区则展示“一带一路”沿线15个国家的特色文化产业，大多由各国的政府机构或行业协会组织参展，各国代表性的文化产品和项目将在此集中亮相。
“大众创业，万众创新”的热潮在文博会会场激荡。为了让创客真正成为激活经济的新引擎，为内地与港澳台以及国外的创客们提供一个展示的舞台，从而助其与创业基金、专业人才、产业链实现对接，今年文博会在创意设计馆中专门设立了近400平方米的创客专题展区。除了创客专题展区，1号馆和2号馆的中间通道也被设置利用为大学生创客展区，展示深圳大学等院校学生的创意。
与主会场相呼应，今年文博会的众多分会场也策划了一系列以“一带一路”为主题的展览、采购大会、主题新品发布会、高峰论坛、签约等数十项配套活动。另一些分会场则将举办形式多样的创客活动。（记者 易运文、严圣禾）
4月份中国经济：积极因素继续显现并不断积累
新华社北京５月１２日电（记者 王希）国家统计局新闻发言人盛来运１２日表示，４月份我国国民经济运行仍处于合理区间，同时推动经济平稳增长的积极因素继续显现并不断积累。
据他介绍，当前党中央、国务院出台的一系列政策措施效果不断显现：１至４月份，商品房销售面积同比继续下降，但降幅比一季度收窄４个百分点左右；同期基础设施投资同比增长２０％以上，明显高于全部投资；降息减税清费对降低企业财务成本的作用开始显现。
盛来运表示，４月份国民经济活力趋于增强，当月规模以上工业企业增加值增速略高于上月。非公有制规模以上工业企业增加值同比增长７．５％左右，其中私营企业增长７．７％上下，均高于规模以上工业整体增速。１至４月份，民间投资同比增长接近１３％，继续高于全部投资，民间投资占全部投资的比重也比上年同期提高。
此外，从４月份经济运行数据来看，我国经济的新动力继续孕育成长，新产业、新业态引领作用明显。４月份高技术产业增加值同比增长超过１０％，明显快于规模以上工业增速。前４个月，全国网上零售额同比增长超过４０％。其中，网上服务零售额增长４３％左右，网上商品零售额增长４０％左右。
不过，盛来运说，当前国内外经济发展环境复杂严峻的状况没有改变，从国际上看，尽管欧元区经济有改善迹象，但美国经济增速放缓，日本经济依旧低迷，多数新兴经济体经济增长回落，经济政策和运行态势出现明显分化，我国扩大出口的难度较大。从国内看，一些指标增速仍在回落，工业生产者出厂价格和进口持续下降，不同地区、行业、市场主体分化态势明显，保持经济平稳增长仍需付出艰辛努力。
中西部成外贸出口新亮点
当前外贸形势依然严峻。据国家海关总署发布的最新数据显示，今年前4个月，我国进出口总值7.5万亿元人民币，比去年同期下降7.3%。但外贸运行结构有所优化，一般贸易进出口比重提升，中西部地区成外贸出口新亮点。为巩固我国贸易大国地位，推进贸易强国进程，国务院日前发布《关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》，要求努力提高新兴市场、中西部地区、一般贸易、服务贸易和品牌产品在我国外贸中的占比。专家预计，如果相关政策能较快、较好地落实，外贸有可能在短暂触底后逐渐反弹。 对于出口乏力的原因，商务部研究院国际市场研究部副主任白明对本报记者分析说，欧日等发达国家及金砖国家复苏乏力，总体外需不足，一枝独秀的美国经济主要是以服务业带动的，制造业方面却是在回流的，因而并未为中国的外贸企业带来机遇；印度、东南亚等经济体正在承接劳动密集型产业的梯度转移，其与中国在外贸方面的差距不断缩小；中国在产业结构调整背景下，新的外贸增长动力尚未出现，外贸青黄不接；在欧元日元等货币相对美元大幅贬值的前提下，人民币汇率并未明显贬值，出口企业受到影响；中国利用外资的结构正在快速向服务业倾斜，制造业吸收的外资在加速流出。 进口下降则反映出内需不振。“中国经济处于新常态和三期叠加期，溢出效应下降，所以进口增长不及预期。同时，进口大宗商品价格下跌，同样规模进口，但进口金额却在减少。”白明说。 虽然整体形势堪忧，但外贸发展亮点也频现，比如进出口结构进一步优化。统计显示，一般贸易进出口比重提升，出口增长，加工贸易下降；传统的外贸大省如广东、江苏等7个省份合计进出口所占比重下降，而部分中西部省份出口较快增长。 “改革开放前30年，我国经济发展的重点在东部沿海，外贸大省都在沿海地区。现在，东部的弱势变成了西部的优势。”白明说，当前东部地区劳动力、土地等要素出现短缺，而中西部地区用工比沿海便宜，承接了沿海地区一些产业转移；中西部地区建设投资需求大，增加了对设备、能源、原材料等商品的进口。 交通条件改善，经济实力增强，也助推了中西部进出口贸易的繁荣。白明表示，过去中西部地区交通基础设施不便利，不适合开展外向型经济，现在铁路、高铁、公路大发展；国家多年来为西部大开发投入了大量人力物力和财力，增强了西部的经济实力。同时，中西部省份本身已经具备一定的优势，一些军工企业的产业配套能力较强。 “特别是‘一带一路’等项目的建设，使中西部地区辐射范围扩大到中亚、西亚和东南亚国家，对外经贸合作的空间增大。”白明强调。 未来外贸发展还将面临诸多挑战。商务部发布的《中国对外贸易形势报告（2015年春季）》指出，未来一个时期，外贸发展面临外部需求不振、传统竞争力有所弱化、外部限制措施增多等诸多挑战，加上国际市场份额已处于较高水平，进一步提高份额难度增大，外贸可能保持中低速增长。 但专家同时指出，我国外贸发展仍具备一系列有利因素和条件，政府在加强进出口退税、贸易便利化、装备走出去、自贸区建设、改善财政和金融等方面已做了很多工作。 在经济新常态下，改革外贸传统模式，培育竞争新优势至关重要。国务院日前印发的《关于加快培育外贸竞争新优势若干意见》指出，大力推动我国外贸由规模速度型向质量效益型转变，努力实现5个转变：一是推动出口由货物为主向货物、服务、技术、资本输出相结合转变；二是推动竞争优势由价格优势为主向技术、品牌、质量、服务为核心的综合竞争优势转变；三是推动增长动力由要素驱动为主向创新驱动转变；四是推动营商环境由政策引导为主向制度规范和营造法治化国际化营商环境转变；五是推动全球经济治理地位由遵守、适应国际经贸规则为主向主动参与国际经贸规则制订转变。（记者 罗兰）
青海、云南组织丰富多彩的防灾减灾宣传教育活动
在２０１０年发生过大地震的青海省玉树藏族自治州，当地政府部门在新落成的抗震救灾纪念馆广场前开展主题宣传活动，活动现场通过展板、专家解答、现场示范等方式，宣传普及防震避震知识。
玉树州地震局一位负责人说，他们正在倡导在公民中间开展四个一活动：就是每人读一本与灾害有关的书，观看一部与灾害有关的影片，和同事共享一次防灾减灾的经验，在家里面开展一次防灾隐患的检查。
在青海省化隆县巴燕初级中学，来自中国地质大学的专家向这里的师生们宣传防灾减灾知识，讲解如何在地震来临时逃生、怎么才能使危险降到最低。学生们在老师指导下，进行了一次紧急疏散演练，队伍井然有序。
青海省地震局办公室主任张恩育说，过去５年，青海省不断强化监测预报工作，优化地震台网布局，青海西部地震监测能力由原来的４．０级提升到３．５级，人口稠密的西宁及周边地区由原来的２．５级提高到１．５级。震害防御工作扎实开展，农村民居地震安全工程和中小学校舍安全工程进展显著。
云南省在地震多发区昭通市举行宣传日活动，通过应急救援装备展示、现场讲解、发放防灾应急小手册和防灾小应急包，为市民普及防灾减灾知识。记者在现场看到，不少市民来到活动现场，向民政、住建、卫生计生等部门工作人员认真询问。
据云南省民政厅副厅长李国材介绍，自２０１１年起云南实施防灾应急“三小”工程，共投入资金近１．４亿元，为全省１３１０万户家庭发放了防灾应急小册子，为５９３．５９万户家庭发放小应急包，组织开展防灾应急小演习８４００余次，防灾减灾宣传教育工作取得了明显成效。
面对复杂严峻的自然灾害形势和繁重艰巨的防灾减灾任务，云南省实施了包括大震监测预报、提高抗震设防、救灾物资储备、应急救援在内的防震减灾１０大能力建设，防灾应急“三小”工程等一系列重要工程，加强防灾减灾综合能力建设，推进防灾减灾工作健康有序发展。
通过５年的建设，云南省地震速报时间平均为１０分钟，大大缩短了应急反应时间；已改造完成的中小学校舍和建成的农村民居地震安全工程经受住了考验，大大降低了人员伤亡；救灾工作反应迅速，受灾群众得到基本生活救助的时间由过去的２４小时缩短到了１２小时。据介绍，全省目前共有各类救援队２６００支１１万余人，应急救援装备２４４６３台／套。
鲁甸地震中脆弱的民房引发社会关注，记者从云南省住建厅了解到，鲁甸地震灾区已有３７９４３户受灾群众入住新房，占总数的近一半。此外，民房修复已竣工１７４８５０户，占总数的９８．３１％；民房重建已竣工４３５９１户，占总数的５３．９％。在鲁甸县龙头山镇沙坝村回龙湾安置点，记者看到，２６０户受灾群众的新房即将建好。据介绍，这些房子至少可抗７级地震。
全国科技馆将免费开放
中国科协12日召开新闻发布会宣布，常设展厅面积1000平方米以上、具备免费开放条件的各级科技馆，将陆续实现免费开放。首批92家试点科技馆对外免费开放的统一时间在2015年5月16日之前。 中国科技馆、上海科技馆、广东科学中心等特大型科技馆因观众接待趋于饱和，暂未纳入全国免费开放试点范围，仅对特定人群和特定时段进行部分免费开放。中国科协科普部部长杨文志表示，科技馆免费开放采取分步实施，逐步完善的原则。据中科协科普统计，截至2013年底，全国共有建筑面积500平方米以上的科技馆380个(科协系统共有202个科技馆)。
答好从“减”到“乘”的改革题_评论
新华社北京５月１２日电 大道至简。治理方式的与时俱进推动经济社会发展进步，昭示历史演进的客观规律。伴随着政府职能深刻转变，经济社会活力逐渐增强，社会生产力日益解放，劳动生产率不断提高，巨大的发展成就揭示出改革开放的基本路径和成功经验。 国务院１２日召开推进简政放权放管结合职能转变电视电话会议，对两年来全国简政放权、放管结合，加快转变政府职能的成果进行总结，并就进一步深化行政体制改革、深入推进政府职能转变作出部署，这对于夺取行政体制改革攻坚战的决定性胜利，打造廉洁高效的服务型政府、法治政府，促进政府治理能力现代化，进而不断激发和释放社会活力、发展动力，具有重要意义。 改革是不断解放和发展社会生产力的过程，也是政府职能适应发展需要、满足民生期待而不断调整的过程。长期以来，一些地方把审批当成“利益分配”的手段，模糊了政府和市场的界限，搞乱了社会经济制度和体系，由此也滋生了设租、寻租等腐败现象。改革开放３０多年的实践表明，让政府的归政府、市场的归市场，明确政府和市场的边界，处理好政府和市场的关系，是经济体制改革的核心问题，决定着能否发挥出经济体制改革牵引改革全局的重要作用。 当前，改革发展稳定任务依然艰巨繁重。特别是在“三期叠加”、经济面临较大下行压力和世界经济复苏艰难的复杂情况下，稳增长、调结构、惠民生、防风险工作尤为紧迫。面对传统动力的减弱，必须加大结构性改革力度，增加公共产品和服务供给，推动大众创业、万众创新，打造“双引擎”，为经济发展增添新动力。而以简政放权、放管结合为手段加快转变政府职能、深入推进行政体制改革，则为经济实现“双中高”目标提供了现实可行的有效途径。本届政府实施简政放权以来，共为社会“减负”达千亿元，广大人民群众和企业特别是小微企业得到了实惠，营商环境进一步改善。最新数据显示，４月份调查失业率同一季度相比不升反降，凸显激发内生动力和市场活力对经济下行压力的有效对冲。用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”，这是破解发展难题的“中国方案”，也是实现更大发展的“中国动力”。 深入推进行政体制改革带来的有体制机制的深刻变动，也有利益格局的深度调整；有工作方式的深刻变化，也有思想观念的艰难转变。给任性的权力套上制度的辔头，让繁杂的审批事项“瘦身”“消肿”，关系行政效率的提高，更影响到经济运行的成本、社会活力的释放。置身触动利益比触动灵魂还难的改革，只有跳出地方、部门、行业一己之利的狭隘视角，着眼改革发展稳定大局，才能深刻认识深化行政体制改革的全局意义，自觉按照简政放权、放管结合的具体要求，不恋权、不贪利、不卸责，做到既积极主动放掉该放的权，又认真负责管好该管的事，从“越位点”退出，把“缺位点”补上。 只有不断破除阻碍创新发展的“堵点”、影响干事创业的“痛点”和市场监管的“盲点”，为创业创新清障、服务，才能答好从“减”到“乘”的改革试卷。
中央纪委监察部网站：当前违规配备使用公车问题最突出
新华社北京５月１２日电 今年五一前后，中央纪委监察部网站连续４周通报４８７起违反中央八项规定精神案件，共点名道姓通报曝光６８２人。其中，违规配备和使用公车问题最突出。中央纪委监察部网站１２日分析指出，当前“四风”面上有所好转，但树倒根在，仍停留在“不敢”阶段，远没做到“不能”，更没有达到“不想”。
从通报数据来看，违规配备和使用公车高居第一位，共１１２起，占处理总数的２３％；违规发放津补贴或福利共１０７起，占处理总数的２２％，列第二位；违规收送礼金礼品７１起，占处理总数的１５％，列第三位；大办婚丧喜庆５７起，占处理总数的１２％，列第四位。这四项总共有３４７起，超过处理总数的７０％。
在点名道姓通报曝光的６８２人中，有６５人被免职，约占处理总人数的１０％；有７人因严重违反中央八项规定精神被开除党籍；４５人被追究主体责任，７人被追究监督责任。
行政审批制度改革将终结政府法外“自我授权”
新华社成都５月１２日电（记者 吴光于、胡旭）一类多年来不受行政许可法约束的政府审批权力将被终结。
国务院常务会议上周宣布，依照依法行政要求，在去年大幅减少各部门“非行政许可审批事项”的基础上，彻底取消这一审批类别。
我国的行政审批过去被分为行政许可审批和非行政许可审批，“前者被纳入行政许可法约束的范围，后者就被排除到法律规定之外，属于法外的‘自我授权’。”四川大学法学院教授徐继敏说。
事实上，非行政许可审批事项在中央和地方的政府部门实际工作中曾大量存在。国务院审改办新闻发言人李章泽说，国务院常务会议确定要清理的剩余的非行政许可审批事项有２４４项。
李章泽指出，与行政许可相比，非行政许可设立的依据层次比较低、设立的程序不规范、不严格。这类事项的存在，直接导致很多不规范的行政行为，甚至成为滋生腐败的土壤，有悖于依法治国的总体方略，在政府行为中是一个迫切需要清理和规范的“偏门”。
徐继敏指出，非行政许可审批项目中，大量的是针对公民、法人或者其他组织作出其行为需要行政机关许可的事项，实质上仍属于行政许可。
四川省体育局政策法规与宣传处处长殷旭举了一个例子：过去，四川所有从事射击竞技运动的单位都需要向省体育局进行备案，这是一个“前置程序”，随着全省射击运动学校的全覆盖，这项备案已无实际存在的意义，今年被彻底取消。
国务院常务会议决定，对剩余的非行政许可审批事项进行分类清理：对中小企业信用担保机构免征营业税审批等４９项予以取消，对保健食品注册审批等２０项按程序转为行政许可，对其他不直接涉及公众或具有行政确认、奖励等性质的事项调整为政府内部审批或通过权力清单逐一规范。
２０００年，农业部等７部门联合启动实施了国家“学生饮用奶计划”，并在“暂行管理办法”中规定，对学生饮用奶定点生产企业实行资格认定制度。这一非行政许可审批事项今年起正式被取消，国家“学生饮用奶计划”推广工作被整体移交给中国奶业协会。
“企业要面对的重复检查没有了，不再专门对接行政机构而是直接对接行业协会，要走的程序也没有那么复杂繁琐。”西南地区最大乳制品企业之一、成都新希望乳业学生奶总监孙晓宇说，与此同时，协会对学生奶生产企业的质量安全和保障供应能力提出了更高要求，学生营养计划实施并没有受到影响。
据四川省委编办政府机构编制处相关负责人介绍，在目前全国尚无“非行政许可审批”统一概念的背景下，四川省在清理非行政许可审批的过程中，采取列举式的方法，由省级各部门（单位）自行清理报送。
徐继敏认为，过去的行政审批制度改革是一个政策性行为，没有纳入法治化轨道，要推进改革，还是应当回到行政许可法的规定，对不符合法律要求的一律取消。
简政放权再推进释放三大信号
新华社北京５月１２日电 １２日召开的国务院推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议提出，把转变政府职能持续推向深入，促进大众创业、万众创新，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让所有社会成员拥有施展才能的公平机会，共享改革红利和发展成果。 专家认为，这是对以简政放权为核心的政府职能转变工作作出的再动员、再部署。以此为起点，各级政府有望实施更有含金量、更有力度、更具实效的简政放权新举措。 该放的权还没放尽，政府的手依然伸得比较长，改革举措难以完全落实到位，部门之间推诿扯皮…… 简政放权是本届政府的“先手棋”和“当头炮”。２０１３年以来，国务院取消下放８００多项行政审批等事项，极大激发了市场活力和社会创造力。但是，由于“最后一公里”尚存堵点，这项改革与群众期待和经济发展要求还有较大差距。 进行了两年多的改革，一些地方仍然落实不到位，导致市场主体和公众不够解渴，原因何在？ 首先是部门利益作祟。中央党校教授王军说，政府部门过去习惯于行政审批、发号施令，现在要转向市场监管和公共服务来体现自身利益，是很痛苦和困难的。“所以，避重就轻、拖延改革就成为一些政府部门自觉不自觉的行为表现。” 其次是配套改革落后。中央编办副主任王峰认为，目前地方保留的行政审批事项中，大多数是法律、行政法规和国务院决定设立的，地方无权自行取消，遇到“天花板”后无法逾越。 再有是懒政怠政犹存。国家行政学院教授张占斌指出，个别部门和基层干部对改革有畏难和抵触情绪，转变职能后存在不会管、不想管、管不好的问题，甚至对改革举措躲着走、绕道走。 从出台措施下猛药到督查评估抓成效，从规范国务院部门行政审批行为到推行地方政府权力清单，从清理规范行政审批中介服务到取消非行政许可审批，国务院一直全力促进简政放权落地生根。 上个月，国务院成立了推进职能转变协调小组，主要职责中就包括协调推动解决改革中遇到的困难和重点难点问题，督促各地区各部门落实改革举措。 专家指出，抓落实要在此基础上向制度层面推进。“应当运用政策绩效评估手段，组织企业家、专家学者和行政相对人对政府执行政策进行评价，由社会进行监督，并和行政问责制结合起来，发挥制度性抓落实的机制。”中国行政管理学会执行副会长高小平说。 出国旅游需要证明“你妈是你妈”，去派出所开“无犯罪记录证明”要求提供“需要无罪证明的证明”……这些让公众感到啼笑皆非的荒唐证明，在实际生活中并不鲜见。 在经济学家常修泽看来，随着简政放权步入“深水区”，“权力的任性”根子在于政府与市场边界仍不明晰，出现了“政府权力部门化，部门权力利益化”倾向，最终变成一个又一个难以医治的“痛点”。 “消除制约简政放权向纵深推进的因素，需要更新治理理念，以制度化安排解决部门机构改革动力不足问题，防止既得利益格局成为改革羁绊。”常修泽说。 专家认为，全面推进行政权力运行法治化，首先要加快推进政府机构、职能、权限、程序、责任法定化。清单一亮，百姓办什么事去找什么部门心里有了底，政府部门是否尽职、是否在时限内兑现承诺也会一目了然。 事实上，随着简政放权不断推进，越来越多的人意识到此前费时费力取得的许多证明、评审、批复，其实并非政府行政审批，而是非行政许可审批甚至中介服务事项。换言之，只有政府行为边界更明确、透明度不断增加，侵蚀改革红利的“红顶中介”、容易产生“制度后门”的非行政许可审批的生存空间，才会不断缩小。 国家行政学院教授竹立家认为，在依法厘清行政权力边界的基础上，健全权力运行制约和监督体系、严格问责机制，对执行中变形走样的做法和违纪违法的部门、人员进行严肃问责，才能让简政放权真正落到每个环节中去，落到市场和群众身上。 会议指出的审批“当关”、公章“旅行”、公文“长征”等乱象的存在，除了创造寻租空间的利益驱动以外，一定程度上源自传统管理方式的巨大惯性和路径依赖。一些地方与部门长期以来以批代管，既缺乏服务意识，也欠缺监管与服务能力，取消审批之后就会无所适从。 对此，会议提出，要再砍掉一批行政审批和核准项目、一批审批中介事项、一批企业登记注册和办事关卡、一批不合法不合规不合理的收费和各种行政管理中的繁文缛节，年内实现“三证合一”、“一照一码”；推动制定完善“三个清单”，用刚性制度管权限权，接受社会监督。 竹立家说，会议释放了明确信号，继续推进简政放权不仅需要“壮士断腕”的勇气，也需要扎实推进政府治理能力建设。这一过程中，需要公众参与监督和评价，既要由以往政府直接“端菜”变为群众“点菜”后政府能端出来，还要以群众满不满意检验权力运行过程中各项措施是否到位。 深圳麦塔奇人体工学科技有限公司是一家创新型小微企业。公司研发的人体工学鼠标正准备在国内市场上市，但知识产权保护是公司最担心的问题。 “我们必须把性价比做到极致，否则一推向市场很可能会被更具资本实力和营销渠道的团队抄袭。”总经理邓建波说，“对于创新型企业来说，最需要公平的市场环境。” 这种公平需要政府来创造。坚持简政放权、放管结合、优化服务“三管齐下”，这是会议为深入推进转变政府职能开出的新“药方”。 这当中，关键在于如何处理好监督与服务的关系。“简政放权不只是政府要放弃对市场经济活动的直接干预，也不简单等同于加强对市场的监管，同样重要的还有为其提供必要的服务。”王军说。 “服务是在监督基础上进行的，”王军指出，内容就是为企业和个人提供帮助和创造条件。 会议明确了政府提供服务的方向：要以创业创新需求为导向，在政策、融资、统一平台、法律、知识产权等方面提供更好服务，促进扩大就业。要增加公共产品和服务供给，围绕补“短板”带动有效投资，通过政府购买、发展市场化中介等，让群众享受便捷公平可及的服务。 在这些方面，一些地方已经进行了有益尝试。去年１０月１日，天津市市场主体信用信息公示系统正式上线运行，全市与市场主体信用信息公示相关的政府部门全部入网。通过输入市场主体名称或营业执照号等，就可以对市场主体信用信息进行查询，真正实现市场主体“守法经营，一路绿灯；一处失信，处处受限”。 今年以来，国家发改委就业和收入分配司已连续举办６期创业圆桌座谈会，由政府工作人员与地方中小企业、创业大学生、海归创业者等座谈，了解创业者诉求，为企业、政府和相关中介机构搭建平台。 “政府官员和创业者敞开来谈，我们提出的很多问题都得到回应，让创业者更有信心。”北京点亮空间信息科技有限公司负责人张晴说。 中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说：“让企业和群众享受改革新红利、增添获得感，核心是加快政府以公共服务为中心的职能转变，这是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要课题。”（记者 赵超、王希、安蓓、丁静）
以敬民之心行简政之道_评论
新华社北京５月１２日电（记者 闫祥岭、杨绍功）李大大总理１２日出席全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议时说，以敬民之心行简政之道。坚持简政放权、放管结合、优化服务“三管齐下”，把转变政府职能持续推向深入。落实这些要求，才能把行政体制改革和政府职能转变推向纵深。
以敬民之心，就得心中总有对人民的敬畏；行简政之道，政府就得依法行政，提高服务质量，让公众得到方便快捷的服务。以敬民之心行简政之道，就必须牢记为人民服务是党的根本宗旨，让老百姓过上好日子是人民政府的天职，增强法治、公平责任意识，搞好事中事后监管。作为本届政府推进行政体制改革、转变政府职能的“先手棋”，国家以密集举措推动简政放权、放管结合，已取得显著成效。然而，简政放权的路上仍有许多“中梗阻”，与人民群众的期待有较大差距。
有些地方，“公章马拉松”仍让老百姓跑断腿、磨破嘴，“印把子”仍在干预经济、制约社会活力，成为阻碍创新发展的“堵点”、影响干事创业的“痛点”和市场监管的“盲点”。一些地方部门对简政放权思想上不端正、落实上不到位，继续在身份证明、资格认定等事项上设置关卡；一些“红顶中介”扮演中间人角色，蚕食行政审批改革的红利。
群众对改革成果的期待越强烈，越需要更多人争当改革“促进派”。面对改革大潮，相关部门要主动作为，不断汲取现代社会发展成果，用“互联网＋”、大数据、云计算等新技术和新手段，推动信息共享和远程服务，促进公开透明，压缩权力寻租空间，既给市场松绑，也不断优化服务，从而让群众享受便捷公平可及的服务。
大道至简，有权不可任性。简政放权要牢固树立群众观点，及时回应群众关切，开门搞改革，从政府部门“端菜”变为人民群众“点菜”。只有以群众需求为导向，从反映突出问题入手，才能切实做到以敬民之心行简政之道，提升全社会的运转效率，更多惠及全体人民群众。
简政放权释放经济活力_评论
简政放权是新时期全面深化改革和依法治国的重要抓手，是我国全面转变政府职能的突破口。通过简政放权释放改革的红利，有利于政府依法行政、厘清政府和市场的边界，让经济发展释放更加强大的活力。 “大道至简，有权不可任性。”国务院总理李大大在今年两会作政府工作报告时，对各级政府简政放权的一句表述，铿锵有力。近年来，中央加大改革力度，深入推进简政放权、放管结合，加快转变政府职能，破除一个个阻碍创新发展的障碍，为全民创业创新做好制度保障。据统计，过去两年取消和下放的行政审批事项累计超过700项。 对任性的权力必须进行约束，不规范的权力会对经济社会的发展起破坏作用。无数历史事实表明，当政府权力过大、行使过滥，经济社会发展都会出现活力不足甚至混乱的情况。改革开放以来，我国正是通过逐步打破计划经济对于人口、资本等生产要素的约束，让自由流动的人口和资本相结合，由此使经济释放出巨大的发展活力。 市场是配置资源最有效的方式，这一点不仅在理论上成立，也被以往的无数发展经验所验证，也自然应该为下一步改革所遵循。现在，我们从改革创新制度入手，把简政放权、放管结合向纵深推进，目的还是尽可能发挥市场配置资源的优势。而通过根治“审批依赖症”，堵住利益输送“暗道”，转变政府职能，使政府在发挥管理和服务功能的时候更加符合法治精神和现代治理理念。放开市场配置，约束政府权力，根本上还是为了放开企业的手脚，让大众创业、万众创新有一个更加宽松和规范的环境。 简政放权、放管结合、强化服务的改革理念已经深入人心，成为广大群众对于本届政府的强烈期待。改革的理念已经被认同，并在全社会达成共识；改革的号角已经吹响，并迈出坚实的步伐。这都是继续推进简政放权和放管结合的动力所在，也是政府部门的压力所在。 简政放权，是公众的期待，也是改革成败的关键所在，不容懈怠和观望。而尽快实现权力精简和放管结合的目标，是政府的应尽职责。与此同时，我们不仅要实现简政放权，还要在服务上提质增效，政府要把该放的放到位，把精简的精简够，更要在监管和服务上下功夫，做到机构流程精简，监管服务增效，为大众创业、万众创新清障，还要学会为创新经济搭台，由此，才能让我国经济发展持续释放出无穷的活力。（光明日报评论员）
常万全会见韩国陆军参谋总长
新华社北京5月12日电（记者 潘洁）国务委员兼国防部长常万全12日下午在八一大楼会见了来访的韩国陆军参谋总长金曜焕。
常万全说，当前中韩两军关系发展良好，高层互访不断，机制性交流开展顺利，交流领域不断扩大。中方愿按照两国领导人达成的重要共识，推动两军关系向更高水平发展，共同维护地区和平与稳定。
金曜焕说，韩中两国关系非常密切，两国在国防领域的合作逐步深入，韩方愿与中方加强沟通了解，促进两军特别是两国陆军在各领域的交流与合作。
在和平发展的旗帜下——席大大主席访问欧亚三国综述
苏联卫国战争胜利70周年纪念日。辽阔的欧亚大陆，那些曾经饱经沧桑、浸润烈士鲜血的热土上，处处是欢庆气氛。世界瞩目红场大阅兵，席大大主席坐在检阅台上，看年轻战士昂首阔步，听歌声、欢呼声、呐喊声声震长天。 孕育哈萨克斯坦梦想的新城，丝绸之路经济带倡议诞生的地方。宏大的擘画，从这里走出历史、走进时代的春天。短短一年半，“一带一路”如火如荼。从丝路蓝图到战略对接、再到沉甸甸的收获，梦想从历史深处走来。 千百年来，这块世界上最广袤的大陆，苦难交织辉煌，写下了跌宕起伏、风云变幻的激昂乐章。 是和平与发展，如淙淙天山雪水，在人类历史长河中奔腾不息；如大海中的高耸灯塔，任凭惊涛骇浪长明不熄。 6天的访问，也是在追寻和平之路。这条路，曾经穿越风雨泥泞，曾经洒满阳光雨露。未来，走向何方？ 席大大主席的这句话，在到访国引发广泛共鸣。相似的历史遭遇，更能激起各方一道维护世界和平与正义的坚定决心。 红场检阅台上，普京总统向席大大主席讲述一面面方队旗帜的故事。插上柏林国会大厦的胜利旗帜，斯大林格勒保卫战中鲜血染红的旗帜……仿佛回到峥嵘岁月。 年轻的士兵，步伐自豪坚毅。看台上，曾浴血奋战的老战士们，胸前勋章分外夺目。70年，祖孙辈的传承，传承捍卫和平的坚定信念。 莫斯科，欢庆的海洋。白发、黑发、黄发，并肩走上街头。国家的胜利日，缅怀阵亡亲人最好的日子。手持肖像，脚步沉重。 观众席上，席大大主席和普京总统热切交谈。70年前的悲壮、英勇，70年前的盼望、希望，像历史的老镜头，在眼前一幕幕回放。 《在窑洞中》、《蓝色的头巾》、《灯光》、《漆黑的夜》、《再放一遍电影吧》……这些经典早已熟知，此时重温依然心潮澎湃。 音乐，穿透心灵的力量。宴会席间，《忧伤啊你快离我而去》，当这首曲子奏响，喧嚣的大厅瞬间安静。 一件件遗物、一份份史料，隔着历史的门槛在诉说。他们放慢了脚步。“人类历史上空前的战争浩劫，白俄罗斯人民不畏强敌，打响了卫国战争第一枪，展示了百折不挠的英雄主义精神。”席大大主席肯定道。 透过落地窗眺望远方，博物馆外，人们在湖边嬉戏、林间休憩。夕阳下的万湖之国祥和宁静。 元首会谈时，双方一定会谈起二战铁铮铮的史实。“今年是中国人民抗日战争胜利70周年。作为世界反法西斯战争的重要组成部分和东方主战场，中国人民抗日战争开始时间最早，持续时间最长，付出的牺牲也最大，为世界反法西斯战争胜利作出了不可磨灭的重要贡献。”每每讲起中华民族的抗争史，席大大主席语气凝重而坚定。 纳扎尔巴耶夫总统高度赞同中国举行盛大庆典，他对席大大主席说：“中国作用长期被低估、被淡忘，应该把中国历史贡献讲出来，在国际上恢复历史面貌。” 普京总统盛大庆典上两次讲话，一再称赞中国人民抗日战争为世界反法西斯战争作出的巨大贡献。 细读席大大主席在俄媒体上的署名文章，梅德韦杰夫总理对一句话印象最深刻。“忘记历史就意味着背叛，”他说，“我深为赞同”。 卢卡申科总统在会谈中告诉席大大主席：“此前听闻中国作出这一决定，我在媒体发表声明表示支持，并给予高度评价。” 卢卡申科总统再三强调：“我完全赞同这一重要决策，以此铭记先烈、警示世人，我们要共同捍卫神圣的胜利成果。” “我们庆祝反法西斯战争的胜利，不是为了延续仇恨，而是铭记历史、珍爱和平、缅怀先烈、开创未来，为了国际的公平正义，为了世界的和平安宁。”席大大主席的这席话，拨动人们的心弦。 “起来，不愿做奴隶的人们……”雄壮的国歌声奏响，在铺满阳光的博物馆大厅，在挂满勋章的白俄罗斯老战士面前，倾听国歌，倾听战争年代的回声。 在莫斯科、在明斯克，两场和苏联老战士的会见，触动泪点。 70年前，他们曾经在中国东北抗日战场上和卫国战争中浴血奋战。当年穿越战火的英姿少年，今天已是暮年白发、步履蹒跚，却是军人风范不减当年。 席大大主席为俄罗斯老战士代表颁发纪念奖章。几个镜头让人感动。 一位老战士，席大大主席看到他腿脚不便，快步上前：“我过去给你颁奖。”老人动容，紧紧握住他的手。 追忆并肩战斗的岁月，感怀中国军民的帮助。70年前一段生命淬炼，这些老战士们一生的目光不再离开中国。 卢卡申科总统说，在战场上并肩战斗，中白建立了真正的兄弟亲情和友谊。 莫斯科，一场同援华专家的座谈会，共同追忆激情燃烧的奋斗岁月。 谢尔盖·托罗普采夫深情忆及父亲的故事。原苏联建筑专家托罗普采夫，曾在北京与上海工作。“父亲默默地回到家里，忧伤地说，中国是一个美好伟大充满希望的国家，很遗憾要离她而去。” 少年时，席大大主席也曾听负责苏联专家组工作的父亲讲述许许多多的感人故事。此情此景，他的讲话饱含深情： “在中国人民最需要的时候，近3万名苏联专家先后参与援华建设，直接参与的156项重大项目至今老树发新枝，仍然发挥着不可替代的作用。在此，对中俄友谊的开拓者、传承者和后人表示最诚挚的谢意！” 孜孜不倦探索，找出一条适合本国国情的发展道路。有过低谷、绕过远路，更加珍惜今天道路的来之不易。 “坚定支持对方根据本国国情选择的社会制度和发展道路。”走过漫长岁月，更能掂出席大大主席话的分量。 卢卡申科总统一再和席大大主席聊起中国阔步行进的路。席大大主席说：“我曾经讲过一个‘鞋子论’，鞋子合不合脚，只有脚知道。” 卢卡申科总统深有感触，在宴会上致辞时，抛去讲稿，侃侃而谈：“坚持共产党领导、大力推进改革开放，这是中国成功秘诀之所在。白俄罗斯还要更多向中国学习借鉴。” 蓬勃的发展之路，铺满了互尊、互信、互利的厚重石砖。 纳扎尔巴耶夫总统很是感激老朋友的情谊：“我们的心更为接近。哈萨克斯坦永远对中国友好。” 上任首访，在白雪皑皑的莫斯科留下足迹；二十国集团领导人峰会，在静静的芬兰湾留下足迹；索契冬奥会，在崚嶒的高加索山脚留下足迹。今天，席大大主席上任后第四次踏上这片大地。俄罗斯人民心中最亲切的老朋友！ “白俄罗斯非常珍视与中国的关系”；“席大大同志是白俄罗斯最亲密的朋友”……席大大主席对这份深情心领神会：“国之交在于民相亲。希望两国省州长之间、企业家之间、民众之间建立良好友谊。就像我和卢卡申科总统那样。” 中哈关系，正处继往开来的新节点。中俄关系，正处历史最好水平的新起点。中白关系，正处承前启后的新时期。 俄罗斯克里姆林宫，万众瞩目的胜利日庆典在即，本是简短寒暄的礼宾安排，两位元首却促膝深入交换意见。 对中哈关系，纳扎尔巴耶夫总统赞叹，今天完全可以说，我们两国已经到了一个高度互信、相互合作、和谐共处的新时代。 中国提出的一系列重大倡议，在这些国家，不仅收获更多关注，也赢得更多共鸣。纳扎尔巴耶夫总统说，您提出的重要倡议我都支持，不仅仅是出于对您的敬重，更重要的是想法不谋而合。 中俄正走向大国关系的典范，中哈正迈向睦邻友好的典范，中白正步入发展中国家团结合作的典范。 春华秋实。从战略擘画，到广泛共鸣；从积极参与，到务实合作。顺应时代潮流、契合各方利益，“一带一路”建设如火如荼。此次三国之行，丝路建设走北线，穿中亚，入欧洲，放眼亚欧两大市场。 哈萨克斯坦眼中，丝绸之路经济带是“光明之路”经济战略远航的风帆；俄罗斯眼中，它是“欧亚经济联盟”腾飞的翅膀；白俄罗斯眼中，它是助力“2030年经济发展战略”从蓝图变成现实的希望所在。 中俄签署《关于丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明》，战略对接从这里启航。 访问的最后一场活动，席大大主席在卢卡申科总统陪同下，走进明斯克郊区的中白工业园。 5年前，席大大到访白俄罗斯，同卢卡申科总统共同决定建设中白工业园。播种、抽芽、吐绿，一棵被春风吹绿的小树，卢卡申科总统为它起了一个厚重名字：巨石。访问期间，他多次向席大大主席谈起巨石：“希望它能成为中国和欧盟合作的重要桥头堡。” 两位元首共见记者时，席大大主席说，我们要把它打造成双方务实合作和丝绸之路经济带的标志性工程。话音未落，掌声四起。 它是白俄罗斯人民心中的瑰宝。一面挂满了画作的黑板，孩子们描绘了心中的工业园。12岁的热尼娅，代表雀跃的同学们，把画作亲手送给敬爱的习爷爷。席大大主席双手接过，微笑赞许。 登车视察，工业园辽阔得望不到边。处处生机盎然。白桦林高耸云霄，黄土地钻出新绿，重型机械整装待发，灿烂的阳光把土地染得一片斑斓。 在和平发展的旗帜下，中国同周边国家携手构建人类命运共同体……（人民日报记者杜尚泽）
王毅谈席大大出席俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄、哈、白
新华社北京5月12日电 2015年5月7日至12日，国家主席席大大应邀出席俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯、哈萨克斯坦，对白俄罗斯进行国事访问。行程结束之际，外交部长王毅向记者介绍了此访情况。 王毅说，时值立夏，万物兴旺，席大大主席开启欧亚之旅。此访聚焦两大主题，一是与世界各国热爱和平的人民一道，隆重纪念世界反法西斯战争胜利70周年，守护和平果实，维护国际正义，捍卫以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际秩序；二是进一步推进与俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯政治互信与务实合作，加快丝绸之路经济带与三国发展战略的对接融合。 6天时间里，席大大主席同三国元首深入交换意见，出席了近50场双、多边活动，广泛接触各界人士，多角度、深层次阐述中国谋和平、促发展、推共赢的重大主张。席大大主席同三国元首之间建立的深厚友谊和彼此互信，为国家关系的继续顺畅发展发挥了重要的引领作用。三国均高规格接待席大大主席访问。普京总统和席大大主席夫妇并肩观看红场阅兵式，纳扎尔巴耶夫总统邀请席大大主席“一对一”茶叙，卢卡申科总统全程陪同席大大主席访问白俄罗斯活动。国际舆论密切跟踪席大大主席此次出访，并予以高度评价。 王毅说，法西斯主义和军国主义当年发动的侵略战争给人类带来空前灾难和浩劫。在那场正义与邪恶的殊死搏斗中，世界上所有热爱和平的国家和人民结成广泛国际统一战线，联手抗争，浴血拼搏，最终打败了野蛮侵略者，赢得世界和平。值此二战胜利70周年之际，国际社会完全有必要也有理由予以隆重纪念，以铭记历史，缅怀先烈，珍视和平，开辟未来。 王毅说，中国人民支持当年欧洲主战场各国人民在5月份举行各种纪念活动，中国自己也将在9月举行隆重仪式，以纪念亚洲主战场来之不易的胜利。席大大主席接受普京总统邀请，专程赴莫斯科出席5月9日的卫国战争胜利70周年庆典，就是为了向在卫国战争中付出巨大牺牲的俄罗斯人民表达中国人民的敬意，也是向所有在欧洲战场上为了自由与和平浴血奋战的各国人民表达我们的敬意。俄罗斯方面为习主席提供了高规格礼遇，普京总统邀请席大大主席夫妇共同观看了规模盛大、气势磅礴的红场阅兵式，一起向无名烈士墓献花，并观看俄罗斯传统的焰火表演。中国还首次应邀派出了由112人组成的中国人民解放军方队参加红场阅兵。这种礼遇不仅仅是出于俄方对两国全面战略协作伙伴关系的重视，更是对中国人民在艰苦卓绝的抗日战争中所付出巨大民族牺牲的尊重，对中国在世界反法西斯战争亚洲主战场所作出的历史贡献的肯定。普京总统明确表示，中国是亚洲抗击军国主义的主战场，同苏联一样，为第二次世界大战的胜利发挥了重要作用。他在阅兵式演讲中强调，在这个神圣的纪念日，我们缅怀并肩战胜黑暗势力的先辈，致力于在平等安全、非结盟基础上建立和平安宁的未来，坚决反对任何否认、歪曲和篡改二战历史的图谋，坚决谴责任何美化法西斯主义和军国主义的行径，要尽一切努力阻止世界大战的悲剧重演。 中国是最早与法西斯势力抗争的国家，中华民族在二战中的重要作用和巨大贡献正在得到国际社会越来越客观的评价。纳扎尔巴耶夫总统表示，支持中方举办“9·3”纪念活动，以更好地展示中国人民为反法西斯战争所做的历史性功绩。卢卡申科总统也说，白俄罗斯高度评价中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的巨大贡献，支持中方举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年活动。 王毅说，70年前，在世界反法西斯战争胜利的硝烟中，各国携手创建了以联合国为核心、以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际秩序，世界和平总体得以保持，人类发展取得前所未有的进步。在全球化深入发展的今天，国际社会日益成为你中有我、我中有你的命运共同体。但现在还有一些国家和势力固守冷战思维，迷信零和博弈，否认历史真相，与和平、发展、合作、共赢的时代要求背道而驰。在新的历史条件下，如何更好地恪守各国对联合国宪章宗旨与原则的承诺，需要国际社会共同思考。席大大主席在此次出访中再次呼吁构建以合作共赢为核心的新型国际关系，顺应了时代发展潮流，回答了国际社会普遍关注的重大课题。 席大大主席进一步指出，“合则强，孤则弱。”第二次世界大战的惨痛教训告诉人们，弱肉强食、丛林法则不是人类共存之道；穷兵黩武、强权独霸不是人类和平之策；赢者通吃、零和博弈不是人类发展之路。中国倡导建立合作共赢的新型国际关系，核心是维护联合国宪章的宗旨和原则，维护不干涉内政和尊重国家主权、独立、领土完整等国际关系基本准则，维护联合国及其安理会对世界和平承担的首要责任，开展对话和合作，而不是对抗；实现双赢和共赢，而不是单赢。往访国高度赞赏席大大主席上述主张，中俄元首签署并发表了《中俄关于深化全面战略协作伙伴关系、倡导合作共赢的联合声明》，呼吁世界各国将倡导和平发展和合作共赢理念、推进世界多极化以及促进国际关系民主化和法治化作为外交政策的基本方向。席大大主席和纳扎尔巴耶夫总统、卢卡申科总统都一致同意，要以更长远的战略眼光和更坚定的政治意愿，致力于建立利益相融的命运共同体。 王毅说，2013年，正是在哈萨克斯坦，席大大主席首次提出共建丝绸之路经济带。随后席大大主席访问印度尼西亚时，又提出21世纪海上丝绸之路合作倡议。一年多来，中国向世界证明，“一带一路”不仅是面向未来的宏伟蓝图，更是脚踏实地的深耕细作。 席大大主席这次欧亚之行，本着共商、共建、共享原则，积极谋划沿线国家发展战略的对接，务实推进互利合作项目的落地。在俄罗斯，中俄两国商定启动中方丝绸之路经济带同欧亚经济联盟的合作对接，开拓欧亚大陆新的增长空间，推进区域经济一体化进程。两国元首签署发表的《关于丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明》，是“一带一路”倡议在欧亚大陆上取得的又一重大进展，具有重要和深远的意义。在哈萨克斯坦，席大大主席和纳扎尔巴耶夫总统一致决定，在平等互利基础上加快推进丝绸之路经济带同哈方“光明之路”经济战略对接，哈方将在丝绸之路经济带建设进程中与中国实现共同发展繁荣。在白俄罗斯，卢卡申科总统高度评价丝绸之路经济带的重要作用，愿积极参与这一进程。双方同意将中白工业园项目建成丝绸之路经济带的标志性项目。访问期间，中国和三国累计签署各类合作文件和协议近90项，涵盖经贸、能源、航天、金融、投资、基础设施等各个领域。这些丰硕成果展现了中国同三国共建丝绸之路经济带的诚意和决心，必将促进双方经济要素更加有效流动，资源更加高效配置，市场更加深度融合，为欧亚大陆不断注入新的发展活力，展开更大范围、更高水平、更深层次的区域合作。 王毅说，席大大主席此访与三国领导人就双边关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，总结成功经验，规划美好未来，分别就继续保持中俄全面战略协作伙伴关系高水平运行、共同开创中白全面战略伙伴关系新时代、推动中哈全面战略伙伴关系发展取得更多实际成果达成重要共识。同时，席大大主席注重增进人民之间的友好感情，在访问俄罗斯和白俄罗斯期间分别会见了当年曾经反抗法西斯侵略尤其是参与打击日本侵略者的二战老战士代表并为他们颁发纪念奖章。当90岁的俄罗斯老战士加维尔托夫斯基起身准备上前领奖时，席大大主席看到他年事已高、腿脚不便，马上说：“我过去给你颁奖，您不用过来。”全场对此报以热烈掌声，场面令人感动。席大大主席还亲切会见了俄罗斯援华专家和亲属代表，与他们共同追忆激情燃烧的奋斗岁月，共同传承两国人民的深厚友谊，共同展望中俄关系更加美好的明天。 王毅说，人文交流是中国同三国关系的重要组成部分，对提升和巩固双边友好、夯实民意和社会基础起着重要作用。在各国元首率先垂范和亲自关怀下，近年来中国同三国人文交流办得很好，既有规模，也有质量，彼此民众的相互认同感、亲近感不断上升。席大大主席此访与三国元首决定进一步推动文化交流、学术往来、媒体合作、青年交往。中俄同意2016至2017年举办中俄媒体交流年，中方将邀请100名白俄罗斯大学生来华交流。 王毅说，席大大主席此访立足欧亚，放眼全球，进一步推动了中国外交全局的展开。面对2015年世界再次聚焦和平与发展两大主题，席大大主席呼吁各国认真总结历史，坚定维护和平，大力推动发展，主张与各国人民一道，共同构建以合作共赢为核心的新型国际关系，不仅得到三国一致赞同，也引发了国际社会的积极响应。今年以来，席大大主席出访路线按“一带一路”走向延伸，4月南下巴基斯坦和印尼，5月北上欧亚三国，积极推进与沿线国家发展战略的相互对接，“一带一路”的立体布局日趋清晰。习主席赴俄出席卫国战争胜利70周年庆典，是中国今年与国际社会携手共同纪念二战胜利70周年的重要行动，世界各国必将更为关注将于9月初举行的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，爱好和平的国家和人民期待汇聚北京，掀起另一个弘扬国际正义、维护人类尊严、捍卫和平成果的新高潮。王毅最后说，习主席此次三国之行圆满成功，在中国外交史上谱写了重要篇章。我们将全面落实这次访问成果，全方位践行中国特色大国外交理念，为促进人类的和平与发展事业作出更大贡献。
通讯：在里约热内卢体会和煦“中国风”
新华社里约热内卢５月１１日电（记者 赵焱、陈威华）近年来，相隔遥远的中国好像离巴西越来越近。在里约热内卢，出行可搭乘中国生产的地铁列车，过海可乘坐中国生产的豪华渡轮；想体验中华传统文化，可以上中国与巴西合办的双语学校。在这里，“中国风”早已不再意味着廉价小商品，而是惠及两国民众日常生活的和煦春风。 如今里约老城区部分地铁列车的格局与北京地铁颇为相似，这些列车也是由中国制造的。此外，连通里约市中心和郊区的城铁，以及即将开通的为２０１６年奥运会服务的地铁４号线，使用的也是中国产列车。 据介绍，这些列车由中国北车长春轨道客车股份有限公司生产（长客公司），目前有１９列每天在里约奔跑，工作日平均载客量逾８４万人次。 在里约“新城”地铁站，刚走下中国产列车的梅兰妮说：“我每天都乘坐地铁上下班，新的地铁列车比旧车舒服很多，也特别凉快。你知道，里约的天气总是很热，空调太重要了。” 长客公司生产的地铁列车不仅装有空调，车厢内还有动态地图、ＬＥＤ灯、摄像头，鼓形设计也让车体显得更加宽敞明亮。 长客公司海外业务部经理王怀丰介绍说，为满足巴西客户要求，所有列车车厢内外都进行了特殊设计，并在设计及制造过程中充分尊重巴西人的风俗文化、历史传统，融入巴西的文化元素。 里约地铁４号线负责人佩德罗·奥古斯托告诉新华社记者：“我们对与中国的合作非常满意，这些都是非常出色的列车，大大增强了里约地铁的运营能力。” 曾隶属于里约市的尼泰罗伊与里约隔海相望，由于生活成本相对较低，不少人选择把家安在尼泰罗伊，在里约上班。两地高峰时期交通拥堵，大部分上班族每天乘坐渡轮通勤。 这些渡轮中有不少显得非常陈旧，有的甚至已运营６０多年，但有一艘漂亮的蓝色渡轮格外显眼，这就是中国生产的“面包山”号。 每天往返于里约与尼泰罗伊的银行家马西奥说：“今年（中国）新船投入运营后，我每天都希望赶上这班，坐在里面让我一天上班都有好心情。” 的确，“面包山”号内部宽敞，设施现代，饮水机、卫生间、卖饮料和点心的吧台、残疾人专座、盲人专用道、自行车架等一应俱全，而且这艘船还是里约－尼泰罗伊渡轮中唯一配有空调的。 船长奥斯瓦尔多说：“这是条不错的船，驾驶起来感觉很好，而且安全性高。这条船与其他渡轮不同，它要求驾驶舱内必须有两名工作人员，所以非常安全。” 让巴西人满意的渡轮背后，是中国工程师们辛勤的工作。负责制造“面包山”号渡轮的中海工业有限公司英辉南方造船厂工程部副经理彭亮介绍说，渡轮交付的第一年，中国工程师们每天随船运营，遇到问题及时沟通。由于渡轮平时停靠在尼泰罗伊一边，几名中国工程师来这里两个多月了，都没时间到对岸的里约去游览。 “面包山”号目前仅在早晚高峰期各往返３趟，不少乘客因无法赶上这班渡轮而遗憾。不过，里约州政府共向中国订购了７艘类似渡轮，这些渡轮将陆续从中国运抵里约，为里约和尼泰罗伊两市居民提供实实在在的便利。 走进位于尼泰罗伊海滨的双语学校校园，无论老师还是学生都会用中文对记者说声“你好”。校园由巴西帝国时期的公主府改建，漂亮的淡黄色建筑、白色的门廊如今被中国结、红灯笼装点，丝毫感觉不到风格上的冲突。 “你的名字是什么？你的中文名字叫什么？”“我叫韩家瑞。”“我叫莫曼妮。”来自河北大学的研究生志愿者蔡兆亮正在给巴西学生上中文课。 除了汉语语言学习，老师们还开设葫芦丝、中国象棋、书法等课程，在体育课增加踢毽子、太极拳等项目，此外还组织学生观看中国民乐演出、在学校举办中国古代体育图片展，让学生们在文化层面更深入地了解中国。 为了给巴西学生上中文课，志愿者教师们克服了很多困难。在这所公立中学，很多孩子不会英语，志愿者们经常需要借助当地教师的翻译。此外，从里约到尼泰罗伊上课，乘公交要两个多小时，几名志愿者经常凌晨４点多就要起床。 不过，在这里任教的志愿者李苏甜珂说：“看着这些孩子一天天在进步，很有成就感，自己也就不觉得太累了。”
席大大结束访问后回到北京
新华社北京5月12日电 5月12日夜，在结束访问哈萨克斯坦、出席俄罗斯卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯、对白俄罗斯进行国事访问后，国家主席席大大回到北京。 当地时间12日上午，席大大离开明斯克启程回国。离开明斯克时，白俄罗斯总统卢卡申科偕政府高级官员到机场送行，两国元首亲切话别，表示要共同努力，全面落实此访达成的各项共识，推动两国关系不断向前发展。
李大大：力争让老百姓办事跑一两次就办成_评论
5月12日上午，国务院召开推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议，国务院总理李大大在发表讲话时讲了一件让人哭笑不得的荒唐事：“你都搞不清楚他要什么证明，比如说让一岁小孩开不犯罪证明。” 听到现场的笑声，总理严肃地指出：“这不是笑话，这是真事！” 李大大指出政府要创新服务方式，有些服务事项最好让群众不出门通过网上代办或上门服务，如果需要群众亲自去也要力争办一两次就行，同时提前告知好各种要求。 这只是今天会议的片段之一。长约一个半小时的电视电话会议上，李大大总理除了“摆事实”、“列数字”，还讲了不少道理，可谓上了一堂深刻又生动的简政放权“公开课”。总理在这堂课上都讲了什么，有哪些干货，人民网记者独家披露。 在今天的会议上，李大大总理首先对两年多来简政放权的工作予以肯定。在听取了中央编办、财政部、工商总局和天津市、安徽省政府负责同志的汇报后，他指出，本届政府成立伊始，开门办的第一件事就是推进行政体制改革、转变政府职能，把简政放权、放管结合作为“先手棋”。 如果“简政放权”有份成绩单的话，那么成绩一定不俗，仅从总理列举的一组数据就可见一斑：5年内减少1/3行政审批事项的目标已经完成；通过取消行政减免和行政事业收费，为个人和企业减轻了约千亿元的负担；更为重要的是，最新的调查失业率低于今年一季度的数据。 总理同时指出，简政放权虽然已经初现成效，但与人民群众期待和经济发展要求还有较大差距，一方面政府“该放的权没有放”，“手伸的还是太长”，另一方面，部分已出台的简政放权措施没有落实到位，“中梗阻现象大量存在”，“最后一公里没有完全打通”。 李大大提到了世界银行发布的《2015年营商环境报告》，虽然中国的排位比前一年上升了3位，但还是排在许多发达国家、甚至某些发展中国家后面。李大大指出：“这其中很重要的原因是，企业家反映的行政审批等管制措施太多。” 他用接连排比强调这些名目繁多、无处不在的审批事项危害之大：对个人来说浪费的是时间和精力、增添的是烦恼和无奈；对企业来说浪费的是人力物力、耽误的是市场机遇；对社会来说削弱的是公平，抑制了劳动生产力的提高；对党和政府来说影响的是形象和诚信、损害的是人心和民意；如果不努力加以改变，损害的是我们全体社会成员的共同努力，延误的是中华民族的伟大复兴进程。 他宣布今年简政放权重点工作：再砍掉一批审批事项，再砍掉一批审批中介事项，再砍掉一批审批过程中的繁文缛节，再砍掉一批企业登记注册和办事的关卡，再砍掉一批不合法不合规不合理的收费。 今天的会议上，李大大还以在出国访问、国内考察和召开座谈会等多种渠道获知的一手资料，来强调推动简政放权改革的重要性。 总理举的第一个例子是一位创业者。他把房子抵押卖掉去筹集创业资金，自己租房子办公司。结果发现创业最为困难的竟然是如何在当地立足和办证，各种证照让他“头昏脑涨”，最后甚至想放弃。 “这些荒唐的事情，我们自己听就觉得很难理解，但是确实存在。”李大大甚至发问在场的部长和省长等领导，“你们离开自己那一亩三分地去试试看，或者说你们的家属、亲人办事看难不难。” 李大大指出，推进大众创业、万众创新，就能更加充分发挥人民群众的无限创造力，这是强国富民之道，是保持经济中高速增长、迈向中高端水平，实现升级发展的动力之源，也有助于增进社会公平正义，让更多人靠劳动和创造富起来。必须坚韧不拔推改革，清障排堵促发展，让创业门槛更低、创新天地更广。 李大大举的第二个例子是他曾经到瑞士访问的所见所闻。当时，他特意到一家农庄参观，详细询问政府如何监管食品安全问题。农场主告诉总理，瑞士农场获得补贴多少与其环保、食品安全标准挂钩，农场需定期向政府汇报执行情况。 今天的会议上，李大大以这块“他山之石”为例指出，简政放权要搞好事中事后监管，同时还要运用大数据、云计算、“互联网+”等创新监管。他强调要建立统一监管平台，推进综合执法，推广随机抽查，做到公开透明，压缩权力寻租空间。 今天的会议上，李大大除了讲当下故事，也不忘追溯历史。 在今年的《政府工作报告》中，总理提出“大道至简，有权不可任性”。今天上午，他阐释说这句话其实源于中国的传统文化。《礼记》中就有“大道之行也，天下为公”的说法。而“大道至简”的“简”是《论语》中所说的“居敬而行简”，意指“对百姓要敬，行为要简、不扰民”。总理说，纵观中国历史，凡盛世往往都居敬行简、轻徭薄赋，政府施政要义，在于以敬民之心行简政之道。 李大大进一步解释说，这句话后面还有一句：“居简而行简，无乃大简乎？”“这就是说，太‘简’了也不行，就过于简慢、怠慢，就没有法度了。” 李大大得出的结论是：简政放权的同时，还要“放”“管”结合，要把握好其中的平衡。 这堂“简政放权”公开课上，李大大还首次突出强调，在简政放权、放管结合之外，还应该优化服务，做到放、管、服“三管齐下”。 李大大指出，为人民服务是党的根本宗旨，让老百姓过上好日子是人民政府的天职。转变政府职能既要给市场松绑，还要突出优化服务。要以创业创新需求为导向，在政策、融资、统一平台、法律、知识产权等方面提供更好服务，促进扩大就业。要增加公共产品和服务供给，围绕补“短板”带动有效投资，通过政府购买、发展市场化中介等，让群众享受便捷公平可及的服务。（记者 杨芳）
上海自贸区诞生全国首个以“先进制造业”命名的示范区
新华社上海5月12日电(记者吴宇)国家质检总局12日在此间宣布,批准中国(上海)自由贸易试验区的金桥片区为"先进制造业质量安全示范区",首批33家受惠企业的进出口检验检疫时间有望缩短50%左右｡
国家质检总局检验司司长孙文康表示,上海自贸区的金桥片区获批成为全国首个以"先进制造业"命名的示范区,是上海自贸区扩区半个月来在改革创新方面迈出的最新一步,标志着我国对质量安全的监管开始由产品转向产业和区域,"金桥将引领未来中国先进制造业发展方向"｡
据上海出入境检验检疫局副局长董超介绍,批准金桥片区成为"先进制造业质量安全示范区"的相关便利化支持措施有10项,包括建立进口货物检验监管分类管理模式､落实出口商品直通式监管模式､构建进出口商品质量安全风险监测体系､推广入境再利用产业监管制度､推进第三方检验结果采信制度落地等内容｡
在示范区理念引领下,金桥片区将构建"地方政府负总责､企业负主体责任､检验检疫部门监管､相关部门齐抓､行业协会协调､社会力量参与"的出口工业产品质量安全管理新机制,为中外先进制造业发展提供综合性的政策支持和贸易服务平台｡
金桥片区的主体金桥开发区是1990年成立的国家级经济技术开发区,是浦东开发开放的重要产业发展地标｡25年来累计引进项目1770个,累计吸收外资210亿美元｡在先进制造业方面的产业规模､综合效益和科技水平方面,金桥开发区在全国131个国家级经济技术开发区中名列前茅,目前已形成电子信息､汽车及零部件､现代家电､生物医药及食品四大支柱产业,区内工业产品出口率近20%｡
根据《进一步深化中国(上海)自由贸易试验区改革开放方案》,上海自贸区近日由原来的28.78平方公里扩展至120.72平方公里,浦东陆家嘴金融片区､金桥开发片区､张江高科技片区正式进入上海自贸区｡
孟建柱会见阿富汗内政部部长
孟建柱说，中阿是传统友好邻邦。今年是两国建交60周年，也是中阿友好合作年。希望双方落实好两国领导人达成的重要共识，拓展交流合作领域，进一步加强在反恐、禁毒等方面的务实合作，推动中阿战略合作伙伴关系不断向前发展。
全国政协召开“推进人民法院司法体制改革”专题协商会 俞正声主持并讲话
34位委员和专家从不同角度对推进人民法院司法体制改革提出了意见建议。中央组织部、中央政法委、最高人民法院、人力资源和社会保障部等相关部门负责同志介绍了人民法院司法体制改革情况并与委员互动交流。中共中央、国务院有关部门和单位的负责同志到会听取意见建议。
在认真听取发言后，俞正声指出，人民法院司法体制改革是中共十八届三中、四中全会确定的全面深化改革中的一个重大课题，国内外高度关注，人民群众十分关切。人民法院司法体制改革按照中央部署稳妥推进，取得积极进展。推进人民法院司法体制改革，对贯彻实施依法治国基本方略和建设法治中国、推进国家治理体系和治理能力现代化具有十分重要的意义。从各地试点实践情况和委员专家的意见建议看，推进人民法院司法体制改革的重点难点主要反映在四个方面，一是如何通过强化司法责任制提高审判质量；二是如何在推行法官员额制时确保优秀法官进入员额；三是如何通过改革审判权力运行机制确保“让审理者裁判”，同时又能实施有效监督；四是如何通过省以下地方法院人财物统一管理更好保障依法独立公正行使审判权。
俞正声强调，人民法院司法体制改革是一项复杂系统工程，有许多问题需要协同推进。必须坚持党的领导，坚持从中国国情出发，坚持遵循司法规律，坚持顶层设计与实践探索相结合，坚持积极稳妥、循序渐进，坚持于法有据、依法有序。政协委员要做改革的支持者和参与者，为人民法院司法体制改革献计出力，广泛凝聚共识，切实支持人民法院依法独立公正行使审判权，助力法治中国建设。
最高人民法院院长周强出席专题协商会。周强说，人民法院将紧紧依靠党的领导，自觉接受人大监督和政协民主监督，积极争取各方面关心支持，以高度的政治责任感和敢于担当的精神，努力把人民法院各项改革落到实处。要进一步统一思想认识，引导广大干警争当改革促进派，敢于直面问题，勇于向自身开刀，坚定不移推进改革向纵深发展。要坚持改革为了人民、依靠人民、造福人民，以人民群众满意度为标准推进人民法院的司法改革。要继续扎实推进司法责任制、法官员额制、立案登记制以及人民陪审员制度等各项改革，让人民群众切实感受到司法改革的成果。
第十七届中国科协年会将在广州举行 聚焦“创新驱动先行”
新华社北京５月１２日电（记者余晓洁、王聪）“我们力争把第十七届中国科协年会办成一届层次高、内容精、效果实的科技盛会。学术交流活动将讨论学术界当下最关心的前沿问题、科技界普遍关注的难点焦点问题。同行们互相启发，提出前瞻性、战略性的学术建议。”中国科协学术部副部长刘兴平说。
刘兴平是在１２日举行的第十七届中国科协年会新闻发布会上作上述表示的。由中国科协和广东省人民政府联合主办的本届中国科协年会将于５月２３日至２４日在广州市召开，主题是“创新驱动先行”。
预计有包括６位世界科学大奖获奖者，１００余位两院院士，２２９位港澳台代表，来自１２个国家、１９个国外对口科技团体、机构的３１位外国专家在内的共计约２０００位国内外专家学者和各方面代表与会。
据悉，本次年会学术交流活动共设１６个分会场，其中国际分会场４个。生物技术、机器人及高端装备制造、物联网、新材料以及海上丝绸之路、新能源汽车等有望成为年会热点议题。此外，国际科学大师论坛、中国科协主席韩启德与大学生见面会、求是杰出青年奖获奖者座谈会、两岸四地科技合作论坛等活动也值得期待。
“今年年会将新设两项特色活动：第一届中国创新科技成果交流会和智能社会科技大师论坛。前者推介６００多家单位共１３００多项产学研用创新成果，促进研究机构与企业之间的技术转移。后者邀请麻省理工学院物理学教授阿里克斯·格鲁纯等顶尖学者与大家一起就人工智能、机器学习、电子商务等智能社会领域的最新进展和发展趋势深入研讨。”刘兴平说。
尼泊尔再发7.5级地震 暂无中国公民伤亡
根据尼泊尔内政部公布的数字,当天在尼北部山区辛杜帕尔乔克发生的强震已造成36人死亡､1117人受伤｡当地媒体报道的死亡人数已达47人｡
加德满都市中心公务员医院的医生告诉新华社记者,这次强震后送来的伤员已超过千人｡
新的强震造成了通信不畅｡尼泊尔唯一的国际机场特里布文国际机场也被迫关闭约一个半小时｡
体外诊断试剂水平参差不齐 食品药品监管总局启动质量万里行加强监管
新华社北京5月12日电(记者胡浩､杨荣荣)包括肿瘤检测试剂､排卵验孕试纸等在内的体外诊断试剂被称为"医生的眼睛"｡然而,我国体外诊断试剂存在着质量参差不齐､总体水平需要提高等问题｡为反映体外诊断试剂质量安全及其管理状况,推动行业健康发展,首届体外诊断试剂质量万里行12日在京启动｡ 此次体外诊断试剂质量万里行活动由国家食品药品监督管理总局医疗器械监管司指导,中国医药新闻信息协会主办,主题为"强化质量控制,提高诊断水平"｡
中国医药新闻信息协会常务副会长张冀湘介绍,万里行将组织媒体､专家和社会公众,重点在北京､上海､广东､福建､江苏､浙江等地进行调研采访,关注的焦点主要集中在临床应用量大面广的生化试剂,反映科技创新水平的基因､肿瘤检测试剂,以及验孕､排卵､血糖､尿液等可家用诊断试剂等｡万里行活动预期持续3个月｡2014年,我国体外诊断试剂市场规模已超过370亿元,比2013年增长约17%｡
国家食药总局器械监管司生产处副处长王昕介绍,当前,体外诊断试剂品种多､分类杂,在市场蓬勃发展的同时面临着质量参差不齐;贮存和使用条件无法满足要求等问题,试剂的准确性也有待提高｡食药总局将通过体外诊断试剂质量万里行等措施,加强对体外诊断试剂质量评估和综合治理｡通过质量评估,进一步摸清底数､找准问题,通过综合治理,达到分步整治､综合施政,逐步建立监管的长效机制｡
国开行棚改贷款累计发放突破万亿元
新华社北京5月12日电（记者 姜琳、陶俊洁）记者12日从国家开发银行了解到，2015年以来，国开行加快对棚户区改造的资金支持，新增发放棚改贷款192亿元。截至5月8日，累计发放棚改贷款突破万亿元大关，达10033亿元，贷款余额8087亿元。
作为全球最大的开发性金融机构，国开行一直是棚改信贷资金的绝对主力。截至目前，国开行在“保本微利”的基础上，支持了全国31个省（区、市）棚户区改造，涉及总建筑面积约11．2亿平方米，惠及棚户区居民近1137万户。
国开行住宅金融事业部有关负责人表示，下一步，国开行将继续按照国家的统一部署，不断加强棚改投融资模式创新，提升精细化管理水平，为进一步推进棚户区改造提供强有力的金融保障。
食用油不合格样品检出率为2.3%
对监督抽检中发现的问题,各地食品安全监管部门均在第一时间责令生产经营企业采取产品召回下架､停产､整顿等措施进行了处置｡ 食药监总局称,总体上看,我国食用油质量状况较好｡但少数生产经营食用植物油的企业存在掺杂使假､安全指标不合格的问题;一些食用油加工小作坊工艺设备简陋､卫生环境脏乱;有的企业生产过程质量控制措施不落实;农村集贸市场散装食用油经营户､小型餐饮服务企业违反索证索票和处置餐厨废弃物规定｡
用希望温暖震区的春天_评论
新华社北京5月12日电(记者杨绍功､闫祥岭)半个多月前,突如其来的尼泊尔强震,让毗邻震中的西藏吉隆镇等地在这个春天措手不及,一场抗震救灾的硬仗就这样争分夺秒地在世界屋脊上打响｡半个多月来,在强有力的指挥和救援下,受灾群众得到妥善安置,震区生产生活逐步恢复,希望在温暖震区的春天｡ 国家防灾减灾应急机制的高效运转,成为此次抗震救灾取得阶段性胜利的关键｡面对60多年来西藏遭受的最严重地质灾害,党中央､国务院高度重视,指示各部委和地方迅速展开救援｡解放军和武警部队第一时间开赴震区,各地快速响应紧急联动,各界伸出援手踊跃捐助｡及时､科学的救援与应急机制高效运转,尽最大可能将灾区群众的生命和财产损失降到了最低｡ 以人为本､生命至上是西藏这次抗震救灾的一个"决策支点"｡强震发生后,西藏自治区党委政府果断转移6万余名群众,在遭遇多次强余震的情况下,虽有大量房屋倒塌,但群众生命安全得到保障｡这一决策无疑是此次抗震救灾的宝贵经验｡ 想群众之所想,急群众之所急,在半个多月来的救援安置中,西藏自治区各级党委政府显示了高效的动员组织能力和灾害应对能力,成为各族群众团结一心抗震救灾的主心骨｡目前,地震初期被困群众已全部脱困,安置点物资供应充足,医疗､通信､电力､用水等得到保障｡吉隆县吉隆镇和定日县绒辖乡的学生已经在帐篷学校中复课｡尽管地震灾害造成的影响仍在持续,但震区群众的生产生活在逐步恢复,部分震区的灾后重建也在规划之中,这让震区群众感受到温暖,也看到了希望｡ 今年5月12日是全国第7个防灾减灾日｡当天下午,尼泊尔再次发生7.5级强震,西藏多地有明显震感,应急救援队伍正赶往受影响地区展开救援｡世界屋脊上的余震在持续,救援也在继续,在这场抗震救灾硬仗中凝聚起的团结､希望和温暖也在延续｡
郭金龙会见佛得角非洲独立党代表团
新华社北京5月12日电（记者 谭晶晶）中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙12日在北京会见了由佛得角非洲独立党主席，政府青年、就业和人力资源部部长阿尔马达率领的佛得角非洲独立党代表团。 郭金龙说，中佛两国建交近40年来，始终相互尊重、相互支持，堪称不同政治制度和大小国家间相处的典范。中国共产党与佛得角非洲独立党友谊深厚，相信两党的友好合作将取得更多新的发展。 阿尔马达表示，佛得角非洲独立党视中国共产党为战略合作伙伴，感谢中国共产党和中国人民长期以来对佛得角的帮助和支持。
2020年我国力争在外贸竞争新优势培育上取得实质性进展
新华社北京5月12日电（记者 王优玲）中国政府网12日发布了《国务院关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》。意见提出，我国要推进贸易强国进程，力争到2020年，外贸传统优势进一步巩固，竞争新优势培育取得实质性进展。
专家认为，该意见是指导今后一段时期我国外贸稳增长、转方式、调结构的纲领性文件，表明我国正在推动外贸竞争优势由价格优势为主向技术、品牌、质量、服务为核心的综合竞争优势转变。“中国曾是‘世界工厂’‘制造大国’，但是在新的国际环境和国内发展条件发生重大变化的背景下，我国的价格竞争优势正在弱化，低档产品订单向外转移。”商务部国际贸易经济合作研究院研究员李健说。总体上，未来我国外贸的价格竞争优势将继续存在，但以技术、品牌、质量、服务为核心的综合竞争新优势将成为我国外贸增量部分的重要增长点。
根据意见，我国要大力推动外贸由规模速度型向质量效益型转变，推动出口由货物为主向货物、服务、技术、资本输出相结合转变。
意见强调，要全面提升与“一带一路”沿线国家经贸合作水平。深化贸易合作，大力拓展产业投资，优化周边经贸发展格局。稳定劳动密集型产品等优势产品对沿线国家出口，抓住沿线国家基础设施建设机遇，带动大型成套设备及技术、标准、服务出口。顺应沿线国家产业转型升级趋势，加快机电产品和高新技术产品出口。
李健说，我国过去依靠服装、鞋帽、玩具等劳动密集型产品确立全球贸易大国地位。今后，随着我国进入对外投资新阶段，随着“一带一路”战略的推进，新的投资机遇和投资方式将带动我国电力、轨道交通、通信设备、船舶、工程机械、航空航天等装备制造业和大型成套设备出口。
实际上，今年前4个月的外贸数据尽管反映我国外贸稳增长压力加大，但也表明出口结构调整趋势向好。一般贸易出口贡献外贸出口增量的241％；对新兴市场出口贡献出口增量的169．7％；民营企业贡献出口增量的175．6％，成为拉动出口增长主力军；机电产品出口占比达到57．9％，机车车辆等大型成套设备出口增长超过10％；中西部地区增长快于东部地区；一大批企业通过加大自主品牌培育、加强研发创新、建立国际营销网络、探索跨境电商模式扩大出口，成为增长亮点。
专家认为，继续促进我国外贸转型升级，也有赖于构建互利共赢的国际合作新格局，要加快对外贸易与对外投资有效互动，进一步提高利用外资的质量和水平，加快实施自贸区战略。中国配置资源的空间扩大，可以争取全球竞争新优势。
国家外汇管理局首次按最新标准公布国际收支数据
据了解，目前国际收支统计方面的最新国际标准是2009年IMF出版了修订后的《国际收支和国际投资头寸手册》。各成员国和经济体均有义务按照此标准开展国际收支相关数据的统计和报表编制工作。截至目前，包括美国、欧盟、加拿大、新加坡、沙特等在内的世界主要经济体均已进行了相关修改。 据外汇局有关负责人介绍，看似简单的统计标准更改，背后需要做出大量调整，外汇局为此工作进行了长达6年时间。期间外汇局与海关、交通等部门多次协商，赴银行、证券等金融机构深入调研。2013年11月，国务院专门作出“关于修改《国际收支统计申报办法》的决定”。 与之前相比，新标准主要变化有：一是将储备资产纳入金融账户统计，并在金融账户下增设“非储备性质的金融账户”，与原金融项目包含的内容基本一致；二是项目归属变化，如将经常账户下的转手买卖从原服务贸易调整至货物贸易统计，将加工服务从原货物贸易调整至服务贸易等；三是项目名称和细项分类有所调整，如将经常项目、资本项目和金融项目等重新命名为经常账户、资本账户和金融账户，将收益和经常转移重新命名为初次收入和二次收入等；四是借方项目用负值表示。
刘延东会见美国苹果公司首席执行官蒂姆·库克
新华社北京5月12日电（记者 杨依军）国务院副总理刘延东12日在中南海紫光阁会见了来华访问的美国苹果公司首席执行官蒂姆·库克。
刘延东积极评价苹果公司在华业务发展，赞赏苹果公司同中国相关部门积极开展科技、教育等领域务实合作，希望苹果公司继续拓展对华投资，发挥自身优势，为推动中美科技教育等领域交流合作和两国关系发展作出贡献。
库克表示，苹果公司重视并愿大力拓展在华业务，为美中科教创新合作和美中关系发展发挥建设性作用。
《外交官在行动》出版发行 让出境公民更好了解领保常识
新华社北京5月12日电（记者 王慧慧）《外交官在行动——我亲历的中国公民海外救助》新书发布会12日在京举行，该书讲述我外交官维护中国公民海外利益的故事，以具体案例向读者普及领事保护常识。
本书由江苏人民出版社出版，共有30余章节，包括湄公河大案、海地大地震、加纳黄金海岸大营救、中非内战撤侨等重大领保事件，由亲历事件的外交官撰写，真实记录了案件背后的细节。此外，本书还收录了外交官们探病、寻人的小故事，并有专门章节介绍“外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心”12308热线。
外交部部长助理刘建超在致辞中说，书中收录的都是外交官为人民服务的感人故事，这是我们的责任。希望此书能帮助广大走出国门的中国公民了解外交官可以提供帮助的领域和形式，以及中国公民怎样更好地保护自己，也希望本书激励外交官们继续讲好为人民服务的故事。
外交部领事司司长黄屏说，很多人认为外交光鲜、神秘、高大上，不了解外交官们的艰辛。其实，外交官们也去牢房、停尸房和重大事故现场，为维护同胞合法权益而奔走，这才是中国外交人员的真实生活。
改革开放30多年来，中国公民和企业“走出去”规模日益扩大。2014年，中国公民出境总数突破1亿人次，中国在海外企业超过2万家。“维护这些公民和企业的海外安全和合法权益成为中国外交工作的新领域。”黄屏说。
王勇:推动防灾减灾救灾工作再上新水平
王勇指出，2014年各地区、各部门大力强化协同联动机制，着力完善减灾救灾体系，成功应对了一系列重特大自然灾害，各项工作取得明显成效。但防灾减灾形势依然严峻，切不可掉以轻心。王勇要求，要进一步加强组织领导，狠抓工作落实，强化监督检查，确保防灾减灾各项工作落到实处。要密切关注西藏地震灾区需求，全力支持帮助做好受灾群众生活安置和恢复重建工作。进一步完善监测预警体系，加强抢险救援指挥体系和应急救援能力建设，健全完善重特大自然灾害损失评估和灾后恢复重建长效工作机制。广泛开展宣传教育活动，增强科技支撑作用，提高城乡综合防灾减灾基础能力。加强统筹规划，推进体制改革，为综合防灾减灾提供体制机制保障。
福建最长跨海大桥——泉州湾大桥正式通车
泉州湾大桥全长26.7公里,历经10年论证､4年施工,概算总投资达69.23亿元｡大桥贯通后,泉州湾南北两岸连通,环城高速公路闭合成环,将直接推动环泉州湾980平方公里经济圈的建设,助力"21世纪海上丝绸之路"先行区的建设｡
泉州湾大桥桥型为"一桥双幅三柱四索五孔",其主桥为主跨400米的双塔分幅组合梁斜拉桥,可保证5000吨级杂货船双向通行､10000吨级杂货船单向通行,路基宽度达到41米,与浙江嘉绍大桥并列全国跨海桥梁第一宽｡
作为宋元时期"东方第一大港"刺桐港的跨海大桥,泉州湾大桥的挺拔雄姿中蕴含浓浓的"闽南味道":桥上南北两座主塔呈三柱式门型,象征"天､地､人"三才合一;主桥桥身的五座孔洞,以大桥中点为轴对称分布,喻意五福临门的闽南昌顺､平安｡
泉州湾风速大､风况复杂,最大潮差达6.92米｡为克服自然环境恶劣､海上工程量大､施工战线长等建设难题,泉州湾大桥在国内首创了干拼组合梁,取消高空现浇作业,大大缩短现场作业时间,并创新性地针对桥梁钢梁上部采取反拱施工作业,以一系列全国领先的工艺技术创新确保了大桥的施工质量｡
随着泉州湾大桥建成,泉州湾两岸的距离从27公里缩短到9公里,驱车通过只需8分钟｡未来,泉厦漳城市联盟路建成后,137公里的泉州"大环城高速"也将闭合｡
共建丝绸之路经济带 开创中白关系新时代
新华社北京５月１２日电 中国国家主席席大大１０日至１２日对白俄罗斯进行国事访问，这是中国国家元首时隔１４年首次访问白俄罗斯。各界人士认为，此访有力推动两国发展战略对接和共建丝绸之路经济带，中白务实合作迎来新机遇。 白俄罗斯通讯社经济新闻编辑塔吉扬娜说，中国与白俄罗斯有很多合作，席大大主席此访对白俄罗斯至关重要。中国尊重白俄罗斯，也给白俄罗斯带来了急需的项目和资金，白俄罗斯希望与中国交朋友。 白俄罗斯国立信息技术无线电电子大学研发中心副主任巴维尔·里斯说，习主席此访非常重要，为促进两国合作尤其是教育和科技合作具有重要意义。他表示，希望以习主席此访为契机，将白俄罗斯国立信息技术无线电电子大学与中国科研机构和大学的合作提到一个新高度，并研发和生产出针对欧洲市场的高技术产品。 白俄罗斯总统下属管理学院经济理论教研室主任诺维科娃说，建设丝绸之路经济带对白中两国是互利的。白俄罗斯将从中直接受益，物流、运输、通信等领域将得到进一步发展，而中国将获得面向欧亚经济联盟和整个欧洲市场的平台。 俄罗斯国际专家联盟主席亚历山大·古谢夫说，白俄罗斯拥有重要的地缘政治优势。对中国来说，白俄罗斯是中国同欧洲扩大联系的窗口，是丝绸之路经济带建设上的重要节点。对白俄罗斯来说，扩大同中国的经济贸易合作可以有效带动白俄罗斯经济的发展和国际地位的提高。 吉尔吉斯斯坦著名经济学家、前农业部长阿科涅夫说，白俄罗斯既是丝绸之路经济带沿线国家，也是欧亚经济联盟成员国，可以作为沟通丝绸之路经济带和欧亚经济联盟的桥梁。中白进一步加深合作将大大促进丝绸之路经济带和欧亚经济联盟建设，不仅是中白两国互利共赢的事，也将惠及吉尔吉斯斯坦等欧亚经济联盟成员国。 泰国《亚洲日报》副社长钱丰说，习主席对白俄罗斯的访问让白俄罗斯和世界感受到，中国作为一个世界大国，在构建共同合作、共同发展的新型国际关系上，作出了巨大的努力和贡献，“一带一路”的战略意义愈来愈被沿线各节点国家所理解和欢迎。 韩国东北亚历史财团首席研究员车在福认为，习主席此访不仅增进了两国领导人之间的政治互信，还将推动双边经贸乃至人文交流等更快更好地发展。两国央行续签了规模达７０亿元人民币的双边本币互换协议，将进一步方便两国的贸易和投资，促进两国经济发展。中国与白俄罗斯在经济上存在互补性，合作潜力巨大，是一个实现双赢互利的过程。 新加坡隆道智库国际问题研究员林清兴说，白俄罗斯在地理上的战略地位对中国提出的丝绸之路经济带很重要。白俄罗斯地处亚欧之间，中白工业园将为中国企业提供进入欧洲市场的捷径，并从很大程度上助力丝绸之路经济带建设。此外，白俄罗斯人力成本相对较低，这对于中国企业发展海外市场来说也是一个优势。 墨西哥学院国际关系研究中心博士研究员冈特·梅霍尔德表示，此访对推动中白两国关系发展有着重大意义。从地理位置来说，白俄罗斯是中国提出的丝绸之路经济带倡议的重要战略节点，中白关系发展有利于中国推进丝绸之路经济带建设。 墨西哥《日报》刊文指出，中国与俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦之间的经济融合将极大促进欧亚经济联盟，并推进中国提出的丝绸之路经济带的建设和发展。（参与记者：冯坚、吴刚、温馨、陈瑶、李颖、张青、马玉洁、钱泳文）
中医药管理局局长：14个重大建设推动中医药健康发展
日前，国务院办公厅发布了《中医药健康服务发展规划（2015-2020年）》（以下简称《规划》），这是我国首个关于中医药健康服务发展的国家级规划，由国家中医药管理局牵头编制及实施。国家中医药管理局局长王国强就《规划》的编制背景、重点关注问题及如何落实等问题进行了解读。
王国强表示，中医药植根于中华民族文化，是我国重要的卫生、经济、科技、文化和生态资源，是独具中国特色的健康服务资源。但一直以来，其特色优势没有得到充分发挥，在诸多领域的发展受到多种因素制约和限制。在新一轮医药卫生体制改革的背景下，党中央、国务院高度重视中医药发展，相继出台了《关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见》(国发〔2009〕22号)和《国务院关于促进健康服务业发展的若干意见》(国发〔2013〕40号)。
为全面发展健康服务业，充分发挥健康服务业在稳增长、调结构、促改革、惠民生以及全面建成小康社会中的重要作用，《若干意见》提出“全面发展中医药医疗保健服务”的重点任务，并在重点任务分工中明确由国家中医药管理局、国家卫生计生委、商务部负责，制定中医药健康服务发展规划和措施。根据分工要求，在国务院办公厅指导下，国家中医药局牵头负责，会同国家卫生计生委、商务部以及国家发展改革委、财政部等共计33个部门开展了《规划》编制工作。
据了解，国家中医药管理局自2013年11月成立编制工作小组、专家组，以及中医药工作部际联席会议成员单位协作组，历时一年半编制完成《规划》。《规划》的编制过程经过了前期重大问题研究、确定规划提纲和主要内容、开展专题调研、广泛听取专家意见、协调相关部门形成一致意见等五个阶段编制完成。
随着《规划》的发布实施，我国第一次正式明确了中医药健康服务的概念和内涵。根据《规划》，中医药健康服务是运用中医药理念、方法、技术维护和增进人民群众身心健康的活动，主要包括中医药养生、保健、医疗、康复服务，涉及健康养老、中医药文化、健康旅游等相关服务。
王国强表示，在《规划》编制过程中，最重要的考虑方面是如何充分释放中医药健康服务潜力和活力，充分激发并满足人民群众多层次多样化中医药健康服务需求。为此，《规划》提出在切实保障人民群众基本医疗卫生服务需求的基础上，全面深化改革，创新服务模式，鼓励多元投资，加快市场培育，充分释放中医药健康服务潜力和活力，激发并满足人民群众多层次多样化中医药健康服务需求，推动构建中国特色健康服务体系，提升中医药对国民经济和社会发展的贡献率。
根据《规划》制定的发展目标，到2020年，我国基本建立中医药健康服务体系，使中医药健康服务成为我国健康服务业的重要力量和国际竞争力的重要体现，成为推动经济社会转型发展的重要力量。此外，《规划》还提出了中医药健康服务提供能力大幅提升，技术手段不断创新，产品种类更加丰富，发展环境优化完善等四方面的具体目标。
为确保目标任务顺利实现，王国强表示，《规划》一方面强调完善政策，包括放宽市场准入、加强用地保障、加大投融资引导力度、完善财税价格政策；另一方面从加强组织实施、发挥行业组织作用、完善标准和监管、营造良好氛围等方面提出一系列保障措施。
同时，《规划》明确了9个项目专栏共计14个重大建设项目，通过这些重大建项目的组织实施来引导推动《规划》主要任务得到有效落实。重大建设项目实施分三类：一是引导社会力量投入实施；二是在有关部门职责范围内通过已有专项渠道实施；三是公益类基础设施建设由中央或地方财政投入实施。
按照《规划》要求，下一步，国家中医药管理局将发挥牵头作用，制定规划实施方案，积极协商发展改革、财政、民政、人力资源社会保障、商务、文化、卫生计生、旅游等各有关部门，明确责任，加强协作，发挥合力，共同努力实现《规划》提出的各项目标。同时加强规划实施监测评估，指导各地区认真抓好落实。（刘映 王坤朔）
今后中医药养生将如何服务百姓生活？
从拔火罐到针灸，从汤药到膏方，从望闻问切的理论到相生相克的规律——近年来中医药“治未病”的独特优势逐渐受到海内外认可，中医药养生与保健的理念经验广受民众欢迎。 中医界流行着一个笑话：当一个中医向病人家属推荐去看西医，家属立刻反应：“坏了，这下真的病了。”而当一个西医向病人家属推荐去看中医，家属张嘴就哭：“完了，这下真的没救了。” “这是一个误区。”安徽省立医院中医肿瘤科医师徐媛媛说，西医都是发病后再诊疗，而若要中医药疗效显著，往往需要在身体健康平衡刚刚出现失调时开始介入，即健康养生。 “这次《规划》给了中医药一个全新定位。”成都中医药大学教授马烈光认为，中医学提倡“治未病”，注重机体保养，这顺应了当前在生活水平提高的条件下，人们追求健康养生的趋势。 我国中医典籍《黄帝内经》早在２０００多年前就记载有“治未病”的思想。这种理念和方式不仅能够减少疾病的发生、阻断疾病深入或转变、满足人民群众日益增长的保健需求，还能降低医疗费用，实现“多赢”。然而，近年来我国“重西轻中”“中医西化”的现象十分普遍，一些地方医院采取适用西医的管理办法管理中医，如同“牧师管理和尚”，阻碍了中医在“治未病”方面的功效。 国家中医药管理局局长王国强说，此次规划提出了七项主要任务，其中第一项就是大力发展中医养生保健服务，支持中医养生保健机构发展，并从管理、规范等多方面进行了详细规定。 一位不愿透露姓名的知名老中医告诉记者，他们最担心的就是各种打着医疗、养生、中医旗号的江湖骗子，打着“包治百病”的旗号用来路不明的偏方招摇撞骗。 近年来，从张悟本到马悦凌再到李一道长，一个个养生大师的神话破灭，让越来越多的人对本就疏离的中医药产生了更多误解。 中国社科院经济研究所研究员、中医药事业国情调研组负责人陈其广认为，中医行业的人员混杂与我国现行的中医药院校教育模式有很大关系。一方面，现行模式轻视传统中医药理论的学习和临床实践，教授的内容中西混杂，导致近２０多年毕业的中医药院校学生并不相信自己所学，也不掌握先辈流传下来的验方；另一方面，民间一些没有经过正规院校教育，但通过师徒传承或经多年临床实践确有一定专长的人员无法取得“执业医师证书”，没有合法的行医权、处方权，只能游走在“灰色”地带。 此外，还有一些毫无资质的人员利用人才培养机制和管理体制的空子，干脆就混迹江湖，骗人钱财甚至贻误患者的生命健康。 此次《规划》在加强监管、加快人才培养等方面进行了详细规定，如设立黑名单、实行属地管理和准入许可，改革中医药健康服务技能人员职业资格认证管理方式等。 成都中医药大学教授秦晓明建议，有条件、有能力的中医药机构和科研院所要加大科普健康教育，切实提高全民的健康素养和医疗保健知识。 《规划》专门提出要发展中医药文化产业，发展中医药健康旅游。这在不少专家看来，富有前瞻性也很有紧迫性。 北京中医药大学管理学院教授侯胜田表示，中医药以预防、休养、保健为主的养生理念，符合当前旅游注重健康的观念。 根据世界旅游组织定义，医疗旅游是以医疗护理、疾病与健康、康复与修养为主题的旅游服务。据了解，目前全球医疗旅游规模每年已超过数百万人次，产值增长迅速：２００４年该产业全球年产值为４００亿美元，２００６年增长到６００亿美元，２０１２年则达到１０００亿美元。泰国、印度、新加坡、韩国、瑞士等国家，已发展成世界医疗旅游强国。 与欧洲一些国家的温泉疗养、东南亚国家的水疗康复等医疗旅游项目相比，我国虽然拥有丰富的中医药养生保健资源，却缺乏成熟的产业链条和服务措施。以辽宁省最大的涉外医疗旅游机构、鞍山汤岗子医院为例，该院境外客户来源单一，俄罗斯籍游客占比９５％以上。 此外，在已开展的医疗旅游项目中，缺乏开发意识、“医旅合作”不畅、复合型人才匮乏等问题，已成为制约其发展壮大的原因。 王国强指出，此次《规划》在编制过程中也考虑到了产业发展的优势和潜力，提出了“培育发展中医药文化和健康旅游产业”这个新命题及相应措施。 “政府应将中医药旅游和医疗养老相结合，促进医疗保健和旅游产业互动发展，并将其作为新的经济增长点予以扶持。”侯胜田说。（记者鲍晓菁、吴晶、王思北、胡浩、董小红、彭卓）
尼机场重新开放 中国航班陆续恢复
东航表示,地震后折返的MU2583航班(昆明——加德满都)预计将于稍晚时从昆明起飞｡
南航表示,经过全面评估,已开始正常执行航班｡目前,南航CZ3067已于北京时间19点57分从广州起飞,机上承运78名旅客,预计13日零点34分落地加都满都｡回程航班CZ3068计划于当地时间23点15分起飞返回广州,机上承运94名旅客｡
为做好航班快速保障工作,缩短停留过站时间,南航驻加德满都办事处有关负责人表示,将尽最大努力做好迎接航班的准备,包括提前开放南航柜台,优化旅客快速值机;做好航班过站保障准备,确保飞机落地前各保障车辆和人员提前到位;提前准备好有效飞机放行文件,确保飞机准备好后,申请最快的离港顺序｡
此外,由于加德满都机场配餐中心在刚刚发生的地震中受损,南航于广州出发的航班携带有往返两段的餐食和饮用水,以保证乘客的正常餐饮供应｡
李大大:深化行政体制改革 切实转变政府职能
李大大说，按照党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，转变政府职能是深化行政体制改革的核心，关键是处理好政府和市场关系。本届政府成立伊始，开门办的第一件事就是推进行政体制改革、转变政府职能，把简政放权、放管结合作为“先手棋”。两年多来，这项改革成效不断显现，极大释放了市场活力和社会创造力，推动了政府治理能力提升和廉政建设，有力支撑了稳增长、调结构、惠民生。但改革进展与人民群众的期待还有较大差距，一些措施不落实、不配套等问题亟待解决。必须坚持简政放权、放管结合、优化服务“三管齐下”，把转变政府职能持续推向深入，促进大众创业、万众创新，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让所有社会成员拥有施展才能的公平机会，共享改革红利和发展成果。
李大大指出，改革就是要解放和发展生产力，人民群众是生产力的主体和历史创造者。推进大众创业、万众创新，就能更加充分发挥人民群众的无限创造力，这是强国富民之道，是保持经济中高速增长、迈向中高端水平，实现升级发展的动力之源，也有助于增进社会公平正义，让更多人靠劳动和创造富起来。必须坚韧不拔推改革，清障排堵促发展，让创业门槛更低、创新天地更广。
李大大强调，转变政府职能，要继续在简政上下功夫，着力破除审批“当关”、公章“旅行”、公文“长征”等乱象。再砍掉一批行政审批和核准项目、一批审批中介事项、一批企业登记注册和办事关卡、一批不合法不合规不合理的收费和各种行政管理中的繁文缛节，年内实现“三证合一”、“一照一码”。推动制定完善“三个清单”，用刚性制度管权限权，接受社会监督。
李大大指出，以敬民之心行简政之道，必须增强法治、公平、责任意识，搞好事中事后监管。运用大数据、云计算、“互联网+”等创新监管。建立统一监管平台，推进综合执法，推广随机抽查，做到公开透明，压缩权力寻租空间。
李大大强调，为人民服务是党的根本宗旨，让老百姓过上好日子是人民政府的天职。转变政府职能既要给市场松绑，还要突出优化服务。要以创业创新需求为导向，在政策、融资、统一平台、法律、知识产权等方面提供更好服务，促进扩大就业。要增加公共产品和服务供给，围绕补“短板”带动有效投资，通过政府购买、发展市场化中介等，让群众享受便捷公平可及的服务。
李大大最后强调，各地区各部门必须强化机制，明确责任，大胆探索，加强督查，确保各项改革落地见效。要紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，以奋发有为的工作状态和实实在在的改革成果，为促进经济持续健康发展，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。
国办：严厉打击虚假宣传中药、保健食品等违法行为
《规划》强调，加强舆论引导，营造全社会尊重和保护中医药传统知识、重视和促进健康的社会风气。支持广播、电视、报刊、网络等媒体开办专门的节目栏目和版面，开展中医药文化宣传和知识普及活动。
三部门：开展商业健康保险个人所得税政策试点
新华社北京5月12日电（记者 申铖、韩洁）记者12日从财政部了解到，经国务院批准，财政部、国家税务总局、保监会联合发布通知，将开展商业健康保险个人所得税政策试点工作，拟在各地选择一个中心城市开展试点。
根据当日发布的《关于开展商业健康保险个人所得税政策试点工作的通知》，为确保商业健康保险个人所得税政策试点平稳实施，拟在各地选择一个中心城市开展试点工作。其中北京、上海、天津、重庆四个直辖市全市试点，各省、自治区分别选择一个人口规模较大且具有较高综合管理能力的试点城市。
通知明确，对试点地区个人购买符合规定的商业健康保险产品的支出，允许在当年（月）计算应纳税所得额时予以税前扣除，扣除限额为2400元／年（200元／月）。试点地区企事业单位统一组织并为员工购买符合规定的商业健康保险产品的支出，应分别计入员工个人工资薪金，视同个人购买，按上述限额予以扣除。2400元／年（200元／月）的限额扣除为个人所得税法规定减除费用标准之外的扣除。
通知进一步明确，适用商业健康保险税收优惠政策的纳税人，是指试点地区取得工资薪金所得、连续性劳务报酬所得的个人，以及取得个体工商户生产经营所得、对企事业单位的承包承租经营所得的个体工商户业主、个人独资企业投资者、合伙企业合伙人和承包承租经营者。符合规定的商业健康保险产品，是指由保监会研发并会同财政部、税务总局联合发布的适合大众的综合性健康保险产品。待产品发布后，纳税人可按统一政策规定享受税收优惠政策，税务部门按规定执行。
希望，与春天同行——西藏地震灾区见闻
新华社西藏日喀则5月12日电（记者 薛文献、拉巴次仁、张京品）5月12日，蓝天白云映衬着吉隆镇乃村的雪山草地，黄色的邦锦梅朵竞相绽放宛如一幅画。刚刚经历地震磨难的多吉旺拉，驾驶着拖拉机，犁开沉睡的土地，撒下希望的种子。 地震过去半个月了，西藏灾区群众的生产生活逐步恢复。经历这场地质灾害后，他们心里充满了对党和政府的感恩，他们说得最多的是“感谢党和政府”。 在安置点内，在田野上，在草场里，希望与春天同行，受灾群众依然对未来的生活充满信心。 地震后，定日县绒辖乡下辖的3个行政村、800多名受灾群众全部被集中安置到了陈塘、邦色、达仓三个临时安置点上，每家每户住进了棉帐篷，分发了被褥、衣物、食品和饮用水等救灾物资。整齐排列的救灾帐篷上，鲜艳的五星红旗迎风招展。灾区的学校已经复课，群众衣食住行得到了妥善安置，生活逐步恢复正常。记者走进邦色安置点的一顶救灾帐篷，地中间烧着藏区常见的牛粪炉，炉火正旺，十几个人围坐在帐篷四周，吃着煮土豆，聊着家常。 热情的米玛端起酥油茶和藏白酒，请记者品尝；女主人巴珍端来煮土豆，示意记者蘸着辣椒酱吃。尽管遭受了巨大的磨难，但灾区群众的脸上显得很平静，聊到开心处他们还会笑起来。“上面发的帐篷是一家一顶，但炉子不够，我们就和其他四户把粮食集中起来，一起做饭吃。”米玛说。 地处中尼边境的吉隆县萨勒乡，距震中仅40多公里，是此次地震受灾最严重的乡镇之一。记者在萨勒村安置点看到，在一片空地上，军绿色的帐篷错落有致，不少帐篷旁用铁皮圈起了小厨房，帐篷上无一例外地插着鲜艳的五星红旗。村民边巴拉姆说：“地震当天就分发了糌粑等食物，这几天发放的物资越来越多，米面蔬菜啥都有。” 地震这天，村民央金放牧时被砸伤。“乡干部带着村干部和医生到牧场去找女儿，用担架抬回医疗点救治，但还是没能救过来。政府已经尽力了！”央金的母亲说，村里帮忙安葬了女儿，搭建了帐篷，保险公司赔付8万元，政府又给了1万多元慰问金。 萨勒乡卡帮村村民加鲁指着筐里的蔬菜和地上的整袋糌粑、大米说：“托其切（谢谢）！感谢党！感谢国家！” 同属萨勒乡的色琼村房屋在地震中几乎全部损毁，全村135人转移到萨勒安置点。正在吃晚饭的米玛说：“政府考虑得太周全了，我们撤离时啥都没带，政府送来了炉子，还发了蔬菜、碗筷，现在酥油、糌粑、大米都有。” 谈起这些天来的抗震救灾工作，绒辖乡的受灾群众由衷地感谢政府。36岁的次仁班丹说：“感谢党和政府，在第一时间就把群众需要的东西送到这里来。生活在这个大家庭里，我觉得很幸福。” 采访中灾区群众对救灾工作充满了感恩。由于道路严重受阻，陈塘安置点的群众直到5月2日才全部住上棉帐篷，他们对此并无怨言。79岁的其梅老人流着泪告诉记者：“最危难的时候是共产党和金珠玛米（解放军）出现在我们面前搭建帐篷，解决了我们的燃眉之急。” 高效的组织指挥，强大的抗震救灾能力，让灾区群众从心眼里感受到党和政府的温暖，感受到祖国的伟大，感受到社会主义的优越性。绒辖乡仓木坚村党支部书记班久说：“没有共产党，我们就失去了继续生活下去的勇气。” “地震让我们失去了昔日的家园，但我们也不能总是向政府伸手。”班久说，他们村两委班子已讨论，要尽快维修采挖虫草道路，并已安排了夏季农业耕作和人员安置，“我们有决心和信心用自己的双手重建美好家园。” 趁着阳光灿烂的好天气，仓木坚村村民达娃次仁开始晾晒从屋子里抢运出来的青稞。他说，过上十几天，就要种土豆和青稞了。再过一段时间，牲畜也能赶往夏季牧场了。 对于重建家园，灾区群众普遍相信政府一定能做得更好，只是盼着尽早实施。仓木坚村村民55岁的经宗说：“希望政府在灾后重建中为我们建设比现在更好的新农村。” 陈左布德村党支部书记达娃扎西这些天领着群众，从尚未垮塌的房子里抢运各类物资，为恢复生产做准备。考虑到将来的灾后重建，他更担心的是目前这条需要徒步攀爬6公里的山路。他说：“相信将来的新村一定会建设得更好，只是盼望能尽早修建陈左布德自然村到陈塘自然村的道路。” 突如其来的地震，挡不住春天的脚步，也挡不住人们对美好生活的期盼和梦想。 5月的雪域高原，正是春暖花开的季节。绒辖山谷里的杜鹃花，正在漫山遍野地开放。
李源潮会见秘鲁客人
李源潮说，中秘建交以来双边关系发展顺利，特别是近年来两国元首就新时期两国关系发展达成重要共识，将两国关系提升为全面战略伙伴关系。中国共产党重视发展同秘鲁民族主义党的友好交往，愿加强治国理政经验交流，促进中秘各领域务实合作结出更多丰硕果实。
刘奇葆:提升学术原创能力 推进学术理论创新
刘奇葆强调，要牢牢把握研究方向和主题，紧紧围绕中国特色社会主义来展开来推进，从理论上深入总结中国经验、诠释中国道路，增强人们的道路自信、理论自信、制度自信。要把研究阐释席大大总书记系列重要讲话精神作为首要任务，在全面准确、深入透彻、联系实际上下功夫，着力用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。
刘奇葆强调，创新是哲学社会科学的本质和生命力所在，要把创新贯穿到研究的方方面面，力争在一些重大基础理论问题研究上取得突破，推动形成具有中国特色的学术体系和话语体系。要加强中国特色新型智库建设，打造一批高端智库，充分发挥哲学社会科学的思想库作用。要坚持尊重规律、科学管理，培育良好学风，健全学术评价标准，加强成果宣传推介，推动哲学社会科学健康发展。
广东查获多起跨省非法集资案 涉案金额逾33亿元
新华社广州5月12日电(记者叶前)广东省公安厅12日披露,在当地警方对非法集资开展的收网行动中,侦破多起涉案金额上亿元的案件,刑事拘留82人,涉案总金额超过33亿元｡
广东省公安厅经侦局局长黄守应介绍说,按照公安部对防范打击非法集资活动作出的部署,今年以来,广东公安机关加大打击力度,1至4月共破获非法集资案件74起,超过了去年全年破案的总数｡
4月10日至20日,广东全省公安机关对有关非法集资案件开展代号为"利剑1号"的收网行动｡据统计,行动期间共破案33起,抓获犯罪嫌疑人212名,其中刑事拘留82人,涉案金额33亿多元｡
据警方通报,深圳万众财富公司涉嫌非法集资案涉及10省14000余人,涉案金额逾8亿元｡该公司及其分支机构､关联公司将旗下酒店经营收益权承包给投资者,承包期为2年,投资者按投资额获取酒店收益分配权,合作承包2年可获得投资金额的24%年收益,分24个月逐月退回本息｡承包出资5万元以上的可获得酒店1个以上房间的经营收益权｡该公司主要通过业务员向公众派发传单等公开方式,诱骗群众投资,实质进行非法集资犯罪｡
广东习派公司涉嫌非法集资案涉及5省2000余人,涉案金额逾1亿元｡该公司以免费旅游､赠送小礼品等方式引诱中老年人到其公司参观､听课,以火麻种植基地､巴马活泉水､火麻仁植物饮料等项目扩大生产经营规模为由,承诺借款到期一次性返还本金,年化利率24%｡
警方分析认为,非法集资犯罪主要有四种常见类型:一是以投资保健品､生态环保､养老养生等多种名目,通过组织免费旅游､茶话会或者派发米､油等小礼品,以发展会员､投资加盟店等方式进行非法集资,主要以老年人为实施犯罪对象,先以小额分红或利息为诱饵,用后来加入的资金来偿还前期投资者的本息,拆东墙补西墙,导致资金缺口不断扩大,最终不法分子无法维持而"跑路"｡
二是利用P2P(网络借贷平台)的形式非法集资,此类公司通过发布虚假的借款项目为自身融资,投资者的资金有的直接进入了不法分子的私人账户,形成资金池,募集的资金用于个人投资房地产､股票､期货或以高额利息放贷以赚取利差,一旦资金链断裂无法兑付,将给投资者造成严重损失｡
三是民间借贷型非法集资,主要利用亲朋好友之间的相互信任,以短期资金周转给付高息等为由,通过口口相传的形式,一些借款人在投资失败欠下巨额债务､明知无法偿还的情况下,仍继续恶意借贷,最后携款潜逃｡
四是利用互联网技术构造虚拟产品,以虚拟产品的销售与返租､回购与转让､发展会员有奖励或提成､商家联盟､"快速积分法"等形式,以传销手法进行非法集资｡此外,还有利用股权投资基金,以签订商品经销合同,以高价回购收藏品,或认领股份､入股分红,以及对物产等资产进行分割再出售其份额的处置权等多种形式进行非法集资｡
尼泊尔发生强烈余震 西藏边境受灾地区震感强烈
15时5分许,正在吉隆灾区一线采访的记者正在屋内吃饭,忽然听到一阵轰鸣声,大地剧烈摇晃｡记者一行赶紧跑出屋子,跑到室外安全地带｡这时,吉隆口岸的边防官兵及执行抢通尼泊尔道路的武警交通部队官兵都聚集在口岸狭小的空地上避震｡
"快看,山上滑坡了!"不知谁喊了一声,大家循声望去,口岸对面尼泊尔一侧的高山上发生大规模滑坡,飞石坠落,尘土飞扬｡
"我们这边的山也在滑坡!"记者看到,在我方一侧的高山上,也发生了滑坡,并顺着山体,伴着浓烟,形成一条浓烟带｡
记者从在现场的武警交通部队相关人员口中得知,因为地震突发加之发生滑坡,在尼方一侧抢通道路的中国武警交通救援大队被迫停止作业,吉隆镇至吉隆口岸的道路发生两处滑坡,交通彻底中断｡
15时25分左右,在吉隆口岸的记者再次感受到较强震感的余震,地面明显晃动了十余秒,中尼两侧的山体再次发生滑坡,尘烟再起……
15时48分,记者通过电话联系上正在现场施工的中国武警交通救援大队的吴爱军,他说从樟木镇至友谊桥口岸的道路出现数个塌方点,现已中断｡余震发生时,周围山体滚石不断,从中尼边境友谊桥中国一侧能看到尼境内大量滚石和塌方涌入尼方立宾村｡
16时3分,驻樟木镇留守指挥部总指挥普琼在电话中告诉记者,一些房屋再次被损毁,在樟木值守的公安民警无伤亡,已经撤离至樟木镇医院和樟木宾馆的空旷地带｡
北京成立控烟监督执法队伍 市民可举报违规吸烟行为
新出台的《北京市控制吸烟条例》将于６月１日起实施，室内全面禁烟。北京市卫计委１２日召开落实《北京市控制吸烟条例》卫生监督执法动员会。北京市控烟监督执法协调小组成员单位包括：北京市爱卫办、北京市卫生监督所、北京市公共卫生热线服务中心等。
北京市卫计委副主任毛羽介绍，６月１日后，人们如果发现违反条例的吸烟行为，可以拨打公共卫生热线举报。另外，北京市的控烟队伍里有一批控烟监督协管员，他们负责暗访、巡查控烟情况，劝阻、纠正违法吸烟行为；对不落实控烟措施，存在问题不整改的，报送卫生监督机构，由卫生监督机构进行执法处罚。
毛羽说，北京市还将让有条件的党政机关、宾馆、饭店等利用烟雾报警器、浓度检测设备、视频监控等手段监控吸烟行为。对学校、医疗机构、党政机关等重点控烟场所，逐步推行不良记录公示制度，违反《条例》被查处过３次及以上的重点控烟场所，将把不良记录在这些单位的醒目位置或政府机关网站上公示１个月。
2015年1至4月全国吸收外资金额增11.1％
数据显示，我国现代服务业领域吸收外资增幅较高。1至4月，服务业新设外商投资企业5636家，实际使用外资281．4亿美元，同比分别增长32．1％和24．8％，占全国吸收外资比重分别为72．4％和63．2％。 部分高端制造业吸收外资增势良好。1至4月，通信设备计算机及其他电子设备制造业、交通运输设备制造业实际使用外资同比分别增长9．9％和2．4％。大众、克莱斯勒、罗氏、空气化工、博世、亚马逊等知名跨国企业继续追加对华投资，富士康、宏达等加工贸易企业在中西部地区继续扩大投资。 根据商务部数据，终止、减资涉及合同外资金额均呈下降趋势。1至4月，全国共计2262家外商投资企业终止，746家外商投资企业减资，同比分别下降14．5％和26％，涉及合同外资金额分别为99．9亿美元和52亿美元，同比分别下降11．9％和16．8％。
甘肃通报7起违反八项规定精神案件部分单位“小金库”仍存
据通报，2014年10月，永昌县委党校常务副校长徐有略等人顶风违纪，以培训为名带家属赴大连、张家界等地旅游，公款报销相关费用；八项规定实施以来多次违规发放津补贴。徐有略受到党内严重警告、行政降级处分，免去常务副校长职务，违纪资金予以追缴。 武威市爱卫办原主任周怀智公款旅游问题。2013年2月，周怀智在厦门参加会议后，参加旅游团在厦门鼓浪屿等地旅游，并在旅行社以单位会务费名义开具发票公款报销。周怀智受到党内警告处分，违规报销资金予以追缴。
食品药品监管总局再禁33个违法广告严厉监管之下“神药”或再难出没
新华社上海5月12日电（记者 周琳）11日，国家食药监总局对全国30家发布严重违法广告产品企业进行行政告诫，涉及10个药品、13个医疗器械和10个保健食品的33个产品违法广告被责令停止。专家建议，应加快完善行业黑名单制度，让消费者和市场参与监督，并依据刚刚通过的广告法加大执法力度，严厉打击违法行为。 记者梳理发现，一些违法药品广告虽然表现形式各异，但无非是利用各种手段，吹嘘疗效，骗取消费者的信任，将自己包装为神药、神贴…… ——“药到病除”型：含有不科学的表述功效的断言或者保障。违法广告往往宣称“一吃就好、几天见效”，这些药品对病症似乎有攻无不克的“能力”。 例如这次发布的违法案例中，通化吉通药业的强力脑心康胶囊，其功能主治为“改善循环，活血化瘀、安神宁心。主治冠心病，心绞痛，头痛眩晕，神经衰弱”，可是其广告却宣称“一盒就能治好心脑血管疾病。用药7到15天，心绞痛、心律不齐完全消失，偏瘫病人恢复知觉，能下床行走”等，属于典型的欺骗和严重误导用药者。 ——“包治百病”型：夸大产品功效和适应范围。明明只是保健食品，或治疗老年体弱的药品，却恨不得宣称对高血压、前列腺、高血糖等病症统统有效，一剂下去，所有病灶都能迎刃而解。 例如保健食品“天光牌盐藻天然胡萝卜素软胶囊”，其批准的功能是“免疫调节”，可是广告却说“每天2片，高血压、糖尿病、心脏病、脑血栓后遗症、前列腺等多达500种疾病，不用吃药自愈”；再如湖南乐邦制药有限公司的“龟蛇酒”，其功能主要用于“老年体弱，头昏眼花，腰酸膝软，尿频”等，其广告却宣称“治疗肾虚前列腺病症，心血管疾病高血压、高血脂、高血糖、冠心病”等。 ——专家、患者“站台”型：利用医疗科研院所名义或以专家、患者名义和形象做功效证明进行虚假宣传等。“专家”鼓吹，“病人”现身，初看以为是健康讲座，实际上却是推销产品。 例如河南凌云医药的颈椎和腰枕治疗仪，就利用患者名义和形象为产品功效作证明，称“在家轻轻松松睡觉就能治疗，每天短短三十分钟，坚持一个月就可以恢复颈椎的生理曲度”。 记者粗略统计了一下，此次公布的33个产品，有至少7款都是与腰椎、颈椎不好而导致的腰颈疼痛等“慢性病”相关；有近十款与头疼眼花、高血压、高血糖等常见的“老年病”有关；有4款与男性补肾等需求有关。 “慢性病、多发病、疑难杂症，一直是违法广告的重灾区。”业内人士介绍，抗风湿类、胃炎、哮喘、皮肤病、糖尿病、男性疾病系列等慢性病症，非常常见但短期内又难以治愈，不少违法广告就切合患者求快、求根治的急切心理，“以身说法”吹嘘疗效。 例如此次曝光的“国富龙马系列治疗仪”，就利用患者名义和形象为产品功效作证明，称“50年的腰椎间盘突出患者，压迫坐骨神经，后又高处跌落造成3、4节压碎性骨折，使用5、6天后，症状减轻，使用10多天见好，使用20多天能骑车赶集等”。 老年人也一直是违法广告的主要目标群体和受害者。他们因长期受慢性病痛折磨，急于摆脱病魔，更容易被“一朝根除”的广告语误导。在不少被曝光的违法药品保健食品广告中，发布媒体都是老年类报刊。 专家介绍，这些违法广告就是利用了老年人的心理，用夸张的声称，将成本很低的普通产品，卖到几百甚至上千元。记者曾接触一个案件，该公司以60元／盒的价格从上游购买保健食品，在旅游活动时，安排无行医资质的员工以“中医”的名义现场为老年人把脉，对照调研表所反映的疾病逐一“诊断”，并借机以898元／盒的天价售卖。 完善违法广告“黑名单”，让消费者和市场对其弃如敝屣 值得警惕的是，这些广告中的一部分，是多次被地方监管部门“点名”查处，却仍在继续发布，性质极其恶劣。面对处罚和曝光，一些企业还更换个名字继续发，堪称是违法广告的“钉子户”。 记者统计过，曾有一个企业的违法广告，6年来20多次遭到地方监管部门查处，多次被暂停销售却仍在播出；还曾遇到过一制药公司因违规宣传被上海监管部门处罚了近800万元，但仍在其他地方继续违规…… 药品、医疗机械以及保健食品违法广告一直禁而不止的背后，既是一些企业屡教不改，更是违法成本过低所致。专家呼吁，应加强部门和地区之间的执法联动，完善黑名单制度，由国家层面应协调各省份对违规行为同步严惩；加大曝光力度，将不良信息汇集，方便消费者查询，对违法企业形成信用评级的监管体系。 此次食药监总局稽查局也要求，对整改不到位或拒不整改的企业，要列入违法广告失信者名单，联合多部门依法实施联合惩戒措施，让企业一处违规、处处受制。 “增强企业的信用自律意识，建立整个社会的信用体系，是解决假冒伪劣、虚假宣传等不诚信行为的治本之策。餐饮企业都在倡导‘明厨亮灶’，其实所有企业都应坦然面对消费者365天的不间断监督。”中国人民大学商法研究所所长刘俊海说，只有形成了信息完备且方便查询的信用评价体系，才能通过引导消费者的行为，让不诚信的企业倾家荡产，让消费者和市场对其弃如敝屣。 同时还需加大行政处罚的力度。刚刚通过的广告法中，就提高了违法广告的罚款额度，并明确保健食品非药品，广告不得涉及疾病防治，养生栏目禁发药品、保健食品广告，未来仍需加大执法力度。
黑龙江加强基础设施互联打造对俄开放前沿
新华社哈尔滨5月12日电（记者 闫睿）瞄准“一带一路”战略带来的新机遇，黑龙江省以加强基础设施互联互通为先导，对接俄远东开发建设，变对内发展的“末梢”为对外开放的“前沿”。
在黑龙江省与俄罗斯2981公里的边境线上，中俄同江铁路大桥正加紧施工。这条横亘在两国之间的首座界河桥，建成后将成为黑龙江又一出境铁路，筑起中俄、东北亚区域间经济合作新支点，助力互补发展。
当前，黑龙江正依托哈尔滨铁路局“丁”字形铁路，构建外接俄罗斯西伯利亚、内接中国路网的铁路“大动脉”。同时以哈尔滨为中心延伸东、西两路：向东经绥芬河市进入俄罗斯、亚洲各国，形成“哈－绥－亚”通道；向西经满洲里进入俄罗斯、欧洲各国，形成“哈－俄－欧”通道。
黑龙江现有15段共1434公里的沿边铁路。放眼长远，该省拟将沿边各市县和口岸相连，修建一条近3000公里的沿边铁路，形成以哈尔滨为中心，以大（连）哈（尔滨）佳（木斯）同（江）、绥满、哈黑、沿边铁路四条干线和俄罗斯西伯利亚、贝阿铁路全面连通的“黑龙江通道”。
依托地缘优势，黑龙江机场群也全力打造对俄远东门户机场和东北亚区域枢纽。中国首条对俄航空货运“哈尔滨－叶卡捷琳堡”包机航线自2013年11月开通以来，已飞行122班，总载货量2500吨，对俄包裹运输平均时间从两个月缩短至最快7天。
中俄问题研究专家、当代中俄区域经济研究院院长宋魁说，着力基础设施互联互通，是黑龙江融入国家“一带一路”战略、实行向北开放的有力支撑。“由基础设施通畅，带来物流、客流、信息流、科技流，达到‘多流并汇’，国内国外互动，市场要素互通，布局高质量、外向化产业结构。”
2015年财政部将在香港发行280亿元人民币国债
财政部表示，5月20日面向机构投资者、国外中央银行、地区货币管理当局发行140亿元，具体期限结构在发行前公布。下半年面向机构投资者和香港居民发行140亿元，具体发行时间和期限结构届时再公布。
4月中旬以来部分地区猪肉价格涨势较为明显
新华社北京5月12日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），5月12日，猪肉价格上涨；食用油、牛羊肉价格以涨为主；蔬菜、水产品价格以降为主；禽蛋、水果价格稳中有降；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨0．1％；牛腩肉价格上涨0．1％，去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格涨幅均不足0．1％，牛腱肉价格降幅不足0．1％；普通鲜鸡蛋价格下降0．2％，白条鸡价格持平；监测的21种蔬菜中，11种价格下降，5种价格上涨，5种价格持平。 监测数据显示，4月中旬以来全国猪肉价格涨势较为明显。与4月16日相比，5月12日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别上涨2．3％、2．5％。分地区来看，超过八成省区市猪肉价格上涨，其中辽宁、吉林、黑龙江的猪后臀尖肉、猪五花肉价格涨幅均居前，在8．0％—11．9％之间。
杜绝大操大办须把制度红线挺起来
新华社合肥5月12日电（记者 周畅）一段时间以来，多地党员干部因违规操办婚丧喜庆事宜被查处，这成为锲而不舍纠“四风”的力证，也再次发出警示，传统习俗不能成为违规违纪的挡箭牌，杜绝大操大办，就是要让党纪发挥作用，必须把制度红线挺起来。
随着中央持续不断正风肃纪，“四风”整治持续推进，治理违反中央八项规定精神情况取得明显成效。但一些地方大操大办陋习依然严重，成为“四风”顽疾。中央纪委监察部网站公布的数据显示，大操大办婚丧喜庆1月查处248起、2月查处230起，两项合计仍居查处问题的第3位。
领导干部大操大办婚丧喜庆陋习屡禁不绝，表面上看是受民间传统习俗影响，实质上仍是党风不正。一些领导干部大操大办婚丧喜庆，将宴请变为讲排场、比阔气、拼面子、借机敛财的平台，更有可能给“有心人”可乘之机，以随礼之名行行贿之实。同时，作为领导干部，带头大操大办、相互攀比、铺张浪费，还会带来不良的示范效应，加剧民间人情风愈演愈烈。
没有规矩，不成方圆。八项规定实施以来，不少地方出台了领导干部婚丧嫁娶的相关规定，要办宴席，得先执行申报、公示、承诺三项制度；一些部门还明令禁止邀请管理对象参加婚丧喜庆，起到了一定的震慑效果。但在一些地方具体执行中，“大操大办”标准如何界定、“借机敛财”行为如何认定，仍然存在模糊空间，这也给一些领导干部侥幸心理留下空间。
说到底，领导干部要对党纪国法心存敬畏，要严以修身、严以用权、严以律己。决不能让权力引发的利益输送钻婚丧喜庆的空子。尤其要对邀请的人员、礼金的额度等设立明确的红线，把纪律和规矩挺在党风廉政建设和反腐败斗争前沿。同时，要加强对基层领导干部的教育引导，推动形成节约之风，唤醒全党特别是领导干部的组织意识、纪律意识和规矩意识，带来风清气正的政治生态。
李大大：简政放权要从政府部门“端菜”变为人民群众“点菜”
李大大总理12日出席全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议时说，人民群众对审批之弊感受最深，对改什么、如何改最有发言权。要开门搞改革，从政府部门“端菜”变为人民群众“点菜”，以群众需求为导向，从反映突出问题入手。
美国国务卿克里将访华
新华社北京5月12日电 外交部发言人华春莹宣布，应外交部长王毅邀请，美国国务卿约翰·克里将于5月16日至17日访华。双方将就中美关系及其他共同关心的问题交换意见。
李大大：简政放权、放管结合、优化服务同时推进
李大大：政府施政要义，在于以敬民之心行简政之道
李大大12日在全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上引《礼记》《论语》详解政府工作报告中“大道至简，有权不可任性”的表述。总理说，纵观中国历史，凡盛世往往都“居敬行简”、轻徭薄赋，政府施政要义，在于以敬民之心行简政之道。
“红通”2号嫌犯李华波案：曾有57人被追责22名处级以上干部被问责
新华社南昌5月12日电（记者 胡锦武）5月9日，江西省鄱阳县财政局经济建设股原股长李华波被遣返回国。记者12日从江西省纪委获悉，2011年李华波一案案发后，江西先后共有57名相关人员被追究责任，其中37人受到纪律处分，12人被移送司法机关追究刑事责任。此外，共有5名厅级干部和17名处级干部被问责。
李华波，国际刑警组织红色通缉令号码A－1256／2－2011。2006年10月至2010年12月，时任鄱阳县财政局经济建设股股长的李华波，利用管理该县农业、林业、水利等基本建设专项资金职务之便，伙同县农村信用联社、县财政局相关人员，通过私盖伪造的公章、提供虚假对账单等手段，转移县财政局资金9400余万元，后于2011年1月潜逃至新加坡。
为此，江西省纪委在全省范围内开展了完善人员管理及证照、资金监管制度工作。对党员和国家工作人员的出国（境）管理和重点岗位人员的监管进一步加强，严格履行领导干部因私出国（境）政审手续，将其因私出国（境）护照收回集中管理。2012年，江西省纪委建立了1400余名省管干部基本信息库、领导干部报告个人事项中的涉外信息库以及省管干部重要信访线索信息库，通过系统比对，及时发现了100多名领导干部未如实报告涉外事项的问题。
此外，李华波一案发生后，江西省纪委等相关部门联合发出通知，要求各地各部门加强资金监管，堵塞漏洞，防范风险。通过对全省各级资金管理情况开展拉网式检查，全省财政系统在银行开设的专户由20232个压缩到4457个。
中央统战部印发意见就统一战线服务“一带一路”战略作出部署
新华社北京5月12日电（记者 罗宇凡）日前，中央统战部印发《关于统一战线服务“一带一路”战略的意见》，要求各级统战部门深刻认识“一带一路”战略的全局意义，准确把握中央关于“一带一路”的重大部署，把服务“一带一路”战略作为统一战线围绕中心、服务大局的重要任务。
《意见》指出，要按照中央统一决策和要求，围绕《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，根据各地实际情况和统一战线各领域不同特点，明确服务的思路和任务，加强资源整合，真正有所行动、有所创新，贴近实际、注重实效。
《意见》指出，要充分调动统一战线各方面力量参与“一带一路”建设，围绕积极建言献策、推动经济合作、促进人文交流、传递正面声音等发挥作用。支持民主党派、工商联和无党派人士深入“一带一路”前沿和一线实地考察调研，形成有分量的调研成果。支持有条件的民营企业到沿线国家和地区进行资源开发、工程承包、构建销售网络等。支持民族地区抓住“一带一路”战略实施重大契机，推进基础设施建设和城镇化进程，全面提升开放型经济水平。鼓励港澳台同胞、海外侨胞和留学人员将自身事业发展与“一带一路”建设紧密结合，共享发展机遇。引导统一战线各类团体和组织发挥各自优势，广泛开展与“一带一路”沿线国家和地区民间组织及国际组织的交流合作。引导统一战线成员在对外交往中有针对性地进行解疑释惑，展示中国开放、包容和负责任的大国形象，营造良好国际环境。
《意见》要求，各级统战部门要切实加强对统一战线服务“一带一路”战略工作的领导，研究制订实施方案，总结典型经验，推广有效做法，研究解决存在的问题，推动统一战线服务“一带一路”战略工作向广度和深度拓展。
《意见》还就当前统一战线服务“一带一路”战略需要抓好的重点工作作出了具体部署。
辽宁建设6.6万亩人工鱼礁改善海域生态
人工鱼礁是人为在海中设置的构造物，其目的是改善海域生态，营造海洋生物栖息的良好环境，为鱼类等提供繁殖、生长、索饵和避敌的场所，达到保护、增值和提供渔获量的目的。
近年来，辽宁通过大力推进海洋牧场建设实现生态恢复和渔业发展双目标。其中除通过建设人工鱼礁改善海洋生态外，还通过浅海底播和增殖放流来补充和恢复生物资源群体。
数据显示，2014年，辽宁浅海底播增殖面积已超过1000万亩，在黄渤海沿岸增殖放流各种游动性品种近60亿单位。其中，通过增殖放流，经济品种年回捕量1万吨以上，投入产出比1：10以上，取得了渔业增产，渔民增收的良好效果。
据辽宁省海洋渔业厅相关负责人介绍，海洋牧场是一种新型海洋资源开发利用模式，以投放人工鱼礁为基础，以渔业资源增殖放流为手段，逐步解决局部污染和过度捕捞带来的资源枯竭、近海养殖引起的病害加剧等问题。
尼泊尔发生地震 西藏樟木镇震感强烈
15时48分，记者通过电话联系上正在西藏樟木镇施工的中国武警交通救援大队吴爱军，他说，从樟木镇至友谊桥口岸的道路出现数个塌方点，现已中断。地震发生时，周围山体滚石不断，从中尼边境友谊桥中国侧能看到尼境内大量滚石和塌方涌入尼方立宾村。 16时03分，驻樟木镇留守指挥部总指挥普琼在电话中告诉记者，樟木镇一些房屋再次被损毁，在樟木值守的公安干警无伤亡，并已撤离至樟木镇医院和樟木宾馆的空旷地带。
北京：“民告官”涉民生案件相对集中行政机关败诉率超一成
新华社北京5月12日电（熊琳、陆璐）北京市高级人民法院12日发布2014年全市法院行政案件司法审查报告。报告显示，近五成行政案件发生在城建、公安、土地资源、工商等与民生相关的行政管理领域，法院依法判决行政行为违法或要求行政机关履行法定职责的案件数量占12．7％。
北京市法院行政案件年收案数量逐年大幅递增，2013年首次过万件，2014年全年收案过2万件，同比上升105．8％。在涉民生一审行政案件中，城建、公安、工商和土地资源类案件的收案数位居前四位。
在行政机关败诉的案件中，败诉率处于前五位的分别为：乡镇政府涉诉败诉率为30．4％，工商类案件败诉率为18．7％，城建类案件败诉率为14．1％，政府信息公开类案件败诉率为11．8％，土地类案件败诉率为11．7％。
北京市高级人民法院有关负责人表示，败诉原因既有这些领域管理范围广、涉及面宽、与群众权益密切相关的因素，也反映出这些领域行政执法还存在问题：例如，一些行政机关未尽审核职责导致认定事实错误，有的则不注重收集和提交证据；有的对法律法规的理解适用不全面、不准确，不严格依照法定条件和情形履行职责等。
此外，一些行政机关违反法定程序，在行政执法过程中不注重保护相对人陈述申辩权，政府信息公开和申请履行职责案件中逾越法定期限的问题较为多发。
李大大提出今年五个“再砍掉一批”
李大大总理12日在全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上提出，今年简政放权重点工作是：再砍掉一批审批事项，再砍掉一批审批中介事项，再砍掉一批审批过程中的繁文缛节，再砍掉一批企业登记注册和办事的关卡，再砍掉一批不合法不合规不合理的收费。
财政部：政府购买公共文化服务钱怎么花？
新华社北京5月12日电（记者 周玮）国办11日公布转发的四部委《关于做好政府向社会力量购买公共文化服务工作的意见》，引起广泛关注。政府购买公共文化服务，钱怎么花？是大家最关心的问题之一。12日，在文化部、财政部、新闻出版广电总局、体育总局举行的新闻通气会上，财政部有关部门负责人对意见有关预算管理的内容从四个方面进行了解读。 关于政府向社会力量购买公共文化服务的保障问题，意见明确了两点，一是所需资金列入财政预算，从既有预算中统筹安排。具体说，对预算已安排资金且明确通过购买方式提供的公共文化服务项目，按相关规定执行；对预算已安排资金但尚未明确通过购买方式提供的公共文化服务，可根据实际情况，调整通过政府购买服务的方式交由社会力量承办。二是逐步加大现有财政资金向社会力量购买公共文化服务的投入力度，也就是说，购买主体应当在现有财政资金安排的基础上，按规定逐步增加政府购买公共文化服务的比例。 意见特别强调，对于新增的公共文化服务内容，凡适于以购买服务实现的，原则上都要通过政府购买服务方式实施。 关于购买价格，建立购买价格或财政补贴的动态调整机制，根据承接主体服务内容和质量，合理确定价格，避免获取暴利。 “这里要明确的是，政府向社会力量购买公共文化服务应体现风险和责任对等的原则，具体包含三层意思，一是购买价格不是固定不变的，要有动态调整机制；二是购买价格要与服务的内容和质量挂钩；三是在此基础上使承接主体取得与其提供服务的内容和质量相当的合理回报，而不能是暴利。”财政部教科文司文化处调研员庞静茹说，为确保购买价格与服务质量挂钩，意见同时提出，对服务成果的检查验收结果应结合服务对象满意度调查，并作为付款的重要依据。 意见作出具体要求：一是要健全由购买主体、公共文化服务对象以及第三方共同参与的综合评价机制；加强对购买公共文化服务项目的绩效评价，建立长效跟踪机制。“所谓综合评价机制，一方面要求购买主体、服务对象及第三方专业机构共同参与，另一方面要按照过程评价与结果评价、短期效果评价与长期效果评价、社会效益评价与经济效益评价相结合的原则，对购买服务项目数量、质量和资金使用绩效等进行综合评价。”庞静茹说。 二是在绩效评价体系中，要侧重服务对象对公共文化服务的满意度评价。这里特别强调了群众满意度指标在绩效评价指标体系中的重要性。 三是政府向社会力量购买公共文化服务的绩效评价结果要向社会公布，并作为以后年度编制预算和选择承接主体的重要参考依据。也就是说，绩效评价要坚持结果导向，加强评价结果的应用。 意见明确，加强对政府向社会力量购买公共文化服务的监督管理，完善事前、事中和事后监管体系，严格遵守相关财政财务管理规定，确保购买行为公开透明、规范有效，坚决遏制和预防腐败现象。同时，分别明确了财政部门，监察、审计部门，文化、新闻出版广电、体育部门以及购买主体和承接主体的职责。 此外，意见特别强调，建立政府向社会力量购买公共文化服务信用档案。对在购买服务实施过程中，发现承接主体不符合资质要求、歪曲服务主旨、弄虚作假、冒领财政资金等违法违规行为的，记入信用档案，并按照相关法律法规进行处罚，对造成社会重大恶劣影响的，要列入政府购买公共文化服务的“黑名单”，禁止再次参与政府购买公共文化服务工作。
北京高院：2014年以国家部委为被告的一审案件过万件九成涉及知识产权
新华社北京5月12日电（记者 熊琳）北京市高级人民法院12日发布2014年全市法院行政案件司法审查报告。报告显示，以国家部委为被告的一审案件10407件，其中涉及商标专利类等知识产权案件为9929件，超过九成。
北京市法院行政案件年受案数量逐年大幅递增，2013年首次过万件，2014年全年收案过2万件（包含商标、专利等知识产权行政案件），同比上升105.8％。以国家部委为被告的一审案件10407件，以北京市行政机关为被告的一审案件5242件。
业内人士分析，以国家部委为被告的一审案件9成涉知识产权，主要有以下两方面原因：首先是国家工商行政管理总局商标评审委员会、国家知识产权局专利复审委员会等机构设在北京市，按照我国法律关于管辖的规定，由北京法院负责审理。此外，随着新修改的商标法实施，商标授权确权行政案件数量增长，也是造成知识产权行政一审收案量提高的原因。
2014年11月6日，北京知识产权法院正式挂牌履职。按照最高人民法院此前发布的《关于北京、上海、广州知识产权法院案件管辖的规定》，北京知识产权法院管辖的第一审案件的范围包括：专利、植物新品种、集成电路布图设计、技术秘密、计算机软件等技术类民事和行政案件；对国务院部门或者县级以上地方人民政府所作的涉及著作权、商标、不正当竞争等行政行为提起诉讼的行政案件；涉及驰名商标认定的民事案件。
新常态下中国经济再观察_评论
一年前，席大大总书记在河南考察时首次作出关于中国经济“新常态”的论述，指出要“适应新常态，保持战略上的平常心态”。 “新常态”，意味着历史奇迹的趋于平淡，还是预示着时代辉煌的新篇？进入新常态的中国经济巨轮，将驶向怎样的彼岸？ 认识新常态，适应新常态，引领新常态——转型发展中的中国经济正以全新的探索与实践迈向新的征程，书写新的时代答卷。 ——新常态是中国经济发展进入新阶段的规律性呈现，是走向更高发展境界的必然历史过程 2015年“开局季”，中国经济增长7％——这是6年来中国经济季度增速的低点，也是遭受国际金融危机严重冲击后的最低值。 这一速度变化，再一次引发关于中国经济发展新常态的关注。 说起新常态，人们的目光可能首先落在增长速度的变化上。 2011年增长9．5％；2012年和2013年，均为7．7％；2014年降至7．4％，创24年最低；2015年，经济增速预期目标设为7％左右，也是10年来预期目标的最低值。 但需要看到，经济增速放缓的背后，是中国经济发展的内在条件和外部环境正在深刻变化。 对此，处在经济转型关口的东北感受尤为直接。2014年，黑龙江经济增速降至5．6％；而就在2012年前，这片黑土地还曾连续8年保持11％以上的增长。而2015年第一季度，辽宁的经济增速更是降至1．9％，全国倒数第一。 总体来讲，历经几十年高速度、高强度发展，特别是随着制造业和房地产业发展面临瓶颈，作为前些年经济主动力的投资，增速持续下滑，2014年投资增速仅为15．7％，为10年来的最低值，而今年一季度，更降至13．5％。 这从一个侧面折射出中国经济需求面正经历趋势性转变。新世纪前十年，老百姓购房、购车等需求爆炸式增长，带动了钢铁、水泥等几十个产业迅猛发展。这个周期逐渐结束后，相关产业出现产能过剩。这既是发展成就的体现，也对未来发展提出新的要求。 单位GDP能耗，2012年中国是世界平均水平的2．5倍，是美国的3．3倍，日本的7倍，也高于巴西和墨西哥等发展中国家；环境污染压力持续增大，监测显示全国近六成地下水为水质较差和极差、19．4％的耕地遭到污染，大面积雾霾频繁发生。 曾经释放出巨大红利的劳动力成本优势，开始进入收缩期。2012年中国劳动年龄人口开始净减少，2014年末16岁至59岁劳动年龄人口同比减少371万人。据测算，中国劳动力成本已超过印度、越南等发展中国家。 从外部环境看，国际金融危机后，全球经济格局持续调整，世界经济复苏乏力，发达国家采取“再工业化”战略，中国传统的低成本、低价格竞争优势逐渐削弱，出口呈现回落态势。2003年至2011年我国出口年平均增长21．6％。而2014年同比增长仅4．9％。 相对于强烈的外部冲击，内在要素发生的结构性变化，对中国经济的影响更为深刻而长远。 “这正是经济步入新常态下增速换挡期的实质所在。”清华大学教授胡鞍钢说，由粗放高增长转向集约高效率，由注重数量更多到注重质量更高，中国开始向一个发达经济体的新阶段迈进。 事实上，作为成功的追赶型国家，德国、日本、韩国等也都经历过经济调速换挡期。日本经济在1946年至1973年年均增长9．4％，韩国从1963年至1997年年均增长8．2％。但伴随着投资乏力、产能过剩等问题凸显，这些经济体增速随后均出现回落，降幅有的在30％左右，有的高达40％到60％，但通过提升经济质量和效益，最终成功跨入高收入国家行列。 中国东部经济的代表——上海，今年一季度GDP增速6．6％，低于全国0．4个百分点。实际上，2008年以后，上海就告别了保持16年的两位数增长，并从以往高于全国2个百分点转为低于0．5至1个百分点。 “转型较快的东部地区，目前增速已经企稳。从目前情况看，凡是适应新常态、市场机制比较健全、重视创新、重视质量效益的，发展态势就比较好，反之，压力就比较大。”中央财经领导小组办公室副主任杨伟民说。 速度，只是一个外在特征，远不能涵盖新常态背后深刻变化的内涵和条件。 “新常态既是由过去时发展而来的现在时，更是迈向历史发展新阶段的未来时。”国务院发展研究中心主任李伟说。 一年前的5月9日至10日，席大大总书记在河南考察工作时第一次提及新常态：“我国发展仍处于重要战略机遇期，我们要增强信心，从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。” 2014年底召开的中央经济工作会议深刻分析经济呈现的趋势性变化，明确提出我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化，经济发展进入新常态。 以平常心态和战略定力面对增速放缓，积极主动作为，必将推动中国经济更为长远、更加可持续的健康发展。 “就经济速度而言，当前的回落既不是大滑坡，也不是大起大落，而是稳中趋缓。”杨伟民说。 国务院发展研究中心宏观经济部部长余斌说，目前中国经济所处的阶段，是在寻找由“高速到中高速”转换的新增长平台。“这个中轴线可能稳定在6％至8％左右，这也是中国经济走向更加成熟的新标志。” ——坚持以提高质量和效益为中心，把转方式调结构放到更加重要位置，牢牢把握经济发展进入新常态的大方向 新常态下，一切都可能改变。变，并不可怕，关键要看清方向，把握住经济发展的内在规律。 “我国经济发展进入新常态，是后发优势的内涵与强度、技术进步模式发生变化的必然结果。”国务院发展研究中心主任李伟说。 观察当前中国经济，新的趋势性变化正在呈现，新的动力正在孕育，这既是经济发展进入新常态的直观表现，也是新常态形成的内在动因。 中国煤炭工业协会发布的数据显示，今年前四个月，全国煤炭经济运行形势严峻，需求下滑，价格连续下跌，全社会存煤持续40个月超过3亿吨。一季度全国煤炭国有和国有控股企业整体亏损。 煤炭产业的窘境，有经济下行的影响，深层次原因则是产业技术水平较低、供需不对等、产能过剩问题严重，去产能和加强煤炭清洁化利用的任务十分艰巨。 从全球视野看，世界经济仍处于金融危机后的深度调整期，各国在全力抢占新一轮产业发展的制高点。能否把握住先机，将决定未来谁主沉浮。 以“中国制造2025”“互联网＋”“创客”等为特征，“中国经济天平”的另一端初露端倪，假以时日，完全可能成为经济中高速发展新的动力之源。 “我们必须顺水推舟，把优势产业做大做强，形成核心竞争力，这将是新一轮经济发展的核心支撑。”工信部产业政策司司长冯飞说。 “老法子不管用了，新路子才是方向。伴随着大数据等新技术的纵深发展，不同产业和各个企业都迎来更为广阔的市场机会。”浪潮集团董事长孙丕恕说。 据国家统计局发布的一季度数据，互联网零售额在连续几年大幅增加的情况下，一季度继续增长41％；高新技术产业增加值增长11．4％，比工业平均增速高5个百分点；新能源汽车、机器人产业均增长50％以上，快递业务量增长46．8％。 而随着国内低成本比较优势的转化，我国贸易环境也悄然升级。今年以来，西铁城、微软等在华部分企业的撤离，一度引发舆论对外资是否“逃离中国”的议论，但如商务部负责人指出，“外资大批撤离”的说法不符合中国当前的实际。数据表明，去年中国超过美国成为全球外商直接投资第一大目的地国。今年一季度全国新设立外商投资企业5861家，同比增长22．4％，而减资企业数同比下降35．7％，中国投资环境综合竞争优势依然突出，对外资仍具有强大吸引力。 中国美国商会一季度发布的《2015年度商务环境调查报告》称，超过60％的会员企业仍把中国视为全球三大投资重点之一。中国欧盟商会主席伍德克认为，中国庞大的经济规模仍然有无限商机，在华外资企业将迎来一个长期且可持续的“白银时代”。 中国市场的比较优势依然存在，但对外资的“门槛”更高了。“外资企业如果不能根据新变化作出新调整，就难以在竞争激烈的中国市场立足。”国家行政学院经济学部主任张占斌说，在新的阶段，中国在国际产业分工链条上不断向中高端迈进，高水平引进来和大规模走出去正同步发生。 新常态意味着要更好地顺应十几亿中国人民对美好生活的新期待，走出一条更可持续、更合理的发展路径—— 这是一组令全球瞩目的数据：2014年中国电影票房近300亿元，上升为全球第二大电影市场；国内旅游36亿人次，成为全球最大的国内旅游市场国…… 新生活、新消费……伴随着生活水平不断提高，人民群众的生活方式正在发生前所未有的深刻转变，个性化、多样化的消费需求渐成时尚。 国务院发展研究中心研究员张立群说，在收入水平不断提高和各类产品、服务的供给不断增加的支持下，中国居民生活消费正在从“有没有”的模仿型排浪式消费阶段，转入“好不好”的个性化、多样化消费阶段。 商务部负责人表示，只有适应人们消费领域的新特点、新要求，才能形成经济新常态下消费与生产发展之间的良性互动。 今年年初，动车组列车首次飞驰在呼和浩特、包头、集宁之间，结束了内蒙古没有动车开行的历史。但位处我国北部边疆，横跨东北、华北、西北三大区的内蒙古，尚需建设通畅的交通运输设施来提速发展步伐。 差距正是潜力。虽然中国经济总量位居世界第二，但人均GDP仅相当于美国的1／8，排在世界80位以后。从国内看，区域、城乡之间发展差距依然很大。按照世界银行的标准，中国还有2亿人生活在贫困线以下。中国实现新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化还有很长的路要走。 统计显示，目前中国人均公共设施资本存量仅为西欧国家的38％、北美国家的23％，城镇化率比发达国家低20多个百分点。农村的公共设施投资严重不足，村容、道路等亟待改善；一些城市虽然高楼林立，但地下管网等基础设施老旧落后，需要改造更新。 从产业结构看，虽然服务业已跃居第一大产业，但与发达国家相比，比重还低20多个百分点，与发展中国家平均水平相比也低约10个百分点。 以城镇化为例，让农民工进入城镇并留下，可以解决劳动力短缺的问题，提高劳动生产率；而农民工有了基本公共服务和社会保障，逐渐像城市居民一样消费，将释放巨大的内需空间。 我国广阔的农村和内陆腹地，将使经济梯度发展、渐次开花。投资和消费需求都将扩大，这是中国经济稳步增长的不竭动力。 经济进入新常态，并没有改变我国经济发展总体向好的基本面，中国发展的机遇不是少了，而是更多了；增长空间不是缩小了，而是扩大了—— 这一点，在刚刚过去的一季度得到印证：经济增长与预期目标相符，就业形势稳定，城乡居民收入平稳增长，一些新的增长点在破茧而出…… ——引领新常态，实现“双中高”，是中国经济必须攀登的新台阶，是对意志和智慧的新考验 从世界经验看，并不是所有后发型国家都能顺利完成追赶的艰巨任务。在前行的道路上，不乏“贫困陷阱”“中等收入陷阱”等拦路虎。在经济步入新常态的转换当口，尤其要注意提高对经济发展运行的把控水平。 新常态，并不是放任经济下行，而是要保持在合理区间，稳定在一个中高速增长的平台。 “当前中国经济增长正处在从高速向中高速转换的关键期，经济增长动力转换尚未完成，经济持续承压不可避免。”李伟说，我们必须确保经济不失速。 稳，并不容易。经济在深刻转型，金融、地方债等一些潜在风险因素也会凸显，把握不好就可能踉踉跄跄，甚至有摔跟头的危险。 中国经济体量巨大，如果形成惯性下滑，就会引发经济运行紊乱，甚至影响全面建成小康社会的进程。今年4月30日召开的中央政治局会议指出，发展是党执政兴国的第一要务，要把有质量、有效益的发展作为发展是硬道理战略思想的内在要求。 对当前经济增速的下行，一方面要看到有合理因素，无需大惊小怪；另一方面，对一些持续恶化的指标和趋势，如全国工业生产者出厂价格指数（PPI）连续38个月同比负增长，居民消费价格指数（CPI）低位运行等，也做到心中有数，守住底线，该出手时就果断出手。 “当前速度虽然下来一些，但是就业稳、消费稳、收入稳，金融风险可控，社会大局保持稳定，这是我们从更宽的视角加深对‘稳’的理解和坚持底线思维的结果。”杨伟民说，“今后，还要把稳就业、稳消费、稳预期，以及确保不发生区域性和系统性金融风险作为‘稳’的内涵和底线，在此基础上加快改革和结构调整。” 转型，才能迎来重生。一家装备企业负责人说，为了寻找突破口，能想的招都想了，能看的地方都看了，日思夜想的都是要转型，但怎么转还是下不了决心。 转型，是一场生死攸关的选择，需要对技术变革的敏锐认识和准确判断，更需要决策者的坚定决心和意志。 按照国家去年的部署，为化解过剩产能、有效治理大气污染，河北计划到2017年压减6000万吨钢铁、6000万吨水泥、4000万吨原煤、3000万重量箱平板玻璃。这些硬措施的背后，是实实在在的GDP和财政损失。 言变法之利，必先知致弊之因。经济学家吴敬琏认为，提出转变增长方式是20年前制定第九个五年计划时提出的设想，但20年来没有取得太大进展，根本原因在于体制性障碍。 行至今日的改革，已进入全面触及利益格局的时期，需要冲破部门利益、行业利益、地方利益的羁绊。 “既得利益者就在我们身边，甚至包括我们自己，改革之复杂，改革之难，就在这个地方。”经济学家华生说。 “正确把握改革大局，从改革大局出发看待利益关系调整，只要对全局改革有利、对党和国家事业发展有利、对本系统本领域形成完善的体制机制有利，都要自觉服从改革大局、服务改革大局，勇于自我革命，敢于直面问题，共同把全面深化改革这篇大文章做好。”席大大总书记今年5月5日在中央全面深化改革领导小组第十二次会议上的重要论述，是以改革引领经济发展新常态的最好注脚。 “过去依靠传统机械传动，今后趋势则是智能控制，依靠电子电力变频传动。”中信重工董事长任沁新以煤矿机械设备为例说，靠机械传动一秒钟才两、三米；而变频传动一秒钟则能达几十米。 作为制造业大国，500多种主要工业品中，我国有220多种产量位居全球第一。但由于创新不够，总体仍处于国际分工和产业链中低端；迈向中高端，任重道远。 如今，科技创新成为社会生产方式和生活方式变革的强大引领，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。 “有一个竞争对手永远打不败，那就是发展趋势。”奇虎360公司董事长周鸿祎说，新技术带来的创新正在改变世界、改变产业。“从传统商业到电商，再到O2O（线上到线下）融合。” 经典经济学理论认为，当劳动、资本等投入要素对经济拉动不再提高时，就必须更加注重提高全要素生产率，就是要依靠技术进步和科技创新增强对经济增长的带动作用。 令经济学家和企业家感到振奋的是：“提高全要素生产率”今年被写入政府工作报告，这从一个角度凸显新常态下中国经济转型发展的方向。 新常态下的发展是有质量、有效益、可持续的发展，需要对进入新阶段的经济社会发展综合考量，这对企业负责人、政府官员乃至全社会都提出了更高要求。 不唯GDP，不是不要GDP；既要正确看待新常态的发展趋势，又要积极寻找提质升级的路径手段；既要避免不切实际的大干快上，也要避免胆小怕事的“为官不为”，更不能把新常态挂在嘴边、作为不干事的“挡箭牌”。 新常态不是一时的调整，也不是一成不变的状态，内涵与外延将随着内外环境的变化而不断扩展丰富。这可能是一个较长的历史过程，也是一种长期的考验。 作为世界上人口最多的国家和全球第二大经济体，把稳中国经济发展巨轮的“主舵”，走稳经济新常态运行的“正道”，必将开创中国现代化建设的全新格局。 ——用更广阔、更长远的眼光审视中国的发展坐标，趋利避害，顺势而为，步入新常态后的中国经济前景广阔 从英国、德国、法国等欧洲国家，到东盟、澳大利亚、韩国等亚太经济体，再到巴基斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦等发展中国家，纷纷对中国倡议发起的亚洲基础设施投资银行表现出强烈的参与意愿。4月15日，来自五大洲的57个国家正式成为亚投行意向创始成员国。 “亚投行是一项双赢合作战略。将促进亚洲国家和地区的紧密联系。中国无疑将从中受益；同时，相关国家和地区也能从其充足的资金和强大的基础设施建设能力中获益。”英国华威大学华威商学院教授卡迈勒·迈拉赫如此评点。 一个拥有5000年文明的古国、世界最大的发展中国家在迈向新阶段的征程中，要认真审视所处的历史坐标，把握面临的时代机遇，方能做到顺势而为、从容不迫。 综观我国发展内外大环境，难和险依然交织，但时和势总体有利。经济进入新常态，改变的是我国所处于重要战略机遇期的内涵和条件，并没有改变我国仍处于可以大有作为的重要战略机遇期的基本判断。 光荣与梦想，因为决策者的担当显得更加厚重，也更值得憧憬。 十八届三中全会以来，以席大大同志为总书记的党中央以舍我其谁的担当精神，“在新的历史起点上全面深化改革”。 从财税改革到户籍改革，从司法改革到央企薪酬改革，从实施创新驱动发展战略到加快推进生态文明建设……中央全面深化改革领导小组已先后召开12次会议，过去很多碰都不敢碰的“硬骨头”开始破题，改革的强度、频度、力度不断加大，为经济社会发展注入源源不断的前行动能。 2014年10月，十八届四中全会制定出全面推进依法治国的总蓝图。推进全面深化改革，有了坚强的法治保障。 犹如鸟之双翼、车之两轮，全面深化改革和全面依法治国推动了行政职能转变，厘清着政府和市场边界。与此相伴，全面从严治党，标本兼治向腐败开刀，为新常态下的经济发展营造风清气正的大环境。 经济发展进入新常态，是一个原有平衡被打破，重新寻找和建立新平衡的过程，而面对持续的经济下行压力，更需要高超的宏观调控艺术。 保持定力，科学统筹，始终坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策托底的思路，稳妥把握稳增长、调结构的平衡。共和国的决策者引领着中国经济健康持续前行，中国的发展呈现全新格局—— 从速度上看，尽管中国经济增速降了一个台阶，但发展速度依然不低。纵向上，现在增长7％左右的经济增量相当可观，集聚的动能是过去两位数的增长都达不到的，年度现价增量达8000多亿美元，相当于瑞士这样一个中等经济体；横向上，中国经济增速在发展中国家中仍居前列，在世界主要经济体中也名列前茅。 从结构上看，国内消费贡献度上升，发展质量和效益不断提高，转型升级步伐不断加快。特别是服务业占GDP的比重持续攀升。2013年服务业占GDP比重46．9％，这个数据在2014年提高到48．2％，今年一季度又升至51．6％，这些都是经济体走向成熟的标志，将给中国经济带来进一步的深刻变化。 如两条靓丽的纽带，“一带一路”战略串联起亚洲与欧洲，连接着太平洋和印度洋。未来10年，中国同沿线国家的年贸易额有望突破2．5万亿美元，与沿线国家基础设施互联互通将加速推进，互惠互利、共同繁荣的区域经济新图景正在展开，中国及周边沿线地区广阔而巨大的市场呼之欲出。 在全球经济深度依存的背景下，任何国家都难以独善其身。作为世界经济“大块头”的中国，在内部转型与外部变革的交织中把握机遇，生成共鸣，不但能实现自身经济新一轮的腾跃，也将为世界带来新的发展机遇。 “中国经济已经是世界的‘万吨巨轮’，中国与世界的互动形成了一个双向反馈的过程。”清华大学教授李稻葵说，一方面自身经济发展不可避免受制于国际规则，另一方面也在世界经济秩序的重塑中发挥更加积极的建设性作用。 新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年认为，中国这轮开放的规划主要以“一带一路”和亚投行为代表，帮助其他国家进行大规模的基础设施建设，探索新型的国际合作共赢道路。 世界第一大外汇储备国、第一大贸易国、第二大经济体……在人民币被不少国家纳入储备货币的同时，更多的中国装备、中国制造、中国资金、中国技术扬帆出海。 正如今年3月底美国《波士顿环球报》在社论中所指出的，随着中国的经济实力不断增长，财政储备更加雄厚，“中国必将以这种或那种方式争取发挥更多的作用”。 更重要的是，有应对各种风险挑战的成功经验，有一批历经风雨洗礼的企业家，有亿万勤劳智慧的劳动者，有全面深化改革释放的强大活力——这些都是中国经济不竭的动力之源，也是我们应对艰难险阻的底气所在，信心所在。 经济学家林毅夫预言，新常态之下，中国经济依然有20年左右8％的增长潜力。“尽管潜力并非实际增长，但新常态下达到7％左右的增长是没有问题的。” 世界银行预测，中国经济增速虽然放缓，但这将为长期增长奠定坚实基础，增长动力依旧强劲。国际货币基金组织总裁拉加德不久前评价中国经济增速放缓时表示，这是中国政府主动转变经济增长模式的结果，而经济增长从主要依赖投资向消费转变是“质量更好的增长”。 经济步入新常态，意味着我们在向更高的台阶迈进，也是在攻坚克难中前行。 面对新常态，需要一颗平常之心，保持战略定力、持久耐力和坚强毅力，专心办好自己的事。 面对新常态，需要培植创新力量，让勇气和智慧的天地更加宽广。 此时此刻，我们正处在开创新局面的关键时期。咬紧牙关挺过调整期，今后的步伐就会更加稳健；奋发有为突破瓶颈期，未来的空间就会更加广阔。 全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党——党中央提出的“四个全面”战略布局，是全党全国团结奋进的行动指引，也坚定了我们认识新常态、适应新常态、引领新常态的信心和力量。 我们相信，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，通过中国人民的不懈奋斗，新常态下的中国经济定会开拓新局面，书写新篇章！
第二批试点媒体社会责任报告发布 强化媒体社会责任 积极传播正能量
各媒体详细报告了履行正确引导责任、提供服务责任、人文关怀责任、繁荣发展文化责任、遵守职业规范责任、安全刊播责任、合法经营责任、保障新闻从业人员权益责任等情况，并报告了履行社会责任方面的不足、改进的措施。
为强化媒体社会责任意识，促进社会主义新闻事业健康发展，去年6月，首批11家试点媒体社会责任报告向社会正式发布，受到社会各界普遍肯定。为扩大试点工作成效，今年新增17家新闻媒体发布社会责任报告。试点媒体包括经济日报、中央电视台、中国青年报、人民网、新华网5家中央新闻单位和网站，北京青年报、河北日报、内蒙古广播电视台、包头日报、辽宁日报、辽宁广播电视台、黑龙江人民广播电台、解放日报、浙江卫视、福建日报、江西日报、齐鲁晚报、河南日报、湖北日报、湖北广播电视台、湖南广播电视台、南方日报、四川日报、贵州日报、云南日报、云南广播电视台、陕西日报22家地方新闻单位，以及国家电网报1家行业类媒体。
李大大总理三到银行的期盼_评论
从国家开发银行到中国工商银行再到兴业银行福建自贸试验区福州片区支行，4月中下旬的一周之内，国务院总理李大大三度现身银行。在经济下行压力持续加大之际，总理针对银行的高频率考察，明确了他对银行在稳增长、稳就业和促改革中所应发挥作用的部署和具体要求。 “稳增长”是李大大本轮考察的第一个关键词，考察的一个重要目的是“督促”金融机构在稳增长中有所作为。他表示，金融调控要服从和服务于经济社会发展大局，在搭配组合运用好现有货币政策工具的同时，根据需要创新推出针对性强的金融措施，为稳增长、调结构提供支撑。 除了“货币政策”的调整，稳增长的另一个重要工具是政府工作报告确定的“打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务的双引擎”。 在工商银行，李大大考察了小企业金融业务部。他说，小微企业是就业的主要载体，蕴藏着巨大创新活力，金融机构要拿出更加有效的举措支持小微企业，促进大众创业、万众创新。在国家开发银行，李大大说，着力增加公共产品和公共服务供给，是事关全局的重大而紧迫的任务。开发性政策性金融要在这方面大展身手，有力托起相关重大工程建设。 不难发现，李大大显然是有的放矢，其重要目之一的就是要求银行有所作为，为两个重要“引擎”护航，使其能够产生足够动力，助推中国经济继续运行在合理区间。 银行针对企业尤其是小微企业的收费问题，也是李大大在考察中重点关注的事项。 在工行考察时，李大大随机做了一项调查。他询问分析师：“小微企业融资成本有没有降低？服务收费还有多少项？”有关负责人说，企业融资成本略有降低，服务收费精简后仍有20多项。李大大当即要求进一步减少服务收费项目，“能不收的尽量不收”。六天后，在兴业银行支行的办事大厅，李大大再度询问，收费项目有多少？有没有压缩空间？ 李大大之所以对银行收费问题“念念不忘”，深层次原因是其对成本高企状态下小微企业生存压力的担忧以及对就业问题的高度关注。 李大大强调，小微企业是就业的容纳器，支持小微企业，破解小微企业融资难、融资贵，直接关乎“就业”这个民生之本。他明确要求银行进一步合并收费项目，切实降低企业融资成本，帮助小微企业爬坡过坎，度过难关。 无论是应对经济下行压力，还是破解结构调整阻力，改革一直都是“破障过坎”的重要手段。对融资难、融资贵问题，李大大同样提出要通过改革解决问题。调研中，他释放了多个针对银行业的改革信号。 首先是增加总量供给。考察中得知工行今年对小微企业贷款增幅预计会下降时，李大大当即表态说，服务小微企业看来要“两条腿走路”，既要靠大银行，还要靠中小银行。在专家学者看来，一系列迹象显示李大大已“下定决心”，希望推动金融机构和金融监管部门进行更多创新，为中国市场引入更多、更广泛的金融机构。 银行业内部的改革也被李大大明确提出。他在福建自贸试验区提出要求：不仅政府要简政放权，银行也要简化手续，减少服务收费项目。金融机构要以改革的方式，加强对小微企业和创新创业的服务。 除了“上行下效”的要求，“由外促内”也是李大大推动银行业改革的重要一招。在福建，一位企业客户告诉李大大，在这里通过跨境金融业务向兴业银行香港分行贷款，加上手续费成本不到4%。李大大说，设立自贸区的初衷就是用开放倒逼改革。要通过开放跨境金融业务，倒逼内地融资成本降低。（记者 周锐）
甘肃乡村“空校”将按需求定去留
新华社兰州5月12日电（记者 程楠）甘肃省教育厅厅长王嘉毅表示，虽然农村地区“空校”总量不小且仍在增加，但只要有学生、有需求，乡村学校将依然保留。
王嘉毅日前在兰州市加强学校管理、提升学校品质试点工作推进会上介绍，目前，甘肃省农村地区1人以下的学校有219所、5人以下的有1870所、10人以下的有3700余所、100人以下的有7892所。
“目前全省完全空置的1180所学校计划在3年后撤并。”王嘉毅说，“但是只要学生和家长有需求，就一定保留。”
近年来，在我国经济高速发展的大背景下，越来越多的农民涌入城市，导致城镇学校人数大大增加，部分学校大班额现象严重。而与此形成鲜明对比的是，我国许多乡村学校成了“麻雀”学校、“空壳”学校，难以为继。
教育部基础教育一司司长王定华在此次会议上也表示，乡村教育不办不行，因为只有做好乡村教育，才能守住民生底线，解决困难群众的实际问题。“让留守儿童在乡村接受教育，让有志于农村教育事业的老师们留在乡村，就是保护乡村基础教育的未来。”
据了解，为了进一步缩小城乡教育差距，2014年甘肃省已投入55．6亿元用于全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，2015年将再投入约50亿元。“预计到2018年，甘肃省将总共投入约340亿元，彻底改变农村中小学的落后破旧面貌。”王嘉毅说。
世界看好中国生态文明建设
新华社洛杉矶5月12日电（记者 薛颖）中共中央、国务院近日对外发布《关于加快推进生态文明建设的意见》，为落实十八大以来中央在生态文明建设顶层设计和总体部署制定出“时间表”和“路线图”。这一体现执政党意志的纲领性文件的颁布，再次引起世界对中国生态文明建设的瞩目。
生态文明建设，关系人民福祉，关乎民族未来。在处理经济社会发展与自然和谐相处的重大问题上，中国做出正确抉择，并以实际行动披荆斩棘、无畏前行。这也正是越来越多关注人类可持续发展问题的外国专家学者对中国当前的生态文明建设投来赞许目光的原因。
世界看好中国的生态文明建设，是因为中国作为世界上人口最多而人均资源相对较少的国家，在经历多年经济快速发展后，面临更为紧迫的环境压力，中国加快生态文明建设步伐，将为突破现代社会发展瓶颈、实现可持续发展探索出一条新路。
美国著名生态学者小约翰·柯布最近撰文写道：“尽管中国是世界上人口最多的国家，但她仍展现出向生态文明转变的领导者姿态。”
中国贡献有目共睹。应对气候变化，中国提出到2020年，单位国内生产总值二氧化碳排放强度比2005年下降40％－45％；治理环境污染，中国政府提出要像“对贫困宣战”那样“对污染宣战”；为了可持续发展，中国努力调整经济结构、淘汰落后产能、改变社会经济发展方向；抵御土壤沙漠化侵袭，中国人在沙漠的边缘筑起“绿色长城”；保护野生动物，中国政府为被大象破坏的农田提供补偿……
世界看好中国的生态文明建设，是因为中国政府和人民在生态建设方面勇于直面困难和挑战，展现出超凡的智慧和坚定的决心，完成了一系列在很多外国人眼中“不可能完成的任务”。
最早提出生态文明清晰概念定义的美国学者罗伊·莫里森指出，只有中国能够做得了这样大的决定，办得了这样的大事——引领世界走可持续发展道路。他说：“对于任何一个国家、一个政府、一个社会来说，这都是巨大的挑战，都需要超凡的智慧。它既考验一个政府的执政能力，也考验一种社会体制能否适应这样的挑战，同时还考验一个民族、一种文化能否在挑战面前团结一心、坚韧不拔、乐观向上。”
中国的决心坚定不移。世界上还没有哪一个国家的政府把生态文明建设放在国家发展战略的高度；中国共产党把加强生态文明建设写入了党章，世界上还没有任何一个国家的执政党做到这样……
功在当代，利在千秋。今天，中国正在为推动世界绿色发展、维护全球生态安全做出实实在在的贡献。通过生态文明建设的努力，一个“美丽中国”正以崭新的姿态展现在世人面前。
两岸农业界代表聚首台湾苗栗共论合作机遇
新华社台北5月12日电（记者 李慧颖、何自力）2015两岸（四川）农业合作论坛12日在台湾苗栗县举行。来自两岸农业界的300名代表共聚于此，就加强双方合作、创造发展机遇展开交流，并达成多项合作协议。
此次论坛以“现代农业——交流合作、发展共赢”为主题，两岸业界代表围绕川台农业合作机遇、农业技术合作、农村金融合作、现代农业园区共建等议题展开交流，并就茶产业、水产业、乡村旅游产业合作进行专题讨论，在乡村文化旅游交流合作等多个合作项目方面达成共识。
台湾海基会原董事长、“三三会”理事长江丙坤在论坛上发言。他表示，两岸经贸交流历经二十多年，台商正面临转型升级关键期，不少台商正积极从东部沿海向中西部转移，由制造业向服务业和农业转型。四川具有丰富的自然资源，台湾农业则拥有人才技术的优势和产业精致化的特点，双方在农业合作方面的空间和潜力巨大。盼望通过论坛的交流，两岸业界能交换资讯、创造机会，共同为两岸农业发展做出贡献。
中共四川省委常委、省委农村工作委员会主任李昌平认为，川台两地农业互补性强、合作空间广阔、潜力巨大，应进一步拓宽合作领域、扩大合作规模、深化合作层次和内涵；要突出重点推进川台两地农业合作，促进双方有显著优势的产业不断融合；要以民间合作为先导推进双方合作，促进两地农业发展经验的交流互鉴。
大陆首家台胞权益保障中心在福州设立
新华社福州5月12日电（记者 林凯、许雪毅）福州市台胞协调服务中心12日正式加挂“福州市台胞权益保障中心”牌子。这是国台办批复的大陆首家台胞权益保障中心。
福州市台胞权益保障中心主任魏沛农说，该中心的工作职责涵盖了受理台胞、台属、台资企业诉求，协调相关部门维护其合法权益；做好重大诉求事项的协调、办理、跟踪及反馈工作；负责督促、指导、协调该市涉台维权工作；负责市内台胞救急救难总协调工作；负责涉台信访案件的受理、转办、跟踪协调及反馈工作；负责督查指导福州市台胞台企服务管理综治维稳工作等六个方面。
“中心将进一步改善福州的投资软环境，更好地服务地方经济发展，对于构建两岸的和谐关系也有积极作用。”魏沛农说。
福州市台胞投资企业协会会长陈秀容说，中心成立的主要意义在“保障”这两个字，“借助这个机构，我们会知道如何反映问题，如何保障自身权益，这会给当地台商台胞带来很大安全感。”
"庆安火车站事件"回应:调查正在加紧进行 结果即将公布
新华社北京5月12日电（记者 邹伟）记者从公安部获悉，针对舆论关注的哈尔滨铁路公安处庆安站派出所民警开枪击毙涉嫌暴力袭警的徐纯合事件，公安部和铁路总公司领导高度重视，立即责成铁路公安机关全面开展调查，回应社会关切。铁路公安局迅速组成由局领导带队的工作组赶赴庆安开展调查处置等工作，检察机关已于第一时间介入调查。
公安机关人民警察佩带使用枪支有明确法律规定，对民警是否属于依法开枪情况的调查认定需要一个过程。连日来，工作组和检察机关调取了事件现场全部视频资料，走访了数十名旅客和群众，获取了大量证人证言材料。目前，相关调查工作正在加紧进行，调查结果将尽快对外公布。
广东足改发力 2025年有望具备承办世界杯比赛条件
新华社广州5月12日电（记者 王浩明）记者从12日召开的广东省足球工作会议上了解到，广东省政府已经拟就该省《关于足球改革发展的实施意见（研讨稿）》（以下简称《意见》），将从改革足协、支持职业俱乐部、完善竞赛体系等多方面推进足球改革，争当足球改革的“排头兵”。《意见》提出，广东省将通过积极承办国际足球赛事升级提高各方面的条件，在2025年左右具备承办世界杯等重要比赛的条件。
《意见》提出了广东省足球改革发展的近中远期目标，并提出调整改革足球协会、支持职业足球俱乐部发展、完善足球竞赛体系、普及推广校园足球、有序推动社会足球、完善足球专业人才培养体系、建立新型省内各级青少年队伍、加快足球场地设施建设、完善投入机制和加强对足球改革的领导等十项措施。
据了解，在足球协会改革方面，《意见》提出，将根据管办分离、权责明确的原则，划分足球管理运动中心和足球协会的职能，加强广东省足球协会建设，并建立健全市县级足球协会。
在支持俱乐部发展方面，将鼓励足球俱乐部扎根城市，广州、深圳和梅州以政策、资金和场地多种形式吸引和鼓励职业足球俱乐部扎根城市，形成足球文化和产业。相关负责人透露，广东将探索国有资产入股俱乐部，并最终将球队名称去企业化，成为城市的名片。
完善足球竞赛体系方面，将以广东省足球协会联赛为突破，建立十一人制、七人制、五人制和沙滩四大系列区域联赛体系，打造中国区域联赛的品牌赛事。
另外，《意见》提出，广东将积极承办国际赛事，努力申办、承办国际足球A级比赛，通过竞赛活动升级安全保卫、场地硬件、竞赛组织、交通服务和宾馆等系统，在2025年左右具备承办世界杯等重要比赛的条件。
校园足球方面，到2017年，计划建成1000所校园足球特色学校，并建立大学、高中、初中和小学四级足球常态化竞赛体系，力争到2020年全省三分之一的中小学开设足球课。
第二届国家网络安全宣传周将于6月1日启动
新华社北京5月12日电（记者 方日金）记者12日从国家网信办获悉，以“共建网络安全，共享网络文明”为主题的第二届国家网络安全宣传周将于6月1日至7日举行，共设置启动日、金融日、电信日、政务日、科技日、法治日、青少年日7个主题宣传日，开展形式多样的网络安全宣传活动。
据介绍，第二届国家网络安全宣传周由中央网信办、中央编办、教育部、科技部、工业和信息化部、公安部、新闻出版广电总局、中国人民银行、共青团中央、中国科协共十部门联合主办，主办部门之多、联动力度之大、推广范围之广在国家级的网络安全宣传活动中尚属首次。
中央网信办网络安全协调局副局长杨春艳介绍，本届宣传周将突出对青少年的网络安全意识、知识与技能教育，选择6月1日启动，意在与“六一”国际儿童节相结合，增强宣传效果。
本届宣传周期间，将设立国家网络安全青少年科普基地、启动“赢在未来”青少年网络安全教育联合行动、开展青少年网络安全知识系列竞赛等活动，通过对青少年开展针对性的网络安全意识教育培训，培养青少年爱科学、知安全、懂安全、会安全，成为捍卫网络安全的未来主人。
席大大考察中国－白俄罗斯工业园
新华社明斯克5月12日电（记者霍小光）国家主席席大大和夫人彭丽媛12日在白俄罗斯总统卢卡申科陪同下，在明斯克考察中国－白俄罗斯工业园。
当席大大夫妇来到工业园时，卢卡申科亲自来到下车处迎接。席大大夫妇同卢卡申科共同参观工业园沙盘，认真听取园区负责人介绍，询问两国企业合作和园区企业生产等情况。工业园还特意展出了由白俄罗斯儿童绘制的想像中的工业园画作。天真可爱的白俄罗斯儿童向席大大赠送了一幅手绘画作，描绘了他们对工业园的向往。
席大大和卢卡申科共同见证了工业园管委会向首批入园企业颁发入园证书和意向入园企业向工业园管委会提交入园协议的仪式。两国元首还在工业园发展蓝图上签名。
中白工业园建于明斯克机场附近，规划面积91.5平方公里，是白俄罗斯招商引资的最大项目，也是中白间最大的经济技术合作项目。
国务院印发《关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》
新华社北京5月12日电 日前，国务院印发《关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》（以下简称《意见》）。《意见》是在当前国际环境和国内发展条件都发生重大变化的背景下，指导今后一段时期我国外贸稳增长、转方式、调结构，巩固外贸传统优势、加快培育竞争新优势，推动由贸易大国向贸易强国转变，充分发挥外贸对我国发展全局重要作用的纲领性文件。
《意见》指出，改革开放30多年来，我国对外贸易取得举世瞩目的成就，但制约外贸持续发展和转型升级的问题依然突出，传统外贸竞争优势削弱，新的优势尚未形成。努力巩固传统优势，加快培育竞争新优势，对实现外贸持续发展和转型升级，促进我国经济持续健康发展，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大而深远的意义。
《意见》强调，要大力推动我国外贸由规模速度型向质量效益型转变，努力实现五个转变：一是推动出口由货物为主向货物、服务、技术、资本输出相结合转变；二是推动竞争优势由价格优势为主向技术、品牌、质量、服务为核心的综合竞争优势转变；三是推动增长动力由要素驱动为主向创新驱动转变；四是推动营商环境由政策引导为主向制度规范和营造法治化国际化营商环境转变；五是推动全球经济治理地位由遵守、适应国际经贸规则为主向主动参与国际经贸规则制订转变。
《意见》提出了加快培育外贸竞争新优势的六大任务。一是大力推动外贸结构调整，优化国际市场、国内区域、经营主体、外贸商品结构和贸易方式，发展服务贸易。二是加快提升对外贸易国际竞争力，提升出口产品技术、品牌、质量和服务水平，培育新型贸易方式，加强区域开放载体和贸易平台建设。三是全面提升与“一带一路”沿线国家经贸合作水平，深化贸易合作，大力拓展产业投资，优化周边经贸发展格局。四是努力构建互利共赢的国际合作新格局，加快对外贸易与对外投资有效互动，进一步提升利用外资的质量和水平，加快实施自贸区战略。五是营造法治化国际化营商环境，优化公平竞争的市场环境，提高贸易便利化水平，提升经贸规则话语权，积极应对贸易摩擦。六是完善政策体系，深化外贸体制改革，加强贸易政策与产业政策的协调，完善财税政策和金融政策，提高公共服务能力。
《意见》要求，商务部要会同相关部门制订培育外贸竞争新优势的行动计划，建立协调工作机制。各地区、各有关部门要制订具体工作方案，出台有针对性的相关措施，抓好政策落实工作。
山东拨付20亿元激励“转方式、调结构”
新华社济南5月12日电（记者 席敏）山东省近日拨付20亿元激励性转移支付资金，主要根据各市服务业发展、节能减排、城镇化水平以及财政运行质量等4项指标完成情况进行分配，以激励这些地区加快和更好地“转方式、调结构”，促进全省经济转型发展与提质增效。
山东省财政厅有关负责人介绍，实施与各市“转方式、调结构”成效挂钩的转移支付制度，旨在引导和激励各地实现工作指导重大转变。服务业发展越快、节能环保成效越大、新型城镇化水平越高以及财政运行质量越好的市，得到的省级奖励资金越多。省级激励性转移支付制度的建立，是山东省财政转移支付制度的一项重要创新，对激发市县转型发展动力和活力、促进全省转型升级与提质增效将起到积极作用。
这一办法还规定，上述资金统筹用于促进经济转型发展以及落实重大民生政策，严禁用于“三公”经费支出和楼堂馆所建设，严禁投向一般竞争性领域。
电商触角沿“一带一路”联通中缅边贸
新华社北京5月12日电（记者 陈济朋 张云飞）4月末的一天，一批35吨产自缅甸的南瓜跨越位于中国云南省边境的清水河，发往临沧边贸市场。又过几天，这批南瓜卖到了贵阳的石板批发市场。 缅甸的瓜农在当地劳作；临沧边贸市场上的商人吴秋梦把货源放上了电商“一亩田”的网站；这家公司的市场服务人员在云南和贵州，技术人员在北京总部忙碌着；而在贵阳，商人龙海兵则在寻找着合适的南瓜货源…… 最近几年，随着进入中国市场的缅甸南瓜越来越多，收获季节在口岸出现了货车排队等待通关的景象。而随着农产品电商的触角延伸到中缅边贸市场，以往多在边贸市场实货交易的缅甸南瓜，在中国市场的流通方式悄然变化，流通范围也越来越广。 中缅之间有漫长的边境线，边民互市早已长期存在。上世纪80年代中期以后，随着国门逐渐开放，规模也越来越大。边贸在缅甸对外贸易中占有较大比重，据官方统计，缅甸每年贸易额约270亿美元，边贸估计占四分之一，其中中国在缅甸对外边贸中所占比重最大。 如今的中缅边贸与十几年前相比发生了明显的变化，交易更加活跃，有相当一部分交易已公司化，瑞丽成为中缅边境最繁忙的口岸。缅甸主要从中国进口工业原料、化工产品、机械设备、生活用品等，向中国出口的则主要是玉米、大米等农产品，以及水产、橡胶、皮革和矿产等，当地的西瓜和芒果也大量销往中国。 缅甸产的南瓜质量不错，吴秋梦说，有些商人专门在缅甸种植南瓜销往中国市场。如果3月至5月在国内的某个菜市场买南瓜，没准它就来自缅甸。以前他卖南瓜主要是在临沧边贸市场，买家来市场看货下单，有许多是熟客。在朋友推荐下，他开始尝试通过电子商务平台卖南瓜，这一全新的渠道带来的明显变化是销售范围拓宽了，他的南瓜不仅卖到重庆，还卖到了贵州。 在贵阳买了这批南瓜的商人龙海兵则说：“这是我第一次采购外国货，而且是没去产地看货就直接下单采购，节约了不少时间，也省了一大笔差旅费。” 中国政府鼓励电商走出去。在“一带一路”战略构想中占有重要地位的东南亚，很多人已经使用淘宝网从中国购买各种商品；反过来，也有很多人通过电子商务平台把各种东南亚的商品销售到中国市场。这样的买卖达到了双赢的结果，也促进物流等服务业的发展。 电商促进跨境贸易，也给缅甸的农户带来显而易见的改变。吴秋梦说，那里的农户有很多把草房换成了砖房，摩托车和拖拉机也越来越多，新颖的边贸方式加快了他们脱贫致富的脚步。
我国就业总体稳定 困难就业群体、大学生就业不容忽视
新华社北京5月12日电（记者 徐博、赵宇航）就业是我国发展的一条底线，党和国家领导人曾在多个场合指出，只要就业不出现大的波动，即便经济增长有所放缓也能接受。据人力资源和社会保障部统计，我国一季度城镇新增就业324万人，同比减少20万人。
中国就业促进会副会长陈宇认为，从总体来看，我国就业形势依然平稳，相对于庞大的就业群体，20万左右新增就业的波动应属正常。在大众创业、万众创新的经济新常态下，民众就业的选择更加多样性，同样会导致按照传统统计标准下的新增就业人数减缓，因此不必多虑。
“有一种解释认为是因为春节比较晚，而且现在农民工返城就业没有那么着急。”人社部副部长信长星说，另外，这也可能反映出在经济下行的情况下，城镇新增就业增速确实有所减缓，我们还要继续观察。
“从市场的供求来看，求人倍率一季度是1.12，同比还略有上升。”信长星说，“就是说112个岗位对应着100个求职者，在职业介绍机构里面岗位还是充足的。”
这位副部长分析说，就业形势能总体保持稳定，一是因为虽然我国经济增速有所放缓，但是整个增速还是比较高的，并且还在7％以上。第二是经济总量盘子大了，增长一个点，能带来经济的增量和就业的增量和过去完全不一样。第三是结构的优化，第三产业占比这几年迅速提高，而第三产业对就业拉动能力是最强的。
“第四是改革红利的释放。”信长星说，从去年以来，深化商事制度改革，促进大众创业、万众创新，创业的增长非常快，今年一季度是日均1万个。
尽管就业形势总体向好，一些群体的就业仍然值得关注。洛阳市53岁的张祖兴从水泥厂下岗后一直找工作，但几个月下来，一直也没有找到。
人社部劳动科学研究所所长郑东亮指出，我国当前就业增长的主要动力基于互联网和高科技的新兴产业，需要一定的知识技能，“40后”“50后”等困难就业人员就业更加艰难。
另据统计，今年我国高校毕业生将达到749万人，同比上升22万人。高校毕业生已经占到新进入市场劳动力总数的将近一半。58．4％的毕业生认为找工作“有点难或很难”。此外，产业结构单一地区和资源型行业、重工业就业形势不容乐观。
陈宇指出，在欧美和日、韩等发达国家和地区，中等收入人群的主体是技工，也就是“高级蓝领”。因此，要保持就业总体向好，必须加快发展高端制造业。
中央党校教授周天勇说，我国已出台大量的就业扶植政策，欧美有的我国都学了，欧美没有的我国也在出，但落地情况参差不齐，影响了这些政策的效果。下一步，相关部门应督查、检查这些政策的贯彻情况，并对已出台政策进行评估和完善。
青海：秉承“绿色”导向 “巧”做特色产业文章
新华社西宁5月12日电（记者 骆晓飞）“在经济发展进入新常态，国际市场持续低迷的情况下，藏羊集团的生产保持了稳定增长的势头，没有减产、减薪和裁员。一季度，公司销售收入超过2亿元，出口额达1200万美元。”青海藏羊地毯（集团）有限公司董事长马新民说。
青海藏羊集团是依托当地的优势资源——“西宁大白毛”、独特的藏文化地域优势而发展起来的综合性地毯生产经营企业，也是青海省重点培育的特色轻工龙头企业。
马新民告诉记者，这个企业以“小作坊”式的手工编织藏毯产品起步，发展到年销售收入达数亿元的大型企业集团，这既是企业主动积极适应市场、调整产业结构的结果，也是青海省政府这些年来坚持特色轻工业优先发展战略的必然。
拥有“面积大省、资源大省”的优势，却一直难以摆脱“落后”“贫穷”等标签。青海，这个位于青藏高原东北部的高原内陆省份，“巧”做特色产业文章，发展循环经济，逐步探索出了一条资源开发与生态保护并重的经济转型之路。
青海省统计局提供的统计数据显示，今年一季度，青海规模以上工业增加值增速只有6．6％，而规模以上轻工业和新兴产业的增速则分别达到了16．3％和20％以上。
“青海地处边远内地，经济欠发达、交通不便，这是劣势，但是青海高原洁净和无污染的环境特点、文化上的神秘感和独特的粮食作物、生物资源等却为发展快速消费品等轻工产业提供了其他地区无法比拟的优势。”青海互助青稞酒股份有限公司总经理郭守明说。
10年前，青海互助青稞酒股份有限公司的年销售收入只有1亿余元，目前年销售收入接近20亿元，已经成为青海轻工行业规模最大的企业，也是青海省第一家在深交所上市的轻工企业。
“在白酒行业竞争异常激烈的情况下，企业为什么发展这样快？第一，是资源的独一性，青稞就只产在青藏高原。第二，企业对产品品质的追求。另外一点，就是青海省政府对轻工行业品牌的培育和保护。”郭守明说。
经济发展长期滞后，工业基础薄弱且轻重工业严重失衡、产业结构不合理是青海经济发展的“短板”。“十二五”以后，青海开始通过调整投资结构，着力推进新能源、新材料和装备制造等战略新兴产业项目建设，同时，采取一系列倾斜性政策措施推动轻工业优先发展。
政策导向决定产业方向。2011年以来，青海在战略性新兴产业领域的发展之快出乎想象：太阳能发电产业“一年一百万千瓦”，截至2014年底并网装机容量达到了413万千瓦；5万吨电池正极材料、2400万平方米化成箔、10万吨盐湖金属镁一体化综合利用、6万吨大型液压锻模机等一批项目先后落地实施并显现出效益。
与此同时，在特色优势轻工领域，围绕农畜产品加工、纺织和生物医药等产业，涌现出一大批产业化龙头企业和知名品牌，成为青海经济保持稳定增长的“后劲”。统计数据显示，今年一季度，轻工业对青海规模以上工业增加值的贡献率达32％，而在目前青海省拥有的28个中国驰名商标中，轻工业占了22个。
“正是持续的结构调整，使得青海经济在宏观经济形势紧的情况下依然能够稳定的增长。”青海省经信委副主任乔弘志说，发挥政策“杠杆”作用，不断拓展低碳、绿色和循环型工业产业空间，是青海经济结构转型的方向性选择。
河南全力防控小麦病虫害确保再丰收
目前，河南省小麦病虫害已发生17445.2万亩次，比去年同期增加2257万亩次，影响小麦产量形成的病虫害主要包括条锈病、赤霉病、白粉病和穗蚜。 3月份开始，河南省农业厅开展“万名科技人员包万村活动”，派出16个小麦生产督导组和18个专家指导组，进行春季麦田管理和病虫防控督导指导。目前小麦生产督导组和专家指导组仍在各地进行小麦穗期重大病虫防控督导指导。
柏林亚太周即将开幕 中国表现值得期待
新华社柏林5月11日电（记者 郭洋）第10届柏林亚太周定于5月18日至29日举行，中国将全面参加本次活动，并在亚太周框架内举办“感知中国”活动。
今年亚太周将以“智能城市”为主题。随着全球城市人口日益增多，能源供应、交通拥堵、环境保护等大城市面临的挑战也接踵而来。如何在抓住城市发展机遇的同时，找到智能创新的解决方案值得探讨。
中国驻德国大使史明德11日在亚太周开幕前的官方新闻发布会上表示，中国城市人口已超过农村人口，城市发展面临交通拥堵、垃圾处理难等诸多挑战，中国希望借亚太周这一机会，与德国及其他亚洲国家交流经验。
此外，中国还将在亚太周框架内举办丰富多彩的文化活动。中国国务院新闻办公室以及中国驻德国大使馆联合主办的“感知中国”活动定于5月17日至29日举行。中国美食节、非遗表演、陕西安塞腰鼓巡游、中国电影周等特色文化活动将有助于更多德国人感知和了解中国。
本届柏林亚太周还将吸引日本、印度、韩国、越南等10余个亚洲国家和地区参与，以研讨会、参观、文艺演出等多种形式举办百多场活动，增进德国与亚太地区在经济、科技、文化等领域的交流与合作。
柏林亚太周始于1997年，由柏林市政府发起，每两年举办一次，旨在促进欧洲与亚洲各领域交流与合作。
国际护士节：向白衣天使致敬
新华社北京5月12日电（记者 胡浩、董小红、杜宇）5月12日是国际护士节。100多年来，“提灯女神”南丁格尔不畏艰险、甘于奉献、救死扶伤、勇于献身的精神，为白衣天使们薪火相传。无论是在险象环生的灾害救援现场，还是在严峻艰巨的疫情防控战中，抑或是在为百姓服务的平凡岗位上，总能看到白衣天使们默默奉献、无私付出的身影。 ——2015年5月7日，强震后的尼泊尔迎来新的清晨，阳光洒进中国政府医疗队帐篷医院。四川省人民医院急诊护士马黎已经协助医生查完房，正在手术治疗区与医生一道为伤员们换药、清创。尽管已经在艰苦的环境中奋战了许多天，但她仍然面带微笑，充满活力。尼泊尔的医疗同行给她取了个名字叫Gita，在尼泊尔语中的意思是“勇敢”。Gita还有一项绝活，那就是再难穿刺的血管都难不住她。由于肤色关系，尼泊尔地震伤员的血管很不好找，马黎却能次次“一针见血”。 晚上，在小小的帐篷里，白天的“女汉子”马黎终于放松下来，借着电筒的亮光给5岁的女儿写信，写自己一天的工作，写自己的所见所感。她说，等女儿懂事了，她会给女儿读信，会给女儿讲这段经历，让女儿为她的护士妈妈骄傲。 ——“传染病”三个字，往往让人避之唯恐不及。然而，面对医院收治的第一例艾滋病人，她为患者注射、护理，擦身、更衣；面对危重症甲流患者，她带领护士为其更换被粪便污染的床单；面对为埃博拉肆虐的非洲人民，她和第四批中国援塞拉利昂医疗队一起，已在弗里敦工作了1个半月。 她是来自南京市第二医院的护士长范春红。穿戴好隔离装备，范春红走进中塞友好医院缓冲间，先用消毒液喷洒门把手、拖鞋、椅子、垃圾箱、垃圾箱踩踏处、消毒液箱盖、地面；然后她捞出前一天浸泡的雨靴，用清水漂洗，装入垃圾袋中，放置在二缓门口。接下来，穿着厚厚的隔离服，年过半百的范春红要为5只每只容积为25升、用于浸泡胶靴的整理箱更换含氯消毒液……而这仅仅是她在塞拉利昂每天工作的第一步。 ——安徽省合肥市稻香村街道卫生服务中心，出生于1993年的高彬琳将在这里迎来他的第一个护士节。在安庆医专主修护理专业时，就有朋友质疑过高彬琳的选择，“男人怎么能当护士？！”高彬琳用耐心和细致的行动，向所有质疑他的人证明：他和女护士一样专业。 从入职起，他就在忙碌中度过每一天，输液、打针、送药、上门服务……普通女护士要做的他一样也不落下，此外，他还承担起为长期卧床病人翻身的任务。作为一名男护士，高彬琳为自己的职业感到自豪。在护士节到来之际，高彬琳希望，自己尽快成长，成为卫生服务中心真正的“顶梁柱”。 据国家卫生计生委统计，截至2013年底，我国注册护士达到278.3万，比2005年增加了143.3万。目前，我国每千人口护士数为2.05人。全国医院平均医护比达到1：1，三级医院医护比达到1：1.52，二级医院达到1：1.33。 护士人数增长的同时，“白衣天使”的护理服务水平也不断提高，在重大突发公共卫生和自然灾害事件的医疗救治中发挥重大作用。同时，他们逐渐从医院走进社区和家庭，走进护理院等延续性医疗机构，为患者提供慢病管理、长期护理等服务。 国家卫生计生委有关负责人指出，随着我国城镇化的快速推进、老龄化程度的不断加剧以及生育政策的调整，部分地区医疗服务资源不足的矛盾将更加突出，康复、老年护理、妇幼等薄弱环节的问题更为凸显，人们更需要得到“白衣天使”的帮助。 为此，全国医疗卫生服务体系规划纲要（2015－2020年）提出，到2020年，每千常住人口执业（助理）医师数达到2.5人，注册护士数达到3.14人，医护比达到1：1.25，每千常住人口公共卫生人员数达到0.83人。
国务院关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
对外贸易是我国开放型经济体系的重要组成部分和国民经济发展的重要推动力量。在国际环境和国内发展条件都发生重大变化的历史背景下，保持我国外贸传统优势、加快培育竞争新优势是事关我国发展全局的重大问题。为巩固外贸传统优势、加快培育竞争新优势，实现我国对外贸易持续健康发展，推动我国由贸易大国向贸易强国转变，现提出如下意见：
一、充分认识加快培育外贸竞争新优势的重要性和紧迫性
经过改革开放30多年的发展，我国对外贸易取得举世瞩目的成就，2013年跃居世界第一货物贸易大国，对于推动我国经济社会发展、提高国家综合实力和国际影响力、加强与世界经济融合发挥了不可取代的重要作用。当前，世界经济仍处在国际金融危机后的深度调整期，全球总需求不振，大规模国际产业转移明显放缓，世界科技和产业革命孕育新突破，贸易保护主义持续升温。我国经济正处于“三期叠加”阶段，经济发展进入新常态。今后一段时期，外贸发展既面临重要机遇期，出口竞争优势依然存在，也面临严峻挑战，传统竞争优势明显削弱，新的竞争优势尚未形成。企业创新能力亟待增强，品牌产品占比偏低，同质化竞争较为普遍。参与国际贸易规则制定的能力有待提升，外贸体制和营商环境需进一步改进。必须适应新形势新要求，努力巩固外贸传统优势，加快培育竞争新优势，继续发挥出口对经济发展的重要作用。这既是巩固贸易大国、建设贸易强国的必由之路，也是促进我国经济持续健康发展的战略选择，对于实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大而深远的意义。
二、总体要求
深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，认真落实党中央、国务院的决策部署，充分发挥市场配置资源的决定性作用和更好发挥政府作用，主动适应经济新常态，统筹考虑和综合运用国际国内两个市场、两种资源，着力调整优化贸易结构、转变外贸发展方式，提升我国外贸在全球价值链中的地位，提高外贸增长的质量和效益，实现外贸持续健康发展，推动我国由贸易大国向贸易强国转变，为国民经济和社会发展作出更大贡献。
深化外贸体制机制改革，营造创新发展环境。增强科技创新能力，创新商业模式和贸易业态，集成新的竞争优势，增强外贸发展的内生动力。
以更大范围、更广领域、更高层次的开放，通过“走出去”与“引进来”相结合带动贸易增长，扩大与贸易伙伴利益汇合点，形成更加和谐稳定的发展环境，共创更大市场空间。
更加积极地促进内需和外需平衡、进口和出口平衡、引进外资和对外投资平衡，逐步实现国际收支平衡，构建开放型经济新体制。
加强规划指导和统筹推进，因地制宜、分类施策，实现货物贸易与服务贸易、贸易与投资、传统产业与新兴产业、沿海与内陆协调互动发展。
加强贸易与产业的结合，全面参与全球价值链、产业链重构进程，提高产业国际竞争力。
巩固贸易大国地位，推进贸易强国进程。努力提高新兴市场、中西部地区、一般贸易、服务贸易和品牌产品在我国外贸中的占比。力争到2020年，外贸传统优势进一步巩固，竞争新优势培育取得实质性进展。着力优化国际市场布局，推进市场多元化；着力优化国内区域布局，推动东中西部协调发展；着力优化外贸商品结构，提升出口附加值和技术含量；着力优化经营主体结构，促进各类企业共同发展；着力优化贸易方式，推进对外贸易转型升级。
大力推动我国外贸由规模速度型向质量效益型转变，努力实现五个转变：一是推动出口由货物为主向货物、服务、技术、资本输出相结合转变；二是推动竞争优势由价格优势为主向技术、品牌、质量、服务为核心的综合竞争优势转变；三是推动增长动力由要素驱动为主向创新驱动转变；四是推动营商环境由政策引导为主向制度规范和营造法治化国际化营商环境转变；五是推动全球经济治理地位由遵守、适应国际经贸规则为主向主动参与国际经贸规则制订转变。
三、大力推动外贸结构调整
推动进出口市场结构从传统市场为主向多元化市场全面发展转变。深耕美、欧、日等传统市场。加大拉美、非洲等新兴市场开拓力度，综合考虑经济规模、发展速度、资源禀赋、风险程度等因素，选择若干个新兴市场重点开拓，逐步提高新兴市场在我国外贸中的比重。扩大先进技术设备进口，促进质量好、档次高、具有比较优势的产业和产品出口。
按照国家对重点产业布局和产业转移的总体部署，形成有利于发挥地区比较优势、产业链合理分工的新局面。鼓励东部地区重点发展高端产业、高增值环节和总部经济，提高贸易的质量和效益，发挥示范带动作用。支持中西部地区结合地方实际，积极承接东部地区产业转移，规模与质量并重提升。加快沿边开放步伐，有序发展跨境经济合作区，扩大与周边国家经贸往来。
鼓励行业龙头企业延长产业链，提高国际化经营水平。推动优势企业强强联合、跨地区兼并重组和对外投资合作。加快形成一批在全球范围内配置要素资源、布局市场网络的具有跨国经营能力的大企业。鼓励创新型、创业型和劳动密集型中小微企业发展，支持企业走“专精特新”和与大企业协作配套发展的道路。支持有创新能力的外向型民营企业发展。
加强对重点行业出口的分类指导。继续巩固和提升纺织、服装、箱包、鞋帽、玩具、家具、塑料制品等劳动密集型产品在全球的主导地位。提升农产品精深加工能力和特色发展水平。强化电力、轨道交通、通信设备、船舶、工程机械、航空航天等装备制造业和大型成套设备出口的综合竞争优势，着力扩大投资类商品出口。进一步提高节能环保、新一代信息技术、新能源等战略性新兴产业的国际竞争力。扩大先进技术设备、关键零部件等进口，促进产业结构调整和优化升级。稳定能源资源产品进口，完善战略储备体系。合理增加一般消费品进口，引导境外消费回流。促进贸易平衡，继续对最不发达国家部分进口产品实施零关税待遇。
做强一般贸易，扩大一般贸易规模，提升一般贸易出口产品的附加值，增加品牌产品出口，发挥品牌增值效应，提高盈利能力。创新加工贸易模式，促进沿海地区加工贸易转型升级，向品牌、研发、分拨和结算中心等产业链高端延伸，稳妥推进有条件的企业将整机、零部件、原材料配套、研发结算等向内陆和沿边地区转移，形成产业集群，构建发展新格局。加快边境贸易创新发展和转型升级。
推动服务贸易便利化。培育服务新业态，加强研发服务、技术转移等科技服务业发展。稳定和拓展旅游、运输、劳务等传统服务业出口；扩大金融、物流等服务业对外开放；重点培育和扩大通信、金融、会计等新兴服务贸易，提升服务业国际化水平，提高服务贸易在对外贸易中的比重。推进国内服务市场健全制度、标准、规范和监管体系，促进专业人才和专业服务跨境流动便利。积极发展服务外包。
四、加快提升对外贸易国际竞争力
加快运用现代技术改造传统产业，提升劳动密集型产品质量、档次和技术含量，推动传统产业向中高端迈进。利用资本市场大力支持传统产业收购兼并。着力构建以企业为主体、市场为导向、产学研贸相结合的技术创新体系。加大科技创新投入，支持企业原始创新。鼓励企业以进口、境外并购、国际招标、招才引智等方式引进先进技术，促进消化吸收再创新。支持国内企业通过自建、合资、合作等方式设立海外研发中心。鼓励跨国公司和境外科研机构在我国设立研发机构。支持企业、行业组织参与国际标准制订，大力推动我国标准国际化，支持通信等领域的技术标准在海外推广应用。
研究建立出口品牌统计制度。引导企业加强品牌建设。推动有条件的地区、行业和企业建立品牌推广中心，推介拥有核心技术的品牌产品。鼓励企业创立品牌，鼓励有实力的企业收购品牌，大力培育区域性、行业性品牌。支持企业开展商标和专利的国外注册保护，开展海外维权。采取多种方式，加大中国品牌海外推介力度。
积极采用国际先进质量标准，建立国际认可的产品检测和认证体系，鼓励企业按照国际标准组织生产和质量检验。推动出口产品质量安全示范区建设。加快推进与重点出口市场检验体系和证书互认。加强重要产品追溯体系建设，完善产品质量安全风险预警与快速反应机制，建立完善出口产品质量检测公共平台，支持出口企业开展质量管理体系认证。加强出口农产品质量提升工作，加大对外技术质量磋商谈判力度，稳定出口食品农产品质量安全水平。严厉打击出口侵犯知识产权和假冒伪劣商品违法行为。
鼓励企业将售后服务作为开拓国际市场的重要途径，提升服务质量，完善服务体系。鼓励企业有计划地针对不同市场、不同产品，采取与国外渠道商合作、自建等方式，建设服务保障支撑体系，完善售后服务标准，提高用户满意度。积极运用信息技术发展远程监测诊断、运营维护、技术支持等售后服务新业态。在境外建立电力、通信、轨道交通等大型成套设备的售后维修服务中心和备件生产基地，带动中国装备和服务出口。
大力推动跨境电子商务发展，积极开展跨境电子商务综合改革试点工作，抓紧研究制订促进跨境电子商务发展的指导意见。培育一批跨境电子商务平台和企业，大力支持企业运用跨境电子商务开拓国际市场。鼓励跨境电子商务企业通过规范的“海外仓”等模式，融入境外零售体系。促进市场采购贸易发展，培育若干个内外贸结合商品市场，推进在内外贸结合商品市场实行市场采购贸易，扩大商品出口。培育一批外贸综合服务企业，加强其通关、物流、退税、金融、保险等综合服务能力。
深化中国（上海）自由贸易试验区改革开放，在全国复制推广改革试点经验。推进广东、天津、福建三个新设自由贸易试验区的建设，做好中国（上海）自由贸易试验区扩区等工作，并逐步扩大试点范围，形成各具特色的改革开放高地。积极探索开放平台转型升级的新途径，将国家级经济技术开发区、国家高新技术产业开发区、海关特殊监管区域等各类园区打造成为我国高端制造、物流、研发、销售、结算、维修中心。
加快外贸转型升级基地建设，培育一批综合型、专业型和企业型基地。加快贸易促进平台建设，培育若干个国际知名度高、影响力大的国家级会展平台，打造重点行业国际知名专业展会。培育一批进口促进平台，发挥其对进口的促进作用。加强培育有国际影响力的证券、大宗商品及金融衍生品市场，提升参与国际市场竞争的能力。加快国际营销网络建设，鼓励企业在境外建设展示中心、分拨中心、批发市场、零售网点等。
五、全面提升与“一带一路”沿线国家经贸合作水平
稳定劳动密集型产品等优势产品对沿线国家出口，抓住沿线国家基础设施建设机遇，带动大型成套设备及技术、标准、服务出口。顺应沿线国家产业转型升级趋势，加快机电产品和高新技术产品出口。加快与相关国家开展农产品检验检疫合作及准入谈判，扩大与沿线国家农产品贸易。扩大自沿线国家进口，促进贸易平衡。
推动我国优势产业产能走出国门，促进中外产能合作，拓展发展空间。鼓励较高技术水平的核电、发电及输变电、轨道交通、工程机械、汽车制造等行业企业到沿线国家投资。支持轻工纺织、食品加工等行业企业到沿线国家投资办厂。开展农牧渔业、农机及农产品流通等领域深度合作。深化能源资源合作，加强海洋经济合作。支持境外产业园区、科技园区等建设，促进产业集聚发展。
巩固和扩大电力输送、光缆通信等合作，加快形成面向中亚、俄蒙、新欧亚大陆桥、东南亚、南亚等地区的国际大通道。以重点经贸产业园区为合作平台，着力推进重点开发开放试验区、境外经贸合作区、跨境经济合作区、边境经济合作区建设，共同打造若干国际经济合作走廊。扎实推动中巴经济走廊和孟中印缅经济走廊建设，指导我国企业有序参与建设活动。
六、努力构建互利共赢的国际合作新格局
深化对外投资管理体制改革，实行备案为主的管理模式，提高对外投资便利化水平。加快推进签订高水平的投资协定，推动制订投资规则。大力推动中国装备“走出去”，推进国际产能合作，提升合作层次。着力推动家用电器、机械装备等行业有实力、有条件的企业加快境外产业合作，积极稳妥开展境外技术和营销网络等并购。深化国际能源资源开发和加工互利合作，稳步推进境外农业投资合作，带动相关产品进出口。创新对外投资合作方式，支持开展绿地投资、联合投资等，带动我国产品、技术、标准、服务出口。
稳定外商投资规模和速度，提高引进外资质量。创新利用外资管理体制，探索实行准入前国民待遇加负面清单管理模式。将承接国际制造业转移和促进国内产业转型升级相结合，积极引导外资投向新兴产业、高新技术、节能环保等领域。鼓励跨国公司在华设立地区总部、采购中心、财务管理中心，促进引资与引智相结合，进一步发挥外资作为引进先进技术、管理经验和高素质人才载体的作用。
继续维护多边贸易体制在全球贸易发展中的主导地位，以开放的态度加快实施自贸区战略，发挥自贸区对贸易投资的促进作用。尽早签署并实施中国—韩国、中国—澳大利亚自贸协定，积极推动中国—东盟自贸区升级谈判，推进中日韩、区域全面经济伙伴关系（RCEP）、中国—海湾国家合作委员会、中国—以色列、中国—斯里兰卡等自贸协定谈判和建设进程，稳步推进亚太自贸区建设，适时启动与其他经贸伙伴的自贸协定谈判。大力推动内地和港澳的经济一体化，继续推进两岸经贸合作制度化。加强顶层设计，积极同“一带一路”沿线国家和地区商建自贸区，加快形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的高标准自贸区网络。
七、营造法治化国际化营商环境
学习借鉴成熟市场经济国家的贸易规制，完善符合我国国情和国际惯例的外贸法律法规体系。加强外贸企业诚信体系建设，建立商务、海关、质检、工商等部门协调机制，探索建立进出口企业信用评价体系，以适当方式对外公布或推荐我信用状况良好的企业。加强知识产权保护，依法查处制售侵权假冒商品违法企业，建立诚信守法便利和违法失信惩戒机制。探索建立规范外贸经营秩序新模式，完善重点行业进出口管理和竞争自律公约机制。加强外贸及产业政策的合规性审查。加强双边对话与合作，促美欧等发达国家放宽对华出口管制。
加大贸易便利化改革力度，降低贸易成本。推进大通关建设，全面实现口岸管理相关部门信息互换、监管互认、执法互助。加快区域通关一体化改革，建立高效便捷的通关制度，推行通关作业无纸化。增强海关查验的针对性和有效性。加快电子口岸建设，推进国际贸易“单一窗口”建设。建立完善国际贸易供应链管理机制，推动实施“经认证的经营者”（AEO）国际互认。清理规范进出口环节经营性服务和收费，切实减轻企业负担。
推进全球经济治理体系改革，推动引领多边、区域、双边国际经贸规则制订。继续深入参与多边贸易体制运作，广泛参与出口管制国际规则和管制清单制订。积极参与全球价值链合作，加强贸易增加值核算体系建设，建立健全全球价值链规则制订与利益分享机制。
建立应对贸易摩擦部门协调机制，加强贸易摩擦和贸易壁垒预警机制建设，强化贸易摩擦预警信息公共服务，积极提供法律技术咨询和服务，指导相关行业和企业应对贸易摩擦。积极参加多双边规则谈判，充分利用世界贸易组织规则，有效化解贸易摩擦和争端。分析评估国外贸易投资法律、政策及措施，调查涉及我国的歧视性贸易壁垒措施并开展应对。依法发起贸易救济调查，维护国内产业安全和企业合法权益。
八、完善政策体系
完善外贸政策协调机制，加强财税、金融、产业、贸易等政策之间的衔接和配合。完善外贸促进政策和体系。根据安全标准、环保标准、社会责任等要求，依法完善商品进出口管理。加强外贸行政审批事项下放后的监管体系建设，强化事中事后监管。优化通关、质检、退税、外汇管理方式等，加快海关特殊监管区域整合优化，支持跨境电子商务、外贸综合服务平台、市场采购贸易等新型贸易方式发展。
适时修订产业结构调整指导目录和外商投资产业指导目录。促进战略性新兴产业国际化发展，密切跟踪世界科技和产业发展方向，突破一批关键核心技术，加快形成先导性、支柱性产业。加强贸易政策和产业政策的互动，鼓励优势产业产能向外拓展发展空间。加快产业布局调整，推进区域协调发展。进一步深化国际产业合作，提高国际竞争力。
在现有支持政策基础上进一步丰富和完善支持内容和方式，加强对社会资金的引导，改善公共服务，促进优化对外贸易结构和布局，推动创新发展、品牌培育、产品和服务质量提升及国际营销网络、境外服务机构建设。促进边境贸易发展。完善支持服务贸易发展的政策促进体系。进一步优化进出口关税结构。逐步实施国际通行的退税政策，进一步完善出口退税分担机制。
鼓励金融机构为企业在境外提供融资支持。支持金融机构灵活运用流动资金贷款等方式，加强对有效益的企业的信贷支持。积极创新外汇储备运用，通过外汇储备委托贷款等多种方式支持企业“走出去”。研究建立融资保险长期制度性安排，强化对外贸发展的促进和保障作用。扩大人民币在跨境贸易和投资中的使用，继续完善人民币汇率形成机制。鼓励金融机构向企业提供更多的直接或间接投融资产品，开发适应实体经济发展需要的避险产品和风险管理工具，帮助企业有效规避汇率风险。大力发展政府支持的融资担保和再担保机构，完善银担合作机制，不断创新产品和服务。鼓励金融机构“走出去”，加快金融机构海外布局，提高为实体企业服务的能力。
加强对重点市场相关法律、准入政策、技术法规等收集发布。加快技术性贸易措施公共信息服务平台建设。发挥驻外使领馆在提供市场信息、应对贸易摩擦等方面的作用。深化商协会管理体制改革，推动其在行业信息交流、行业标准体系建设、组织企业参加国内外展会、推进行业自律等方面发挥更大作用。加强外贸人才培养，营造良好的外贸人才发展环境。大力发展职业教育和培训，提升劳动者职业技能。
九、加强组织实施
培育外贸竞争新优势是一项长期的、涉及面广的系统工作，各有关方面要加强协调，形成合力。商务部要会同相关部门制订培育外贸竞争新优势的行动计划，建立协调工作机制。各部门要抓紧研究制订具体工作方案。地方各级人民政府要结合本地实际，出台有针对性的相关措施，抓好政策落实工作。
中德轨道交通技术研发中心在德成立
新华社德国德累斯顿5月11日电（记者 胡小兵）中德轨道交通技术联合研发中心11日在德国东部城市德累斯顿正式成立，它将进一步深化中德两国在科技创新领域的合作。
该联合研发中心将以轨道交通装备的新技术、新结构、新材料为切入点，开展技术合作与研究，在欧洲建立起高端轻量化材料研究的开放式创新平台。
在当天的成立仪式上，在国际轻量化材料领域享有盛誉的德累斯顿工业大学教授胡芬巴赫表示，中国正在由世界制造工厂向技术创新大国迈进，中德双方合作将取得双赢成果。
中国南车集团副总裁王军说，该研发中心的成立不仅标志着中国南车在轻量化材料研究方面将具有雄厚的实力，同时也开创了两国校企协同创新与合作的新模式。通过校企合作、技术转移进一步提升轨道交通技术的创新能力和推动可持续发展。
2014年10月，在中德两国政府代表共同见证下，中国南车集团旗下的青岛四方机车车辆股份有限公司与德累斯顿工业大学在柏林签署成立“中德轨道交通技术联合研发中心”合作协议。协议签订后，合作双方在技术创新与市场开拓等多个方面进行了交流。
湖南郴州：“悬剑织网”防止“四风”反弹
新华社长沙5月12日电（记者 邹云、陈文广）党的群众路线教育实践活动开展后，郴州高悬作风整顿问责之“剑”，密织制度建设和全方位监督之“网”，在防止“四风”问题反弹方面进行了大胆探索，取得显著成效。
从2012年开始，郴州针对干部中存在的为政不廉等7个方面的突出问题，出台“五个一律免职”等专门问责办法，并明确问责的28种具体情形和12种问责方式，上千干部被追责。
“反‘四风’最关键的一条就是锲而不舍，只要我们不刮风，干部就没有躲风过关的侥幸心理。要让反‘四风’的利剑时刻悬在每个干部的头上。”郴州市纪委副书记李小华说。
2012年，郴州全市“整作风”，重点解决“不能干什么”；2013年抓“转作风”，重点解决“该干什么”；2014年抓“优作风”，重点解决“怎么干好”；今年的“作风大提质”，则以制度为“经”，监督为“纬”，着力织成让‘四风’问题无所遁形的“网”。
针对作风建设中暴露出的问题，郴州市坚持边整边改和建章立制相结合，不仅抓作风本身的制度建设和机制建设，还抓经济社会各领域的制度建设。近几年，郴州先后制定了《郴州市作风问题投诉处理暂行办法》《厉行勤俭节约反对铺张浪费进一步规范公务接待的规定》等系列规章制度，实行明察暗访、投诉受理、查处问责常态化。
郴州还不断拓宽监督渠道，设立有奖举报，进行电视问政、网络问政。从2012年开始已举办12场大型“电视问政”，“一把手”须直面群众接受质询，并通过电视和网络全程直播。
“系列制度和多种监督形式，让各级干部始终保持如履薄冰、如临深渊的自律意识。”宜章县委书记欧阳锋说，“制度围建的坚固‘堤坝’，加上老百姓‘巡查看守’，能有效防止干部作风出现‘管涌’和‘渗露’的现象。”
近年来，大批官员被严厉问责，郴州的干部作风大变，接待群众来访态度也比以前认真、热情。然而，一些干部怕事求稳，不敢担当，“为官不为”现象开始浮现。
“必须有壮士断腕的勇气，向‘为官不为’者开刀。”郴州市委书记易鹏飞说。
据了解，在“五个一律问责”出台当天，郴州即对查处的3起在文明创建中“为官不为”典型案例进行了通报，13人被问责。
从“有戏没人看”到“我要点戏看”
从“有戏没人看”到“我要点戏看”
——公共文化服务供给如何对接老百姓需求 ？ 新华社北京５月１１日电（记者 聂可、彭卓、蒋芳）在迈向全面小康的道路上，伴随着“钱袋子”一并鼓起来的，是老百姓一颗颗“文艺”的心。近年来，多地加大力度完善公共文化服务，却在部分地区遭遇了“有戏没人看”“场馆没人去”的尴尬。 １１日，国务院办公厅转发文化部等部门《关于做好政府向社会力量购买公共文化服务工作的意见》，文件指出：政府购买公共文化服务要以满足人民群众基本公共文化需求为目标，突出公共性和公益性，不断创新政府向社会力量购买公共文化服务模式，建立“自下而上、以需定供”的互动式、菜单式服务方式，推动公共文化服务供给与人民群众文化需求有效对接。 老百姓和公共文化服务之间的错位由来已久。文化部的统计数据显示，自“十二五”起到２０１３年底，各级财政累计投入近２００亿元资金支持免费开放的公共文化设施。然而，还是有不少文化场馆因吸引不到观众而唱起“空城计”。 在南方某城市，其位于市中心的美术馆建成多年，却由于展品太过“小众”，一直鲜受关注，一些市民甚至不知道只需凭身份证就可入场。“之前那些展览大家都觉得没意思，前一阵子展出了几幅法国著名画家的真迹才吸引了一些人来。”市民周女士说。 “一方面是演出团体不断造成的资源浪费，一方面是基层民众面临持续性的文化荒漠。”一位从事芭蕾舞剧编排的业内人士表示，很多政府直属的演出团体每年斥资数十万、上百万打造各式舞剧，数十名演职人员排练数月，结果除了参加评奖之外，节目在公开巡演时几乎没人看，剧院排场也少。 记者发现，在不少文化部门的通报中，往往把建成的场馆数量和活动次数作为“成绩”，对内容的质量缺少用心。一些农村的村活动室里摆放着崭新的《论语》《庄子》，农民希望阅读的农务相关书籍却很少，也不曾有人引导过村民阅读那些儒家经典。尽管如此，这些无人阅读的书籍还是成为当地的政绩上报，但没人关注的公共文化服务无异于资源浪费。 此次发布的文件指出，要建立“自下而上、以需定供”的互动式、菜单式服务方式，推动公共文化服务供给与人民群众文化需求有效对接。一些地区意识到，需求与供给之间的脱节是其中症结，要聆听老百姓的需求，将选择权交给民众，才能真正盘活公共文化服务。 ２０１０年起，青岛市城阳区推出了“文化超市”公共文化服务体系，让基层群众通过调研问卷、网络选购等方式自主选择文化产品。 “通过购买服务，让专业的人做专业的事，文化服务的种类大大丰富了。” 城阳区文化新闻出版局副局长宁春琳表示，政府只要起到把关的作用即可，这也提高了资源配置的效率。“购买的对象主要是专业的、正规的团体，通过公开招标进行。我们会邀请业内专家以及部分大众评审对投标单位进行打分，演出质量占到评分的７０％。” 宁春琳表示，通过采购来获得公共文化服务后，管理部门有更多的精力来应对群众的需求。“我们在每个社区都有专职的文化管理员，他们会向居民分发调查表，汇总居民的偏好。我们针对老中青三个年龄层，设计了戏剧、综艺表演、儿童剧等不同产品，尽可能满足大家的需求。数量上，我们保证每个社区１年３场演出，区级层面的高雅艺术演出１年至少１２场。” 此次发布的文件还指出，政府向社会力量购买公共文化服务所需资金列入财政预算，从部门预算经费或经批准的专项资金等既有预算中统筹安排。逐步加大现有财政资金向社会力量购买公共文化服务的投入力度。对新增的公共文化服务内容，凡适于以购买服务实现的，原则上都要通过政府购买服务方式实施。重庆市巴南县相关人士表示，这将推动政府进一步以市场化方式配置文化资源，在市场上寻求更多的解决方案，不仅有助于提高资金的配置效率，还能够促使文化服务质量的提升。 美百特文化传媒公司承接了城阳区当地不少公共文化服务项目。“以前老年人关注的多，戏曲类的节目比较火；现在也有不少年轻人开始关注，因此综艺表演更受喜爱。我们就在社区的文化广场上表演，有时候能吸引近千人观看。” 美百特的王召波经理告诉记者：“政府会把老百姓的意见反馈到我们这里来，几乎每场演出都会有管理人员在现场监督并给出意见，我们以此来修改和完善自己的节目。” 然而，并非所有的节目都是“有求必应”。重庆市在开展公共文化服务时，就注重保证文化节目的质量和内涵。“我们在认真征询老百姓意见的同时，也注意过滤少数意见中的‘三俗’成分。”重庆市文化委员会相关人士表示，中标的演出团体负责人必须经过培训，符合文化方针的要求后方能和老百姓见面。 此外，也有一些规模较小的民间演艺团体负责人表示，目前针对民间团体的招标价格并不高，要维持较高的演出质量并不容易。“一般来说，省里的专业团队一次演出能拿到一万元以上，而我们小团体演一次不超过５千元，甚至戏曲类的都只有２５００元左右，扣除演员的工资和其他演出成本，我们过得都紧紧巴巴，一些团体生存举步维艰。希望国家能够关注我们这些小团体的良性发展。”一位演艺团体的负责人说。 上海市政协教科文卫体委员会副主任胡卫表示，公共文化事业不仅需要政府的投入，更需要投入“到位”，将公共文化设施的服务主体定位于广大群众，扶持中小文艺团体的成长，才能让老百姓获得满意的公共文化服务，投入和需求都不打“水漂”。
新华时评：遵法服法才能赢得真心认同_评论
新华社北京５月１１日电（记者 白阳）１１日，备受关注的“成都女司机被打”事件有了最新进展，当事女司机公开道歉，表示将“自愿接受相关处罚”，“过往的驾驶陋习一定通过认真学习加以改正”。从网上网下舆论的反应来看，无论是选择原谅还是表示质疑，均传递出一个共同期待：遵从法律、真心服法，才能赢得社会普遍认同。 法规是凝聚公众意志并为公众所认同的行为规范。既定的规则告诉人们，哪些可为、哪些不可为、如何行为，行为的后果是可预期、可兑现的。但是，在本事件中，无论是双方当事人还是部分网友，都表现出规则意识的缺位。女司机之失，在于无视交通法规，强行变道、野蛮别车；男司机虽占理在先，但遭遇挑衅后“路怒”发作继而大打出手，也说明其法治思维的淡薄；而部分网民在事件中从“围观”发展到“人肉搜索”，这种所谓的“正义之举”已然触到法律底线，是对公民个人合法权益的粗暴践踏。 纵观整起事件不难看出，凡事以法律为准绳，矛盾纠纷就能迎刃而解。若女司机守法则不会别车，若男司机守法则不会挥拳，若网友守法则不会“人肉”。换个角度看，网络上出现的许多指责女司机、同情男司机的声音，也从侧面说明了强行变道、野蛮别车等交通违法行为的受害者群体之广，群众对此深恶痛绝，法治交通和文明交通建设刻不容缓。 法治是国家治理体系和治理能力现代化的重要标志。一个法治社会的基础，是社会全体成员对法律发自内心的认同和尊崇。本起事件引发的“是非”大讨论，正在让越来越多的公民反思，能不能将围观和谴责，转化为遵法守法的警示和自觉。 马路是一面镜子，不仅照出每个公民的行为百态，还照出了整个社会的公序良俗。一个健康有序的交通环境离不开所有交通参与者的自觉维护，一个崇法尚法的社会离不开全体公民法治观念的普遍养成。我们期待，“成都女司机被打”事件能够成为一堂生动而深刻的法治教育课，让法治观念进一步深植人心，大家都努力成为法治社会的建设者和守护者。
告别野蛮生长，“互联网+”才有蓝海_评论
对优步的调查，对无资质医疗机构开展互联网诊疗的禁止，正体现了“无形之手”和“有形之手”的辩证 近期，两则关于“互联网+”的新闻，引人思考。一则是，继优步（Uber）广州分公司被调查后，其成都分公司再次遭遇监管部门的联合执法。另一则是，国家卫计委表示，除了有资质的医院开展的远程医疗，不允许在互联网上开展涉及医学诊断的医疗。一查一禁，监管部门的“紧箍咒”，看似无情，其实却是为了“互联网+”有更大的蓝海。 事实上，无论是专车服务，还是互联网医疗，都是共享经济的一种。从本质而言，共享经济是对“无形之手”的优化，一方面，唤醒沉睡的资源，提高资源利用率；另一方面，连接“信息孤岛”，匹配供需关系，降低交易成本。其优点显而易见：打开手机，几分钟就能叫到车辆，方便，还有优惠券；网上诊疗，既能免除患者排队之苦，也能扩大医生的服务半径，实现分级诊疗。获得群众青睐，实属自然。 仰高者不可忽其下，瞻前者不可忽其后。如同一个硬币有两面，机遇的出现也往往有风险相伴。以专车服务为例，与传统出租车相比，不少专车平台对司机的筛选并不严格。由于门槛低，有些专车司机尚属“新手”，有的车辆则没有保险。且不说安全问题得不到保证，一旦消费者权益受损，平台责任不明，如何维权更会成为下一个难题。不少运营商更是以专车之名，将私家车纳入其中。这也难免引人质疑：专车是否就是“黑车”？ 不仅是专车服务和互联网医疗，其他“互联网+”行业，同样面临类似问题。电商迅猛发展，可假货也肆意横行；互联网金融火热，“跑路潮”却频频出现……一个在“互联网+”初兴之际就流行的段子，很能说明问题：披上了“互联网+”的外衣，算命的改叫分析师了，八卦小报改叫自媒体了，忽悠改叫互联网思维了，放高利贷改叫资本运作了。有网友因此调侃，“互联网+”是个筐，好坏都能往里装。这也从另一个角度说明，只有告别野蛮生长，“互联网+”才能迈向蓝海。 在这个意义上，无论是对优步的调查，还是禁止无资质医疗机构开展互联网诊疗，其目的，恰恰是要给东流的江水筑牢堤坝，为茁壮成长的树苗锄去杂草。而这体现的，也正是“无形之手”和“有形之手”的辩证：充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，并不是不要政府的作用；政府的调控，很多时候反而有助于克服市场失灵。《贞观政要》曾载，唐太宗得弓数十张，但工匠以为均非良弓，原因在于，“木心不正，则脉理皆邪，弓虽刚劲而遣箭不直，非良弓也”。对于“互联网+”而言，监管的意义，正是要绳正木心，让树木能成为良材，良材能铸就良弓。 当然，堵不如疏。发展的问题，只有在发展中才能解决；成长的烦恼，只有在成长中才能化解。一禁了之，对于监管部门而言，似乎是最省心省力的办法，可群众的需求得不到满足，运营商的困难得不到纾解，反而会滋生更大的社会矛盾，得不偿失。对待新事物，包容才有发展。当年，“傻子瓜子”风靡一时，引发争论，还是小平同志一锤定音：“让‘傻子瓜子’经营一段，怕什么？” 因此，问题的关键，不在于要不要监管，而在于如何监管。从在源头上，厘清专车服务和互联网医疗的法律身份；到在管理中，严肃查处非法运营；再到革除行业弊端，推进改革，啃下“硬骨头”，惟有以改革的方式、法治的思维，创新监管手段，才能跟上“互联网+”的速度，为发展开拓出更广阔的蓝海。（陈凌）
激发市场活力 让公共文化服务接地气_评论
新华社北京５月１１日电（记者 董建国、潘强）国务院办公厅转发文化部、财政部、新闻出版广电总局、体育总局《关于做好政府向社会力量购买公共文化服务工作的意见》，对建立健全政府向社会力量购买公共文化服务机制，完善公共文化服务供给体系，提高公共文化服务效能作出重要部署。
政府向社会力量购买公共文化服务，既是转变职能的重要一步，也是激发市场活力让公共文化服务接地气的必然选择，对于丰富公共文化服务供给，提高公共文化服务效能，满足群众的精神文化需求意义重大。
随着我国公共文化服务建设持续加强、整体推进，覆盖城乡的公共文化服务体系逐步建立，形式多样的公共文化服务已逐渐走向街头巷尾，来到群众身边。但一些脱离实际的做法，却让公共文化服务与百姓之间的“心理距离”和实际需求依然遥远。
比如，一些地方的文化下乡活动多年来“涛声依旧”，无非是几部旧戏、几场旧电影；有的文化下乡来去一阵风，群众刚品咂出文化的滋味，文化却已“回城”；一些地方农家书屋提供的书籍不对路子，西北旱区摆放的是水稻种植技术书籍，以渔业养殖为主的地区的书屋里却摆放着牛羊养殖的书籍。
公共文化服务不接地气，表面上看，是因为一些地方服务意识不强，创新能力弱，深层原因是由政府大包大揽，难以避免供给上的盲点，容易演变为面子工程，导致效率低下和有限公共资源的浪费。更为严重的是，由政府大包大揽公共文化服务又缺乏有效监管，使一些公共文化项目成了部分人发财的捷径、腐败的温床。
公共文化服务应从培育市场主体入手，以政府向社会购买服务的方式丰富服务内容、提高服务效率。这种文化生产与供给方式，既可以增加适销对路的产品，也可以减少产品的流通环节，实现“以需定供”，推动公共文化服务供给与人民群众文化需求有效对接。
当然，政府购买文化服务还需解决好“买什么”“向谁买”“怎么买”“买得值”等问题，这需要进一步建立健全相关体制机制。一方面，应规范政府和社会力量合作关系，加强对政府购买公共文化服务的监督，严格价格管理，确保购买行为公开透明；另一方面，应完善群众评价和反馈机制，切实提高政府向社会力量购买公共文化服务的针对性和有效性。
南方多地出现强降雨风雹灾害 深圳出现水龙卷
新华社北京５月１１日电 近日，南方多地出现强降雨及风雹灾害。贵州、江西分别有２８．４万人、１９．５万人受灾；因受广州雷雨天气影响，１０个原准备降落广州的航班备降至珠海机场，并导致珠海机场航班延误或取消；深圳宝安机场附近的珠江口河面还出现了水龙卷。
据江西省民政厅统计，截至１１日１７时，此次强降雨引发的洪灾已造成上饶、新余、九江、吉安、萍乡５个设区市１７县（市、区）１９．５万人受灾，紧急转移安置９０９人，江西省减灾委、省民政厅已启动全省救灾预警响应。
贵州省民政厅称，受持续对流天气影响，截至１１日，贵阳、六盘水、黔西南等９个市（州）３１个县（市、区）２８．４万人受灾；贵州多个县市１１日继续发布雷电预警。
负责珠海机场运营的珠港机场管理有限公司１１日傍晚说，截至１８时，因广州雷雨天气影响，１０个原准备降落广州的航班备降至珠海机场，珠海机场航班延误１２个，取消１个。
所幸暴雨持续时间并不太长，２０时２０分左右，所有预警信号均已取消。
记者从广西壮族自治区水文水资源局获悉，受１０日—１１日强降雨影响，桂江干流水位快速上涨，预计未来２４小时内，桂江中下游平乐至京南河段将全线超警，其中平乐河段将于１２日凌晨出现警戒水位左右的洪水，京南河段将于１２日上午出现超警戒水位１米左右的洪水。（记者袁慧晶、杨洪涛、田建川、魏蒙、黄浩铭、赵瑞希）
香港警方：内地旅行团有35人在交通意外中受伤
新华社香港５月１１日（记者 谢希语）据香港警方１１日晚发布的消息，在当日下午发生的两辆旅游巴士相撞事故中，共有两名司机和５１名乘客受伤，其中内地旅行团有３５人受伤，韩国旅行团有１６人受伤。
警方表示，载有来自安徽旅行团的旅游巴士在经过香港仔香岛道附近时失控，随即撞上迎面驶来的一辆载有韩国旅游团的旅游巴士，事故还造成一辆中型货车受损。
目前５３名伤者被送往三家医院进行治疗，其中１７人伤势较严重，但均无生命危险。据悉，内地旅行团大多为老年人，伤者中最年长的７８岁。
据警方消息，内地旅行团中伤者为１４男２１女，韩国旅行团中伤者为１４男２女。事发时，两车内连同司机共有５５人。
人民时评：县医院的“尴尬”何时终结_评论
如果此次改革到位，下能辐射带动基层医疗卫生服务机构提高水平，将居民留在基层首诊；上能消除逆转大医院“虹吸效应”，分流大医院就诊人群，真正实现分级诊疗，并倒逼城市公立医院改革 儿时记忆里，县医院是“高大上”的所在，穿着白大褂的医生像魔术师，神奇地治好了各种毛病。长大后进了大城市却发现，县医院楼房那么破败，设备那么陈旧，医生技术也不那么“神奇”，县医院似乎成了不尴不尬的存在。 “我们长大，你已过时？”从记忆回到现实，县级医院的发展和未来，依然关系着亿万人的健康与幸福。近日，国办印发《关于全面推开县级公立医院综合改革的实施意见》，明确提出将公平可及、群众受益作为改革出发点和立足点，全面推开县级公立医院综合改革，到2017年，基本实现大病不出县，努力让群众就地就医。 “就地就医”的目标，引起了很多人的共鸣，尤其是偏远山区、中西部地区的百姓。那里或山路崎岖，或地广人稀，交通不便，人们普遍收入水平不高，平时病痛主要依靠村医、县医。但近年来，与人们的医疗需求相比，县级公立医院的服务短板依然突出——技术、设备、药物、人才普遍缺乏，有些100多万人口的大县只有一名副主任医师，研究生毕业的医学生不愿去、留不下，心血管病、糖尿病等常见慢性病的诊断都成了问题。《2013年卫生和计划生育事业发展统计公报》显示，在全国73.1亿诊疗人次中，县级医院诊疗人次仅为9.2亿人次，三级医院诊疗人次占了大头；县级医院的病床使用率仅为85.8%，而三级医院为102.9%。这说明，愿意在县级医院住院的人越来越少，大医院却一床难求。 显然，破解“看病难”“看病贵”问题，打牢县级公立医院、社区医院这些“基层桩”，筑起“病有所医”的民生大厦，是一个重要途径。 对县级公立医院而言，有不少硬骨头要啃。人从哪来？县医院好不容易培养的人才，被大医院“虹吸”过去，因为城乡差异大，收入待遇低，也难以吸引外部人才。钱从哪来？尤其是中西部县，财政补助一般仅占总收入的10%，大量运行经费靠医院自筹。现实中，不少县医院想尽办法欠债发展，通过多开药、多输液、多挂床，搞“以药补医”的过度治疗。这些做法，往往是头痛医头、脚痛医脚，解决不了制约医院发展的深层症结，反而带来新的问题。 最有效的药方就是改革。总体看，这次《意见》给出了“内外兼修”的办法。内添动力，对县级公立医院明确功能定位，建立统一高效的政府办医机制，建立符合行业特点的人事薪酬制度；外加推力，药品供应、医保支付联动改革，鼓励有条件的地方探索多种方式引进社会资本。《意见》还明确了改革的时间节点、任务分工，足见改革的决心之大。如果改革到位，下能辐射带动基层医疗卫生服务机构提高水平，将居民留在基层首诊；上能消除逆转大医院“虹吸效应”，分流大医院就诊人群，真正实现分级诊疗，并倒逼城市公立医院改革，可谓“一石三鸟”。 没有健康就没有小康。人们期待着，各级政府、有关部门能撸起袖子，甩开膀子，全面落实《意见》，让改革部署真正落地。搬走群众头上看病难、看病贵的“大山”，让县域内居民在家门口也能享受到优质高效的医疗服务，“病有所医”的梦想并不遥远。（李红梅）
湖北雷雨大风天气致23.42万人受灾
新华社武汉5月11日电（记者 黎昌政）10日晚至11日早的雷雨大风天气，已造成湖北14个县市区的23．42万人受灾，全省已紧急转移安置受灾群众309人。
湖北省民政厅通报，截至11日18时，此次雷雨大风已造成石首市、监利县、洪湖市、公安县、江陵县、仙桃市、天门市、潜江市等14个县市区受灾，农作物受灾面积达23．18千公顷，全省因灾倒塌房屋54间，不同程度损坏839间。
专家：降息不改稳健基调
5月10日晚间，中国人民银行网站公布，自2015年5月11日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。这是继上个月降准之后，货币政策的又一较大动作，不仅宣布降息0.25个百分点，同时还扩大了存款利率的上浮空间至基准利率的1.5倍。 “此次降息主要是为了降低社会融资成本。”交通银行首席经济学家连平表示，二季度经济形势总体仍难言乐观，4月主要经济指标继续低迷，制造业投资、房地产投资和工业增加值增速依旧偏低，基建投资独木难支，特别是PPI继续下行，降幅不见收窄，通缩风险加大。尽管贷款利率已经开始下行，但PPI持续下降情况下实际利率处在历史高位，实际融资成本高企影响企业投资意愿。 连平认为，在此情况下，降息有利于促进实际融资成本下降，缓解存量债务压力，推动企业扩大生产经营，应对通缩风险，进而促进经济平稳增长。同时，降息在一定程度上有利于降低地方政府债券发行成本，有利于其存量债务置换。 针对此次降息，中国人民银行研究局首席经济学家马骏认为，由于经济面临较大下行压力，有必要通过降低名义利率来达到降低实际利率、稳定投资增长的目的。 “不应该将这次利率下调解读为中国版的量化宽松（QE）”。马骏说，一些发达国家的量化宽松是在政策利率接近于零、而实体经济又面临衰退的背景下采用的非常规政策手段。在中国不存在零利率对货币政策的约束问题。从流动性创造机制来看，中国也有使用调整存款准备金率、再贷款和其他常规政策工具的空间。这些工具足以有效地调节流动性供给，保持货币与信贷的平稳增长。这些政策工具在中国的使用仍属于常规性货币政策操作，与发达国家的QE有本质的区别。 中国人民银行研究局局长陆磊认为，所谓“中国版QE”的说法是建立在传统货币政策工具失灵、缺乏操作空间的基础上，与近期中国货币政策量、价工具组合综合运用具有较大余地不符。 中信证券全球首席经济学家彭文生也表示，实际利率低时仍降息才是强刺激，而当前实际利率、外汇汇率仍然很高，此次下调贷款及存款基准利率不是所谓“强刺激”和“放水”，仍然是稳健货币政策大基调下的预调微调。 关于这次将存款利率上限直接从基准利率的1.3倍扩大到1.5倍，马骏表示，其主要考量是防止“诱导性上浮”。 马骏说，如果仅仅将上限扩大到1.4倍，一些自主定价能力有限的银行的存款定价就可能被“诱导”到这个上限，对本来已经形成的融资成本下行的趋势产生不利的影响。将上限直接调到1.5倍，拉开上限与市场均衡利率水平的距离，更有可能降低一些金融机构将存款利率“一浮到顶”的冲动。 陆磊认为，从存贷款市场情况看，完全放开存款利率上限的时机、条件已经成熟。 “银行净息差将进一步收窄，盈利承压。”连平说，简单假设此次调整后，银行在新的基准利率水平上进一步扩大上浮，以保持存款利率水平基本不变，由于各期限贷款利率均下降25个基点，因而静态来看，“粗略估算此次调整导致银行存贷利差收窄约25个基点，净息差收窄约15—20个基点，全年银行业净利润可能零增长或小幅负增长”。 连平表示，在稳健货币政策下，政策操作的主要特点是“随势而动”。总体看经济下行压力依然较大，未来政策仍有进一步放松的空间。若经济运行仍不见好转，PPI进一步下行，通缩风险加大，未来可能再次小幅降息。但下半年美联储可能加息，进一步降息会因此而受到制约。 连平说，外汇占款趋势性放缓，加上金融脱媒加快，银行存款增速不断下降，负债成本上升压力不减，在准备金率水平依然较高的情况下，预计年内准备金率仍有可能下调0.5—1个百分点。 彭文生认为，除降息、降准外，未来在定向调控方面也可以有所作为，毕竟短期内经济改善的可能性较小，需要各方面政策来发挥作用。 央行有关负责人表示，此次结合降息进一步推进利率市场化改革，重点是适应经济基本面的变动趋势，继续促进实际利率回归合理水平。下一步将按照党中央、国务院的战略部署，继续实施稳健的货币政策，保持松紧适度，根据流动性供需、物价和经济形势等条件的变化进行适度调整，综合运用价量工具保持中性适度的货币环境，把握好稳增长和调结构的平衡点。（记者 许志峰 王观）
海外专家热议中国央行降息：稳增长调结构明智之举
新华社北京５月１１日电 中国人民银行自１１日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率０．２５个百分点，并扩大存款利率浮动区间。这次降息引起广泛关注，不少海外专家认为，这是中国稳增长调结构的明智之举。
对此，不少海外专家和媒体认为，这次降息在预料之中，降息与降准相结合，是中国经济新常态下稳增长调结构的明智之举，有助于增强中国经济的竞争力和效率。
汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌说，在当前经济下行压力增大、通缩风险上升的背景下，降息既是形势所逼，亦为明智之举，有利于引导市场利率下行，降低实体经济融资成本。
在巴西瓦加斯基金会金融学教授夏华声看来，中国中小企业目前面临融资问题，加上经济转型调结构的需要，在中小企业产业升级换代的关键时期，降息能为这些企业降低成本，有利于中小企业快速转型。
凯投国际宏观经济咨询公司首席亚洲经济学家马克·威廉斯说，在当前经济形势下，中国央行拥有足够的政策调整空间，而且愿意使用这些空间。
与降息一样，央行扩大存款利率浮动区间的决定也引起市场关注。
央行决定在降息的同时结合推进利率市场化改革，将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的１．３倍调整为１．５倍。
下调存贷基准利率并扩大存款利率浮动区间，兼有进一步推动社会融资成本下行和推进利率市场化改革的双重目标，海外媒体对此表示赞赏。路透社评论说，这是中国自２０１２年以来存款利率区间幅度最大的一次上调。
美联社报道说，存款利率浮动区间上限进一步扩大，将给予银行在定价上更多灵活性，这是存款利率市场化改革的又一重要举措，有望增强经济的竞争力和效率。
《日本经济新闻》说，本次降息既显示了中国政府稳增长的决心，也展现了切实推进改革的姿态，中国政府今后还将进行更加细致的政策调整。
伴随近来降息降准、地方债务置换等政策出台，“中国版ＱＥ”被一些西方媒体传得沸沸扬扬。但专家认为，这样的说法言过其实。
瑞银证券中国首席经济学家汪涛说，中国央行的确在用各种数量型工具放松货币政策，但这与过去并无本质区别，更不应夸大为发达经济体近年来所实施的ＱＥ。
汪涛说，过去半年里，央行降准降息，并通过其他流动性工具净投放了近１万亿元人民币的流动性，但实际利率仍高于去年平均水平且基础货币增速放缓。瑞银预计年内央行还将再降息５０个基点、降准至少１００个基点，并通过其他工具扩大流动性投放规模。
姚树洁说，目前人民币汇率已经企稳，居民消费价格指数（ＣＰＩ）也处于近年来的历史低点。因此，下调基准利率０．２５个百分点对人民币汇率影响较小。不过，此次降息的幅度适中，是因为中国央行仍然保持谨慎态度，不希望降息冲击外汇市场。
沈建光表示，不同于金融危机之时简单的刺激政策，如今中国经济正面临增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期“三期叠加”的新局面，政策也需要相应调整。
他说，从近一段时间的央行政策演变来看，同样是稳增长政策，但体现了新常态下的新思路，一些看似孤立的政策组合拳的出台实际上是致力于各部门资产负债表调整。（执笔记者：汪平、樊宇；参与记者：吴丛司、吴心韬、高攀、王正润、许缘）
席大大会见白俄罗斯国民会议共和国院主席米亚斯尼科维奇和代表院主席安德烈琴科
席大大指出，中白两国长期保持良好关系。双方在涉及彼此核心利益问题上坚定相互支持，两国各领域合作蓬勃开展。两国立法机构交流是中白全面战略伙伴关系的重要组成部分。多年来，中国全国人大同白俄罗斯国民会议保持友好交往，丰富了双边关系内涵，增进了两国人民相互了解，巩固了两国开展全方位合作的社会基础。我们赞同两国立法机构加强合作，为中白关系发展添砖加瓦。昨天，我同卢卡申科总统深入会谈，就新时期巩固两国传统友谊、深化中白全面战略伙伴关系达成重要共识，我们一道签署了《中白友好合作条约》，将两国人民世代友好和发展中白关系的目标、原则、方向以法律形式确定下来。希望两国立法机构尽快批准这一条约，并根据中白关系新时期发展需要，继续加强交流合作，落实好我们达成的新共识。
席大大强调，中白两国人民在第二次世界大战中并肩抗击法西斯主义和军国主义野蛮侵略，用鲜血凝结成牢固的战斗友谊。两国今年举办相关纪念活动，为的是捍卫第二次世界大战胜利成果，共同弘扬历史公正和国际正义。
米亚斯尼科维奇和安德烈琴科表示，热烈欢迎席大大主席访问白俄罗斯。您这次访问十分成功，您同卢卡申科总统共同签署的《白中友好合作条约》和《白中两国关于进一步发展和深化全面战略伙伴关系的联合声明》将扩展我们两国合作空间，极大推动白中关系发展。白俄罗斯立法机构将加快批准《白中友好合作条约》。我们将认真落实您同卢卡申科总统达成的重要共识，积极促进深化两国政治、经济领域合作。白俄罗斯越来越多民众对学习中国文化产生极大热情，白俄罗斯国民会议支持扩大两国教育、文化、旅游等人文领域交流合作，巩固白中友好的民意基础。白俄罗斯国民会议愿继续加强两国立法机构交流，包括在国际和地区事务中密切沟通和协调，增进彼此互信和支持。白俄罗斯支持中方今年9月举行中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。我们两国举办这些纪念活动，就是为了缅怀历史，弘扬正义，维护世界和平。
郭声琨强调:不断推动禁毒工作向纵深发展
新华社北京5月11日电 国务委员、国家禁毒委员会主任、公安部部长郭声琨11日在国家禁毒委员会全体会议暨全国禁毒工作电视电话会议上强调，各地区、各部门要深入贯彻中共中央、国务院《关于加强禁毒工作的意见》精神，扎扎实实抓好各项禁毒措施的落实，不断推动禁毒工作向纵深发展。
郭声琨要求，要加强组织领导、严格落实责任，大力加强禁毒机构、队伍、经费、装备和基础设施建设，确保中央关于加强禁毒工作的部署要求落到实处。要健全完善经常性打击整治工作机制，加大堵源截流和查缉查控力度，从严从重惩处毒品犯罪分子，健全易制毒化学品管理法律制度和监管机制，坚决遏制毒品犯罪多发势头。要全面落实对吸毒人员的登记、戒治、康复和帮教措施，坚持治毒与治贫相结合开展突出毒品问题重点整治，广泛开展禁毒宣传教育，不断深化禁毒国际合作，努力铲除毒品问题滋生的土壤。要更加注重以人为本、保障民生，更加注重依法治理、综合治理，不断提升治理毒品问题的能力和水平。
山西“开会爆粗”官员被停职
新华社太原5月11日电（记者 晏国政）山西省太原市所辖的古交市政府新闻办11日18时30分许通报称，经核实，网络关于“山西一官员开会爆粗”报道所反映的事情发生在2014年4月30日。太原市委要求对此事依纪依规严肃处理。目前，报道涉及的当事人古交市客运办主任任长春已被停职，有关部门已立案调查，同时派工作组进驻该单位。
11日，有媒体报道称，近日，一段名为《任性的领导讲话》视频引发网友热转，视频中一位自称“任长春”的领导语出惊人，“国家规定是狗屁”“我说他谁是腐败就谁是腐败”。
缅甸总统吴登盛会见杨晶
5月11日，在缅甸首都内比都，缅甸总统吴登盛（右）会见来访的中国国务委员杨晶。新华社发（吴昂 摄）
新华社内比都5月11日电（记者 张云飞）缅甸总统吴登盛11日在内比都会见了来访的中国国务委员杨晶。
杨晶说，今年是中缅建交65周年。两国领导人继续保持密切接触，就推进中缅全面战略合作达成共识。中方愿同缅方一道，落实好两国高层共识，扩大党际交流，深化农业、金融、文教卫生等各领域合作，在“一带一路”框架内推进产能合作和互联互通项目，推动新时期中缅关系取得更大发展。中方支持缅方维护国内稳定、推进民族和解的努力，希望缅方为中缅边境地区保持稳定、实现发展创造有利条件。
吴登盛表示，缅方十分珍视缅中“胞波”情谊，高度重视发展缅中友好关系，衷心感谢中方长期以来的宝贵支持。缅方愿积极参与中方“一带一路”重大合作倡议，希望在上述合作框架下，推进两国互联互通和相关产业合作，以两国建交65周年为契机，推动缅中全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。缅方愿同中方密切合作，维护缅中边境地区稳定。
同日，杨晶还同缅甸副总统吴年吞举行了会谈。
伴随着初夏微凉而舒适的风，5月初，谁刷了我们的朋友圈?当然是李大大总理。“总理考察中关村你所不知道的细节和深意”、“总理端起创业咖啡杯”“‘超级天使投资人’和创客们聊了啥”……200米的中关村创业大街，5月8日的那个上午，李大大总理大约“走”了40分钟。故事，在这里展开。 总理称赞：“真正知道社会需求的是大众，这正是大众创业的精髓所在。” 看到创客端上来的创业咖啡，杯子上有“生命不息、折腾不止”字样。总理问：“这个折腾是指创新吧?” 这家创业2年做互联网招聘的企业，公司180多人，已向互联网企业输送了150万人才。 “大众创业、万众创新都要先靠就业，就业是一切的基础。”总理说道。 “你们把中国围棋复盘的理念运用到创业中来，这本身就是一种发明。” 在他即将离开时，一个总理的卡通3D形象出现在创业培训教室屏幕上，CEO们举起手来，喊出“克强萌萌哒，一起创业吧，mua”。 北大创业营的青年代表、“米粉硕士”张天一也在这里与总理碰面了。 总理看到张天一衬衣上印着“霸蛮”两个字，询问它的意思。 张天一解释，湖南的方言有句话“吃得苦耐得烦霸得蛮”，“我觉得我们创业团队也要有这样的精神”。 总理离开创业大街仅一小时后，创业者们又“淡定”地恢复了工作。 而在总理此次考察的起点，一块超大LED户外显示屏于今年年初点亮。
A型口蹄疫重创金门业者 损失恐高达七亿元新台币
新华社台北5月11日电(记者何自力 李慧颖)A型口蹄疫重创金门业者,县政府估计,畜牧､加工及特产业者因这次口蹄疫情造成的损失,恐怕高达七亿元(新台币,下同)｡
11日金门剩下的81头没有症状的病牛,全数扑杀完毕｡在过去的两天中已经扑杀了198头没有症状的病牛｡
这是金门继1999年发生首次牛只口蹄疫事件以来,再一次牛只集体扑杀防疫作业,同时也是单一案例场扑杀数量最多的一次｡
金门防疫所5月7日确认一牛只有A型口蹄疫病毒核酸反应,随即采取预防性扑杀及消毒｡台湾当局农委会5月8日公告,金门偶蹄类动物肉类产品一年内禁止输台｡
金门牛只检验只找到A型口蹄疫核酸,并未分离出病毒,引起地方质疑检验误判｡农委会防检局11日表示,将把病牛的检体样本送交世界动物卫生组织(OIE)英国Prebright参考实验室复检,样本送出后最快一周就会有结果｡
防检局公布,染A型口蹄疫牛的两个来源场,其他牛只病毒检测结果均为阴性,未受感染｡
据了解,染疫养殖场的周边一公里内,一共有62个偶蹄类动物饲养场,包括11个猪场､37个牛场和14个羊场,经金门防疫所临床访视,动物的健康状况皆良好,下一步会将这些周边场采样检测｡
施泰华解释,台湾其他地区的偶蹄类动物皆没染过A型病毒,因此也没有抗体,所以不能比照过去O型口蹄疫的处理状况,只禁生鲜､不禁加工品｡因为加工品如牛肉干､烧饼等,即使经过高温杀菌,在包装时仍有混入病毒的风险｡
金门牛肉干业者说,根本还没真正验出A型口蹄疫,且病牛也没有临床症状,就宣布牛肉干等加工品禁止输台,"这种粗糙的政策,扼杀金门产业｡"县政府初步估算牛肉干市场约5亿元,再加上贡糖､烧饼等产业,损失恐高达7亿元｡
席大大会见白俄罗斯总理科比亚科夫
席大大指出，当前中国同白俄罗斯关系发展迅速，两国务实合作的深度和广度都得到极大拓展。昨天，我同卢卡申科总统举行了坦诚深入、富有成果的会谈，就深化中白全面战略伙伴关系达成新的重要共识，确定了下一阶段双方重点合作领域和方向。我们一致决定两国以携手共建丝绸之路经济带和世界反法西斯战争胜利70周年为契机，巩固传统友谊，加大相互政治支持，开展全方位务实合作，密切在国际和地区事务中的协调配合。希望双方落实好这些重要共识，特别是对接好双方发展战略，加快推动中白工业园等大项目合作，更好推进两国发展，造福两国人民。
席大大强调，近年来，中白双边贸易大幅增长。两国经贸合作潜力大，互补性强，有很大发展空间。中方愿继续同白方一道拓宽贸易领域，改善贸易结构，提高贸易质量，促进贸易平衡。中白工业园是双方务实合作的新探索，也是构建丝绸之路经济带的标志性工程。希望双方对接好入园项目，同时规划长远，以中白工业园为中心，打造具有国际竞争力的产业。双方要发挥好两国政府间合作委员会和中白地方间经贸合作工作组等机制的作用，加强统筹协调，确定并细化新形势下各领域合作的优先方向和目标，促进地方合作。我们支持推进两国文化、旅游等领域人文交流。
科比亚科夫表示，白俄罗斯是中国坚定的战略伙伴。两国经贸领域合作潜力巨大，白方致力于深化两国务实合作。白俄罗斯政府赞同提高两国贸易水平，优化贸易结构，愿积极探讨开拓两国融资合作新途径，为双方经贸合作提供助力。白方支持中方丝绸之路经济带倡议，这一倡议同卢卡申科总统提出的欧亚地区经济一体化设想可以对接，加快本地区人员、资本流动，推动欧亚大陆的发展。白方尤其重视中白工业园区建设，视之为白中经贸合作的品牌，欢迎中国企业投资园区。白中两国可以加大化工、生物、医药等领域科研合作，开拓旅游合作，推进人文交流。
国务院发文明确已出台税收优惠按规定期限执行
新华社北京5月11日电 针对各地区、各部门近期在清理税收等优惠政策中普遍关心的相关问题，中国政府网11日对外公布了国务院最新通知，明确已出台的优惠政策，有规定期限的，应按规定期限执行。
这份名为《国务院关于税收等优惠政策相关事项的通知》针对去年底发布的《国务院关于清理规范税收等优惠政策的通知》中涉及的相关事项作出进一步规定。
各地区、各部门已经出台的优惠政策，有规定期限的，按规定期限执行；没有规定期限又确需调整的，由地方政府和相关部门按照把握节奏、确保稳妥的原则设立过渡期，在过渡期内继续执行。
各地与企业已签订合同中的优惠政策，继续有效；对已兑现的部分，不溯及既往。
此外，各地区、各部门今后制定出台新的优惠政策，除法律、行政法规已有规定事项外，涉及税收或中央批准设立的非税收入的，应报国务院批准后执行；其他由地方政府和相关部门批准后执行，其中安排支出一般不得与企业缴纳的税收或非税收入挂钩。
通知还指出，《国务院关于清理规范税收等优惠政策的通知》规定的专项清理工作，待今后另行部署后再进行。
变系统“内循环”为市场“大循环”——聚焦政府向社会购买公共文化服务新政_评论
新华社北京5月11日电（记者 周玮）通读国办11日公布转发的文化部等四部委《关于做好政府向社会力量购买公共文化服务工作的意见》：建立“自下而上，以需定供”的菜单式服务方式、规范购买流程避免获取暴利、坚决遏制腐败现象、群众是否满意作为付款重要依据……颇多看点引人关注。 作为规范政府向社会力量购买公共文化服务的专项制度设计，将打破以往公共文化服务由政府大包大揽、公共文化机构包办垄断的旧格局，推动市场化配置公共文化资源新格局形成。 近年来大力推进的文化惠民工程，基本满足了百姓读书看报看电视收听广播等文化需求，从面上解决了“文化温饱”问题。但同时，有些文化产品不合群众口味，有些书看不懂用不上、影片过时老化，而百姓喜闻乐见的地方戏等没有纳入送文化范围。 解决这些问题的核心，是要处理好政府、市场、社会之间的关系，把产品和服务的供给从文化系统的“内循环”转变为市场的“大循环”。从此处着眼，《意见》明确提出，推动公共文化服务社会化发展，逐步建立起适应社会主义市场经济的公共文化服务供给机制。 上海社科院研究员巫志南说：“此次政府敞开大门向社会力量购买公共文化服务，充分体现了中央新政打破垄断的改革决心，对于运用市场机制提高公共文化服务的精准度和有效性，带动相关社会组织和市场力量的加速生长，从而加快现代公共文化服务体系建设进程的作用是决定性的。” 针对目前部分公共文化资源沉淀在公益性文化单位中，尚不能很好发挥其应有的文化和社会效应的现象，《意见》设计了相关的政策措施，如提出“推进政府向社会力量购买公共文化服务与培育社会化公共文化服务力量相结合”。 “其目的是要通过引导和规范社会力量参与公共购买，培育‘替代性生产者’，形成体制内机构与体制外社会力量的竞合关系，激发体制内文化资源存量的活力。”武汉大学国家文化财政政策研究基地主任傅才武说。 作为《意见》附件，《政府向社会力量购买公共文化服务指导性目录》重点突出了购买内容的公共性和公益性。同时，《意见》提出将民办文化体育机构提供的免费或低收费服务也纳入《指导性目录》，实现政府供给与社会化供给的良性互补。 《意见》提出，不断创新政府向社会力量购买公共文化服务模式，建立“自下而上、以需定供”互动式、菜单式服务方式——这意味着，公众将由“被动式接受”向“主动式表达”转变，这也将促使基层群众真实文化需求与政府公共供给内容对接。 巫志南说，这一方式事实上形成了以群众需求为导向的筛选机制，可将缺乏实际需求的项目逐步在菜单中下移，甚至最终“下架”。 巫志南同时提醒：在实际操作中，还应当注意“菜单”的构成或来源，如果菜单构成过于简单、来源过于单一、或少数人决定菜单取舍，则群众可选择的余地就会受到较大限制，应尽可能拓宽来源渠道，尤其应将基层群众喜闻乐见的产品、特别是体现群众的创造力和自我表现力的产品纳入菜单。 《意见》提出，加强对政府向社会力量购买公共文化服务的监督管理，确保购买行为公开透明、规范有效，坚决遏制和预防腐败现象。 如巫志南所说，向社会力量购买公共文化服务也会形成新的利益格局，需要防范新的不正当利益链的滋生，最有效的办法是全过程、各环节的公开、透明、规范，置于公众视野之下和制度监管之内。 对此，《意见》提出，“检查验收结果应结合服务对象满意度调查，作为付款的重要依据”；健全由购买主体、公共文化服务对象以及第三方共同参与的综合评审机制；将绩效评价结果作为以后年度编制预算和选择承接主体的重要参考依据。 “除此之外，作为购买主体，各级政府要完善诚信制度体系，及时剔除借公益文化服务之名、谋一己一企私利之实的参与主体，更要着力培育政府履行好公共文化服务职能信得过、靠得住、用得上、离不开的‘伙伴群’。”巫志南说。
外汇局用大数据3年查案1524起 涉案金额超千亿美元
新华社北京5月11日电（记者 姜琳、王培伟）记者11日从国家外汇管理局了解到，2012至2014年，外汇局运用大数据分析排查发现外汇违规和异常交易线索7318条，年均增长21．9％，涉及资金1321．4亿美元，最终查实外汇违规案件1524起，共罚没6．5亿元人民币，极大地震慑了外汇违法违规行为。
据介绍，外汇局从2010年就开始构建大数据分析的技术基础并自主开发了一套外汇非现场检查系统，包括近200项分析指标，可以涵盖银行、非银行金融机构、企业、个人等各类涉汇主体，监测货物贸易、直接投资等几乎所有的外汇收支、结售汇交易乃至其交易对手和业务经办行的情况。
外汇局管理检查司相关负责人告诉记者，该系统通过大数据分析，可以从浩如烟海的外汇交易数据中筛选出可疑和违规交易，发现跨区域重大外汇违规案件线索，并勾画出可疑和违规交易主体资金运作的整体轨迹，迅速准确锁定外汇违法违规主体。
由于银行是外汇交易的主体，外汇局专门建立了对银行大数据分析的常态化检查机制。近年来，外汇局在摸清银行有关外汇业务系统和数据库结构的基础上，成立银行数据分析小组，按季度提取银行数据，对银行外汇业务情况进行非现场分析与监测，掌握各银行结售汇综合头寸、跨境资金交易等外汇业务的合规经营情况。
当前，外汇局正在对中、农、工、建、交、中信、招商等七家银行开展外汇业务合规经营专项检查，要求重点查处银行跨市场、跨行业及跨境违规套利行为，利用银行代客金融衍生品交易、结售汇新兴业务等外汇业务创新产品规避或者违反监管规定等行为。同时要求5月31日前，七家银行对自查及外汇局检查发现的违规问题予以整改。
安徽：农民户均存粮大幅增加 近半数粮食售给加工企业
新华社合肥5月11日电(记者马姝瑞)安徽省物价局最新发布的农民存售粮专项调查显示,过去一年来,该省农民户均存粮总量比上年同期大幅增加,而在出售方面,近半数粮食都流向了加工企业,出售给国有粮食购销企业和其他渠道的比重继续下降,售粮多元化格局更加凸显｡
安徽省物价局成本调查机构对全省29个粮食主产县(区)378个调查户的存售粮专项调查显示,2014年4月1日至2015年4月1日,全省农民户均存粮584.71公斤,较去年同比增长16.82%｡其中,稻谷类户均存量325公斤,同比增加2.8%;小麦户均存量96.57公斤,同比下降7.84%;玉米户均存量144.23公斤,同比增幅最多,达到151.58%;大豆户均存量17.73公斤,同比下降20.31%｡
物价部门分析指出,存粮量与两年间粮食产量､种植面积以及价格的变化息息相关｡如稻谷存量较上年有所增加,主要得益于2014年生产取得丰收以及2015年稻谷种植面积增加;而小麦存量减少是由于去年夏收以来,小麦市场收购价格稳步攀升,特别是去冬今春以来麦价涨幅明显,加上小麦不易存储,农户出售小麦较为普遍,使得户均小麦存量下降｡
在售粮方面,调查结果显示,调查期内农民户均售粮总量为5298.23公斤,较上年增加了20.25%,其中,稻谷､小麦､玉米户均销售量均比上年有所增加,大豆户均销售量略有下降｡
记者了解到,从售粮渠道来看,农民售粮多元化格局更加凸显｡调查显示,较去年同期相比,售给国有粮食购销企业的第一渠道售粮数量略为减少,售给粮食加工企业和饲料加工企业的第二渠道比重则大幅增加,售给其他的第三渠道比重也有所减少,三种渠道的售给粮食数量占售粮总量比重分别为15.5%､43.2%和41.3%%,售粮渠道呈现更为多元化趋势｡
物价部门认为,影响农民选择售粮渠道的主要因素依旧是价格,而去年以来,粮食加工企业和饲料加工企业的收购价格保持了相对较高水平,而其他渠道的价格稍低,造成了近半数粮食流向加工企业｡
席大大会见白俄罗斯第二次世界大战老战士代表
新华社明斯克5月11日电（记者 刘华 柳丝）国家主席席大大11日同白俄罗斯总统卢卡申科在明斯克卫国战争历史博物馆会见了15名白俄罗斯第二次世界大战老战士代表。 15名老战士中年龄最大的已95岁，最小的也已88岁。他们中有11人曾在中国东北参加中国军民对日本作战，为中国人民抗日战争胜利作出了积极贡献。 当席大大和卢卡申科步入会见大厅时，全体老战士代表起立鼓掌欢迎。现场奏中白两国国歌。席大大同老战士们一一握手，并颁发了纪念奖章。 颁奖结束后，席大大发表讲话，代表中国政府和人民向老战士们致以崇高敬意和诚挚问候。席大大指出，第二次世界大战期间，白俄罗斯人民打响了卫国战争的第一枪，表现出百折不挠的英雄主义精神，赢得了世界各国人民的广泛赞誉和尊重。今年也是中国人民抗日战争胜利70周年。中国人民抗日战争开始时间最早，持续时间最长，付出的牺牲也最大，为世界反法西斯战争胜利作出了不可磨灭的重要贡献。当年在共同抗击法西斯主义和军国主义侵略的战争中，白俄罗斯人民同中国人民并肩作战，用鲜血结下了牢固友谊。我们深切怀念那些为夺取抗战最终胜利、保卫世界和平而献身的两国英烈，中白两国人民将永远铭记他们的丰功伟绩。卢卡申科总统在卫国战争历史博物馆新馆开馆时曾说过，对篡改第二次世界大战历史、美化侵略的企图，白俄罗斯人民绝不会答应。我对此深表赞同。我们愿同包括白俄罗斯人民在内的世界人民一道，共同维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义。 卢卡申科表示，在纪念世界反法西斯战争胜利70周年之际，席大大主席对白俄罗斯的访问具有重要意义。在第二次世界大战中白中两国人民建立了兄弟般的情谊。当前，我们两国必须增进彼此互信，更加紧密团结。今年中国将举办中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，白俄罗斯对此坚决支持。这是为了铭记历史，缅怀先烈，警示后人历史不容篡改。 会见前，席大大同卢卡申科共同参观了卫国战争历史博物馆。当席大大来到博物馆时，卢卡申科亲自来到博物馆门口迎接。中白两国青年学生在博物馆前挥舞两国国旗，欢迎席大大。博物馆陈设超过14万件藏品，按照从卫国战争之前到战后重建的时间顺序，集中反映了白俄罗斯军民同仇敌忾、保家卫国、抗击法西斯侵略者的英勇历史。博物馆内还设有“白俄罗斯与中国——战火中结下的兄弟情谊”特别展区，通过大量照片和实物，集中展示了日本法西斯侵略者的野蛮和中国军民抗日战争的英勇事迹。席大大认真听取讲解，并在纪念簿上题词“铭记历史，维护和平”。
中国驻南苏丹维和步兵营首次执行难民营防暴任务
１０日上午，维和步兵营接到命令称，驻地营区周围难民营发生大规模械斗事件，由于负责该地警戒任务的尼泊尔防暴队力量有限，特向中国维和步兵营求援。一支由３２名官兵组成的防暴队随即出动赶赴事发地点，协助实施警戒和安全隔离。 步兵营营长王震接受新华社记者电话采访时说，此次难民营骚乱事件规模较大，持续时间较长，波及范围较广，截至目前已造成２人死亡、１００余人受伤。步兵营此次行动的主要任务是隔离骚乱人群，保护平民，防止事件升级造成更多流血事件。 据介绍，应对难民营内发生的各类紧急和暴力事件将成为中国维和步兵营今后的一项日常任务。 据了解，在中国维和步兵营驻扎的营区周围共有３个难民营，难民总数接近４万人。由于部族矛盾和各种纠纷，各难民营内冲突不断。
庆祝中国和丹麦建交65周年招待会在京举行
新华社北京5月11日电(记者潘洁)为庆祝中国与丹麦建交65周年,中国人民对外友好协会和丹麦驻华使馆11日在京举办招待会｡全国人大常委会副委员长严隽琪出席｡ 严隽琪在招待会前会见了丹麦儿童､性别平等､融合和社会事务大臣马努·萨林及丹麦驻华大使裴德盛等嘉宾｡
新技术治理农村污水 小桥流水间留住“乡愁”
新华社南昌5月11日电(记者吴锺昊)近年来,以青山绿水著称的江西省,因地制宜地引进新型污水处理技术,不断弥补农村水污染治理的技术"短板",通过农村水环境治理,在小桥流水间留住了清澈的"乡愁"｡
在宜春市奉新县赤田镇集镇边缘,有一个占地不足100平方米的小型污水处理厂,一只绿色的巨型椭圆形罐子就是处理污水的"厂房",它一天可以处理集镇近8000人产生的300多吨生活污水｡流进去的是又黑又臭的污水,出来的却是无色无味的净水｡"经常有妇女用这里的水洗衣服｡"污水处理厂管理员帅义梅一边向记者介绍,一边在出水口洗起手来｡
这个污水处理厂所运用的FMBR兼氧膜处理技术,实现了污水和有机剩余污泥同步处理,不排剩余污泥,出水可以直接回用,基本不会产生二次污染,大大简化了管理环节｡帅义梅介绍,以前集镇的污水直接排到罗塘村的稻田里,泥巴､粪便等造成水田富营养化,全村120多亩田种不了作物,村民为此多次到镇里上访｡现在,排出的清水可灌溉罗塘村上前坊村小组的300多亩水田｡
吉安市仁和镇官田村地处山区,大片绿油油的狐尾藻成为当地治理水污染的"利器"｡"只要有水就能生长,即使在冬天也能净化水质｡"官田村村委会主任廖军平介绍,村里的污染主要来自养猪场的两万多头猪,以前也尝试过沼气池等技术来处理养猪场的废水,但是在山区利用率都不高｡
"在农村搞污水处理,首先要成本低,少花钱｡"廖军平说,当地村民支持种植狐尾藻,不仅仅因为种植一次可以多年循环使用,还因为狐尾藻是上好的天然饲料,用狐尾藻养猪,一头猪可以减少100元的饲料成本｡经狐尾藻净化过的水,还可以再引流到养猪场进行循环利用｡
从江西各地农村水污染治理的实践来看,新技术的运用取得了显著成效,但也暴露出一些问题｡江西省环保厅科技标准处处长龚勇表示,前些年,各地推广传统的氧化塘､氧化沟等污水处理技术,虽然前期设备投入较小,但逐渐暴露出后期维护耗财耗力,造成二次污染等问题,而近年新研发的一些技术虽然综合运营成本较低,处理效果好,但设备投入较高,推广起来并不容易｡
此外,长期以来,一些地方简单地沿用城市污水收集与处理的方案解决农村与小城镇的污水问题,效果并不理想｡清华大学深圳研究生院教授张锡辉认为,农村水污染治理需要重点推广的是环境友好型､管护"傻瓜型"的处理技术｡
然而,技术选择与运用只是农村水污染治理的一个重要环节,要让先进污水处理技术在广大农村发挥更大作用,还必须逐步解决农水污水处理设施建管资金保障以及理顺运营管理权责等问题｡对此,江西计划投入2亿元,按照"乡镇主体､市场运作､部门指导､财政补助"原则,在2015年全面推进全省百强中心镇镇区生活污水处理设施建设,实现镇村联动治理农村水污染问题,计划到2017年镇区污水收集率达到80%｡通过百强中心镇推进污水处理设施建设,示范带动全省镇村污水处理,改善农村人居环境｡
中国品牌乘用车市场占有率实现“四个月连升”
新华社北京5月11日电（记者 华晔迪）中国汽车工业协会11日发布数据,4月中国品牌乘用车共销售68.64万辆,同比增长14.3％,占乘用车销售总量的41.13％,市场占有率比上年同期提升3.81个百分点。这是中国品牌乘用车连续第四个月市场份额高于去年同期。 与此同时,德系、日系、美系、韩系和法系乘用车前4月市场占有率分别为20％、13.31％、11.76％、8.41％和3.60％,与上年同期相比,日系品牌销量微降,其他外国品牌呈一定增长,但增幅明显低于同期中国品牌。 市场份额的提升,主要受益于中国品牌SUV销量大幅增长。数据显示,前4月中国品牌SUV销量达到96.68万辆,同比增长103.9％,市场份额提高14.9个百分点至55.1％,与此同时,中国品牌MPV前4月销量达到67.19万辆,同比增长24.7％,市场份额升至89.6％。 “中国品牌SUV化趋势明显。”东风乘用车总经理李春荣在接受记者采访时引述数据说,今年前3月中国品牌销量前十位车型中,有8款是SUV,而且前五位都是SUV;而在2010年,中国品牌销量前十车型仅有3款为SUV。
我国推进综合措施助煤炭行业“脱困”
新华社北京５月１１日电（记者安蓓、赵超）记者１１日从国家发展改革委了解到，针对煤炭行业困难局面的进一步加剧，我国将持续推进严格治理违法违规煤矿建设和生产，严格治理超能力生产，严格治理不安全生产，严格治理劣质煤生产、进口和使用等综合脱困措施。
发展改革委日前召开２０１５年煤炭行业脱困暨经济运行调节电视电话会议，强调为确保措施落地生效，各地区和有关部门要严肃地记账算账，摸清全国煤矿违法违规和超能力生产账、企业及其法人代表信用账，为下一步分类处理提供依据；严肃地检查督查，通过全面核查、重点督查、专项检查、隐患排查、暗访暗查等多种方式，促进煤矿提高依法依规建设生产意识，自觉维护煤炭建设生产秩序；严肃地联合惩戒，对违法违规建设生产煤矿采取法律、经济、信用、行政等多种形式的联合惩戒；严肃地分类问责，对出现违法违规煤矿擅自复工复产、不安全生产、未兑现承诺、超能力生产等问题的地区有关部门和企业负责人进行问责。
会议要求，各级经济运行调节部门要高度重视应对经济下行压力，抓住影响经济平稳运行的主要矛盾，主动作为，保持经济运行在合理区间。一是发挥好协调和保障作用，切实抓好各项稳增长政策措施的落实。二是认真做好储油储气设施建设，加快推进进口原油使用资质落地。三是积极做好电力迎峰度夏和电力体制改革相关工作，确保民生用电和促进可再生能源发展。四是加强苗头性倾向性问题跟踪分析，做好经济运行调查研究工作。五是认真抓好现代物流多式联运工作。六是强化应急能力建设，做好突发事件应急工作。
国务院办公厅转发《关于做好政府向社会力量购买公共文化服务工作的意见》
新华社北京5月11日电 日前，国务院办公厅转发文化部、财政部、新闻出版广电总局、体育总局《关于做好政府向社会力量购买公共文化服务工作的意见》，对建立健全政府向社会力量购买公共文化服务机制，完善公共文化服务供给体系，提高公共文化服务效能作出重要部署。
《意见》对政府向社会力量购买公共文化服务的购买主体、承接主体、购买内容、购买机制、资金保障、监管机制、绩效评价等内容作出了规定，并明确提出了目标：到2020年，在全国基本建立比较完善的政府向社会力量购买公共文化服务体系，形成与经济社会发展水平相适应、与人民群众精神文化和体育健身需求相符合的公共文化资源配置机制和供给机制，社会力量参与和提供公共文化服务的氛围更加浓厚，公共文化服务内容日益丰富，公共文化服务质量和效率显著提高。
《意见》强调，要按照深入推进依法行政、深化文化体制改革和构建现代公共文化服务体系的目标和要求，转变政府职能，推动公共文化服务社会化发展，逐步建立起适应社会主义市场经济的公共文化服务供给机制。要坚持正确导向、发挥文化引领作用，明确政府主导、完善政策体系，培育市场主体、丰富服务供给，立足群众需求、创新购买方式，规范管理程序、注重服务实效，为人民群众提供更加方便、快捷、优质、高效的公共文化服务。
《意见》规定，政府向社会力量购买公共文化服务的购买主体是承担提供公共文化与体育服务的各级行政机关；纳入行政编制管理且经费由财政负担的文化与体育群团组织，也可根据实际需要，通过购买服务方式提供公共文化服务。承接主体是具备提供公共文化服务能力，且依法在登记管理部门登记或经国务院批准免予登记的社会组织和符合条件的事业单位，以及依法在工商管理或行业主管部门登记成立的企业、机构等社会力量。购买内容为符合先进文化前进方向、健康积极向上的，适合采取市场化方式提供、社会力量能够承担的公共文化服务，突出公共性和公益性并主动向社会公开。购买所需资金要列入财政预算，从部门预算经费或经批准的专项资金等既有预算中统筹安排。
《意见》要求，各地要建立健全方式灵活、程序规范、标准明确、结果评价、动态调整的购买机制；健全由购买主体、公共文化服务对象以及第三方共同参与的综合评审机制；加强对购买公共文化服务项目的绩效评价，建立信用档案，完善长效跟踪机制。财政、文化、新闻出版广电、体育、监察、审计等部门要加强对政府向社会力量购买公共文化服务监督管理，建立健全行政监督、审计监督、社会监督、舆论监督制度，完善事前、事中和事后过程监督体系，确保政府向社会力量购买公共文化服务公开透明、规范有效。
《意见》指出，与《意见》一同印发的《政府向社会力量购买公共文化服务指导性目录》，是面向全国、具有指导性、方向性的购买目录。各地要根据《目录》并结合本地经济社会发展水平、公共文化服务需求状况和财政预算安排情况，制定本地区政府向社会力量购买公共文化服务的指导性目录或具体购买目录，并在总结经验的基础上，及时进行动态调整。
中央纪委监察部网站公布130起违反八项规定案件
新华社北京5月11日电 中央纪委监察部网站11日发布每周通报，公布了5月4日至10日各级纪检监察机关查处的130起违反中央八项规定精神案件。
今年“五一”前，为贯彻落实十八届中央纪委五次全会精神，继续抓住重要时间节点，紧盯“四风”新形式、新动向，狠刹公款吃喝、旅游、送节礼等不正之风，加大社会监督力度，畅通举报渠道，中央纪委监察部网站推出了“四风”问题监督举报曝光专区，欢迎广大网友对身边的不正之风进行监督举报，并从4月20日起每周对各级纪检监察机关查处的违反中央八项规定精神案件进行点名道姓通报曝光。
自去年4月起，每逢重要节点，中央纪委监察部网站都会接连4到5周推出违反中央八项规定精神案件每周通报。
食品药品监管总局：30家发布严重违法广告产品企业被行政告诫
新华社北京5月11日电 国家食品药品监管总局网站11日发布通告称，由于广告违法情节严重、给公众饮食用药安全带来极大隐患，涉及30家企业的33个产品（10个药品、13个医疗器械和10个保健食品）因发布严重违法广告被行政告诫。
根据违法广告监测情况，食药监总局从2014年度刊播严重违法广告且2015年第一季度仍继续刊播，并且次数较高的违法广告中，筛选出了违法情节严重的33个产品，包括伊春金北药制药有限公司生产的三宝胶囊等10个药品；哈尔滨市吉大医疗器械厂生产的前列腺磁疗敷袋、颈肩腰腿痛磁疗贴等13个医疗器械；以及安徽华信生物药业股份有限公司生产的华信牌富硒康口服液等10个保健食品。具体名单已在食药监总局网站上公示。
据介绍，这33个产品的违法广告情节表现为：擅自发布未经审批或篡改审批内容的违法广告；含有不科学的表述功效的断言或者保障；夸大产品功效和适应范围；利用医疗科研院所名义或以专家、患者名义和形象做功效证明进行虚假宣传等。这些广告违法情节严重，扰乱了广告发布秩序，给公众饮食用药安全带来极大隐患。
食药监总局指出，在被当地食品药品监督管理部门查处后，涉事产品企业仍继续发布严重违法广告，性质极其恶劣。目前，已对这30家发布严重违法广告的企业进行行政告诫，责令其立即停止发布违法广告，并依法一律撤销被告诫企业所持有的广告批准文号。
此外，食药监总局要求地方监管部门加大对被行政告诫企业广告发布的监督检查，对整改不到位或拒不整改的企业，会同工商等部门联合查处，列入违法广告失信者名单，并联合多部门依法实施联合惩戒措施，使其“一处失信，处处受制”。
国务院关于税收等优惠政策相关事项的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
现就《国务院关于清理规范税收等优惠政策的通知》（国发〔2014〕62号）中涉及的相关事项通知如下：
一、国家统一制定的税收等优惠政策，要逐项落实到位。
二、各地区、各部门已经出台的优惠政策，有规定期限的，按规定期限执行；没有规定期限又确需调整的，由地方政府和相关部门按照把握节奏、确保稳妥的原则设立过渡期，在过渡期内继续执行。
三、各地与企业已签订合同中的优惠政策，继续有效；对已兑现的部分，不溯及既往。
四、各地区、各部门今后制定出台新的优惠政策，除法律、行政法规已有规定事项外，涉及税收或中央批准设立的非税收入的，应报国务院批准后执行；其他由地方政府和相关部门批准后执行，其中安排支出一般不得与企业缴纳的税收或非税收入挂钩。
五、《国务院关于清理规范税收等优惠政策的通知》（国发〔2014〕62号）规定的专项清理工作，待今后另行部署后再进行。
北京铁路局将开行青藏汽车自驾游专列
新华社北京5月11日电（记者 樊曦）神秘而广袤的青海、西藏让人神往。随着两地旅游黄金旺季的到来，记者11日从北京铁路局获悉，汽车坐火车、青藏自驾游运输方案已经确定，并开始接受咨询和办理。
据了解，此次青藏自驾游运输组织，铁路部门在以往按照车型分为小型车和大型车，实行一口价运费的基础上，还有三大特点，以最大限度地满足不同社会民众的个性化、差异化需求：
一是卸车装车不同站。此次青藏自驾游，采取汽车卸装地点分设的模式，即：游客爱车在青海西宁卸车，在西藏拉萨装车。这样不仅使广大游客可以最大限度地游览当地风光，也消除了来回往返在统一地点装卸车带来的路途劳顿。
二是运输方案更加灵活。即：汽车运输采取往返运输和游客选择乘坐火车、飞机或其他交通方式前往目的地相结合，更加人性化的运作模式。
三是延伸服务更加周到。考虑到青海、西藏自驾游期间里程远、时间长、景点分散等实际情况，铁路部门在提供宾馆、景区优惠门票、地接导游的解说、异地自驾游领航等预订服务的同时，还制定增加了诸如列车晚点为旅客提供接驳、餐饮以及周边观光游等方面的应急预案和保障服务。
北京铁路局有关负责人表示，从即日起，公众何以通过电话或到北京铁路局在市区内设置的大红门站货运营业大厅、北京升旗宾馆一层大厅等四个业务窗口咨询、办理相关手续。
内地､韩国旅游团在港遇交通意外 53人受伤
新华社香港5月11日电(记者谢希语)综合当地媒体报道,港岛南区香岛道11日发生交通意外,涉及两辆分别载有韩国及内地游客的旅游巴士及一辆卡车,事故造成53人受伤,其中17人较严重｡
香港特区政府消防处西区署理指挥官陈炳强表示,两辆旅游巴士涉及两个旅行团,其中一辆载着韩国旅行团,包括司机和17名乘客,另一辆载着内地旅行团,包括司机和36名乘客｡
当日下午3时许,内地旅行团正准备前往海洋公园,驶至香岛道与丽海堤岸路交界时,旅游巴士减慢车速,让旅客欣赏风景,期间怀疑闪避停在路边的垃圾车,与韩国旅行团的旅游巴士迎头相撞,两车挡风玻璃碎裂,尾随的卡车刹车不及撞向旅游巴士｡
陈炳强表示,此次救援遇到困难,因为香岛道路面较窄,救护车要停到较远的地方｡他们其后在现场设立分流中心处理伤者｡消防出动15辆救护车及8架消防车,将伤者送往3间医院进行治疗｡
中俄“海上联合－2015(Ⅰ)”军事演习拉开帷幕
演习将持续至21日，课题为维护远海航运安全，分4个阶段进行。其中，11日至12日为联合行动筹划准备阶段，主要在联演指挥部组织图上推演；12日晚至17日为展开兵力组成集群阶段，中俄部分参演舰艇分别驶离新罗西斯克市向地中海演习海域集结；18日至21日为维护远海航运安全行动阶段，进行海上防御、海上补给、护航行动、保证航运安全联合行动和实际使用武器演练；21日为解散集群退出演习阶段。
11日上午，演习俄方总导演、俄海军副司令费多坚科夫海军中将和中方总导演、中国海军副司令员杜景臣海军中将，在新罗西斯克市34号码头共同宣布演习开始。随后，设在新罗西斯克市附近季夫诺莫尔斯克耶的联演指挥部开始下达演习任务，组织图上推演。
中国海军派出导弹护卫舰临沂舰、潍坊舰和综合补给舰微山湖舰参加此次海上联演。俄罗斯海军则派出了“莫斯科”号巡洋舰、“顺利”号护卫舰、“西蒙风”号导弹气垫艇、“A·沙巴林”号大型登陆舰、“A·奥特拉科夫斯基”号大型登陆舰和一艘海洋拖船参演。
临沂舰、潍坊舰、微山湖舰是结束第十九批护航任务后，未经休整即开赴参加这次演习的。8日至11日，中俄参演舰艇还组织了开放日、文体活动、甲板招待会等多项交流活动。
2月下旬以来全国鸡蛋价格降幅超17％
新华社北京5月11日电（记者 李文斌）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），5月11日，猪肉价格上涨；蔬菜价格以降为主；食用油、牛羊肉、禽蛋、水产品、水果价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋价格下降0．2％，白条鸡价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨0．1％、0．3％；牛腱肉价格涨幅不足0．1％，牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格降幅均不足0．2％；监测的21种蔬菜中，12种价格下降，4种价格上涨，5种价格持平。 监测数据显示，2月下旬以来，全国普通鲜鸡蛋价格下降近两成。与2月25日相比，5月11日，普通鲜鸡蛋全国日均价下降17．1％。分地区来看，超过九成省区市的鸡蛋价格降幅高于10％。其中，天津、陕西、山西、安徽、河南鸡蛋价格降幅居前，均在22％以上。
席大大同卢卡申科出席中白地方经贸合作论坛开幕式
新华社明斯克5月11日电（记者 陈贽 李建敏）中国－白俄罗斯地方经贸合作论坛11日在明斯克开幕。国家主席席大大同白俄罗斯总统卢卡申科共同出席开幕式并致辞。来自中国北京、黑龙江、浙江、广东、江苏、湖北、四川、甘肃等8个省市负责人和白俄罗斯明斯克市、明斯克州、布列斯特州等7个州、市行政长官参加论坛。
席大大在致辞中指出，近年来，中白经贸关系持续快速发展，两国投资和经济技术合作步伐明显加快。在全球经济复苏乏力的背景下，取得这样的成绩来之不易，体现出中白务实合作基础扎实、潜力巨大。白俄罗斯是欧亚陆路交通的必经之地，对共建丝绸之路经济带具有独特的地缘优势。我们愿推动丝绸之路经济带建设同白俄罗斯国家发展战略对接，深化全方位互利合作，助力中白两国共同发展。
席大大强调，地方经贸合作是中白全面战略伙伴关系重要组成部分，双方要发挥互补优势，扩大地方合作。两国有关部门和地方要加强对接，探索合作新模式，探讨新项目，将地方经贸合作培育成两国务实合作新的增长点。两国地方政府要努力提升开放水平，完善招商引资和相互合作“硬环境”，按照守法、便利、务实的原则建设好“软环境”。中方愿同白俄罗斯加强产能合作，分享在铁路、电力、通信、装备制造等领域的先进技术和高效产能，也欢迎白俄罗斯企业扩大对华投资。两国地方要鼓励和支持本地有实力的企业入驻中白工业园。要特别关注参与两国地方合作的中小企业，为他们解决资金短缺、融资困难等问题。要不断完善投融资渠道和合作机制，突出融资对项目的引导和带动作用，中方愿同白方探讨使用丝路基金、中国－欧亚经济合作基金等融资渠道，推动两国地方合作发展。
卢卡申科表示，这次白中地方经贸合作论坛，反映着两国总体关系高水平发展。两国地方和企业密切联系与合作，是两国全面战略伙伴关系的重要组成部分。白俄罗斯政府愿继续为国外投资者提供良好的条件和环境，欢迎中国地方和企业加大对白俄罗斯投资，并以白俄罗斯作为开拓欧洲市场的重要桥梁。白俄罗斯政府感谢中国政府大力支持中国地方和企业加强同白俄罗斯合作。相信今天白中双方播下合作的种子，明天一定会长成参天大树。
国家禁毒委:我国吸毒人数超1400万
国家禁毒委副主任兼国家禁毒办主任刘跃进在11日召开的国家禁毒委全体会议上介绍了上述情况｡他表示,近年来,尽管滥用海洛因人员增长势头趋缓,但基数庞大,复吸率高,治理难度大,社会危害严重｡滥用合成毒品人员低龄化､区域扩大化､种类多样化趋势更加明显,由此酿成自杀自残､暴力杀人､驾车肇事､劫持人质等极端案件屡有发生｡
记者同时获悉,2014年,全国禁毒部门以开展百城禁毒会战为主线,全面开展堵源截流､打击制毒贩毒､整治重点地区､清理网络涉毒､禁种铲毒等专项工作,取得了前所未有的重大战果｡全国共破获毒品犯罪案件14.6万起,缴获毒品69吨,抓获犯罪嫌疑人16.9万名｡在百城禁毒会战中,各地破案､抓获犯罪嫌疑人､缴毒数同比分别上升85.5%､92.2%和44.9%｡
刘云山:建设全面过硬的党员干部队伍
刘云山在湖南调研时强调
切实贯彻全面从严治党的要求 建设全面过硬的党员干部队伍
5月8日至11日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在湖南调研。这是5月9日，刘云山在郴州望仙镇和平村村民吴西林家中了解政府相关补助的落实情况。新华社记者 王晔 摄
新华社长沙5月11日电（记者华春雨）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在湖南调研时强调，切实贯彻全面从严治党要求，深入推进思想政治建设和作风建设，锻造全面过硬的党员干部队伍，更好担负起推动改革发展稳定责任。
5月8日至11日，刘云山先后到郴州、株洲、长沙等地，就党建工作、社会主义核心价值观建设和党校工作进行调研。刘云山对湖南经济社会发展和党的建设成绩给予肯定，希望湖南各项事业不断取得新进展。
刘云山来到郴州望仙镇和平村、湘能华磊光电公司、株洲硬质合金集团、南车株洲电力机车有限公司，走进农家、深入车间，了解群众生活和企业经营情况，就党建工作听取意见建议。大家谈到，抓党建转作风，拉近了干部同群众的距离，促进了发展环境优化。刘云山说，全面从严治党，关键是教育和管理好干部队伍。正在县处级以上领导干部中开展的“三严三实”专题教育，重要的是突出主题、聚焦问题，着力解决不严不实问题，把“严”的要求和“实”的精神立起来，推动领导干部提振干事创业、改革攻坚的精气神，落实好促进经济持续健康发展、保障改善民生的各项任务。
在郴州资兴市文锋社区、湘江株洲城区综合治理工程现场，刘云山深入了解基层宣传文化工作情况，并就培育践行社会主义核心价值观同干部群众座谈。刘云山说，核心价值观建设，建设的是思想道德和文明风尚，需要一以贯之、久久为功。要大力弘扬中华优秀传统文化，弘扬党领导人民创造的革命文化，以文化自信支撑价值观自信。践行核心价值观人人可为、人人有责，党员领导干部要带头坚定理想信念，带头加强道德修养，带头树立良好家风，用模范行为带动全民共同行动。
刘云山还到长沙市委和湖南省委党校调研，参加学员党性锻炼和“驻村入户察民情”体验交流活动。在部分省委党校校长座谈会上，刘云山指出，党校事业是党的事业的重要组成部分，建设高素质干部队伍、推进“四个全面”战略布局，需要党校发挥更大作用。要坚持党校姓党性质，把握正确办学方向，突出党校功能和办学主业，突出党的理论教育和党性教育，组织好党章和党规学习，把优势和特色凸显出来，引导党员干部强化党的意识和规矩意识。要坚持从严治校，弘扬理论联系实际的学风，增强问题导向，创新教学方式，提升办学质量。领导干部上讲台是党的优良传统，也是提升教育培训质量的有效之举，要在加强党校专职教师培养的同时，注意用好各方面资源，推动更多党政领导干部定期到党校讲课，坚持干部教、教干部，形成一支专兼结合的高水平教师队伍。
沪深股指高开高走 流动性宽松是重要驱动因素
新华社上海5月11日电（记者 潘清）经历了5月以来的巨幅震荡之后，A股迎来央行再度降息的消息。11日沪深股指高开高走，双双以3％以上的涨幅报收。
专家认为，流动性逐步宽松是股市走“牛”的最重要的驱动因素之一。伴随股指攀上七年高位，以“高杠杆”为特征的本轮牛市正面临着诸多的考验。
5月10日晚间，央行宣布自5月11日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率0．25个百分点。同时结合推进利率市场化改革，将金融机构存款利率浮动区间上限由基准利率的1．3倍调整至1．5倍。
11日当天A股高开高走，上证综指重返4300点上方，以4333．58点报收，与深证成指同步出现3％以上的涨幅。创业板指数则大涨逾5．8％，再度创下历史新高。与此同时，两市成交大幅回升，总量突破1．4万亿元。
南方基金首席策略分析师杨德龙表示，一方面，降息降低了企业融资成本，有利于房地产、汽车、基建、一般工业等利率敏感型行业提高盈利能力。另一方面，降息降低了股票的要求回报率，从而有利股价提升。
回顾A股本轮行情，其发力时点恰是去年11月下旬央行时隔两年半之后的首度降息。不过一些机构表示，伴随流动性宽松持续，政策的短期利好效应正在逐步递减。
在民生证券研究院执行院长管清友看来，多次降息虽然令货币市场利率大幅下行，但实体经济“融资贵”的瓶颈并未能获得有效纾解。加上人民币实际有效汇率过强、企业存量债务风险加大等因素，央行再度选择降息这一传统工具成为必然。
值得注意的是，过去一年A股从牛熊转换到迎来“快牛”，流动性逐步宽松成为最重要的驱动因素之一。
管清友则表示，在去产能大周期下，无风险利率下降和信托、理财等债权类产品风险溢价上升并存，居民资产重配股票的趋势依旧。而在积极支撑经济上行的因素出现之前，市场对于流动性宽松的预期也不会改变。
进入5月以来，持续走牛的A股出现剧烈波动。5月5日至7日，短短3个交易日内上证综指重挫逾8％。两市成交也萎缩至万亿元下方，市场热情一度显著降温。
这无疑是一个信号，以“高杠杆”为特征的本轮牛市正面临着诸多的考验。
在一系列经济数据不理想的同时，主板上市公司一季度收入和盈利同比增速五年来双双首现负值。5月初A股一度陷入持续调整，恰与数十家券商陆续降低融资融券标的证券折算率密切相关。
自A股发力上涨以来，关于“泡沫”的质疑之声一直不绝于耳。近期市场的大幅波动，也在很大程度上体现了多空双方争执不下，以及普通股民的进退两难。
与其纠结于牛市还能走多久，不如换个角度看当下的A股。新股发行提速的同时，修法令注册制愈行愈近。而作为首家触发“重大违法退市”规则的上市公司，＊ST博元将在几天后黯然离场。这都意味着中国股市正在逐步完善自身的市场化供需调节机制。而一个健康的资本市场，对于提高直接融资比例，化解实体经济融资“瓶颈”、降低企业资产负债率、化解债务风险，以及实现“大众创业、万众创新”的格局有着十分重要的意义。
降息仍是中性政策而非“放水”——专家解读央行降息
新华社北京5月11日电（记者 吴雨、刘铮）11日起,中国人民银行下调金融机构贷款及存款基准利率0.25个百分点,正处于转型升级和新旧动力交替期的中国实体经济迎来“及时雨”。不过,专家认为降息仍是中性货币政策操作,而非“放水”和“中国版QE（量化宽松）”。
“此次降息的主要动因还是经济面临较大下行压力,有必要通过降低名义利率来达到降低实际利率、稳定投资增长的目的。”中国人民银行研究局首席经济学家马骏表示。
“从4月份数据看,国内外需求都比较疲弱,下行压力大,经济尚未企稳。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为,这势必需要进行逆周期的宏观调节,把经济增速稳住,才能为调结构、促改革提供稳定的宏观经济环境。
半年内,央行已三度降息两度降准。一时间,出现“中国版QE”和“大放水”等议论。对此,交通银行首席经济学家连平认为,“目前还不能说货币政策的基调明显转变,近3次降息一共下调了0.75个百分点,频率高幅度却并不大。”
据王军介绍,判断货币政策的执行情况很关键的指标是广义货币供应量M2。3月末,我国M2余额同比增长11.6％,低于12％左右的全年预期目标。“从M2看,货币政策没有搞‘强刺激’和‘大放水’,未来货币政策还有预调微调的空间。”
央行研究局局长陆磊认为,降息主要是通过降低实体经济融资成本,提升市场投资意愿,使经济景气预期变得更好。经过前两次降息,尽管企业名义融资成本有所下降,但由于物价仍保持较低水平,实际利率水平显得相对偏高,再次降息符合客观需要,仍是中性政策。
“不应该将这次利率下调解读为中国版QE,QE往往是在降息等常规货币政策失效的情况下才使用的。”马骏认为,一些发达国家的QE是在政策利率接近于零,而实体经济又面临衰退的背景下采用的非常规政策手段。目前中国使用利率工具还有空间有效果,而且还有调整存款准备金率、再贷款等增加流动性的政策空间。
降息是通过价格杠杆来解决融资贵的问题,但当前外汇占款在缩小甚至负增长,光降价格流动性跟不上,还不能完全使资金流到实体经济中去。因此,不少专家还提出可以通过数量型工具加以配合来解决。
“从全球角度看,中国存款准备金率比较高,有进一步调整的空间。另外,地方政府债务置换也需要释放流动性,以调动银行参与债务置换的积极性。”王军说。
为疏通货币政策向实体经济的传导渠道,陆磊认为,需要积极的财政政策和稳健的货币政策之间协调配合。“财政在基础设施建设、棚改、社保方面加大投入,可以形成外生的动力和新增购买力,向企业传递一种市场有需求、产品有市场的良好预期,这个时候如果融资成本又是低的,短期内可以有助企业提高订单,拉动增长。”
此外,我国近期出台一系列产业政策,专家认为,这也将有助于配合微观经济部门进行相应的自我调整,在技术结构、产品结构、区域结构等方面发生积极变化。
“当前国家正在实施‘一带一路’、长江经济带、京津冀一体化等相关政策,正在积极构建新的增长点和增长带。通过区域和产业政策引导,让企业知道可以做点什么,以满足自身可持续发展的期望,符合经济结构调整的方向,也使得货币政策可以更好地传导至实体经济。”陆磊说。
创业板指数再度大涨 首次跨越3000点关口
自诞生之日起，创业板估值水平的高低一直是市场热议的话题。随着股指不断走高，创业板市场的市盈率也首次突破100倍，再度引发市场关注。 回顾创业板市场发展历程，2010年6月1日，深交所正式编制和发布创业板指数，标志着创业板进入新的发展时期。 在正式推出以来的几年时间里，创业板指数一路走来充满了坎坷和起伏。在最初两年里，创业板指数多数时间都只能运行在1000点下方，甚至最低跌至585．44点，较最初缩水将近一半。2013年市场行情好转，带动创业板指数走出低迷状态，并重新站上了1000点上方的平台。 经过去年震荡调整后，今年以来创业板指数一路攻城拔寨，在3月初突破2000点后，稍事休整便展开攻势，并最终站上3000点上方。 从最初的28家到目前的400多家，5年多来创业板市场的队伍规模增长了近16倍，市值规模也增长了30多倍。而年初以来，机构投资者加大了对中小板尤其是创业板股票的配置比例，这是创业板指数一路高歌猛进的一个重要原因。 深交所报告指出，创业板公司集中分布于电子信息技术、环保、新材料、新能源、高端制造、生物医药等战略性新兴产业，涌现了一批A股市场此前没有的商业模式和新业态，已经成为新经济的晴雨表。 截至5月8日收盘，创业板市场整体市盈率首次突破100倍，达到了104．95倍。相比深圳主板市场32．7倍和中小板市场60倍的市盈率，创业板市场的估值水平明显超过了上述两个板块，更显著超过了上交所目前20多倍的估值水平。即使与纳斯达克市场历史最高的估值水平相比，目前创业板市场的估值水平也明显高出了一大截。 业内人士表示，创业板指数的成分股群体代表了中国新兴产业的群体，估值水平的高低反映了市场对经济转型的强烈预期。
财产咋处·就业咋办·乡愁咋解——西藏震区受灾群众安置点政情民意录
新华社西藏日喀则5月11日电（记者 张晓华、令伟家、黄兴、徐庆松）“4·25”强震过去两周，西藏受灾群众的生产生活正在走上正轨。6万多被转移群众的财产怎么处置？就业如何安排？乡愁怎样消解？在各安置点，一份份问卷调查、一个个摸底会议、一场场专家座谈，正在把群众的心声、专家的智慧和政府的努力聚合到同一方向。 在日喀则市桑珠孜区安置点采访，受灾群众问得最多的一句话是：“我们什么时候回樟木拿东西？” 紧邻尼泊尔的边陲小镇樟木，山清水秀、谷深林密、气候温润，是西藏最大的陆路通商口岸，商贾云集、商贸发达、富庶安逸。 突袭而来的强震改变了樟木人宁静而安逸的生活。为防止余震灾害，自治区党委政府决定对全镇人口集体转移安置。 从4月29日14时下达任务到23时许，短短10个小时，樟木镇4000余名群众和商户完成分批撤离。许多人只带了随身衣物，留下了几辈人的积蓄。 “25头牦牛是全部家产，现在都不知道怎么样了。”帮村村民卓玛说，“只带了些换洗衣服，家具电器全都在家。” 许多人和卓玛情况相似。目前尚无留在樟木财产的准确数据，但从去年樟木口岸进出口贸易总额16亿美元、震前樟木日均出入境车辆150多辆次的数据分析，这不会是一个小数字。 樟木居委会党支部书记边巴告诉记者，很多商户的货品压在仓库里，甚至堆放在外面。有的盖一层塑料布，有的直接露天堆放，风吹雨淋，很快就腐烂变质了。次仁确巴家里的近10吨冻牛肉，因震后停水停电，已经全部报废。 群众转移后，几百名公安民警原地留守，在断水断电的情况下，日夜守卫，保护着城里的财产，等待他们的主人归来。 面对群众急切盼望回樟木拿东西的心声，边巴在村民大会上宣布：“政府已经有安排，计划5月12日派大型车辆分批运回受灾群众的基本家具和贵重物品。”但边巴强调，严禁个人私自回樟木，因为路上还不安全，雪崩滑坡经常出现。 按市场化运作的保险也被纳入财产转移。卓玛告诉记者：“留在樟木的牦牛至少值20万元。好在政府有保险，如果牛找不到了，保险公司会作价赔偿。” 政府的回应得到了受灾群众赞扬。帮村村民尼玛扎西说：“樟木有我们一辈子的积蓄，有了政府的帮助，把东西搬出来，以后的日子就好过多了。” 记者在桑珠孜区安置点采访时，受灾群众正在填各种表格，有“聂拉木县4·25灾区人民就业愿望调查表”，有“4·25地震异地安置点群众经商意愿问卷调查表”等。 今后干什么，是受灾群众最心焦的事。据边巴介绍，樟木距离口岸很近，近八成居民从事商贸服务业。但地震后，樟木的地质结构发生了变化，能不能重回樟木，政府正在组织专家论证。 “商贸和房屋出租是樟木群众收入的主要来源。许多家庭没有地，没有牲畜，也不会耕种。”边巴忧虑地说，“只要有活干，立得住业，才能安得稳家。” 边巴一边忙着分配救灾物资，一边叮嘱群众认真填表：“自己想做什么工作，要先登记。不能落下一家一户，包括今年毕业的大学生。政府先要搞清楚大家想干什么，再根据登记进行安排。” 樟木镇党委副书记贡布旺堆告诉记者，针对樟木镇群众多数经商、善于经商的实际，征求群众意见后，对希望经商的群众，将在日喀则市区或聂拉木县城尽量安排场地。 39岁的普尔巴家里有四口人，他在樟木开出租车，每天能挣到三四百元。“别看樟木小，但来旅游、做生意的外地人很多，出租车生意不错。回不去樟木，还能干什么呢？”普尔巴显得有些迷茫。 针对普尔巴的疑问，聂拉木县政协主席索朗说：“当务之急是解决受灾群众的就业问题，让他们能安下心来。”据介绍，聂拉木县根据受灾群众的就业意愿，将通过人社部门进行职业技能培训，除了经商之外，将在出租车驾驶、餐饮烹饪、建筑施工等方面进行政策倾斜。 帮村村民尼玛多吉现在每天要擦拭一下自己的货车，他想重新操持老本行。安置点计划建围墙，政府批准同意由帮村的运输队运送砖石，尼玛多吉已经报了名，过不了几天，他就又要坐上卡车，握着方向盘送建材了。 “气候干燥，高原反应，鼻子经常流血。哪儿都不想去，就想回樟木。”28岁的扎西多杰说，“房子塌了可以再建，道路断了可以重修。我们就想回樟木，想重建家园。” 扎西多杰的想法很有代表性。“樟木那么山清水秀，只要有一丝希望，我们就一定会回到樟木，重建我们的家园。”42岁的普布卓玛说起自己的家乡，眼噙泪水，几近哽咽。 比起受灾群众的乡愁情感，专家和政府的考虑则理性得多。国土资源部、国家减灾委先后派出专家组，对樟木的地质结构进行“会诊”，以确定是否具有回迁重建的可能。 针对大家最关心的“何时能回樟木”的问题，各级政府也与群众展开对话，积极沟通。 “这个问题已经向自治区党委政府汇报过，自治区正在研究。只要有一丝希望，就绝不会放弃樟木的家园。”居委会妇女主任次央说。 居委会党支部书记边巴说：“樟木是我们祖祖辈辈生活的地方，不但有我们的房屋，还有我们的事业。大家都希望能回到樟木，但是经过大震，樟木的地质条件还适不适合居住，这得听专家们的意见，我们不能拍脑袋。” 对于边巴和次央的说法，大多数村民表示理解，放下了“立即回到家乡”的念头。援藏干部、聂拉木县常务副县长李东说：“非常理解村民朴素的感情。但面对地震威胁，感情必须服从于理智，服从于科学。建立在地质专家科学评估之上的政府决策，才是对受灾群众的大爱和真正的负责。”
央行年内再度降息 助力实体经济
中国人民银行10日宣布，自2015年5月11日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。这是2015年以来央行第二次降息。此次央行降息的原因是什么？下一步人民银行在利率调控和利率市场化改革方面还有哪些考虑？就此一系列问题，中国政府网11日电话连线中国人民银行研究局局长陆磊与中国银行业协会首席经济学家巴曙松，回应社会关切。 在电话连线中，专家指出，当前，国内物价水平总体处于低位，实际利率仍处高位，此次降息符合实体经济的客观需要。 在陆磊看来，2015年一季度以来的经济运行所面临的下行压力、物价总水平保持低位，都决定了通过名义利率适度下调以实现实体经济部门的实际融资成本稳中有降的客观需要，以此稳定实体经济运行预期。陆磊认为，此次下调存贷款基准利率是在发挥逆周期宏观调控工具的作用，体现了货币政策的稳健性。 巴曙松表示，实际利率仍处高位促发货币政策积极引导名义利率下行。“事实上，银行间利率从3月中旬以来已经持续大幅下降近200个基点，存款利率的及时调整总体上是合乎市场预期的，并不意外。” 此次央行同时宣布将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.3倍调整为1.5倍，对此，巴曙松分析，金融机构存款定价的专业化、精细化、差异化程度进一步提升，分层定价的存款定价格局基本形成。可以预期的是，2015年利率市场化在此次改革之后将进入收官阶段，这有利于金融机构风险定价能力的进一步完善，向中小企业倾斜信贷资源，同时也会在客观上促使金融机构提高经营管理水平，激励金融市场的创新和直接融资的发展。 陆磊对此表示赞同，他指出，存款保险制度与存款类金融机构定价行为为进一步推进利率市场化奠定了基础。从近期数据看，国有和股份制商业银行在30%的存款利率上浮区间内并未采取“一浮到顶”的做法，上浮50%有利于金融机构和客户综合评价自身承受力实现市场定价，交易双方关切点势必从基准利率转向风险溢价。“可以说，从存贷款市场情况看，完全放开存款利率上限的时机、条件已经成熟。”陆磊说。 巴曙松提到：“总体上看，以M2增速目标为代表的政策变量，始终在预定的政策目标范围内波动，这与欧美央行在传统的货币政策工具失灵之后所采取的非常规的量化宽松（QE）是有本质区别的。同时，现有的常规货币政策工具和定向结构性工具都有较大操作空间，也无需走向QE。” 陆磊认为，一年期存贷款基准利率同步下调0.25个百分点，可以起到对市场预期的预调与微调作用。一方面，利率政策作为传统货币政策工具，其运用意味着政策空间依然存在，通过降低融资成本以改善实体经济部门财务状况的政策效果显然可以预期，而当前所谓“中国版QE”的说法是建立在传统货币政策工具失灵、缺乏操作空间的基础上，与近期中国货币政策量、价工具组合综合运用具有较大余地不符。另一方面，0.25个百分点的调整幅度反映了尽管经济下行存在较大压力，但我们具备挖掘经济潜力，形成新型经济增长点、增长极、增长带的发展空间。 陆磊认为，利率政策仅仅是宏观调控政策的逆周期调节工具，对预期的引导还需要财税、产业、区域政策对金融部门和实体经济进行引导，仅有融资成本降低是不够的，还需要形成融资的有效需求，以实现金融资源存量和增量的优化配置。 巴曙松表示，中国的货币政策操作一直在综合运用多种货币政策工具，综合近期降息降准等政策来看，中国的货币政策依然有足够多的政策组合选择，可以在保持政策基调中性取向的同时兼具灵活性和前瞻性，并酌情适度走向宽松。（刘厦、朱英）
国务院办公厅转发文化部等部门关于做好政府向社会力量购买公共文化服务工作意见的通知
党的十八届三中全会提出，要完善文化管理体制，推动公共文化服务社会化发展。十八届四中全会提出，要深入推进依法行政，加快建设法治政府，依法加强和规范公共服务，规范和引导各类社会组织健康发展。今年《政府工作报告》对深化文化体制改革、逐步推进基本公共文化服务标准化均等化作出明确部署。政府向社会力量购买公共文化服务，既是深入推进依法行政、转变政府职能、建设服务型政府的重要环节，也是规范和引导社会组织健康发展、推动公共文化服务社会化发展的重要途径，对于进一步深化文化体制改革，丰富公共文化服务供给，提高公共文化服务效能，满足人民群众精神文化和体育健身需求具有重要意义。根据《国务院办公厅关于政府向社会力量购买服务的指导意见》（国办发〔2013〕96号）有关要求，为加快推进政府向社会力量购买公共文化服务工作，现提出以下意见：
一、指导思想、基本原则和目标任务
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，按照党中央、国务院决策部署，以社会主义核心价值观为引领，按照深入推进依法行政、深化文化体制改革和构建现代公共文化服务体系的目标和要求，转变政府职能，推动公共文化服务社会化发展，逐步建立起适应社会主义市场经济的公共文化服务供给机制，为人民群众提供更加方便、快捷、优质、高效的公共文化服务。
坚持正确导向，发挥引领作用。以人民为中心，坚持社会主义先进文化前进方向，将政府向社会力量购买的公共文化服务与培育践行社会主义核心价值观相结合、与传承弘扬中华优秀传统文化相融合，发挥文化引领风尚、教育人民、服务社会、推动发展的作用。
明确政府主导，完善政策体系。加强对政府向社会力量购买公共文化服务工作的组织领导、政策支持、财政投入和监督管理，按照相关法律法规要求，坚持与文化、体育事业单位改革相衔接，坚持与完善文化、体育管理体制相衔接，制定中央与地方协同配套、操作性强的政府向社会力量购买公共文化服务政策体系和管理规范。
培育市场主体，丰富服务供给。进一步发挥市场在文化资源配置中的积极作用，推进政府向社会力量购买公共文化服务与培育社会化公共文化服务力量相结合，规范和引导社会组织健康发展，逐步构建多层次、多方式的公共文化服务供给体系。
立足群众需求，创新购买方式。以满足人民群众基本公共文化需求为目标，突出公共性和公益性，不断创新政府向社会力量购买公共文化服务模式，建立“自下而上、以需定供”的互动式、菜单式服务方式，推动公共文化服务供给与人民群众文化需求有效对接。
规范管理程序，注重服务实效。按照公开、公平、公正原则，建立健全政府向社会力量购买公共文化服务的工作机制，规范购买流程，稳步有序开展工作。坚持风险和责任对等原则，规范政府和社会力量合作关系，严格价格管理。加强绩效管理，完善群众评价和反馈机制，切实提高政府向社会力量购买公共文化服务的针对性和有效性。
到2020年，在全国基本建立比较完善的政府向社会力量购买公共文化服务体系，形成与经济社会发展水平相适应、与人民群众精神文化和体育健身需求相符合的公共文化资源配置机制和供给机制，社会力量参与和提供公共文化服务的氛围更加浓厚，公共文化服务内容日益丰富，公共文化服务质量和效率显著提高。
二、积极有序推进政府向社会力量购买公共文化服务工作
政府向社会力量购买公共文化服务的主体是承担提供公共文化与体育服务的各级行政机关。纳入行政编制管理且经费由财政负担的文化与体育群团组织，也可根据实际需要，通过购买服务方式提供公共文化服务。
承接政府向社会力量购买公共文化服务的主体主要为具备提供公共文化服务能力，且依法在登记管理部门登记或经国务院批准免予登记的社会组织和符合条件的事业单位，以及依法在工商管理或行业主管部门登记成立的企业、机构等社会力量。各地要结合本地实际和拟购买公共文化服务的内容、特点，明确具体条件，秉持公开、公平、公正的遴选原则，科学选定承接主体。
政府向社会力量购买公共文化服务的内容为符合先进文化前进方向、健康积极向上的，适合采取市场化方式提供、社会力量能够承担的公共文化服务，突出公共性和公益性并主动向社会公开。主要包括：公益性文化体育产品的创作与传播，公益性文化体育活动的组织与承办，中华优秀传统文化与民族民间传统体育的保护、传承与展示，公共文化体育设施的运营和管理，民办文化体育机构提供的免费或低收费服务等内容。
文化部、财政部、新闻出版广电总局、体育总局制定面向全国的政府向社会力量购买公共文化服务指导性目录。各地要按照转变政府职能的要求，结合本地经济社会发展水平、公共文化服务需求状况和财政预算安排情况，制定本地区政府向社会力量购买公共文化服务的指导性目录或具体购买目录。指导性目录和具体购买目录，应在总结经验的基础上，及时进行动态调整。
各地要建立健全方式灵活、程序规范、标准明确、结果评价、动态调整的购买机制。结合公共文化服务的具体内容、特点和地方实际，按照政府采购有关规定，采用公开招标、邀请招标、竞争性谈判、竞争性磋商、单一来源等方式确定承接主体，采取购买、委托、租赁、特许经营、战略合作等各种合同方式。建立以项目选定、信息发布、组织采购、项目监管、绩效评价为主要内容的规范化购买流程。根据所购买公共文化服务特点，分类制定内容明确、操作性强、便于考核的公共文化服务标准，方便承接主体掌握，便于购买主体监管。加强对服务提供全过程的跟踪监管和对服务成果的检查验收，检查验收结果应结合服务对象满意度调查，作为付款的重要依据。建立购买价格或财政补贴的动态调整机制，根据承接主体服务内容和质量，合理确定价格，避免获取暴利。
政府向社会力量购买公共文化服务所需资金列入财政预算，从部门预算经费或经批准的专项资金等既有预算中统筹安排。逐步加大现有财政资金向社会力量购买公共文化服务的投入力度。对新增的公共文化服务内容，凡适于以购买服务实现的，原则上都要通过政府购买服务方式实施。
加强对政府向社会力量购买公共文化服务的监督管理，建立健全政府购买的法律监督、行政监督、审计监督、纪检监督、社会监督、舆论监督制度，完善事前、事中和事后监管体系，严格遵守相关财政财务管理规定，确保购买行为公开透明、规范有效，坚决遏制和预防腐败现象。财政部门要加强对政府向社会力量购买公共文化服务资金的监管，监察、审计等部门要加强监督，文化、新闻出版广电、体育部门要按照职能分工将承接政府购买服务行为纳入监管体系。购买主体与承接主体应按照权责明确、规范高效的原则签订合同，严格遵照合同约定，避免出现行政干预行为。购买主体应建立健全内部监督管理制度，按规定公开购买服务的相关信息，自觉接受审计监督、社会监督和舆论监督。承接主体应主动接受购买主体的监管，健全财务报告制度，严格按照服务合同履行服务任务，保证服务数量、质量和效果，严禁服务转包行为。
健全由购买主体、公共文化服务对象以及第三方共同参与的综合评审机制；加强对购买公共文化服务项目的绩效评价，建立长效跟踪机制。在绩效评价体系中，要侧重服务对象对公共文化服务的满意度评价。政府向社会力量购买公共文化服务的绩效评价结果要向社会公布，并作为以后年度编制政府向社会力量购买公共文化服务预算和选择政府向社会力量购买公共文化服务承接主体的重要参考依据。
三、营造政府向社会力量购买公共文化服务的良好环境
政府向社会力量购买公共文化服务，是保障和改善民生的一项重要工作，事关人民群众切身利益，也是进一步转变政府职能、创新文化与体育管理方式的重要抓手。各地要高度重视，切实加强组织领导，建立健全政府统一领导，文化、财政、新闻出版广电、体育部门负责，社会力量广泛参与的工作机制，逐步使政府向社会力量购买公共文化服务工作制度化、规范化和科学化。
各地要建立健全政府向社会力量购买公共文化服务的协调机制，文化、财政、新闻出版广电、体育部门要密切配合，注重协调沟通，整合资源，共同研究政府向社会力量购买公共文化服务有关重要事项，及时发现和解决工作中出现的问题，统筹推进政府向社会力量购买公共文化服务工作。
各地要充分利用各种媒体，广泛宣传实施政府向社会力量购买公共文化服务工作的重要意义、主要内容、政策措施和流程安排，精心做好政策解读，加强正面舆论引导，主动回应社会关切，充分调动社会参与的积极性，为推进政府向社会力量购买公共文化服务营造良好的工作环境和舆论氛围。
建立政府向社会力量购买公共文化服务信用档案。对在购买服务实施过程中，发现承接主体不符合资质要求、歪曲服务主旨、弄虚作假、冒领财政资金等违法违规行为的，记入信用档案，并按照相关法律法规进行处罚，对造成社会重大恶劣影响的，禁止再次参与政府购买公共文化服务工作。 一、公益性文化体育产品的创作与传播
（一）公益性舞台艺术作品的创作、演出与宣传
（二）公益性广播影视作品的制作与宣传
（三）公益性出版物的编辑、印刷、复制与发行
（四）公益性数字文化产品的制作与传播
（五）公益性广告的制作与传播
（六）公益性少数民族文化产品的创作、译制与传播
（七）全民健身和公益性运动训练竞赛的宣传与推广
（八）面向特殊群体的公益性文化体育产品的创作与传播
（九）其他公益性文化体育产品的创作与传播
二、公益性文化体育活动的组织与承办
（一）公益性文化艺术活动（含戏曲）的组织与承办
（二）公益性电影放映活动的组织与承办
（三）全民阅读活动的组织与承办
（四）公益性文化艺术培训（含讲座）的组织与承办
（五）公益性体育竞赛活动的组织与承办
（六）全民健身活动的组织与承办
（七）公益性体育培训、健身指导、国民体质监测与体育锻炼标准测验达标活动的组织与承办
（八）公益性青少年体育活动的组织与承办
（九）面向特殊群体的公益性文化体育活动的组织与承办
（十）其他公益性文化体育活动的组织与承办
三、中华优秀传统文化与民族民间传统体育的保护、传承与展示
（一）文化遗产保护、传承与展示
（二）优秀民间文化艺术的普及推广与交流展示
（三）民族民间传统体育项目的保护、传承与展示
（四）其他优秀传统文化和传统体育的保护、传承与展示
四、公共文化体育设施的运营和管理
（一）公共图书馆（室）、文化馆（站）、村（社区）综合文化服务中心（含农家书屋）等运营和管理
（二）公共美术馆、博物馆等运营和管理
（三）公共剧场（院）等运营和管理
（四）广播电视村村通、户户通等接收设备的维修维护
（五）公共电子阅览室、数字农家书屋等公共数字文化设施的运营和管理
（六）面向特殊群体提供的有线电视免费或低收费服务
（七）公共体育设施、户外营地的运营和管理
（八）公共体育健身器材的维修维护和监管
（九）其他公共文化体育设施的运营和管理
五、民办文化体育机构提供的免费或低收费服务
（一）民办图书馆、美术馆、博物馆等面向社会提供的免费或低收费服务
（二）民办演艺机构面向社会提供的免费或低票价演出
（三）互联网上网服务场所面向社会提供的免费或低收费上网服务
（四）民办农村（社区）文化服务中心（含书屋）面向社会提供的免费或低收费服务
（五）民办体育场馆设施、民办健身机构面向社会提供的免费或低收费服务
（六）其他民办文化体育机构面向社会提供的免费或低收费服务
降息仍是中性政策而非“放水”_评论
新华社北京5月11日电（记者 吴雨、刘铮）11日起，中国人民银行下调金融机构贷款及存款基准利率0.25个百分点，正处于转型升级和新旧动力交替期的中国实体经济迎来“及时雨”。不过，专家认为降息仍是中性货币政策操作，而非“放水”和“中国版QE（量化宽松）”。
“此次降息的主要动因还是经济面临较大下行压力，有必要通过降低名义利率来达到降低实际利率、稳定投资增长的目的。”中国人民银行研究局首席经济学家马骏表示。
“从4月份数据看，国内外需求都比较疲弱，下行压力大，经济尚未企稳。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，这势必需要进行逆周期的宏观调节，把经济增速稳住，才能为调结构、促改革提供稳定的宏观经济环境。
半年内，央行已三度降息两度降准。一时间，出现“中国版QE”和“大放水”等议论。对此，交通银行首席经济学家连平认为，“目前还不能说货币政策的基调明显转变，近3次降息一共下调了0.75个百分点，频率高幅度却并不大。”
据王军介绍，判断货币政策的执行情况很关键的指标是广义货币供应量M2。3月末，我国M2余额同比增长11.6％，低于12％左右的全年预期目标。“从M2看，货币政策没有搞‘强刺激’和‘大放水’，未来货币政策还有预调微调的空间。”
央行研究局局长陆磊认为，降息主要是通过降低实体经济融资成本，提升市场投资意愿，使经济景气预期变得更好。经过前两次降息，尽管企业名义融资成本有所下降，但由于物价仍保持较低水平，实际利率水平显得相对偏高，再次降息符合客观需要，仍是中性政策。
“不应该将这次利率下调解读为中国版QE，QE往往是在降息等常规货币政策失效的情况下才使用的。”马骏认为，一些发达国家的QE是在政策利率接近于零，而实体经济又面临衰退的背景下采用的非常规政策手段。目前中国使用利率工具还有空间有效果，而且还有调整存款准备金率、再贷款等增加流动性的政策空间。
降息是通过价格杠杆来解决融资贵的问题，但当前外汇占款在缩小甚至负增长，光降价格流动性跟不上，还不能完全使资金流到实体经济中去。因此，不少专家还提出可以通过数量型工具加以配合来解决。
“从全球角度看，中国存款准备金率比较高，有进一步调整的空间。另外，地方政府债务置换也需要释放流动性，以调动银行参与债务置换的积极性。”王军说。
为疏通货币政策向实体经济的传导渠道，陆磊认为，需要积极的财政政策和稳健的货币政策之间协调配合。“财政在基础设施建设、棚改、社保方面加大投入，可以形成外生的动力和新增购买力，向企业传递一种市场有需求、产品有市场的良好预期，这个时候如果融资成本又是低的，短期内可以有助企业提高订单，拉动增长。”
此外，我国近期出台一系列产业政策，专家认为，这也将有助于配合微观经济部门进行相应的自我调整，在技术结构、产品结构、区域结构等方面发生积极变化。
“当前国家正在实施‘一带一路’、长江经济带、京津冀一体化等相关政策，正在积极构建新的增长点和增长带。通过区域和产业政策引导，让企业知道可以做点什么，以满足自身可持续发展的期望，符合经济结构调整的方向，也使得货币政策可以更好地传导至实体经济。”陆磊说。
两岸及海外黄埔代表共同纪念抗战胜利70周年
新华社长沙5月11日电（记者 李寒芳、李丹）以“铭记历史，振兴中华”为主题的第九届黄埔论坛11日在湖南长沙举行，纪念中国人民抗日战争胜利暨台湾光复70周年。 当七位参加过抗日战争的黄埔老战士缓缓步入会场时，志愿者代表们向他们敬献了鲜花，老战士们用颤抖的右手行军礼，全场爆发热烈的掌声。他们中，年纪最大的已经102岁，年纪最小的也有91岁。 黄埔军校第18期学生、91岁的黄埔军校同学会会长林上元在致辞中说，70年前，在濒临亡国灭种的危难关头，全体中华儿女万众一心、众志成城，以血肉之躯筑起了捍卫祖国领土、主权和民族尊严的钢铁长城。在这场救亡图存的伟大斗争中，黄埔军校师生是一支重要力量。 林上元说，黄埔师生用自己的行动践行孙中山先生的教诲，奋勇拼杀、舍生忘死，用鲜血和生命诠释了民族大义和浩然之气，以“奋斗、牺牲”的英雄气概，为爱国、革命的黄埔精神注入了坚实而鲜活的内涵，为打败日本帝国主义、争取抗日战争和世界反法西斯战争的胜利作出了重要贡献。他们与所有在抗日战争中流血牺牲的英烈们一起，永远受到中国人民及世界上爱好和平人民的尊敬与怀念。 1924年，黄埔军校在广州成立，是近代中国最著名的一所军事学校。当年，21岁的陈赓进入黄埔军校一期学习。回顾父亲的传奇一生，陈知庶满怀深情地说，在古往今来的军事史册上，很难找到一所像黄埔那样的军校，从偏居广东一隅建立以来到驰骋整个华夏大地。黄埔军校培养的学员，从东征北伐到共赴国难抗日，震撼了一个国家的历史，成为书写中国20世纪上半叶的重大战争史的主角。 “我们纪念抗日战争胜利应以史为镜，与时俱进地深化抗战历史意义”，台湾《祖国文摘》杂志社社长戚嘉林说，“值此抗日战争胜利70周年，我们要传承抗日战争的中国记忆，传承中国军队保卫祖国气壮山河的英雄气概”。 湖南省委统战部部长、湖南海外联谊会会长李微微说，湖南有1万多名从黄埔军校毕业的学生，是拥有黄埔同学最多的省份。今天，我们举办黄埔论坛，就是要铭记悲壮历史，缅怀英烈伟绩，继承优良传统，把伟大的抗战精神和黄埔精神转化为促进统一、振兴中华的实际行动，共同团结奋斗推动两岸关系和平发展，加快实现中华民族伟大复兴的中国梦。 本届论坛由黄埔军校同学会和湖南省黄埔军校同学会联合举办。来自台湾地区有关黄埔组织的退役将领代表、两岸三地及海外黄埔组织及眷属、专家学者，大陆各省区市黄埔军校同学会的负责人等150余人出席了论坛。
“晾晒”女司机、“讥讽”打伞门，多少“网语如刀”伤人无形？——透视“网络暴力”现象
新华社北京5月11日电（记者 周琳、凌军辉）如果不看网友的评论，可能很难想象：打人者被拍手点赞，甚至被说成“怎么不打死她”；帮老师打伞的孩子被辱骂，甚至被定义为“谄媚拍马”…… 近年来，热点事件引起众多网民进行监督关注的同时，部分网民对个人信息无边界侵害、对个人道德无限制审判，甚至为了一时情绪的发泄随意谩骂、人肉骚扰，给当事人带来不可言说的伤害：电影《搜索》中叶蓝秋仅因为一次没让座，最终导致跳楼自杀。类似的极端故事也在现实中屡屡上演。 究竟是什么让“网络暴力”愈演愈烈？网语如刀，假如下一个受害者是你我，该怎么办？如何才能保护好每位公民的隐私？新华社记者进行了调查。 “成都女司机被打事件”仍在持续发酵，当事人首当其冲成了“人肉搜索”的靶子：两辆车的车牌号被曝光，该司机未经证实的大量违规行车记录、酒店开房记录、家庭住址甚至生理期等个人隐私信息，都已在网上被公开“晾晒”，生活照和艳照被大肆转发。有网友更是为打人者“拍手点赞”。 一场因违章而引发的文明开车讨论，异化成对当事人二次伤害的“网络暴力”事件。当事人面对镜头泣不成声，其家人表示抗议，要诉诸法律，却引来网友更多批判。 无独有偶，近日一张“学生为女老师打伞”的照片同样引发一些网民争议：女老师手持折扇，大步向前，她身后的孩子为其撑起一把遮阳伞。网民有说老师“趾高气扬”，有说孩子“谄媚拍马”，各种冷嘲热讽。最终该老师所在的上海市顾村中心小学对当事教师严肃批评，当事教师也作出了深刻的自我检讨。 “即使孩子犯错，都不应用过于恶毒的言语去指责，更何况此次孩子完全是抱着纯真的想法去帮助别人。”该小学校长赵斌介绍，网络评价应对孩子更加宽容，目前学校正在对孩子进行必要的心理疏导，同时应理性思考新型师生关系，不要因此让师生产生太多隔阂。 这些近期发生在我们身边的热点事件，各种情形的“网络暴力”如影相随。就拿女司机来说，且不论真假，但这些看似精确的公共信息是如何曝光并被拿来说事的？在合理的公共信息与公民隐私侵犯之间到底有多远的隔离带？ “网络上阴暗的东西传播非常快，比如他人的尴尬、缺陷等。”上海大学社会学教授顾骏说，网络本是个人情绪抒发的平台，却异化成揭个人老底的温床。很多网民没意识到，在谴责别人不道德的同时，自己也采取了不道德的方式，甚至侵犯个人隐私。 ——“无名”的大多数，让言语无所顾忌。南京师范大学社会学教授吴亦明认为，匿名身份是造成网络暴力愈演愈烈的重要原因。一些网民之所以肆无忌惮地对当事人进行侵权，因为他们是“无名”的大多数，不必为自己的行为承担任何责任，风险近于零。如果以真实身份出场，其行为必会有所顾忌。 ——“固有”印象代替事实的判断。南京师范大学教科院副教授殷飞认为，“教师性侵”“体罚学生”“教师收礼”等新闻近年来层出不穷，渐渐将教师群体妖魔化，并很自然地将学生归入“弱势群体”。一旦涉及师生关系的新闻出现，很多网民会先入为主地将老师看成是有过错的一方。在网民一边倒的骂声中，不仅老师、学生的合法权利受到侵犯，也进一步加剧教师“妖魔化”倾向，无助于促进良好的师生关系。 ——维权的难度导致追责少之又少。记者调查发现，虽然近年来因人肉搜索而导致的个人信息泄露、名誉权受损的典型案例不下十个，然而真正维权却少之又少，大多数当事人都因维权难、希望事件平息等原因不再追究，因言语侮辱或泄露隐私而最终被惩戒的更是屈指可数。 “网民可以进行舆论监督，但没有权力在网络世界滥用‘审判权’，对当事人进行有罪推定。”上海泛洋律师事务所合伙人刘春泉说，在网络上追本溯源很困难，涉及的责任主体太多，侵权证据难以确定，由此维权比较困难，而且参与人容易产生“法不责众”的概念。 近年来，多国依法规范和治理网络行为，遏制“网络暴力”。例如，韩国的刑法规定，在网上用暴力恶意恐吓或毁损个人名誉，最高可以判处7年有期徒刑；一些国家通过了网络欺凌预防法案；一些国家还设立类似“网络警察”的职能部门。 2014年10月，我国最高人民法院通报《关于审理利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》，首次划定个人信息保护的范围，明确利用自媒体等转载网络信息行为的过错认定，以及如何对网络水军进行规制。 但据了解，我国法律目前对个人隐私的保护还远远不足，尚没有一部专门的法律对个人隐私给出详细的解释和保护细则，从个人到机构对隐私的保护意识比较薄弱，甚至一些买卖个人隐私信息的事件屡屡发生。 专家建议，言论自由是有边界的，既不能突破法律规定，也不能超越道德底线，更不等于豁免社会责任，因此应对个人信息圈定“保护网”，对“人肉搜索”制定法律红线。 吴亦明说，有必要划清言论自由与侵权之间的界限。应制定专门的私人信息保护法，规定保护范围，制定侵害个人隐私的侵权责任，甚至追究侵害私人信息的刑事犯罪责任。 “真正的道德往往出于自律，即在肯定不会受到任何外来惩罚的情况下，仍然凭自己的良知和信念做事。”吴亦明说，每一个网民都有责任发出理性客观的声音，也只有网络理性日益彰显，全社会的道德水平也才会水涨船高。
西藏重灾区公路全部打通
新华社日喀则5月11日电（记者 罗布次仁、边巴次仁、张宸）经过武警交通部队和西藏公路养护部门艰苦奋战，中断13天的西藏吉隆镇至吉隆口岸路段8日初通后，10日晚实现保通。11日，各种救灾物资、大型机械陆续进入口岸。
记者从灾区一线抗震救灾指挥部了解到，西藏重灾区因地震损毁路段全部打通，生命救援通道全部贯通。目前，武警交通部队和西藏公路养护部门正在实施聂拉木县通往樟木口岸、吉隆县通往吉隆口岸道路拓宽保通任务和塌方体清理工作。
尼泊尔强震发生后，喜马拉雅山区中尼边境地区基础设施损坏严重。通往吉隆、樟木口岸和定日县绒辖乡的道路均出现多处塌方，道路中断，外界救援力量无法进入地震重灾区。
从26日开始，武警交通部队经过72小时全力奋战，西藏聂拉木县至樟木镇公路于28日下午抢通；定日县交通运输管理局也组织了“抢险保通突击队”连续奋战，于27日基本抢通了通往定日县受灾最严重的绒辖乡的道路。
吉隆县吉隆镇至吉隆口岸路段因地震引发大小山体滑坡28处，其中最大一处滑坡在距离吉隆口岸14公里处，滑坡体平均厚度35米，斜长近200米，塌方量达270余万立方米。武警交通二总队四支队100余名官兵经过连续8昼夜奋战，道路于8日初通后10日晚实现保通。
据武警交通二总队副总队长杨勇介绍，他们在吉隆镇至吉隆口岸路段累计清理塌方量超过40万立方米。目前抢通的道路可满足载重10吨以下的车辆通行。下一步，抢通官兵将继续拓宽路面，完善路况，保障这条生命线的通畅。
灾区道路通畅确保了救援力量和物资的及时运输。截至目前，西藏共投入救援力量近5.8万人次，车辆机械2700余台次；灾区通讯基站运行正常；救援物资正有序送抵灾区，保障充分。
山东3名厅级干部涉嫌受贿被检察机关查办
李大大将对巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利进行正式访问
广东全面推行权责发生制综合财务报告制度
新华社广州5月11日电（记者 王凯蕾）记者11日从广东省财政厅获悉，广东公布了《权责发生制政府综合财务报告制度改革实施方案》，将通过构建统一、科学、规范的政府会计准则体系，建立健全政府财务报告编制办法，适度分离政府财务会计与预算会计、政府财务报告与决算报告功能，全面、清晰反映政府财务信息和预算执行信息，将有效杜绝任性“晒账本”。
中山大学岭南学院财税系主任林江说，过去政府财务报告是以收付实现制为基础的决算报告制度，即以项目和资金发生的时间为记账依据。简单而言，就是发生一笔收入或支出就记录一笔，俗称“流水账”。
“由于很多项目是跨年度、跨周期的，这样编制的财务报告缺乏连贯性和逻辑性，令公众和债权人无法准确获知政府的真实财务状况。因此亟须建立全面反映政府资产负债、收入费用、运行成本、现金流量等财务信息的权责发生制政府综合财务报告制度。”林江说。
广东省财政厅有关人士称，采用权责发生制综合财务报告制度后，各级政府必须按统一要求开展资产负债的清查核实工作，编制以资产负债表、收入费用表等财务报表为主要内容，涵盖本部门所属单位的部门财务报告。
据了解，广东将选取部分有条件的地区先行先试，为全面实施政府综合财务报告制度创造经验。到2015年底，广东全省地市一级试编工作试点地区覆盖面达到100％；到2016年底，实现市、县（市、区）试编工作全覆盖，建立规范化的政府财务报告制度。
到2020年底，广东将在全省各市县全面开展政府综合财务报告编制工作，编制以资产负债表、收入费用表等财务报表为主要内容，涵盖本部门所属单位的部门财务报告，建立健全政府财务报告分析应用体系。
首起飞机乘客擅开舱门案开审
新华社北京5月11日电（记者 樊曦）记者从中国民航局了解到，吉林省延吉市人民法院11日开庭审理韩亚航空乘客擅自开舱门一案。公诉人以涉嫌以危险方法危害公共安全罪对擅自打开飞机应急舱门的犯罪嫌疑人朴某进行起诉。这是我国首起乘客因为打开应急舱门而受到起诉的案例。
2015年2月12日，犯罪嫌疑人朴某在吉林省延吉机场乘坐韩亚航空OZ352航班前往韩国仁川，在飞机滑行期间，擅自打开座位旁边的应急舱门，导致应急滑梯弹出。机组立即采取紧急措施将飞机迫停，韩亚航空当即向民航吉林机场公安局延吉机场公安分局报案，公安机关给予朴某行政拘留十日的处罚。该事件导致OZ352航班延误近4小时，造成直接经济损失34000元，延吉机场运行秩序受到严重影响。
2月21日，吉林机场公安局对此案进行立案侦查，并于2月23日向延吉市人民检察院提请批捕朴某。3月5日，经延吉市人民检察院批准，吉林机场公安局将朴某以涉嫌以危险方法危害公共安全罪执行逮捕，3月13日移送起诉。
据民航公安部门统计，自2015年1月至今，昆明、重庆、呼和浩特、南京、延吉、长春、深圳、乌鲁木齐、郑州、腾冲等地已发生机上乘客擅自开舱门事件12起，严重危害航空安全，影响航班正常运行，造成了恶劣的社会影响。
据民航专家介绍，我国《民用航空安全保卫条例》第16条和第25条明确规定了机场与航空器内禁止的行为。擅自打开应急舱门，即属于航空器内所禁止的、扰乱秩序和危害飞行安全的行为，民航公安机关可依照《治安管理处罚法》的有关规定予以处罚。情节或者后果严重的，还可能触犯《刑法》有关规定，构成犯罪，造成损失的还应承担民事赔偿责任。
46名滞留尼泊尔西藏边民11日返藏
新华社西藏日喀则５月１１日电（记者 边巴次仁、春拉）１１日上午９时２０分，国航一架飞机平稳降落在西藏拉萨贡嘎机场的跑道上，４３名滞留尼泊尔的我国西藏自治区聂拉木县樟木镇边民平安返藏。
“看到他们的那一刻，我的心终于放下了，相信他们的家人也放心了。”手捧洁白的哈达，代表安置点亲人前去接机的聂拉木县樟木镇口岸管委会副主任多布拉激动地说。
６８岁的樟木镇边民嘎玛卓玛老阿妈说：“飞机着陆那一刻，心情特别激动，也特别感恩，我们回家了，回到了祖国的怀抱！”
记者获悉，我国边民滞留尼泊尔消息一经传回，西藏立即启动了救援应急预案，及时上报我国外交部并派出２名外事工作人员飞往尼泊尔进行专人协调。此外，日喀则市还专门为４６名边民安排了购买机票经费，并由西藏自治区外侨办负责同中国国际航空公司联系协调紧急出票。
据了解，滞留边民绝大多数为我在尼经商人员，少部分为当日出境购物的樟木镇边民。
“地震发生时，我们在距樟木镇大约３０公里的尼泊尔巴热比斯镇。由于道路坍塌无法返回，我们只能徒步前往尼泊尔加德满都市向中国驻尼泊尔大使馆求救。”乘机返藏的次仁拉姆老人说。
综述：中白经贸合作站在新起点
新华社明斯克５月１１日电（记者 陈俊锋 钟忠）白俄罗斯是中国在欧亚地区的重要合作伙伴之一。近年来，中白经贸合作迅速发展，在双边贸易、投资、大型项目等领域的合作成效显著。两国领导人于２０１３年将中白双边关系提升为全面战略伙伴关系，为推动双边经贸合作关系奠定了新的政治基础，使中白经贸合作站在了新的起点。
中白两国１９９２年建交之初，双边贸易额仅为３３９０万美元。进入２１世纪，双边贸易稳步增长，贸易结构不断优化和丰富，高新技术产品和机电产品所占比例不断提高。中国向白俄罗斯主要出口机械设备、电器及电子产品、铁路设备、金属制品、服装等；中国从白主要进口钾肥、己内酰胺、塑料、车辆及零配件等。
中国目前为白第五大贸易伙伴。据中国海关统计，２０１４年中白贸易额为１８．７亿美元，同比增长２７．３％。而根据白海关统计，２０１４年中白贸易额达４０亿美元，同比增长约２７％。两国海关对贸易额的统计差距，主要是因为中国向白出口的一部分商品是通过俄罗斯及中亚国家转口进入白市场，中方的统计数字不显示经转口最终进入白俄罗斯的贸易，而白方是根据商品原产地进行统计。
中国在努力增加从白俄罗斯的商品进口。２０１５年，中国政府已开始推动从白进口乳品、肉、粮食等农产品和机械设备等。
建交２３年来，特别是最近５年以来，两国大项目合作发展很快，白利用中国金融机构提供的各种贷款达到５５亿美元，涉及大项目２３个，已经完成１０个，正在执行的有１３个。目前，白利用中方贷款实施的三个水泥厂生产线项目和铁路电气化改造一期项目顺利竣工，两个热电站项目已经发电；年产４０万吨的纸浆厂即将投产，中国帮助白建设的白境内最大水电站——维捷布斯克水电站项目顺利推进。
这些大项目的实施为一批国内有实力的企业提供了“走出去”的机会，也促进了白经济发展和产业转型，中白双方从中都得到了实实在在的利益。白总统卢卡申科曾说，正是这些互利互赢的“几十个大项目把中白两国和人民紧密地连在了一起”。
白俄罗斯政府为调整经济产业结构，吸引外资，于２０１０年决定借鉴中国经验，邀请中国方面在白建设工业园区，以吸引更多中国和其他国家企业的资金和技术。这一行动得到了中国政府积极回应。今年以来，两国间最大合作项目——中白“巨石”工业园项目已进入一期工程实施阶段。
白俄罗斯拥有连接欧盟和独联体的区位优势、较好的土地资源和人口素质，而中国拥有资金和先进产能，展望未来，两国深化经贸合作的潜力巨大，前景光明。
孟建柱会见蒙古国家安全委员会秘书恩赫图布辛
孟建柱指出，中蒙执法安全合作是两国关系的重要组成部分。当前，国际和地区安全形势正发生复杂深刻变化，中方愿与蒙方共同努力，落实两国元首达成的重要共识，务实开展打击“三股势力”、跨国犯罪等执法安全领域的合作，有效维护两国正常的经贸和人员往来。
海南省环保厅约谈未完成环保任务市县政府及企业
新华社海口5月11日电（记者 王晖余）海南省生态环境保护厅11日召开海南省主要污染物减排和大气污染防治工作约谈会，由于未完成主要污染物减排或大气污染防治工作任务，海南五个市县政府和三家企业负责人被约谈并要求整改。
海南省环保厅副厅长毛东利说，2014年海南省污染物减排工作良好，完成了国家下达的减排指标，全省大气污染防治工作也完成了国家下达的空气质量改善目标。但有些市县和企业没有完成省政府下达的工作任务。
三亚市、万宁市因未完成2014年空气质量改善目标且可吸入颗粒物浓度上升比例超过15％以上被海南省环保厅约谈。澄迈县、琼海市、临高县均因未完成污水处理项目建设任务被约谈。
此外，海南省环保厅还约谈了推动减排工作缓慢和污染物不稳定达标排放的三家企业负责人。
海口威立雅水务有限公司未按时完成白沙门污水处理厂升级改造项目；海南中航特玻材料有限公司污染物排放不稳定达标，存在氮氧化物超标排放情况；海南金海浆纸业有限公司锅炉大气污染物排放不稳定达标，存在超标排放情况，废水排放监控系统数据处理与曲线谱图不完善。尤其是1号、2号锅炉存在多个时段氮氧化物超标排放。
海南省环保厅在会上对被约谈的市县政府和相关企业负责人下达了详细整改要求。
棚户区改造提速攻坚 上千万群众“安居梦”成真
新华社北京5月11日电（记者 杜宇）71岁的长沙棚户区居民张范培，原本和老伴住在66．61平方米的房子，在当地推行的棚改货币化安置政策下，年初，两位老人通过政府牵线以61．5万元的价格购买了附近一套88平方米的住房，另外还拿到了15万元的安置补贴。
随着我国棚户区改造的提速攻坚，越来越多的棚户区居民实现了“出棚进楼”，改善了居住条件。
住房和城乡建设部部长陈政高说：“棚改是重大民生问题、发展问题，把这项工作放到经济发展新常态中来审视，具有更为深远的重要意义。加快推进棚改，顺应了人民群众对改善居住条件的期待，能增加消费和投资、助力经济增长，可以完善配套设施、改善城市面貌、提升城市竞争力。”
一场棚户区改造的攻坚战正在全国打响。中央各部门通力协作形成合力。住房城乡建设部先后召开全国棚户区改造经验交流会和有关片区会议，鼓励货币化安置，理顺政策环境；中国人民银行、中国银监会等引导银行业金融机构进一步加大对棚改信贷支持力度；国土资源部要求对保障性安居工程和棚户区改造年度任务所需用地应保尽保……
各地也纷纷加大棚改力度，如今年贵州将启动实施各类棚户区改造近35万户，任务量是去年的两倍；广东将国有工矿棚户区和华侨农场改造的补助标准从每户1．5万元提高到2万元；广西将逐步提高棚改货币化安置的比例，在解决安置问题的同时有效消化存量商品住房。
值得关注的是，在当前房地产市场下行压力较大的情况下，不少地方配套资金落实困难，在商品房项目中配建的公租房和依托商业开发实施改造的棚改项目，二者的推进都受到影响。林区、垦区、独立工矿区棚改配套设施建设历史欠账多，资金筹措压力更大。
山东潍坊打通商品房和保障房的通道，以低于周边房地产市场的价格，为棚改居民购买安置房，实现妥善合理安置。
包头市根据居民安置意愿，坚持顶层设计与群众参与紧密结合，历经近40次会议研究和反复修改后颁布实施的房屋征收补偿方案，群众满意度达90％以上，有效提高了征收补偿安置效率。
“新房子地暖有，天然气也有，干啥都方便。”近日，买买提·米吉提回迁到住了半辈子的乌鲁木齐市黑甲山片区，发现昔日脏乱差的家园已变成现代化的花园式社区。
棚改不仅改善了住房困难群众的居住条件，还助力经济增长。四川省住房城乡建设厅有关负责人给记者算了笔账：根据四川危旧房、棚户区改造任务，测算投资为6000亿元，直接带动的资金进入达8000亿元，拉动上下游产业规模可能达1．4万亿元。
数据显示，到去年底，全国已经累计改造各类棚户区约2100万户，根据安排，今年还将进一步加大棚改力度，力争完成开工改造各类棚户区500万套以上的硬任务。
住房城乡建设部有关负责人表示：“目前，全国棚户区改造进展顺利，我们有信心完成今年的目标任务，让更多居民的安居愿望得以实现。”
梁振英：香港特区政府全力支持廉政公署反腐
新华社香港５月１１日电（记者 黄歆）香港特区行政长官梁振英１１日表示，特区政府全力支持香港廉政公署打击贪污罪行，多项国际调查显示香港是世界最廉洁的城市之一，香港不能容忍任何形式、任何级别的腐败。
梁振英在廉政公署第六届国际会议上致辞时表示，香港一直坚守的核心价值包括公平竞争的环境、法治与司法独立以及坚定的反腐信念。过去几年香港出现了一些贪污个案，法庭的判决传递坚决反腐的清晰信号，案件的调查方式也显示廉政公署打击贪污的决心。
他说，不论涉案人员是何背景与身份，只要涉及贪污活动，廉政公署都会打击。他提到，廉政公署去年调查显示，只有１.５％的受访者表示在过去１２个月遇过贪污情况。
梁振英表示，相信通过国际交流与合作，香港会继续成为世界上最廉洁的城市之一。
廉政专员白韫六强调，当今世界日新月异，因跨境交易和信息技术发展等因素，打击金融领域犯罪并不容易，必须保持警惕，改进方法。
廉政公署第六届国际会议１１日至１３日在香港会议展览中心举行，本届会议的主题是“同心 汇智——缔造廉洁未来”。
黑龙江森工林区停伐一年森林资源保护成效明显
新华社哈尔滨５月１１日电（记者 王松）去年４月，黑龙江森工林区按照国家部署全面停止天然林商业性采伐。停伐一年来，森工系统对基层林业局的查处采取高压态势，森林资源保护成效明显，实现了停得下、稳得住、不反弹的目标。
据黑龙江省森林资源管理局林政处副处长胡历男介绍，一年来全省派出９个检查组，进驻各林业局采伐一线，开展了数次非法侵占林地排查专项行动，共查处林政案件４３６２起，其中涉及盗伐林木案件２９０８起。
停伐一年来，黑龙江森工林区加强了后备森林资源培育，完成更新造林３２．６万亩，森林抚育６００万亩。森林资源管护基础建设也得到加强，去年更新完善了森林资源档案和森林经营方案，把森林、湿地、植被、物种４条生态保护红线纳入其中，建立林业局级资源监测体系。
黑龙江省森林资源管理局资源处副调研员郭修生说：“通过停伐，林区干部职工思想观念实现了从‘伐木人’到‘护林人’的深刻转变，让林区的森林资源得到了恢复和发展，使生态环境得到了明显改善。”
黑龙江森工是东北亚陆地生态系统和东北“大粮仓”的天然屏障，生态地位十分重要，是全国面积最大的国有重点林区和森林工业基地，经营总面积１００９．８万公顷，占黑龙江省国土面积的２２％。
安徽:中小学幼儿园校舍安全全部达到当地抗震标准
据安徽省地震局局长张鹏介绍，安徽省对中小学校舍安全的减震防灾工作高度重视，在全省范围内投资９０多亿元，对现有中小学校舍教室进行重点加固，同时把学前阶段幼儿园也纳入其中，目前各地校舍都达到了当地抗震设防标准。
据张鹏介绍，目前安徽省中小学校舍安全工程已经全部完成，农村民居防震保安工作也在扎实推进。近五年来，安徽省１１６０多项重大建设工程依法进行了地震安全性评价，７万多项一般建设工程开展了抗震设防核定，省财政投入约７５００万元，加强防震减灾基础设施建设。
袁隆平指导的第五期超级杂交稻"超优千号"实现新突破
新华社三亚５月１１日电（记者 郑玮娜）连续几天，“杂交水稻之父”袁隆平头顶烈日，来到三亚超级稻“超优千号”示范基地，查看超级水稻的长势。１０日，８６岁的袁隆平院士抚摸着“超优千号”饱满的稻穗微笑着说：“亩产达到９４０多公斤，打破了海南历史最高纪录。”
连日来，来自广东、广西、湖南、海南等地水稻专家对袁隆平指导的第五期超级杂交稻“超优千号”三亚示范基地进行了测产验收。对海棠湾百亩连片示范基地测产验收的结果是平均亩产达９４１．７９公斤，打破海南历史最高纪录。
在三亚海棠湾，专家们分别在海棠湾基地一类田、二类田、三类田各选１个点（每个点不少于５００平方米）进行拖拉机收割验收。收割的稻谷，经过烘干、过秤、测算得知，一类田干谷亩产为１０９６．６６公斤、二类田为８７８．８７公斤／亩、三类田为８４９．８５公斤／亩，平均亩产量达到９４１．７９公斤／亩。
海南省农科院粮食作物研究所所长孟卫东介绍，百亩连片水稻平均产量达９４１．７９公斤／亩，创下了海南最高纪录。上一个纪录是１０年前在澄迈、三亚的百亩连片杂交水稻试验基地，当时是突破了８００公斤／亩。
专家表示，由于海南海拔低，昼夜温差小，生长期短，如果在长江中下游等粮食主产区种植，产量会更高。“由此看来，超级稻的增产潜力还很大，在内地省份种植更有高产优势，每公顷产量１６吨的目标很有希望达到。”孟卫东说。
负责试验田管理的首席栽培指导专家郭守斌说，“超优千号”是高品质的软米，口感很好。
此次专家组组长、广西农科院副院长邓国富对记者说：“这次验收是完全按照农业部的验收标准。在海南百亩连片水稻平均产量能达９４１．７９公斤／亩，已经相当不错了。”
中关村管委会主任郭洪谈创业呈现六大新趋势
新华社北京５月１１日电（记者 余晓洁）去年１２月３日国务院常务会议部署在更大范围推广中关村政策试点。今年５月７日，李大大总理亲临北京中关村创业大街，为创客点赞，为创新创业加油。 推广试点已有半年，中关村这片缔造了联想、百度、小米等卓越企业，创造了北京近四分之一ＧＤＰ的热土上，创业呈现哪些新变化新模式？中关村科技园区管委会主任郭洪１１日就此接受了新华社记者专访。 ２００９年国务院批复建设中关村国家首个自主创新示范区。同年，李开复创建了首家创新型孵化器－－创新工场。２０１４年，随着新一轮创新创业大潮在“深改元年”涌动，海淀图书城“变身”创业大街。不到一年，这里云集了３Ｗ咖啡、３６氪、天使汇等２６家各具特色、不同模式的创业服务机构，吸引了全球目光。 “怀揣梦想的人才纷至沓来，碰撞思想火花，展示创新的技术、产品，路演创业项目，寻找合伙人和天使投资者……中关村，成为创业者的精神家园。全球首家国际青年创业社区－－‘ＹＯＵ＋’应运而生，为青年创业者提供办公、居住、学习、交流等全方位服务，降低了创业门槛，提高了创业效率。”郭洪说。 在“ＹＯＵ＋”、清华嘉园等创业社区，北漂的创客不孤独、在互助。 如今，中关村活跃着１万多名天使投资人，他们中有不少是２６９家上市公司的高管或中层。越来越多的高校老师成为学生创业的天使投资人。 “天使投资成为中关村创业生态的‘腐殖层’。‘长板理论’改变了传统思维式。个人不可能单枪匹马创造一个伟大企业。‘谁是老板’逐渐淡化，取而代之的是合伙人之间形成各取所长、优势互补、合作共赢。股权众筹越来越受创业者青睐，因为筹的不只是钱，还有经验和资源。”郭洪说。 大企业为应对各种不确定性和激励的市场竞争，必须不断寻求新增长点。集中资金和技术优势推动内部创新创业，成为大企业的生存之道。 “企业内部组织结构正悄然转变：传统的母公司、总公司与子公司分公司、事业部等层级体制正在被具有自主创新能力的、松散的小型组织所组成网状结构所替代。这种内部创业机制，成为大企业积累战略资源和留住优秀人才的必然选择。”郭洪说。 过去，中关村ＩＴ企业以人多作为行业发展的标杆。现在，不再动辄追求５万、１０万的员工规模。现在则通过搭建网络平台，采用众筹众包分包的形式，给市场、给投资，鼓励员工返乡创业。这正是响应了国家大众创业、万众创新的号召。创业不再是少数人的专利，而是大众的机会和选择。 “人”是创新创业第一要素。企业风险高，团队的智力创造力，决定着创业成败。 如何在创业大潮中揽到关键人才？传统做法以期权激励为主。给予员工未来按约定价格买入股票的权利。只有当到期行权时，股票的市场价格高于行权价格，期权激励才能兑现收益。而股权奖励是无偿给予被奖励人的股权。 “传统激励方式正逐步丧失对人才的吸引力。股权奖励，打破了传统期权激励的单一性与滞后性，使员工直接获得收益，成为吸引优秀人才的主要手段。如ＩＮＮＯＴＲＥＥ股权众筹平台的几位创始合伙人在公司成立之初，就预留了３０％的股权奖励池，用以吸引互联网技术、金融领域的优秀人才。”郭洪说。 腾讯做科普，京东做众筹，乐视做汽车……互联网巨头纷纷涉足貌似“风马牛不相及”的领域，让囿于传统思维产品链的人看得“云里雾里”。 “过去，人们强调打造垂直的产业链。今天，则更加注重跨界融合创新，打造开放式的创新创业生态圈。比如小米公司，一方面专注于智能手机、电视、路由器、机顶盒和可穿戴设备这五个产品；另一方面通过对别的公司少量投资进行布局，从而建立一个以大数据挖掘、分析、应用为核心的智能硬件生态圈。”郭洪说。 旷视科技Ｆａｃｅ＋＋三位“８５后”创始人的青春身影上闪烁着六个字：中国梦创新魂。 １５人的团队中有７人获得过国际信息学和物理奥林匹克竞赛金牌。他们自主创新的金融级精确人脸识别技术在汉诺威国际电子展上引起轰动。这个能竞赛更能创业的团队已获得２千余万美元的Ｂ轮融资。 “‘娃娃’创客颠覆了父辈‘复制、跟随国外先进技术’‘先做大再做强’的路径依赖。在创业的起点就心无旁骛地专注于把‘核心技术做到极致’‘先强基再做大’。”郭洪说。 云计算领域，麓柏科技制定了国际级的标准和规范；生物医药领域，泛生子公司开发了肿瘤疾病基因个性化治疗技术；新材料新能源领域，集盛兴泰研制了超级电容……中关村骄子们正披荆斩棘，脱离传统的“ＣＯＰＹ（复制）”轨道，开创属于中国人的“ＩＮＮＯＶＡＴＥ（创新）”时代。
新疆维吾尔自治区检察院依法决定对尹明奎立案侦查
新华社北京５月１１日电 １１日从最高检获悉，日前，新疆维吾尔自治区人民检察院经审查决定，依法对新疆维吾尔自治区民政厅副巡视员、新疆福彩中心主任尹明奎（副厅级）以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。
五大领域特许经营向社会资本开放
日前，国务院常务会议通过《基础设施和公用事业特许经营管理办法》（以下简称《办法》。政策权威人士向《瞭望》新闻周刊记者就此解读说，特许经营模式相比近期热议的PPP模式，概念清晰、范围明确、管理操作相对规范可行，更符合当前国情现实，也有广泛实践基础，便于各方面理解接受。
采访中，国家发展改革委法规司司长李亢也表示，PPP模式是对公私合作的统称和概括，国际上缺乏统一、权威和明晰的认知，比如民营化、私有化的公私的协作伙伴关系，具体到我国实际情况也存在众多争议和分歧。为了加快调动我国规模巨大的社会资本的积极性，重点推进特许经营是一种符合国情的理性决定。
目前，我国是全球拥有特许经营体系最多的国家，整体上处于“散、小、差”的状态，主要集中在商业流通领域。2004年，建设部也曾出台《市政公用事业特许经营管理办法》。此次出台的《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，由国家发展改革委等六部门起草，国务院常务会议通过，所涉领域规模更大，含金量更高，也反映出决策部门对之的冀望更重。
据国家统计局数据，2014年我国民间固定资产投资占全国固定资产投资的比重为64.1%，达32.16万亿元。而截至今年一季度，我国住户存款和非金融企业存款之和为94.31万亿元。由此对照可见，就我国民间资本而言，现有的市场投资领域相对饱和，资金闲置和投资压抑严重。
此次《办法》明确将能源、交通运输、水利、环境保护、市政工程等五大吸纳资金规模巨大和投资收益含金量高的行业，开辟为特许经营的领域，并提出最长30年的运营期限，明确国家鼓励包括政策性开发性金融机构参与，专门规定“行政区划调整，政府换届、部门调整和负责人变更，不得影响特许经营协议履行”，而且还将推动基础设施和公用事业特许经营的国家立法进程。
从1984年深圳沙角B电厂项目实行特许经营至今，我国开展基础设施和公用事业特许经营已有30多年。李朴民坦言，实践中，主要存在着国家层面缺乏统一的制度规范，民间投资权益保障机制不完善，行政审批程序繁琐等亟待解决的问题。“这些问题影响了社会资本参与的积极性，制约着特许经营健康发展。”
因此，《办法》对此进行了针对性很强的设计。在接受《瞭望》新闻周刊采访时，权威人士具体介绍了三方面保障型政策：
权威人士表示，特许经营的健康发展离不开金融机构的有力支持和配合。《办法》明确提出，国家鼓励金融机构为特许经营项目提供财务顾问、融资顾问、银团贷款等金融服务。政策性、开发性金融机构可给予特许经营项目差异化信贷支持，对符合条件的项目，贷款期限最长可达30年。探索利用特许经营项目预期收益质押贷款，支持利用相关收益作为还款来源。
此外还强化了政府投资的支持。县级以上人民政府有关部门可以探索与金融机构设立基础设施和公用事业特许经营的引导基金，并通过投资补助、财政补贴、贷款贴息等不同方式来支持有关特许经营项目的建设运营。
李亢表示，特许经营的核心是政府、社会双方协商约定、共担风险、长期合作、各展所长，共同提供优质的公用产品和服务。从这个意义上讲，政府诚信履约至关重要。“特许经营项目往往投资额大、周期长，涉及多方利益主体，同时与政府相关部门和一些中介机构都有关，所以需要政府长期稳定的可预期的合作和支持机制。”
结合实践看，李亢坦言，有的地方政府和相关部门不按照特许经营协议履行价格调整承诺，或是主要负责人调整了，就导致原有的特许经营协议需要修改、调整。“有的政府直接违约，这样的情况确实存在，需要我们在立法中重点加以解决。”
对此，《办法》从强调双方的协商合作、严格政府履约义务、明确政府违约责任三方面作出制度安排。《办法》强调通过协议来约定各方的权利义务，要求各方当事人应该遵循诚实信用的原则，按照约定全面履行义务。
为社会广泛关注的是，《办法》明确规定，实施机构应当按照特许经营协议严格履行有关义务，为特许经营者建设运营特许经营项目提供便利和支持，提高公共服务水平；行政区划调整，政府换届、部门调整和负责人变更，不得影响特许经营协议履行。
据李亢介绍，在国家发展改革委的调研中，有水务企业反映，某个污水处理特许经营项目需要盖160多个章，历时一年半，最后才得以开工建设，这些行政审批影响了民间投资的进入。
李朴民表示，针对经济下行压力加大、传统增长引擎动力下降的情况，去年以来，报经国务院批准，国家发展改革委牵头实施了7大类投资工程包、6大领域消费工程，并推出了80个鼓励社会资本特别是民间投资参与建设营运的示范项目。有关地方也广泛吸引社会投资，推出了一批政府与社会资本合作项目，取得了积极成效。
但在实践中，特许经营面临的障碍严重制约了社会资金尤其是民间投资的积极性。中央对此给予高度重视。党的十八届三中全会明确要求“制定非公有制企业进入特许经营领域具体办法”，国务院领导同志多次作出重要批示指示，要求推广项目融资、特许经营等模式，吸引更多社会资本参与建设运营，积极推动相关立法，为鼓励民间资本进入相关领域提供法治保障。在此时间节点，出台基础设施和公用事业特许经营管理办法，正是希望激活社会资本的投资活力和热情。
不仅如此，李朴民还透露，根据中央全面深化改革领导小组2015年改革工作要点、十二届全国人大五年立法规划和国务院立法计划部署，国家发展改革委正在会同有关部门起草基础设施和公用事业特许经营法。但法律的制定需要一个过程，考虑到当前促进民间投资、稳定经济增长需求任务紧迫，按照急用先行原则，国家发展改革委会同财政部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、人民银行联合起草了《基础设施和公用事业特许经营管理办法》，报经第89次国务院常务会议审议通过。
通过特许经营的方式引导社会资金进入到公共服务的薄弱环节，这是中国国际经济交流中心副理事长郑新立一直呼吁的内容。他稍早前在接受《瞭望》新闻周刊采访时表示，铁路、公路、医院、养老院、幼儿园、停车场、充电桩等，都可以采取特许经营的办法，由政府制定政策，使投资能得到合理回报，并通过招投标，选择有资质的企业承担投资建设任务。引导社会资金投入这些领域，既能消除经济社会发展瓶颈，又能拉动投资需求，对稳增长发挥重要作用。
据权威人士透露，《基础设施和公用事业特许经营管理办法》酝酿多时，经过数轮修改，还曾一度陷入停滞。《办法》最终以六部委联合发文的形式呈现。本质上还是一个部门层面的规章，需要通过进一步的试点、运用，总结经验和逐步完善，再上升为国务院的条例以及法律。
之所以以部门规章的层级而不是以具有更高行政法规效力的国务院条例出台，原因在于存在的争议难以短期达成共识，一些具体细节争论也较大。据中国国际工程咨询公司研究中心主任李开孟介绍，政府购买服务这一概念是否可以宽泛化就是争议之一。国家发展改革委的观点倾向于不应该把财政付费过度扩大化。很多特许经营的项目，本身的收费就能够回收自己的项目建设和运营成本，所以很可能不需要财政的补贴。
但在李开孟看来，多个部委联合出台管理办法，一定程度上解决了我国特许经营无法可依的局面，解决了一些重要协议、合同、文本的内容框架问题，对于协调各部委的思想、立场有很重要的价值，有利于各部委之间就相关领域新体制、新机制、新模式的建立和完善达成一致。
李亢也告诉记者，《办法》作为部门级规章，在效力层级和规范内容上存在一定局限，有些症结还是需要通过更高层次的立法来加以解决。
“特许经营法是基础设施和公共事业领域急需的顶层设计。”权威人士向《瞭望》新闻周刊记者透露，国家发展改革委已于今年1月牵头成立了基础设施和公用事业特许经营立法工作领导小组。国家发展改革委主任徐绍史担任组长。财政部、国务院法制办为副组长单位，国土资源部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、国资委、人民银行、银监会为领导小组成员。
“国家发展改革委将积极会同有关部门，按照全国人大和国务院立法规划计划的部署，总结经验，梳理问题，推动基础设施和公用事业特许经营国家立法进程。”李亢说。（王仁贵）
降低融资成本 稳增长促改革
央行决定从5月11日起下调存贷款利率0.25个百分点，并将存款利率浮动上限由基准利率的1.3倍调整为1.5倍。在经济持续下行压力大、资金成本高企背景下，直接降低名义利率有利于引导实际利率下降，为经济托底，配合利率市场化改革。
融资成本居高不下是当前困扰企业的难题之一。根据一季度货币政策执行报告，3月份非金融企业及其他部门贷款加权平均利率为6.56%，尽管同比回落0.62个百分点，但仍高于5.65%的工业企业利润率，这意味着企业主营业务利润不足以支付利息，正背负着沉重的债务负担，影响进一步扩大投资。
发改委宏观院经济所副所长宋立表示，4月降准后扩大了资金供给，金融体系内的货币市场利率有所下降，在改变资金供求的基础上顺势降低金融机构向企业提供资金的价格，降低企业资金成本，有利于疏通资金传导渠道，稳定经济。他在沿海地区调研了解到，企业反映进出口压力大，外贸形势不容乐观。
3月份央行降息并提高存款利率幅度上限后，金融机构存款平均利率总体下降，各期限各品种利率浮动区间有所扩大，但距离1.3倍上限仍有一定的空间。
央行研究局首席经济学家马骏表示，将存款利率上限直接从基准利率的1.3倍扩大到1.5倍，其主要考量是防止“诱导性上浮”。如果仅仅将上限扩大到1.4倍，一些自主定价能力有限的银行的存款定价可能被“诱导”到这个上限，对本来已经形成的融资成本下行的趋势产生不利的影响。
当前银行体系流动性充裕，市场利率趋于下行，为放开存款利率上限提供了较好外部环境和时间窗口。由于目前存款利率“一浮到顶”的机构数量已明显减少，预计金融机构基本上不用用足这一上限，降息后存款利率可能会适度下行。
随着利率市场化提速，真实的资金价格最终由供求关系来决定，央行更多会通过降准、公开市场操作以及MLF（中期借贷便利）、SLF（常设借贷便利）等创新工具向市场投放流动性，引导市场利率，名义利率调整则更多起到事后确认作用，释放信号。（郭洪海）
防控风险不惧担当——经济新常态下怎么办_评论
事实上，在经济高速增长时期，“一俊遮百丑”，许多矛盾和风险往往被掩盖了起来；而经济增速放缓，下行压力增大，便容易“水落而石出”。从部分行业产能严重过剩，到地方债务风险上升；从小微企业融资难融资贵问题突出，到影子银行膨胀，各类隐性风险逐渐显性化。
更需要重视的是，风险之间具有相互传递性。气象学上有一种说法，叫蝴蝶效应，说的是小小的蝴蝶扇动翅膀，经过层层传导，可能在地球的另一端引发风暴。经济领域同样如此。现代经济高度关联，一旦某个链条出现断裂，很容易诱发“多米诺骨牌效应”。
以产能过剩为例，产品卖不出去，资金就难以回笼；资金流动性变差，还债能力跟不上，就容易造成银行坏账；银行坏账增加，就有可能增大金融风险。环境风险、社会冲突等非经济因素，同样可能传递到经济领域。当前，我国经济已经深度融入全球经济，形成了你中有我、我中有你的局面，更难免受到国际经济政治风险的影响。从这个角度而言，根据中央经济工作会议和近日中央政治局会议精神，高度重视应对经济下行压力，加快改革开放步伐，保持稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险综合平衡，各级干部肩上的担子不轻。
防控风险，决不是不要发展；居安思危，更不是不要作为。那种“少干事就不会出事”的鸵鸟思维，本身就是最大的风险。试想，假如领导干部免战牌高高挂起，不贪不占也不干，将风险束之高阁，无异于击鼓传花，风险的雪球只会越滚越大，小事拖大，久拖成炸。风险面前，领导干部一刻也不能等，半步也不能慢，丝毫也不能松。
防控风险，就要建立健全监管体系，筑牢“安全网”，加固“防护栏”，守住底线。很多时候，宁愿把形势想得复杂一些，把挑战看得严峻一些，做好应付最坏局面的思想准备，把工作预案做到位，才能处变不惊，成竹在胸；才能防止个别性、局部性、暂时性的经济风险，上升演变为系统性、全局性、长期性的经济危机。就目前而言，各地方各部门要坚决贯彻中央部署，严格控制对高耗能、高排放企业和产能过剩行业的贷款，抑制投资冲动，逐步淘汰落后产能、化解过剩产能。同时，要清理整顿影子银行，并设置好红线，注意远离“黑暗角落”，有效防范金融风险。
有堵更应有疏。发展所产生的问题，只能在发展中予以解决。无论是出台优惠政策，助推企业转型升级，鼓励其“走出去”寻找新蓝海，还是探索推进政府与社会资本合作模式，化解地方政府性债务风险，抑或是疏通货币政策向实体经济的传导渠道，引导金融更好地为实体经济“输氧造血”，只有通过一点一滴的改革、一砖一瓦的发展，才能既熨平短期经济波动，抑制通货膨胀，又促进结构调整和转型升级，将相伴而生的风险逐步稀释化解。
“纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟”。对待风险，我们要提高警惕，也要坚定信心。风险既可能成为发展的隐患，也可能成为转型的契机，关键就看我们是否正视，如何应对。
病成而后药、乱成而后戡，不如病未形而除、乱未成而治。对于中国经济来说，在新常态下让潜在的风险早日暴露、可能的短板尽早显现，对于经济的提质增效和转型升级，其实是利大于弊。只要我们逐级做好预案，防控未知风险，锐意推进改革，我们就一定能在适应新常态、引领新常态的道路上，继续闯关夺隘、攻坚克难，确保中国经济这艘巨轮行稳致远。
贵州纳雍：满山樱桃红似火 产业“造血”致富忙
新华社贵阳５月１１日电（记者 骆飞）暮春初夏，正是樱桃成熟之际，贵州纳雍县厍东关乡游人如织，街头巷尾都摆满樱桃，喧嚣热闹的叫卖声打破山区小镇的宁静。当地满山遍野的“玛瑙红”樱桃，吸引着游客，也富裕了村民。
“要买樱桃不是？马上就来。”在厍东关乡陶营村的一片樱桃园里，５０多岁的村民杨友能一手扶扁担，一手接电话，担子两头火红的樱桃把他肩上的扁担压弯了，手里的电话响个不停。
“早上６点多就开始忙起，请了４个人都忙不过来，回头客很多。”谈起生意，满脸汗珠的老杨兴奋不已，“山上十几亩地都种上了‘玛瑙红’，今年保守估算也有１０来万元收入吧！”
纳雍县位于贵州毕节市，地处乌蒙山区，喀斯特地貌发育典型，山高谷深，交通不便，土壤贫瘠，贫困程度深，扶贫任务重。过去外地人常说：“纳（纳雍）威（威宁）赫（赫章），去不得！”以此寓意那里的恶劣环境和贫困状况。
自国家在毕节设立以“开发扶贫、生态建设、人口控制”为主题的农村综合改革试验区以来，多部委和民主党派对口帮扶，当地扶贫开发点面同步，产业格局不断搭建，基础设施日趋完善。
“有产业，农户发展才有支撑，脱贫致富才不是空话。”厍东关乡陶营村村支书肖军说，“发展樱桃产业真是选对路了，土地亩产增收不少，樱桃富裕了不少人。”
厍东关乡致富带头人徐富军说：“没有好政策和民革中央的帮扶，樱桃产业发展不会这么快。树立品牌、基地建设、产品有机认证，产业发展等，每一步几乎都有民革的支持。”
如今，徐富军成立了纳雍县万寿玛瑙红樱桃有限公司，经营着１００多亩的樱桃园，正在建立起完善的樱桃产销链。而樱桃产业也在纳雍县的１０多个乡镇全面铺开，并引领当地山区特色农业的发展。外出打工的不少人都返乡发起了“樱桃财”，吃上了产业饭。
“家里９亩地全种樱桃，今年预计有六七万元的收入。”维新镇坪子同心村村民杨勇科说，“政府免费发苗，定期组织培训，还派专家指导，管理维护都有保障。”
２９岁的杨勇科是村里较早返乡种樱桃的年轻人，谈到种樱桃带来的变化，他感慨不已：“在家里种樱桃既能赚钱，还能照顾一家老小，比外出打工强太多，现在７０％的老乡都回来种樱桃了。”
受强降雨影响广西部分河流或超出警戒线
新华社南宁５月１１日电（记者 吴小康）记者从广西防汛抗旱指挥部门了解到，受近期持续的强降雨影响，广西部分河流面临接近或略超警戒线的可能，有关部门已组织力量对人身财产安全受到威胁的群众实施转移。
据广西壮族自治区防汛抗旱指挥部统计数据，１０日８时至１１日８时，广西３０００多个水文站点中日降雨量５０至９９毫米有２５个站点，有６个站点超过１００毫米，其中最大的为恭城县栗木乡六岭街２１７毫米、恭城县观音乡观音村１７６毫米。据水文监测，预计未来３至５小时内灵川、恭城、兴安、灌阳县等相关河流将出现接近或略超警戒水位。其中桂林市已着手组织力量对部分群众实施转移，防止出现人身财产安全事件。
随着强降雨的持续，广西河流面临的考验将进一步增加。据气象部门１１日发布的预报，今天白天到晚上，广西大部分地区有中到大雨，局部有暴雨到大暴雨或短时雷雨大风等强对流天气，其他地区则有阵雨或雷雨。
西藏地震重灾区吉隆口岸21名留守边防卫士"母亲节"感言
“４·２５”尼泊尔强震震中距这里仅４０余公里，在强烈的地震波重创下，吉隆口岸道路、通信中断，成为“孤岛”。 ４月２９日，当最后一批口岸工作人员和边民乘直升机撤离时，吉隆边检站监护中队２１名边防官兵毅然选择了留下，冒着三面环山塌方不断和滚石的危险，誓死守护“国门”。 ８日下午，通往吉隆口岸的道路刚刚抢通，便又被新的滑坡阻断。５月１０日是“母亲节”，道路终于可以通行了。记者驱车来到口岸，亲耳倾听这２１名“国门卫士”的“母亲节”感言。 “妈妈，我爱你，母亲节快乐！”这是他们对母亲说得最多的一句话。 “妈妈，这么多年你疼我、爱我，我却从来没有说过一声谢谢。今天，我想对您说声：‘妈妈，儿子长大了，谢谢您的辛劳’。”１９岁的藏族战士白玛次成说。他是２１名“国门卫士”中年龄最小的一个。 “老妈，对不起，地震后儿子一直忙于执勤，忘了今天是‘母亲节’，请您原谅。我在这里一切都好，希望您不要挂念，也希望您健康长寿。”一排排长丁在成说。 ２８岁的扎西平措来自西藏林芝。当他的母亲知道吉隆地震时，“我的儿子，我的儿子怎么样了？”母亲哭着询问每一个人。长这么大，扎西平措从没见过母亲如此伤心。 地震后的第二天，扎西平措通过卫星电话联系上家人时，他喊道：“妈妈，我很好，您别为我担心。”而电话那头，母亲已哽咽得说不出话来。 扎西平措说：“那是我第一次真正深深体会到母爱的伟大。今天，我想说：‘妈妈，儿子真的很爱你，你的病一定会好起来。你一定要等儿子回家。’”说完，扎西平措转过头，泣不成声。 今年２７岁的杞从军，来自云南楚雄，父亲希望他长大后做一名军人，所以给他起名“从军”。由于父亲经常在外地打工，家中只能靠母亲操劳。所有田地只靠母亲一人耕作，自己两个多月大的孩子也需母亲帮忙抚养。 “妈妈，这些年您真的太辛苦了，儿子在部队一定好好表现，让您为儿子骄傲。等儿子回家，再也不会让您劳累，儿子一定让您过上好日子。”母亲节这天，说到这里，杞从军两眼布满泪花。 世界上有一种爱是最无私的，那就是母亲对儿女的爱，母亲会理解儿子的选择。 来自四川泸州的陈小红今年２７岁，在家中兄弟中排行老幺，两个哥哥都曾在西藏当过兵，退伍后在外地工作。陈小红说，按照农村传统观念，父母会希望有一个儿子留在身边，但母亲还是支持儿子选择了军营生活。 陈小红的母亲患有风湿病，走路很困难。“妈妈，儿子是军人，坚守国门是我的职责。但请您放心，退伍后，我一定回到您身边，陪伴您。” ２１名边防官兵，地震后，凭着军人的职责、对祖国的忠诚，坚守“国门”。在“母亲节”这天，他们有太多对母亲说的话，一句“妈妈，我爱你”，饱含远方游子对母亲深深的爱。
席大大同白俄罗斯总统卢卡申科举行会谈
新华社明斯克5月10日电（记者霍小光 冯坚刘华）国家主席席大大10日在明斯克同白俄罗斯总统卢卡申科举行会谈。双方一致同意，加强两国各领域合作，对接两国发展战略，开创中白全面战略伙伴关系新时代。 席大大指出，中国和白俄罗斯是好朋友、好伙伴。两国始终彼此信赖、守望相助，保持高水平的战略协作，双边关系不断迈上新台阶。2013年两国建立全面战略伙伴关系以来，双方各层级交往日益密切，各领域合作实现质和量同步提升，中白关系发展进入定位高、基础牢、机制顺的新阶段。 席大大强调，我这次访问是中国国家元首时隔14年再次访问白俄罗斯。希望双方以我们这次会晤为契机，推动两国高水平的政治关系转化为更多实实在在的务实合作成果，共同开创中白全面战略伙伴关系新时代。席大大就建立两国利益和命运共同体提出4点建议。 第一，持续增进政治互信，相互构筑牢固的战略支撑，始终支持对方根据本国国情自主选择的发展理念和发展道路。 第二，推动两国发展战略对接，共建丝绸之路经济带。双方要扩大双边贸易，优化贸易结构，促进贸易平衡。要把中白工业园建设作为合作重点，发挥政府间协调机制作用，谋划好园区未来发展，将园区项目打造成丝绸之路经济带上的明珠和双方互利合作的典范。要本着互利共赢原则，以保障房建设、基础设施、电力、工业现代化改造等项目为导向，扩大中白融资合作。 第三，扩大人文和地方交流合作，夯实两国友好的社会和民间基础。中方将继续支持白方办好孔子学院和中国文化日活动，继续支持中国有关省区结合自身特点和优势，同白俄罗斯相关地方开展对口和互补合作，培育务实合作新的增长点。今年是白俄罗斯“青年年”，中方邀请100名白俄罗斯大学生来华交流。 第四，加大在国际和地区事务中的协调和配合。今年是联合国成立70周年，中白要加强在国际和地区事务中的协作，维护好共同利益，推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系。 席大大指出，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，中国人民抗日战争开始得最早、持续时间最长。中国人民和白俄罗斯人民为战胜法西斯主义和军国主义侵略者付出了巨大牺牲、作出了巨大贡献。我们开展纪念活动，就是要铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、警示未来。 卢卡申科表示，席大大主席在纪念伟大的卫国战争胜利70周年之际对白俄罗斯进行国事访问，意义十分重大。白方珍视同中国的关系，感谢中国政府和人民重视同白俄罗斯的友好合作，给予了白俄罗斯不附加任何政治条件的大力支持。白中建立全面战略伙伴关系以来，两国经贸、投资、人文等各领域交流合作发展迅速。当前，白中两国合作关系达到前所未有的水平。白方正加紧努力，采取有效措施，积极落实两国2014至2018年全面战略伙伴关系发展规划，扎实推进同中方在工业、交通、房地产、通信等领域务实交流合作，特别是在白俄罗斯境内开展基础设施、金融、投资合作。白方愿同中方一道，致力于提高双边贸易水平，加强两国科技、旅游、教育等领域合作。我们完全支持中方提出的丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路重要设想，白方愿成为中方“一带一路”倡议的重要支柱。白方支持扩大同中方在人文领域的交流合作。您今天抵达机场时对欢迎您的白俄罗斯青年说，青年就是未来。我完全赞同。白俄罗斯许多青年正在热情学习汉语，他们是白中友好关系的未来。 卢卡申科强调，白俄罗斯和中国都是第二次世界大战战胜国。白俄罗斯高度评价中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的巨大贡献，支持中方举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年活动。 会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和白俄罗斯共和国友好合作条约》和《中华人民共和国和白俄罗斯共和国关于进一步发展和深化全面战略伙伴关系的联合声明》，见证了政治、文化、经济、技术、教育、地方合作等领域双边合作文件的签署。 两国领导人还共同会见了记者。席大大指出，刚才我同卢卡申科总统的会谈富有成果。双方把坚定发展全面战略伙伴关系的政治意愿用法律形式固定下来，并确定了今后一个时期两国深化合作的重点领域和方向。双方一致同意，以共同建设丝绸之路经济带为契机，深化中白全面务实合作。双方决定扩大中白人文交流。中国和白俄罗斯都是第二次世界大战的主要战胜国，我们将同爱好和平的世界人民一道，坚定捍卫第二次世界大战胜利成果，共同促进国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向发展，致力于实现人类持久和平崇高理想。 卢卡申科表示，席大大主席此次访问白俄罗斯具有重要意义。双方签署了《白中友好合作条约》，商定进一步推进两国经贸、交通、投资、科技、教育、人文、地方等各领域合作，加强在国际地区事务中的沟通和协调。白方支持并积极参与中方丝绸之路经济带倡议。白中两国都为二战胜利付出了巨大牺牲，作出了重大贡献。两国今年将共同纪念战胜法西斯主义和军国主义70周年。 会谈前，卢卡申科在独立宫举行隆重欢迎仪式。席大大和夫人彭丽媛的专车到来时，卢卡申科亲自来到下车处迎接。两国元首共同登上检阅台，军乐队奏中白两国国歌。席大大在卢卡申科陪同下检阅三军仪仗队并观看分列式。 当晚，席大大同卢卡申科一道，在独立宫贵宾林种植象征两国人民友谊的云杉树。
短评：疏通货币政策向实体经济的传导渠道_评论
新华社北京５月１０日电（记者 姜琳、王培伟）１０日傍晚央行再度宣布降息。当前，经济下行压力加大，融资成本仍在历史高位，适时降息无疑是一场及时雨，将为降低企业融资成本、稳定经济增长发挥积极作用。下一步关键在于，疏通货币政策向实体经济的传导渠道，把央行半年内三次降息、两次降准的效果充分发挥出来。
当前一个不容忽视的现象是：一边是降准、降息等政策操作密集“出手”，一边却是企业对资金越来越“渴”。部分为实体经济和小微企业释放的可贷资金，事实上却流向大型企业、房地产业，或者通过银行理财产品流入股市，有的甚至在金融体系空转，背后存在的扭曲性因素，必须引起高度关注。
当务之急是强化考核监督，引导银行放贷。有关部门应按照定向降准、降息等货币政策要求，对银行释放的资金流向、信贷利率水平进行严密监控和监督，防止渠道阻塞或是流向跑偏。
疏通货币政策向实体经济的传导渠道，长期看来必须构建多层次、市场化的金融体系，积极发展面向小微企业和“三农”的特色中小金融机构，并实现市场化定价。当前资金难以进入中小微企业，虽然与企业本身风险高有关，也与当前我国银行体量过大有关，还与资金价格仍未实现市场化有关。大中银行不愁优质客户先天“眼光难以向下”，银行资金价格也未能充分反映成本和风险，这些都必然阻碍小微企业融资需求。
当前，民间资本发起设立中小银行和民营银行正在加速推进，首批五家民营银行也正在竞相开业。值得注意的是，这次降息的同时，进一步放宽了存款利率浮动的空间，利率市场化也在不断推进。随着渠道多元化和定价的市场化，金融之水流向实体经济和小微企业必将更通畅。
中国与白俄罗斯关系大事回顾
新华社北京５月１０日电（记者 李斌）应白俄罗斯共和国总统卢卡申科邀请，国家主席席大大１０日至１２日对白俄罗斯进行国事访问。这是中国国家主席时隔１４年后首次访白。 １９９５年１月，白俄罗斯总统卢卡申科对中国进行正式访问。中国是卢卡申科当选总统后出访的除原苏联地区以外的第一个国家。 ２００１年４月，白俄罗斯总统卢卡申科对中国进行国事访问。两国元首签署了《中白联合声明》。两国还签署了《中白政府关于保护知识产权的协定》《中国人民银行与白俄罗斯国民银行合作协议》《中白司法部合作协议》等文件。 ２００５年１２月，白俄罗斯总统卢卡申科对中国进行国事访问。访华期间，两国元首共同签署了《中华人民共和国和白俄罗斯共和国联合声明》，宣布中白关系进入全面发展和战略合作的新阶段。两国元首还出席了两国经济技术合作等方面１２项文件的签字仪式。 ２０１３年７月，白俄罗斯总统卢卡申科对中国进行国事访问。两国元首宣布建立中白全面战略伙伴关系，并共同签署《中华人民共和国和白俄罗斯共和国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》。
助实体经济 降融资成本——解读央行三度出手降息
“此次进一步下调存贷款基准利率，重点就是要继续发挥好基准利率的引导作用，进一步推动社会融资成本下行，支持实体经济持续健康发展。”中国人民银行有关负责人在宣布降息时强调。 刚公布的４月份部分经济数据和一季度主要经济数据显示，当前中国经济下行压力仍在加大，宏观调控面临严峻复杂的形势。４月份中国出口同比下降６．２％，外需仍然低迷；工业生产者出厂价格ＰＰＩ同比下降４．６％，企业经营仍然困难。而一季度经济增速进一步回落至７．０％，虽仍处合理区间，但创六年来新低。 包括货币政策在内的宏观调控政策，需要根据经济形势的变化不断预调微调。４月３０日召开的中共中央政治局会议分析研究当前经济形势和经济工作时提出，保持宏观政策连续性和稳定性，加大定向调控力度，及时进行预调微调，高度重视应对经济下行压力。 “经济运行所面临的下行压力、物价总水平保持低位，都决定了通过名义利率适度下调以实现实体经济部门的实际融资成本稳中有降的客观需要，以此稳定实体经济运行预期。”央行研究局局长陆磊认为。 中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，此次降息的主要目的是稳定经济增长，把经济增速稳住，为调结构、促改革、惠民生提供稳定的宏观经济环境。 “我们企业正经历由传统制造业向高科技行业的艰难转型，这时候国家降息扶一把，对我们转型升级是莫大的鼓舞。”北京中云能科技有限公司总经理玄宏伟得知降息，感到很振奋。 其实在央行此次降息之前，半年内已经进行了两次降息和两次降准。然而，实体企业特别是小微企业融资难融资贵问题仍然非常突出。 “尽管企业名义融资成本有所下降，但在ＣＰＩ环比下降，特别是ＰＰＩ较快下降的情况下，企业实际融资成本相对还是偏高的。降息主要是通过降低实体经济融资成本，提升市场投资意愿，使经济景气预期变得更好。”陆磊表示。 中信证券首席经济学家彭文生表示，与别的政策工具在实际操作中容易走形或者跑冒滴漏相比，降息的操作简单效果直接，能产生立竿见影的效果。 值得注意的是，在降息的同时，央行还宣布将存款利率浮动区间扩大至基准利率１．５倍。“这体现了央行寓改革于调控之中，有利于锻炼金融机构的自主定价能力，提高服务水平。”中国社科院金融所银行研究室主任曾刚表示。 恒丰银行战略与创新部总经理娄丽丽介绍，本次调整后的一年期存款利率上浮区间上限为３．３７５％，但预计本次降息后银行存款利率不会都执行上限水平，这在一定程度上也折射出中国存款利率的市场化改革已经接近收官。 为缓解融资难融资贵问题，下一步仍需进行一系列的结构性改革。陆磊指出，需要有效的金融监管政策和激励金融创新的法律法规加以配合。如扩大直接融资占比，发挥金融创新的作用，降低经济部门对短期宏观调控政策的过度依赖等等。 半年内，央行三度降息，两度降准，使得外界对中国货币政策产生了一些诸如“强刺激”和“中国版ＱＥ（量化宽松）”等议论。对此，专家认为，无论是降息还是降准，其实都属于货币政策根据形势变化而进行的正常的预调微调。 “当前所谓‘中国版ＱＥ’的说法是建立在传统货币政策工具失灵、缺乏操作空间的基础上，与近期中国货币政策量、价工具组合综合运用具有较大余地不符。”陆磊明确表示。 专家介绍，所谓ＱＥ是在利率已降至零甚至负，实体经济拿钱没有地方赚钱，常规利率杠杆无法发挥作用的情况下，央行直接购买政府债券。以中国实际情况看，即便经过三次降息，一年期贷款基准利率仍达５．１％，中国货币政策工具还有很大空间，不需要实施“中国版ＱＥ”。 最近半年来一连串的降息和降准，也并不是“强刺激”和“大放水”。王军指出，判断货币政策的执行情况很关键的指标是广义货币供应量Ｍ２。３月末，我国Ｍ２余额同比增长１１．６％，低于１２％左右的全年预期目标。“从Ｍ２看，货币政策没有搞‘强刺激’和‘大放水’，未来货币政策还有预调微调的空间。” “继续实施稳健的货币政策，保持松紧适度，根据流动性供需、物价和经济形势等条件的变化进行适度调整，综合运用价量工具保持中性适度的货币环境，把握好稳增长和调结构的平衡点。”关于下一步货币政策取向，央行有关负责人明确表示。
新全球视野下的二战胜利纪念
从北京到莫斯科，从太平洋到大西洋，从联合国到世界各地，在贯穿全年的各种时间节点，人们致敬承载胜利荣光的过往，铭记浸染血泪的战争。 历史与现实的经纬交汇于此，过去与未来的光影投射于此。唯有不忘２０世纪的历史伤痛，方能在新的全球视野下，守护２１世纪的和平。 这是正义对邪恶的胜利。１９３１年的中国，“九一八”事变揭开世界反法西斯战争序幕。中华儿女一腔热血，投身抗日救亡的洪流中：“家可破，国须保。身可杀，志不挠。一心一力团结牢，努力杀敌誓不饶！” 这是光明对黑暗的胜利。１９４０年的英国，伦敦昼夜遭受轰炸，首相丘吉尔号召民众殊死搏斗，“不惜一切代价，甘冒一切危险夺取胜利”。 这是自由对奴役的胜利。１９４３年的德国，柏林贴满纳粹标语，觉醒的年轻人却在墙上写道：“加入战争，和平将会离我们更远。” “如果丧失对历史的记忆，我们的心灵就会在黑暗中迷失。”席大大主席引用的俄罗斯历史学家克柳切夫斯基这句名言，现实意义发人深省。 二战胜利之所以神圣，不单在于亿万生命为此流血牺牲，更在于它终结了战争，开启了和平，抵御了野蛮，复兴了文明。 “中俄两国今年分别举办第二次世界大战胜利７０周年系列庆祝和纪念活动，目的是铭记历史、缅怀先烈，更是要同各国人民一道，珍爱和维护来之不易的和平，共创全人类和平与发展的美好未来。”８日在莫斯科与普京会谈时，席大大主席指出。 二战，波及全球五分之四人口的空前浩劫。纳粹集中营的毒气室、侵华日军的细菌战、“空气和水都在燃烧”的斯大林格勒保卫战……有形和无形的战争创伤，在各国人民心灵上打下深深烙印。 历史铭记莫斯科保卫战的胜利。１９４１年１１月，数万苏联红军从红场开赴战场，“俄罗斯虽大，但已无路可退，身后就是莫斯科”。 历史铭记诺曼底登陆战的胜利。１９４４年６月，在８公里长的奥马哈海滩，每百米就倒下２４名盟军士兵，每９秒就有１名士兵战死。 历史同样铭记，中国是世界反法西斯战争的东方主战场，中国抗日战争开始最早、持续最久、条件最艰苦，以巨大民族牺牲赢取最终胜利。 正义的胜利，决定了世界的格局，人类的命运，文明的未来。 站在新的历史起点，隆重纪念这正义的胜利，并非要延续仇恨，而是要保持警醒痛感，避免苦难轮回、时代沉沦。 “中俄两国人民将以坚定的决心和努力，同世界上所有热爱和平的国家和人民一道，坚决反对否认、歪曲、篡改第二次世界大战历史的图谋和行径。”席大大主席在访俄署名文章中宣示。 绝不允许否认和歪曲侵略历史，绝不允许军国主义卷土重来，决不允许历史悲剧重演，这是全世界爱好和平人民的共同心声！ ７０年前，战争落幕，和平降临，联合国成立。各国誓言“彼此以善邻之道，和睦相处”。以联合国为核心的战后国际秩序由此构建。 ７０年来，从殖民体系的土崩瓦解到冷战对峙的烟消云散，从“富国俱乐部”一枝独秀到新兴和发展中国家蓬勃发展，世界已不是旧时的模样。时代赋予和平更为丰富的内涵与外延，呼唤着国际秩序向更合理公正的方向发展。 弱肉强食、丛林法则不是人类共存之道。穷兵黩武、强权独霸不是人类和平之策。赢者通吃、零和博弈不是人类发展之路。抚今思昔，席大大主席访俄之际发表的见解，顺应时代潮流，传递了普遍的心声。 塑造人类命运共同体，这就是新世纪新的全球视野。在新的全球视野之下，纪念７０年前战争的胜利，带给我们新的时代启迪。 “今天的人类比以往任何时候都更有条件朝和平与发展目标迈进，更应该努力构建以合作共赢为核心的新型国际关系。‘合则强，孤则弱。’合作共赢应该成为各国处理国际事务的基本政策取向。”席大大主席访俄之际提出的主张，引发广泛关注。 为了共同的命运，纪念共同的胜利。２０１５年，世界不仅共同纪念二战胜利７０周年，也将共同制定联合国２０１５年后发展议程。 “这是一个承受考验的时刻，但更是一个蕴藏巨大机遇的时刻，”联合国秘书长潘基文说。 历史在期待，和平终将成为实现和平的手段，人类能够打破战争与和平的“循环之轮”，共创命运共同体的美好未来。 愿二战胜利的和平与正义之光，长久照耀这新世纪里新的征程。
针对“为官不为” 多地厘清具体情形列出问责清单
日前，广东佛山出台《佛山市整治领导干部“为官不为”试行办法》，其中列举出七类具体行为，为“为官不为”者“画像”，引起社会广泛关注。除佛山外，辽宁、湖北、湖南、贵州等多地陆续出台相关办法，为“为官不为”行为画红线、列清单，同时采取将不胜任现职干部召回等多种问责追责方式，力促官员为官有为、为官敢为。 河北省安平县发改局不依法履职、主动服务，致使某项目长达两年未完成核准；江西省瑞金市国资公司由于存在不作为、慢作为、不敢作为的典型问题，造成国有资产闲置两年；辽宁鞍山市公安局某分局派出所错误录入某市民犯罪嫌疑信息却迟迟不予纠正……去年以来，各地陆续通报一批“软钉子”“不作为”的案例，“为官不为”现象备受社会关注。 上级出台的政策，常常落实不了；引进来的项目，久久落不了地；群众反映的问题，迟迟没有回复……针对这些问题，各地陆续出台办法，对官员在工作上提出“底线”要求。比如，贵州省黔西南州从去年底尝试推出“不胜任现职干部召回管理制度”，辽宁出台《党政领导干部不作为不担当问责办法（试行）》，佛山公布《佛山市整治领导干部“为官不为”试行办法》，南昌市出台《国家工作人员“为官不为”“为政不廉”行为问责暂行办法》…… 记者整理上述地方出台的办法发现，当前多从三个角度对“为官不为”者进行“画像”：从严格工作标准角度对“不作为”行为进行认定，从思想状态上对杜绝“懒作为”提出要求，从行为规范、廉洁自律等角度对“乱作为”进行约束。从规定中出现的词频来看，“不作为”主要有对重大决策部署“不落实”，对岗位职责履行“不认真”，对涉及人民群众合法权益的重大问题解决“不及时”等；“懒作为”包括“不在状态”“不思进取”“怕得罪人”等；而“乱作为”，则主要针对“脱离实际盲目决策”、搞“形象工程”“政绩工程”以及违反八项规定精神等行为。 对于“为官不为”者，一些地方采取了形象描述，让人对“为官不为”认识得更清楚。比如，江苏淮安将“为官乱为、为官不为”者形容为“太平官”“逍遥官”“糊涂官”“老爷官”“腐败官”。吉林省委书记巴音朝鲁用六个字“怕”“蔫”“懵”“躲”“靠”“顶”来总结“为官不为”者，在原因分析时，他认为“为官不为”是理想信念的“软骨症”、高压从严的“焦虑症”、传统思维的“依赖症”、能力本领的“恐慌症”、权力寻租的“成瘾症”。 鞍山市铁东区一外商投资项目被办事人员层层设卡，导致18个月才完成验收。鞍山将这一案例作为典型的不作为乱作为在全市展开剖析。 2008年，某外资企业在鞍山投资开发了城市综合体项目，总投资约人民币19.2亿元，2011年8月竣工。然而，自2013年2月开始至2014年7月，有关手续共历时18个月才办理完毕。其间，该企业向区环卫处缴纳了32910元城市生活垃圾处理费，但区环卫处未予验收盖章，也未提供垃圾清运服务。直到该公司将409.35平方米房屋无偿提供给胜利街道办事处作为社区工作用房后，胜利街道办事处、区环卫处才先后盖了验收公章，环卫处才开始清运垃圾。此事曝光后，相关人员受到问责。鞍山市纪委据此拍摄了《验收究竟卡在哪里》专题片，撰写《层层设卡不作为乱作为》案例剖析材料。 剖析案例，不是空吆喝，而要动真格。辽宁还规定，因“为官不为”受到问责的党政领导干部，将取消其当年年度考核评优和评选各类先进的资格。截至今年3月，已有145名干部因“为官不为”受到处理。 “干部不合格、组织来召回”。贵州省黔西南州为整治干部“为官不为”，先后出台多个文件明确干部“召回”的对象、程序、管理方法及处置措施，半年间“回炉”1668名“懒官”。 甘肃定西则注重行政效能问责的常态化，把明察暗访作为严查“为官不为”的重要手段。定西市委主要负责人介绍，通过跟踪办事、模拟办事、走访调查等形式开展明察暗访，力求掌握真实情况。 对于各地为“为官不为”行为画红线、列清单的方式，中山大学政务学院院长、公共行政问题专家肖滨认为，以“一定之规”搭建清晰具体的制度程序，有利于形成震慑，值得肯定。然而，之所以“乱作为”好整治，“不作为”却往往令人徒唤奈何，根子在于对“为官不为”缺少正式的制度回应。 专家表示，从一些地方整治“为官不为”的规定内容看，在具体措施上仍有待精准量化，使其切实可行。以佛山为例，有当地官员就认为，办法虽然列举出七种“为官不为”的具体行为，但大多仍是主观描述，其“刚柔并济”的做法值得肯定，但何时该从“柔”到“刚”，仍停留在“市委研究”“视情节轻重”等含糊表述，缺乏客观硬性、直白透明的标准判断。 还有官员认为，在“为官不为”的研判上要对主观能动性不足与客观条件限制加以区分，面对后者要有一定的容错机制。“比如在重大项目推进中，不能按时保质保量完成任务，这种情形之下就不能‘一刀切’。” 建立完善科学的干部考核评价体系也格外重要。辽宁省委党校校委委员郝春禄认为，部分公务员不愿作为、不敢担当的原因很多，但其中很重要的原因，就是平时考核机制的不健全。科学设置不同岗位的考核指标体系是平时考核的基础，也是解决公务员“不作为、不担当”的重要前提。 肖滨也提出，“为”与“不为”，根本是个依法办事的问题。在健全的法治环境下，哪些“不能为”，哪些“可以为”，哪些“必须为”，应该都有一套明确的规定，一旦违反就有相应的惩罚措施跟进，这是整治“为官不为”的更高境界。
中白关于进一步发展和深化全面战略伙伴关系的联合声明(全文)
新华社明斯克5月10日电 中华人民共和国和白俄罗斯共和国10日在明斯克发表《中华人民共和国和白俄罗斯共和国关于进一步发展和深化全面战略伙伴关系的联合声明》。联合声明全文如下： 中华人民共和国和白俄罗斯共和国关于进一步发展和深化全面战略伙伴关系的联合声明 应白俄罗斯共和国总统亚历山大·卢卡申科邀请，中华人民共和国主席席大大于2015年5月10日至12日对白俄罗斯共和国进行了国事访问。 两国元首在亲切友好、相互信任的气氛中，就中白关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。 两国元首高度评价中华人民共和国和白俄罗斯共和国（以下称双方）建交以来双边关系和各领域合作取得的成就，一致认为2013年中白建立全面战略伙伴关系符合两国和两国人民的根本和长远利益，有利于促进两国共同发展繁荣，维护地区和平稳定。当前，中白高层交往密切，政治互信不断加深，务实合作顺利发展，在联合国和其他多边组织框架内保持密切协调配合，两国关系发展呈现广阔前景。 基于进一步发展和深化中白全面战略伙伴关系的共同愿望，着眼当前形势下深化两国各领域合作的客观需要，双方声明如下： 一、双方将根据公认的国际法准则，恪守2013年7月16日签订的《中华人民共和国和白俄罗斯共和国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》，本着世代友好、互利合作的精神，坚定不移地落实好《中华人民共和国和白俄罗斯共和国全面战略伙伴关系发展规划（2014－2018年）》，增进政治互信，扩大两国经贸、安全和人文等各领域交往与合作，充实两国关系的战略内涵，巩固两国关系长期全面发展的基础。 二、双方高度重视并决定加强高层及各级别交往，密切两国立法机关间的交流与合作，扩大和深化两国地方合作。 三、双方强调，在国家主权、独立、领土完整、安全和发展等涉及双方核心利益和重大关切问题上相互坚定支持，是中白全面战略伙伴关系的基石和核心内容。双方将加大相互支持，支持对方为维护国家利益所采取的措施和行动，共同维护两国的根本利益。 双方重申，不参与任何有损对方主权、安全和领土完整的同盟或集团，不采取任何此类行动，包括不同第三国缔结此类条约，不允许在本国领土上成立任何损害对方国家主权、安全和领土完整的组织和团体，并禁止其活动。 白方重申坚持奉行一个中国政策，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，反对任何形式的“台湾独立”，承诺不与台湾建立官方关系和进行官方往来，反对台湾加入任何仅限主权国家参加的国际组织和地区组织，不向台湾出售武器，支持两岸关系和平发展及中国政府为实现国家统一所作的一切努力。 中方重申尊重白俄罗斯共和国奉行的独立自主内外政策和选择的发展道路，支持白方为维护国家独立、主权、领土完整，保障政治社会稳定、发展经济所作的努力，反对外部势力以任何借口干涉白俄罗斯内政。 四、双方高度评价中白政府间合作委员会为统筹规划、协调指导两国各领域合作发挥的重要作用，愿进一步发挥该委员会作用，挖掘合作潜力，丰富合作形式，密切各层级协作，扩大合作规模，提升合作水平，不断夯实两国全面战略伙伴关系的物质基础。 五、双方认为，经贸、信贷、投资合作是中白关系的重要组成部分。双方将采取措施，扩大贸易规模，优化贸易结构，增加相互投资，完善贸易和投资环境，在平等和互利互惠的基础上为对方商品、服务、技术、资本准入提供良好条件，便利两国人员往来，根据双边条约和本国法律采取有效措施保障对方国家公民和法人在本国境内人身、财产安全和合法权益。 双方将加强基础设施建设、机械制造、建材、交通运输、通信、能源、化工、制药、生物技术、新材料、电子和微电子、矿产资源开发、企业现代化改造等领域合作，积极落实已商定的大型合作项目，稳步推进新项目。 双方一致认为，中国－白俄罗斯工业园是符合两国发展利益的战略性项目。双方以园区为基础建立两国大型合作项目的典范。双方将密切协调配合，强化企业主体责任，发挥政府引导作用，全力推进园区规划、基建、融资和招商工作。中方将支持有实力的中国制造业和高技术企业入驻中白工业园，鼓励中国公司向园区投资创新项目，在园区建立高新技术企业。白方将为园区入驻企业提供优惠政策，并创造良好的运营环境。 双方一致认为，互联互通合作意义重大。双方将积极开展国际交通、物流运输合作，努力推进白俄罗斯境内丝绸之路经济带的运输物流、信息通信发展，扩大“渝新欧”等中欧班列辐射范围和货运量，确保各自境内的客货运安全。深化民航领域合作，鼓励两国空运企业开展多种形式的合作，继续拓展双边航空运输市场。 双方指出，共同建设丝绸之路经济带的伟大倡议为中白开展全方位合作提供了新的历史机遇。双方愿密切合作，共同推动丝绸之路经济带建设，开辟中白合作新的广阔前景。 双方确认，白俄罗斯是丝绸之路经济带框架内运输物流、信息通信的重要环节，中白工业园是经济带在欧亚地区的重要项目。双方将共同利用和发展这一潜力，包括共同实施基础设施建设、信息通信技术领域和物流项目，发展中白工业园。 六、双方愿进一步加强科技交流，扩大科技合作。促进两国科研院所、高校和企业在光学和激光技术、电子和微电子技术、机械制造、生物技术等领域深入开展合作，构建未来经济，鼓励和推进从联合研发、创新到成果商业化、产业化的科技合作。 双方研究了依托白俄罗斯国立技术大学建立中白前景实用科研中心以及在白俄罗斯设立长春中白科技园分园的问题。 七、双方指出，恐怖主义、分裂主义和极端主义仍是欧亚地区安全与稳定的严重威胁。双方将进一步加强两国执法、安全和防务部门交流与合作，共同打击“三股势力”、涉毒犯罪、拐卖人口和其他跨国有组织犯罪活动。 双方将在信息安全和网络安全领域保持密切合作，防止网络犯罪和网络恐怖主义。加强在两国境内举行的大型国际活动安保合作，深化在人员培训、技术装备、情报交流和案件协查方面的经验交流与合作，共同应对两国发展和安全面临的新威胁、新挑战。 八、双方愿进一步加强教育、文化、医疗卫生、体育和旅游等领域的交流与合作，扩大新闻媒体、社会组织、文艺团体和青年组织友好交往与合作，不断增进两国人民间的相互了解和友谊。 双方支持研究和宣介彼此文化和习俗，为深化双边合作和实施合作项目创造条件，支持在白俄罗斯设立中国文化中心，鼓励发展汉学研究，寻找新的合作方向、有前景的共同项目以及落实项目的新模式和新形式。研究在白俄罗斯建立丝绸之路研究院、中白发展分析中心等教育机构，向白俄罗斯和相邻国家的国家机关代表教授与中国开展项目合作的方法和技术。 中方愿继续为白俄罗斯优秀留学生提供中国政府奖学金，支持在白俄罗斯扩大汉语教学规模，完善孔子学院活动，包括白俄罗斯国立技术大学的世界首家科技孔子学院。 九、双方高度重视地方交往的发展，为地方参与各领域高效、互利合作创造便利条件，根据两国地方产业结构和特色，在优势互补基础上推动更多的省州市建立友好合作关系。双方利用中白政府间合作委员会经贸合作分委会地方间经贸合作工作组机制和其他平台开展协作，不断扩大两国地区间合作规模和领域，全面提高合作水平。 十、双方确认对当前国际和地区问题的看法和立场相同或相近，愿继续加强在联合国、上海合作组织等多边框架内的协作，就共同关心的国际和地区问题保持密切沟通与配合，为两国发展营造良好的国际环境。 双方主张切实遵循《联合国宪章》的宗旨和原则，和平解决国际争端和热点问题，反对动辄诉诸武力或以武力相威胁，反对颠覆别国合法政权，反对相关国家单方面对他国实施制裁。 双方指出，联合国在维护和平、促进共同发展和推动国际合作方面发挥着核心作用，支持联合国及其安理会进行必要、合理的改革，以更好地履行《联合国宪章》的职责。 双方一致认为，安理会改革应优先增加发展中国家在安理会的代表性和发言权，使广大中小国家有更多机会轮流进入安理会，参与其决策并发挥更大作用。各方应继续进行广泛民主协商，兼顾各方利益和关切，寻求“一揽子”改革方案，并达成最广泛一致。不能人为设定改革时限或强行推动不成熟的改革方案。 双方主张全面巩固建立在《不扩散核武器条约》基础上的国际核不扩散机制，切实履行2010年《不扩散核武器条约》审议大会上确定的行动计划。 双方承认并尊重人权的普遍性原则，主张各国在平等和相互尊重的基础上通过对话和合作消除分歧，国际人权保护应建立在坚定维护各国主权平等和互不干涉内政的原则基础上，反对在人权问题上搞双重标准和将人权问题政治化，反对以人权为借口干涉别国内政，将就人权问题加强双边和多边沟通与合作。 在纪念第二次世界大战胜利70周年之际，双方作为战胜国，重申坚决谴责歪曲二战历史、美化纳粹和军国主义分子及其帮凶的图谋，决不允许任何形式的法西斯主义和军国主义卷土重来。双方积极倡导共同、综合、合作、可持续的全面安全观，将与其他国家和人民一道，坚定支持公正合理的国际秩序，防止战争，维护二战成果，顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，努力走出共建、共享、共赢、共护的安全新路，推动国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向发展。 十一、双方一致认为，此次访问期间达成的共识和签署的文件为进一步发展和深化中白全面战略伙伴关系注入新的动力，有利于巩固两国传统友好，促进共同发展和繁荣，造福两国人民。 十二、中华人民共和国主席席大大感谢白俄罗斯共和国总统亚历山大·卢卡申科和白俄罗斯人民对他本人及中国代表团的热情友好接待，并邀请卢卡申科总统在双方方便的时候对中国进行访问。访问时间将通过外交渠道商定。
云南独龙江乡启动信息惠民示范工程村民享受免费远程会诊
独龙江乡腊配村６９岁的高慧英老人当日上午来到独龙江乡卫生院的健康小屋。高慧英自２０１３年１１月在贡山县人民医院检查出慢性胆囊炎以来，一直伴随右上腹疼痛、头晕等症状，而乡里医疗技术水平有限，加之去县城不便，病情得不到医治。
“在没有办法判断、诊治的情况下，我们就会领病人去远程可视医学诊疗站。”独龙江乡卫生院院长黎强说。
在乡卫生院三楼的远程诊疗站有两台大屏幕，专网实时连接另一头的专家。１０日坐诊的专家是昆明医科大学第一附属医院的医生。乡里医生陈述病情后，高慧英在独龙江的诊室里做Ｂ超，通讯设备实时传达至昆明的专家，专家现场解说Ｂ超情况，进行指导。
昆明医科大学第一附属医院院长王昆华在接受记者远程采访时说，医院现在有５００多位医生可参与到远程会诊，并且２４小时值班，随时为远方的病人提供医疗服务。
另据黎强介绍，远程诊疗站自今年４月１２日开放以来，已接待病人２５人次。
据了解，中国电信云南公司于２０１２年投资４００余万元，铺设光缆９７公里，首家开通了独龙江乡移动通信及宽带使用网络。
降息后，你该如何打理“钱袋子”？
此举势必带动银行理财产品收益率调整，改变购房人的月供，客观上将会影响到股市……在央行动作频频的背景下，老百姓该如何打理自己的“钱袋子”？
继去年１１月以来，央行已三次降息，银行理财产品的收益率一路走低，银行理财的发行规模也相对“疲软”。近日，普益财富和西南财大联合发布的报告显示，一季度共２８７家银行发行了２１０３９款理财产品，发行规模估计为２０万亿元，与去年同期相比规模下降了３１．４％。
中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示：“目前市场资金面相对宽松，降息降准均会带动银行理财收益率下调，尤其是一直受投资者关注的货币型基金收益率将难改走低的态势。”
“尽管降息对一些银行理财收益会有所影响，但下调幅度不会太大，总体和物价水平保持低位相匹配。”交通银行首席经济学家连平认为，理财产品的收益不仅和货币市场资金价格有关，还和投资收益率有关，如果一些理财产品投向债券市场和股票市场，对整个投资收益的提升会有推动作用。
中国金融期货交易所首席宏观研究员赵庆明建议，在固定收益类理财产品收益水平下移的背景下，投资者可考虑配置更多权益类或综合类的理财产品，并根据自身情况拓展一些金融衍生品增加投资收益。
在银行理财产品收益或将下降的背景下，投资者普遍关注降息对股市带来的影响。
“降息的目的是为了支持实体经济，绝不是为了刺激股市。但从客观效果上来说，降息对股市是利好消息。”郭田勇认为，基准利率下降可以降低上市公司融资成本，改善其经营水平，提高股市估值，这些都对股市有较好的影响。“但股票价格还是主要受企业自身经营发展的影响，因此投资者在投资股市时需要甄别风险。”
对于百姓而言，降息还意味着不少购房者的月供负担有所减轻。调整后，如果购房者贷款１００万元、２０年等额本息还款，月供将减少约１４３元，全年可减负１７００多元，２０年下来可省下约３．４万元。
“在房地产商整体资金链紧张情况下，贷款利率下调意味着开发商融资成本降低，压力有所化解，对房地产的销售量和活跃度有拉动作用。”郭田勇说，“但由于前期房价冲得太高，需要消化大量存量，因此降息对房价的拉动不会太明显。”
此外，此次央行将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的１．３倍调整为１．５倍。恒丰银行战略与创新部总经理娄丽丽介绍，调整后的一年期存款利率上浮区间上限为３．３７５％，较调整前高出１２．５个基点（１个基点为万分之一）。
连平认为，目前监管部门对于流动性属于净投放阶段，货币市场利率下降，供求关系较松。从目前市场流动性环境看，银行不一定都会充分利用上浮１．５倍的调整空间。“但这对未来有银行流动性不足时，上调存款利率吸引存款留有空间。”
“此前上浮扩大到１．３倍时已有不少银行未上浮到顶，此次１．５倍预计将有更多银行不浮到顶，这说明我国利率市场化改革正在渐近推进中走向水到渠成，百姓对于打理自己的‘钱袋子’也将面临更多选择。”郭田勇说。
江西检察机关将对“红通”2号犯罪嫌疑人李华波依法提起公诉
新华社南昌５月１０日电（记者 赖星）江西省人民检察院１０日发布消息称，“红通”２号犯罪嫌疑人李华波已被押解回江西，江西检察机关将进一步完善证据，对其依法提起公诉。
５月９日上午，江西省鄱阳县财政局经济建设股原股长李华波被遣返回国，１６时，在北京首都国际机场，江西检察机关的工作人员对李华波依法讯问后，向其宣读了鄱阳县检察院逮捕决定书。当晚，李华波被押解回江西。至此，李华波被成功缉捕，成为反腐败囯际追逃追赃“天网”行动的又一重大战果。
据江西省人民检察院介绍，２００６年１０月至２０１０年１２月，时任江西省上饶市鄱阳县财政局经济建设股股长的李华波，利用管理鄱阳县农业、林业、水利等基本建设专项资金职务之便，伙同县农村信用联社、县财政局相关人员，通过私盖伪造的公章、提供虚假对账单等手段，转移县财政局资金９４００余万元，后逃匿至新加坡。
２０１４年８月，上饶市人民检察院依据修改后刑诉法规定的特别程序，向法院申请没收李华波违法所得。这起案件成为我国修改后刑诉法增设犯罪嫌疑人、被告人逃匿、死亡案件违法所得没收程序后，检察机关依法申请没收潜逃境外贪官违法所得第一案，为外逃贪官敲响了“海外不在法外”的警钟。
京津冀启动再生资源产业对接
１０日在河北定州召开的京津冀循环经济产业转移承接项目研讨对接会上，国家发展改革委环资司相关负责人介绍，生态环保将成为京津冀协同发展规划中率先突破的领域之一，循环经济、再生资源行业的发展将作为其中重要组成部分。在京津冀区域层面，将打通再生资源的产业链和产业线，进行资源优化配置。
中国再生资源回收利用协会相关负责人介绍，为推进北京市和河北省再生资源产业有规划、有秩序地顺利转移承接，该协会发挥行业桥梁和纽带作用，积极推动转移承接工作。在对接研讨会上，近２０家京津冀地区的企业参加对接，由此也拉开了京津冀启动再生资源产业对接的序幕。
据了解，作为承接北京、天津再生资源回收加工企业转移落户主阵地的河北定州的北方（定州）再生资源产业基地占地面积１万亩，依托河北定州、新乐两地３０多年的传统废塑料、废橡胶、废旧金属，重点发展废弃机电产品、电子废弃物、报废汽车、橡塑加工、精深加工再制造、节能环保新能源等六大产业，年吞吐量１００万吨以上，从业人员１０万人。
席大大抵达明斯克开始对白俄罗斯进行国事访问
当地时间上午11时许，席大大乘坐的专机抵达明斯克国际机场。席大大和夫人彭丽媛步出舱门。按照当地迎接最尊贵客人的礼节，白俄罗斯青年在舷梯旁向席大大夫妇献上面包、盐和鲜花。席大大和彭丽媛分别掰下一小块面包，蘸上盐品尝。白俄罗斯总统卢卡申科偕白俄罗斯政府高级官员亲自来到舷梯前，同席大大和彭丽媛热情握手。礼兵在红地毯两侧列队行注目礼。白俄罗斯青年挥舞中白两国国旗，热烈欢迎席大大到访。席大大夫妇走到他们面前，同他们亲切握手。
席大大向白俄罗斯人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。席大大指出，中白友谊源远流长。建交以来，两国关系持续健康稳定发展，各领域务实合作顺利推进，两国人民友谊不断得到巩固和发展。中方对中白关系发展现状感到满意，对两国关系发展前景充满信心。我们愿同白方一道努力，推动中白全面战略伙伴关系发展迈上新台阶。访问期间，我将同卢卡申科总统和白俄罗斯其他领导人就深化中白关系以及双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见，还将会见白俄罗斯二战老战士代表，表达对他们为世界反法西斯战争胜利所作贡献的敬意。我衷心希望这次访问能为中白关系播撒希望的种子，并结出累累硕果，造福两国人民。
席大大是结束在俄罗斯出席卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯后抵达明斯克的。离开莫斯科时，俄罗斯政府在机场举行欢送仪式。席大大检阅了俄罗斯三军仪仗队，并观看了分列式。俄罗斯政府高级官员到机场送行。
“东京审判”庭审证据首次完整出版引发强烈关注
新华社上海５月１０日电（记者 孙丽萍、张建松）在世界反法西斯战争胜利７０周年、中国人民抗日战争胜利７０周年之际，上海交通大学出版社近日联合东京审判研究中心、国家图书馆出版社出版５０卷《远东国际军事法庭证据文献集成》（日文版）及３卷《索引、附录》（中文版），这是东京审判的庭审证据首次在全球范围内完整出版。《远东国际军事法庭证据文献集成》及索引附录的出版，连日来在学界引发震动。这一出版工程被誉为在东京审判６９载后再度令“正义凯旋”。 １９４６年５月３日至１９４８年１１月１２日，美、中、英、苏等１１国在日本东京开设了远东国际军事法庭，审判发动二战的元凶之一：日本军国主义统治集团。这场人类有史以来规模最大、时间最长的国际审判，被称为“东京审判”，是奠定了二战后国际秩序的重要法律基石。 该书主要内容包括：远东国际军事法庭设立的基础资料、一般阶段部分、日本的基本战争准备；有关中国问题部分，涉及中日战争重要的历史事件；日本与德意三国同盟谋划与合作；日本对苏联的侵略；日本对法属印度支那、对荷属东印度、菲律宾、马来西亚、泰国、缅甸等地的侵略；日本对战争法规的违犯与战争暴行等六个部分。 学界人士指出，继２０１３年出版《远东国际军事法庭庭审记录》之后，这是我国再度出版关于东京审判的重要大型文献，也是东京审判开庭后首次将法庭证据在全球范围内影印出版，具有弥足珍贵的史料价值。 上海交通大学党委副书记朱健说，中日两国建交４０多年了，但是右翼势力始终否认侵略中国以及其他国家的事实。东京审判对于中国人民来说都具有特殊重要的意义，对于以史为鉴促进中日关系的健康发展具有特殊的意义。 多位学者指出，作为东京审判的关键文献，本集成的出版不仅是日本发动“九一八事变”“卢沟桥事变”，以及施行“南京大屠杀”等累累罪行的相关证据的集中展现，更是对日本右翼否认侵略罪行和“南京大屠杀”等对华暴行罪的最直接、最有力的驳斥。 中国抗日战争史学会会长步平介绍说，与国际社会对纽伦堡审判的熟悉程度相比，无论是民众，还是相关研究学者，对于东京审判都存在着认知和学术研究的巨大空白。“东京审判这样重要的资料不仅要保留在象牙塔里面，而且应该让更多人去了解，让东京审判研究这件事做得更深刻、更扎实”。 ２０１１年５月３日，上海交通大学成立了东京审判的研究中心，并与国家图书馆签约共建。双方对东京审判相关文献的调查取得了重要的阶段性成果。 交大出版社还策划出版了东京审判研究丛书１０多种，规划出版了５０多种，《东京审判——中国的记忆和观点》英文版入选了剑桥中国文库。 得知《证据文献集成》这部文献巨著正式出版，曾参与远东国际军事法庭宣判的中国大法官梅汝璈的长女梅小侃难掩激动。她透露说，父亲梅汝璈在世时曾尝试撰写《远东军事法庭审判》一书，可惜未能完成。 “忘记过去的苦难，可能招致未来的灾祸。我深感此次庭审证据出版，呈历史真相于世间，是民族的福音，是对东京审判争议之声最有力的回击”。梅小侃感叹。 东京审判５３卷铁证出版，尽管内容浩如烟海，但触动国人民族感情之心弦。众多９０后学生近日在上海交大微博上踊跃留言发帖，表示支持。网民“七曜器”表示：“希望３０岁之前在图书馆可以把这套书通读一遍！”更有读者感叹：“历史不容抹杀！”
中国卫星助力尼泊尔地震救援
新华社加德满都５月１０日电（记者 佘勇刚、唐璐）中国科学院专家９日在加德满都接受记者采访时说，在此次尼泊尔地震救援中，中国卫星提供的影像帮助发现了多处滑坡区和堰塞湖，直接支持了地震次生灾害分析，获得尼泊尔政府肯定。
中科院成都山地灾害与环境研究所（山地所）赵伟博士说，卫星遥感成像技术是大范围地质灾害分析的基础。此次在尼泊尔地震救援中，中科院借助中国三颗卫星提供的数据，发现了３０多处滑坡区，主要是小规模的滑坡或滑坡群；此外还发现四五处堰塞湖，并对堰塞湖发展动态进行了跟踪分析。调查表明，已经发现的堰塞湖水位暂时未见上涨，湖体面积未出现显著的扩大趋势。
中科院尼泊尔地震灾害调查评估专家组８日与尼基建和交通部进行沟通，提供了他们发现的主要公路灾害点等次生灾害相关信息。尼政府对中国专家参与震后灾情评估表示感谢。尼基建和交通部秘书长克里希纳·普拉萨德·西陶拉说，中方提供了非常有用的信息，希望与中方继续加强在人员培训等方面的合作。
该专家组由中科院成都山地所、青藏高原所、寒旱所１０多名科研人员组成，于４月３０日奔赴加德满都，与当地研究人员一起，开展地震次生地质灾害及隐患调查，通过实地调查和分析研究，向尼泊尔政府提出了相应的灾害防治和应急处置建议。
首都机场跑道月底将大修
新华社北京５月１０日电（记者 钱春弦）记者１０日从首都机场获悉，北京首都机场中跑道自１９９６年道面大修至今已连续运行１９年，根据跑道实际使用情况，首都机场定于２０１５年５月２３日零时至５月２８日２３时５９分关闭中跑道，实施道面大修工程。
中跑道大修期间，首都机场将由三条跑道运行调整为两条跑道运行，整体运行保障能力将有所下降，本次调减航班涉及的航空公司包括国航、东方航空、南航、海南航空、厦航、川航、深航、山航、首都航空、祥鹏航空、重庆航空等１１家航空公司。
首都机场建议广大旅客、特别是已购票旅客提前关注航班动态，及时与有关航空公司联系咨询，或可通过首都机场服务热线９６１５８、首都机场官方网站、首都机场ＡＰＰ或首都机场官方微信进行查询，妥善安排出行。此外，对于部分在中跑道大修期间调整至天津和石家庄机场执行的航班，旅客可选择省际大巴、城铁－高铁等方式抵达首都机场或北京城区。目前，天津机场已有相关政策对旅客地面交通费用给予补贴。
在此期间，为了尽可能降低中跑道大修对旅客出行的影响，首都机场已积极协调空管部门对施工期间首都机场航班实施优先保障；此外将进一步优化运行流程，减少航班地面跨越滑行，调整地面保障资源分配和人员班制安排，努力提高运行效率。同时，中跑道大修期间，首都机场运行协调管理委员会、旅客服务促进委员会等将保持全天候启动，全力确保施工安全，运行协调顺畅。
信息进村入户助力“互联网+”落地广袤乡村
新华社北京５月１０日电（记者 于文静、王宇）从“一亩田”电商帮助多地滞销农产品找到心仪买家，到淘宝网特色果蔬应季上线，记者近日在浙江、北京等地调研采访时发现，农业电商发展迅速。尤其是我国启动信息进村入户试点工程以来，各地对于“互联网＋”助力农村发展，推进公益服务上线、电商进村、创新信息监测预警方式等，探索出新思路和成效。
茶叶、土猪肉、竹炭味花生、高山红提、油焖笋……在淘宝网中国首个县级特色馆——遂昌馆，各类优质农产品销售火爆。遂昌是浙江省丽水市一个交通不便的山区县，去年农产品电子商务交易额却超过５亿元。阿里巴巴董事局主席马云曾来此寻找灵感。
遂昌是农村电商发展的缩影。为了加快农村信息化发展，２０１４年，我国在北京、辽宁等１０个省份、２２个县启动了全国信息进村入户试点工程。截至目前，已建成运营近４０００个益农信息社，覆盖试点县行政村的６０％以上。电子商务、公益服务、便民服务和培训体验服务已进村入户。
农业电商不仅为贫困、边远地区带来跨越式发展机遇，而且促进形成工业品、农业生产资料下乡与农产品进城的双向流通格局，对于撬动农村大市场、培育新的增长点意义深远。
“我现在经常在这里上网买肉松饼、豌豆粉和衣服，价格便宜、质量好，退换货也方便。”在遂昌县坑口村“赶街”服务站，村民朱秀对记者说。
长期以来，因为农村网购量不大、居住分散，快递物流常常只送到县，从县到村的“最后一公里”问题难以解决。如今，通过益农信息社进村、鼓励“赶街”等电商企业服务站下沉到村，各地着力探索可行之路。
“专家你好，请帮我看看茶树得了什么病？”近日，在遂昌县姚埠村益农信息社，有农户通过免费视频电话向农技专家咨询茶树患病情况。
在益农信息社，信息进村入户不仅包括电子商务。试点地区在提供农业政策、技术、市场信息的同时，积极引入电信、邮政、供销、金融、保险、水电等服务资源，既创新了政府部门提供公共服务的方式，促进企事业单位拓展农村市场，也大大方便农民生活，促进实现城乡公共服务均等化。
“前几天，有个老乡告诉我，他要去镇上充话费，我说我这儿能办；充好后，他说他还要去镇上缴电费，我说我也能办；缴完费后，他说他还要去镇上取钱，我说我这儿都能免费办。就这样，那天他到底‘没去成’镇上。”在遂昌县大田村，益农信息社的代办员谢金婉笑着对记者说。
农村信息化需要切实投入。试点地区着力引入市场机制，积极引入企业参与，充分发挥政府、企业和社会的合力。比如京东集团的电子商务在河南、江苏等试点省的益农信息社落地；中国电信全面跟进２２个县的试点工作，提供多项免费和优惠政策。
“信息进村入户，推动互联网的创新成果与农业生产、经营、管理、服务深度融合，对于转变农业发展方式、创新农业行政管理方式具有重要意义。”农业部副部长陈晓华表示，最终将把全国６０万个行政村连成一张大网，形成农业大数据，提高政府的决策能力和水平，向农户和新型农业经营主体精准推送信息。
目前，我国城乡之间还存在较大的数字鸿沟。农村仍有５万多个行政村没有通宽带，拥有计算机的农村家庭不足３０％，７０％以上的农民没有利用互联网；去年农产品电商经营额达超１０００亿元，占农产品销售总额的３％左右，比社会消费品网络零售额占比低约７个百分点。
专家们指出，差距也意味着潜力。推动农村信息化发展，还需要在完善基础设施建设，引进更多企事业单位参与，以及推进农产品标准化、扶持冷链物流等方面进一步努力。
据了解，今后农业部将加快信息进村入户工作。计划今年新安排试点省份约１０个，明年覆盖到所有省份，力争到２０２０年基本覆盖所有县和行政村。加快１２３１６公益服务热线升级改造，加强与电信、银行、保险、供销、水电气等单位合作，推进电商进村，加强培训体验服务，加强信息监测、风险防控，并且加快研发运行全国统一平台。
深化中俄合作 共护世界和平——各界积极评价席大大主席出席纪念卫国战争胜利70周年庆典并访俄
新华社北京５月１０日电 中国国家主席席大大８日至１０日赴俄罗斯出席卫国战争胜利７０周年庆典并访问俄罗斯，国际社会高度关注。各界舆论认为中俄关系发展前景令人期待，双方深入合作也将使亚欧地区发展迸发出更大活力；席大大主席出席纪念卫国战争胜利７０周年庆典及发表的有关重要讲话，表达了中国愿同世界人民一起维护来之不易的和平的坚定决心。 俄罗斯科学院远东所副所长奥斯特洛夫斯基认为，未来俄中各领域合作十分令人期待。俄中双方的合作可以带动本地区，乃至整个上合组织、欧亚经济联盟成员国携手向前发展。 俄罗斯阿里巴里分析中心分析师米哈伊连卡说，此次两国签署丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明，为亚欧大陆的经济谋划了一个光明的前景。未来在相关国家的大力配合下，亚欧地区必将迸发出更大的经济发展活力。 俄罗斯现代发展学院财经教研室负责人马斯列尼科夫说，公路、铁路等基础设施状况已成为遏制俄罗斯经济发展的阻力，而丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设相对接符合俄罗斯的利益，将有利于带动俄罗斯境内基础设施的发展。 吉尔吉斯斯坦著名政治经济专家马尔斯·萨利耶夫说，席大大对俄罗斯的访问以及出席卫国战争胜利７０周年庆典，对于加深中俄关系和惠及整个地区都具有里程碑式的意义。通过此次访问，中俄正在进一步深化经贸、金融、能源等领域的合作，助力“一带一路”战略。 韩国ＫＢＳ电视台报道说，中俄首脑就努力推进欧亚经济联盟与丝绸之路经济带建设之间的合作达成一致，这将进一步夯实双方的经济合作。 韩国东北亚历史财团首席研究员车在福认为，席大大主席此次参加纪念卫国战争胜利７０周年庆典，以及中国派出解放军三军仪仗队参加红场阅兵，充分凸显了中俄两国之间的高水平关系，未来这一关系将向着更加务实和全面的方向推进。他表示，中俄双方一致同意要共同维护二战胜利成果和国际公平正义，推进丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟建设对接，并签署多领域合作大单，对繁荣区域经济和维护地区和平与稳定有着积极的作用。 法国巴黎第八大学地缘政治学博士皮埃尔·皮卡尔说，欧亚经济联盟与丝绸之路经济带建设的对接，将推动地区经济持续稳定增长，加强区域经济一体化，维护地区和平与发展。这显示了中俄关系稳固以及两国维护世界和平的共同愿望。 新加坡《联合早报》特约撰稿人李叶明说，中俄传统上就是比较大的贸易伙伴，因此通过“一带一路”项目建立更加紧密的经贸关系也是非常自然的做法。 席大大主席在与普京总统会谈时指出，中俄两国今年分别举办第二次世界大战胜利７０周年系列庆祝和纪念活动，目的是铭记历史、缅怀先烈，更是要同各国人民一道，珍爱和维护来之不易的和平，共创全人类和平与发展的美好未来。 俄罗斯人民友谊大学教授塔夫罗夫斯基说，俄中共同庆祝世界反法西斯战争胜利７０周年，是向全世界发出一个明确的信号——两国反对任何篡改二战成果的企图，任何诋毁俄中两国对二战胜利所作贡献的企图都不会得逞。 莫斯科大学新闻系中国研究中心主任扎伊采夫说，俄中两国今年共同庆祝二战胜利，体现出双方愿意长期发展友好交往。作为联合国安理会常任理事国，俄中两国通过自己的努力让世界避免了一轮又一轮的军备竞赛、武装冲突。在俄中共同努力下，安理会保障了绝大多数成员国和平繁荣的利益。 访问期间，席大大主席还与来自世界约２０个国家和地区及国际组织领导人出席俄罗斯纪念卫国战争胜利７０周年盛大庆典，同俄罗斯人民一道庆祝节日。俄罗斯总统普京在庆典上发表致辞时特别提到，中国作为亚洲反抗日本军国主义的主战场，付出了千百万生命的代价。 新加坡二战历史研究会副会长韩山元说，中国在世界反法西斯战争中作出了重要的贡献，应该客观评价中国在世界反法西斯战争中的作用。中国共产党领导人民坚持抗战作出很大贡献，国民党很多将领，像戴安澜将军、张自忠将军，也作出了重要贡献。 俄罗斯人民友谊大学教授塔夫罗夫斯基说，中国在二战中曾给予苏联巨大帮助，尤其是在卫国战争初期，中国战场牵制了大量日军。如果没有中国抵抗日本，如果日本得以在１９４１年末进攻苏联的后方，那么苏联卫国战争的历史恐怕就会改写。 印度尼西亚东盟南洋基金会主席班邦·苏尔约诺也发表了同样的看法。他说，席大大主席出席纪念卫国战争胜利７０周年庆典有利于世界人民认识到中国对二战的巨大贡献和牺牲，也证明了中国和俄罗斯在维护世界反法西斯战争胜利成果上的共同立场，对推动世界的正义、打击当前不断抬头的军国主义思想具有重要意义。 俄罗斯国际事务理事会主任科尔图诺夫说，中国在二战中是蒙受人员损失最多的国家之一。在西方世界，很多人只对二战欧洲战场的历史比较熟悉，对亚太战场则几乎一无所知。席大大主席出席纪念卫国战争胜利７０周年庆典使中国和苏联在亚太战场的贡献走进更多人的视野，有助于年青一代更全面地了解历史。（参与记者：吴刚、张继业、张青、陈瑶、周良、马玉洁、包雪琳、张熠柠、郑斌）
王岐山在浙江调研：唤醒党章党规意识 推进制度创新
5月8日至10日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山到浙江省调研，并主持召开部分省区市纪委书记座谈会。这是5月9日，王岐山在嘉兴主持召开部分省区市纪委书记座谈会。新华社记者 姚大伟 摄 新华社杭州5月10日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山8日至10日到浙江省调研，并主持召开部分省区市纪委书记座谈会。他强调，贯彻党的十八届三中、四中全会和席大大总书记系列重要讲话精神，落实中央纪委五次全会部署，要唤醒党章党规意识、推进制度创新，修改好《中国共产党纪律处分条例》，把纪律和规矩挺在法律前面，挺在党风廉政建设和反腐败斗争前沿。 王岐山指出，深刻领会实现中华民族伟大复兴的中国梦，要有历史的回放和思考。从1840年西方列强用坚船利炮打开中国大门那一刻起，不屈的中华民族、无数前赴后继的志士仁人，就开始了实现民族复兴艰苦卓绝的探索。94年前，在嘉兴南湖的红船上，中国共产党应运而生，从此中国革命的面貌焕然一新。1949年毛泽东同志庄严宣告：占人类总数四分之一的中国人从此站立起来了。矗立在天安门广场上的纪念碑镌刻的“人民英雄永垂不朽”碑文，纪念碑基座浮雕展现的中国人民浴血奋斗历史写照，聚焦和记录了我们民族从“倒下去”，到重新“站起来”的漫长历史过程、所付出的高昂代价。新中国的成立，是艰辛的民族伟大复兴的新起点。今天，我们党继往开来地引领着实现中华民族伟大复兴的中国梦。我们要把现在的工作同先烈奋斗的历史联系起来，准确理解全面从严治党的深刻内涵。从严治党是中国特色社会主义成功的前提，是协调推进“四个全面”、实现两个百年奋斗目标的根本保障。 王岐山强调，党要管党、从严治党，要靠党章党规党纪。“党纪”与“国法”不是一个概念，不能混同。党纪严于国法。党是政治组织，党规党纪保证着党的理想信念宗旨，是执政的中国共产党党员的底线；法律体现国家意志，是全体中华人民共和国公民的底线。党章规定，党员必须自觉遵守纪律、模范遵守法律。全面从严治党，就要抓全党的纪律，使纪律成为管党治党的尺子、党员不可逾越的底线。 王岐山指出，把权力关进制度的笼子，对执政党而言，这个笼子首先是纪律和规矩。修订党纪处分条例要突出两个重点，一是体现全面依法治国、全面从严治党要求，坚持问题导向，应把条例中与法律重复的内容去除，解决“纪”、“法”不分的问题；二是把严肃政治纪律和政治规矩突出出来、具体化，使党纪特色更加鲜明。制度创新只有进行时，这次修订条例重在唤醒全党特别是领导干部的组织意识、纪律意识和规矩意识。 这是5月8日，王岐山与海宁市盐官镇桃园村党委班子成员、老党员和群众亲切交流。新华社记者 姚大伟 摄 王岐山要求，落实主体责任和监督责任要密切联系本地区本部门实际，从点滴做起、积小成为大成，把全面从严治党要求落到实处。载着我们党这艘航船胜利前行的“水”，就是广大人民群众。落实中央八项规定精神关乎人心向背，关乎党对人民的承诺能否兑现，检验着党员干部对党的忠诚，必须一把尺子执纪到底、一寸不让。从严治党要敢于担当，具有“眼里不揉沙子”的严肃性、认真劲，切实解决执行纪律失之于宽、松、软的问题。纪委要在从严治党中找准职责定位，创新执纪监督方式，强化监督执纪问责。要有“啄木鸟”精神，治病树、拔烂树，保护森林。坚决惩治极少数党内的腐败分子，惩最终还是为了治。在严格执纪中，我们还是要坚持党的一贯方针，惩前毖后、治病救人。 这是5月8日，王岐山在嘉兴五芳斋实业股份有限公司考察。新华社记者 姚大伟 摄 调研期间，王岐山专程来到南湖革命纪念馆，瞻仰南湖红船。在嘉兴市考察了五芳斋实业股份有限公司，与海宁市盐官镇桃园村党委班子成员、老党员和群众亲切交流。
降低企业融资成本 支持实体经济持续健康发展
中国人民银行决定，自2015年5月11日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至5.1%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.25%，同时结合推进利率市场化改革，将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.3倍调整为1.5倍；其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。 这是2015年的第二次降息，也是继2014年11月以来的第三次降息。央行有关负责人表示，此次进一步下调存贷款基准利率，重点就是要继续发挥好基准利率的引导作用，进一步推动社会融资成本下行，支持实体经济持续健康发展。 一是发挥逆周期宏观调控工具作用。2015年一季度以来的经济运行所面临的下行压力、物价总水平保持低位，都决定了通过名义利率适度下调以实现实体经济部门的实际融资成本稳中有降的客观需要，以此稳定实体经济运行预期。综合考虑价格因素后的实际利率水平，此次利率调整体现了货币政策的稳健性。 二是发挥货币政策的预调与微调职能。一年期存贷款基准利率同步下调0.25个百分点，可以起到对市场预期的预调与微调作用。 陆磊表示，一方面，利率政策作为传统货币政策工具，其运用意味着政策空间依然存在，通过降低融资成本以改善实体经济部门财务状况的政策效果显然可以预期，而当前所谓“中国版量化宽松”的说法是建立在传统货币政策工具失灵、缺乏操作空间的基础上，与近期中国货币政策量、价工具组合综合运用具有较大余地不符。另一方面，0.25个百分点的调整幅度反映了尽管经济下行存在较大压力，但我们具备挖掘经济潜力，形成新型经济增长点、增长极、增长带的发展空间。 “此次降息最主要的目的是降低企业融资成本。”交通银行首席经济学家连平表示，当前国内经济结构调整步伐加快，外部需求波动较大，我国经济仍面临较大的下行压力。同时，国内物价水平总体处于低位，4月份PPI同比变动-4.6%，CPI小幅回升但仍处于低位，实际利率高于历史平均水平，为继续适当使用利率工具提供了空间。 结合此次降息，存款利率浮动区间进一步扩大至基准利率1.5倍，央行有关负责人分析，目前，我国除存款外的利率管制已全面放开，存款利率浮动区间上限不断扩大，金融机构自主定价能力显著提升，分层有序、差异化竞争的存款利率定价格局基本形成，市场化利率形成和传导机制逐步健全。 “存款保险制度为进一步推进利率市场化改革奠定了体制基础。”陆磊表示，5月1日存款保险条例的正式公布为存款利率浮动区间上限进一步扩大，甚至全面取消浮动区间塑造了微观体制机制保障。在确保存款人安全的前提下，金融机构可以拥有更为广阔的自主定价空间，使市场供求在金融资源配置中起决定性作用。 央行有关负责人说，当前，银行体系流动性总体充裕，市场利率趋于下行，实际上已为放开存款利率上限提供了较好的外部环境和时间窗口。“由于目前存款利率‘一浮到顶’的机构数量已明显减少，预计金融机构基本不会用足这一上限。” 陆磊认为，存款类金融机构定价行为为进一步推进利率市场化奠定了市场基础。从近期数据看，国有和股份制商业银行在30%的存款利率上浮区间内并未采取“一浮到顶”的做法，上浮50%有利于金融机构和客户综合评价自身承受力实现市场定价，交易双方关切点势必从基准利率转向风险溢价。可以说，从存贷款市场情况看，完全放开存款利率上限的时机、条件已经成熟。 央行负责人表示，此次存款利率浮动区间上限的进一步扩大，是我国存款利率市场化改革的又一重要举措。这不仅拓宽了金融机构的自主定价空间，有利于进一步锻炼金融机构的自主定价能力，促进其加快经营模式转型并提高金融服务水平，为最终放开存款利率上限打下更为坚实的基础；也有利于资金价格更真实地反映市场供求关系，推动形成符合均衡水平和客户意愿的储蓄结构，进一步优化资源配置，促进经济健康发展。 那么，存款利率浮动区间上限进一步扩大后，该如何引导金融机构科学合理定价？央行有关负责人表示，人民银行将继续公布存贷款基准利率，进一步发挥基准利率的引导作用，为金融机构利率定价提供重要参考。同时，进一步健全中央银行利率调控体系，完善金融市场基准利率体系，提高货币政策传导效率。 此外，人民银行还将指导市场利率定价自律机制，进一步发挥好对金融机构利率定价的行业自律作用，按照激励与约束并举的原则，对利率定价较好的金融机构继续优先赋予更多市场定价权和产品创新权；对存款利率超出合理水平、扰乱市场秩序的金融机构加以自律约束。 降息将影响经济运行的方方面面。连平表示，去年以来的两次降息已经在推动融资成本降低及稳增长等方面起到了良好作用。 近日央行发布第一季度货币政策执行报告，指出无须以量化宽松的方式大幅扩张流动性水平，市场上也有多种猜测。对此，连平表示，今年以来我国一般贷款加权平均利率、票据融资利率、按揭贷款利率以及货币市场利率都有不同程度的回落，与此同时CPI和PPI仍然低位徘徊。而目前各类货币政策工具都有较大空间，能够有效调节和供给流动性。 “货币政策目前还是处于小幅度调整阶段。”连平说，下调贷款及存款基准利率反映了市场预期，符合客观需求。此次下调贷款及存款基准利率不是所谓“强刺激”和“放水”，仍然是稳健货币政策大基调下的预调微调，是为经济结构调整和转型升级营造中性适度的货币金融环境。 陆磊认为，未来宏观调控政策工具需要发挥组合拳作用。利率政策仅仅是宏观调控政策的逆周期调节工具，对预期的引导还需要财税、产业、区域政策对金融部门和实体经济进行引导，仅有融资成本降低是不够的，还需要形成融资的有效需求，以实现金融资源存量和增量的优化配置。 “此外，宏微观政策工具也需要发挥组合拳作用。”陆磊说，利率政策引导社会融资成本降低还需要有效的金融监管政策和激励金融创新的法律发挥加以配合，如扩大直接融资占比，发挥金融创新在企业和技术创新中的作用，降低经济部门对短期宏观调控政策的过度依赖，在稳增长的基础上，实现中长期的调结构、促改革、惠民生。 央行有关负责人表示，下一步将继续实施稳健的货币政策，保持松紧适度，根据流动性供需、物价和经济形势等条件的变化进行适度调整，综合运用价量工具保持中性适度的货币环境，把握好稳增长和调结构的平衡点。同时，更加注重改革创新，寓改革于调控之中，把货币政策调控与深化改革紧密结合起来，加快推出面向企业和个人的大额存单，不断拓宽金融机构自主定价空间，积极推进利率市场化改革，并不断增强中央银行利率调控能力和宏观调控有效性。
李大大对首届“职业教育活动周”作出重要批示：培养形成高素质劳动大军 提高中国制造和服务水平
首届“职业教育活动周”5月10日上午在北京举行全国启动仪式。中共中央政治局常委、国务院总理李大大作出重要批示，批示指出：加快发展现代职业教育，是发挥我国巨大人力优势，促进大众创业、万众创新的战略之举。“职业教育活动周”的设立，目的是要在全社会弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，形成“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的良好氛围。要坚持以提高质量、促进就业、服务发展为导向，注重改革创新，深化产教融合，推动职业教育发展实现新跨越，进一步培养形成高素质的劳动大军，进一步提高中国制造和服务的水平，进一步增强产业国际竞争力，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平和民生不断改善。
5月10日，首届“职业教育活动周”在北京举行全国启动仪式。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席启动仪式并讲话。这是刘延东和全国政协副主席马培华共同为活动周揭幕。新华社记者 高洁 摄
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席启动仪式并讲话。她强调，要全面落实党中央、国务院关于加快发展现代职业教育决策部署，认真贯彻李大大总理重要批示精神，面向经济社会发展和国际竞争大局，深化改革创新，提升服务能力，培养规模宏大的高素质劳动者大军，为实现中国经济提质增效升级、促进大众创新创业提供有力人才支撑。
刘延东指出，技术技能筑牢强国基石，职业教育成就出彩人生。要大力发展职业教育，将其摆在经济社会发展和教育综合改革的突出位置、优先支持，加快构建现代职业教育体系。要以修订完善《职业教育法》为契机，推进教育政策、产业政策、用人政策衔接配套，加强“双师型”教师队伍建设，打通职业教育与高等教育的通道，保障技术技能人才待遇，健全促进职业教育可持续发展的制度和标准。优化资源配置，创新人才培养模式，完善学校治理结构，不断提升职业教育质量。发挥好行业指导和企业重要办学主体作用，大力弘扬尊重劳动、鼓励创造的价值观，营造职业教育良好发展环境。精心办好“职业教育活动周”，让全社会了解、体验和参与职业教育，共享职业教育发展成果。
“职业教育活动周”于每年5月第二周举行，首届主题是“支撑中国制造 成就出彩人生”。全国政协副主席马培华，国务院有关部门、北京市负责同志和在京职业院校师生、职业技能大赛获奖者代表等参加启动仪式。
专家详解：“南海之谜”知多少？
新华社“东方红２号”５月１０日电（记者 张建松）神秘的深海是在地球表层和内部过程的双向驱动下，充满着世界奇观和科学难题的陌生天地。我国的南海是西太平洋最大的边缘海，充满着众多科学之谜。 “边缘海介于陆地和海洋之间，是海陆相互作用的界面。边缘海的发育，改变了大陆和大洋之间的物流和能流。南海作为亚洲岸外最大的边缘海，其生命史的研究是认识亚洲和太平洋海陆相互作用的捷径。”我国“南海深部计划”指导专家组组长、同济大学海洋地质国家重点实验室汪品先院士说。 据汪品先介绍，探寻南海“生命史”目前有三类核心科学问题亟待求解。一是不同观点的争论，如南海海底扩张时间的分歧；二是不同记录的比较，如海底磁异常与大洋钻探岩芯记录之间的矛盾；三是大洋新发现在南海如何表现，如深海微生物在碳循环中的作用。具体来说，南海有八大科学之谜。 这些科学之谜包括：南海的年龄有多大？海底扩张究竟是西南海盆在先，还是中央海盆在先？扩张的时间是在３２００万到１６００万年前，还是早在３７００万年前就已经开始，２０００万年前已经结束？南海海底的火山链形成于何时？现代海底还没有火山活动的踪迹？南海的深层海流，确实是逆时针方向运行的吗？滞留时间真的只有３０年吗？为什么南海的珊瑚礁在２０００万年前就开始形成？南海的海底是“漏”的，在现代俯冲带、残留扩张脊和火山链海底，是否有更多的海底溢出流分布？南海的微生物在碳循环中有何作用？等等。 据汪品先介绍，为探寻南海“生命史”，我国“南海深部计划”在三大方面开展了系统研究：从海底扩张到板块俯冲的构造演化作为生命史的“骨架”，以深海沉积过程和盆地充填作为生命史的“肉”，以深海生物地球化学过程作为生命史的“血”，在岩石圈、水圈和生物圈相互作用的层面，再造南海的深海盆地发育过程，目前已取得众多阶段性重要成果。 这些重要进展包括：在南海首次运用深拖磁测系统、宽频带海底地震仪等高新技术，重新认识南海深海盆形成历史和演变机制；通过全方面在南海布设潜标锚系开展时间序列现场观测，结合走航调查和实验室分析，揭示南海深层环流特征、深水物质搬运和沉积过程；从微生物分布特征和群落结构研究入手，深化“微型生物碳泵”机制和储碳功能的认识，提出碳储库长周期演变的“溶解有机碳”假说等。 “经过４年多的努力，加上国际大洋钻探、蛟龙号深潜航次的配合，有些科学之谜已经开始破解。比如南海扩张的年龄，我们已经知道中央海盆比西南海盆先形成，距今１６００万年前扩张结束。”汪品先说，“如果站在地球圈层相互作用的高度看待南海演变与海陆相互作用的关系，看待边缘海盆地发育对东亚和西太平洋环境的影响，可以打开一系列科学新课题的大门。” 目前，我国南海正成为国际边缘海研究的热点，吸引了越来越多科学家奔赴南海探索科学之谜。仅“南海深部计划”就吸引了全国４０多个单位、近４００多研究人员参加，并实现物理、化学、生物、地质等海洋科学与海洋技术的联合。
“东方红2号”海洋综合调查船赴南海进行科学考察
新华社“东方红２号”５月１０日电（记者 张建松）作为亚洲岸外最大的边缘海，南海是我国最深、最大的海，也是我国深海研究的突破口。“东方红２号”海洋综合调查船１０日从国家海洋局青岛海洋科学考察基地起航，赴南海进行为期两个月的科学考察。
据首席科学家、天津大学魏皓教授介绍，浩瀚而深邃的南海，面积３５６万平方公里，最大水深５５６７米，既是全球低纬区、也是西太平洋最大的边缘海，具有深海研究的一系列优越性。为了加强南海科学研究，２０１１年国家自然科学基金委启动了我国海洋领域第一个大型基础研究计划－－“南海深部计划”：计划用８年时间、投入１．９亿元，在岩石圈、水圈和生物圈相互作用的层面，全面深入探究南海。该计划启动以来，我国已累计在南海执行了逾５０个科学考察航次。在世界各国诸多边缘海的研究中，我国南海的科学航次和研究项目是最多的。
此次“东方红２号”赴南海进行科学考察，将进一步深入实施“南海深部计划”。通过物理海洋、海洋生物、海洋化学、海洋地质、海洋光学等多学科样品采集和多种科学考察手段，获取海洋动力、沉积、化学、生物、地质等多学科综合观测资料，为开展南海海洋科学综合研究提供第一手数据，加深对“南海深海过程演变”规律的认识。
“东方红２号”隶属于中国海洋大学，是我国最先进的海洋综合性考察船之一，排水量超过３０００吨，１９９６年正式投入使用。全船共有１５个实验室，可提供物理海洋、海洋大气、海洋化学、海洋生物、海洋地质和海洋地球物理等多学科综合调查，并可同时进行分析研究工作。
本次考察是执行国家自然科学基金委共享航次任务，参加考察的科研人员来自中国海洋大学、厦门大学、同济大学、北京大学、天津大学、天津科技大学、中科院南海所等多家单位，共计３２个基金项目、７０余人。预计海上航行作业６０天左右。
郭声琨：政法领导干部要明确方位认清责任提升理念在全面推进依法治国中立好标杆当好标兵
郭声琨在政法领导干部全面推进依法治国专题研讨班结业式上强调
明确方位认清责任提升理念 在全面推进依法治国中立好标杆当好标兵
新华社北京5月10日电 国务委员、中央政法委副书记、公安部部长郭声琨10日在政法领导干部全面推进依法治国专题研讨班结业式上强调，要深入学习党的十八届四中全会和席大大总书记系列重要讲话精神，进一步明确历史方位、认清历史责任，在提升政法工作理念上下功夫，在提高领导政法工作本领上下功夫，在全面推进依法治国中立好标杆、当好标兵。
郭声琨要求，政法领导干部要紧密联系单位和个人实际，进一步把存在的问题查找清楚，善于从思想认识、法律制度层面进行思考，以解决问题的实际成效推动政法工作开展。要进一步提升政法工作理念，切实转变不符合法治思维和法治方式的习惯性做法，坚持科学的辩证思维，善于把中央的工作要求转化为思维方式和行为方式，转化为管用的制度机制，切实把各项工作要求落到实处。要进一步提高领导政法工作的能力水平，把讲政治作为第一位的要求，加强科学理论武装，坚定理想信念，树立全局观念，提升法治素养，切实增强运用法治思维和法治方式开展工作的能力。
立夏过后气温如冬 北京遇历史同期最低温
新华社北京５月１０日电（记者 倪元锦）立夏过后，气温如冬。１０日，北京迎来历史同期最低温，并伴有持续性中到大雨，打破五月上旬历史同期最高气温的最低纪录（１３．４°Ｃ），预计气温将于两日后回升。
厚大衣、粗线围巾、羊毛衫、靴子，当然也有猝不及防的夏装，１０日清晨，北京街头的着装风格，仿佛穿越在不同时空。大风、降温、阴雨连连，路人在交谈中、电话里、微信上的“话茬子”，始终离不开“冷”。哈出一口气，瞬间呈现白雾。一只手撑伞，另一只手或插口袋、或拽紧领口，是当日最常见的行走姿态。
截至１１时，零星小雨覆盖了北京全市范围。北京市专业气象台专家全红月分析，密集降雨将于午后在全市展开并持续至夜间，雨量普遍可达中到大雨级别，城区尤其是东部郊区降雨较明显。
伴随降雨，气温走低。１０日１２时４０分，北京市气象局新浪官方微博“气象北京”展示的全市２０个“国家级站”气温数据显示，南郊“观象台”气温为９°Ｃ，最高温为“平谷”站的９．９°Ｃ，最低温为延庆“佛爷顶”的１．０°Ｃ。
１０日的低温，已确认打破了北京５月上旬历史同期最高气温的最低纪录，即１９９４年５月３日的１３．４°Ｃ。
降雨也为京城带来了好空气。全市城区及远郊区县的３５个监测站的空气质量“１级优”。春雨贵如油，平缓的雨势，对农业相当利好。
中国天气网消息，９日位于北京门头沟西北部的灵山出现降雪，１０日上午１０时，灵山地区的气温仅有－１．１°Ｃ，下午还有可能飘雪。气象专家介绍，灵山降雪，与月份并无关系，而是与海拔和气温相关。灵山海拔高、气温低，水蒸气直接凝结成雪片儿。
新能源出租车为绿色拉萨添动力
据西藏拉萨市公交公司董事长曹志明介绍，此次示范运营的纯电动汽车每次充电耗时２小时，满电情况下可行驶３２０公里，并可随时充电。启动、行车均无噪音，具有零污染、零排放以及乘坐安全舒适等特点。“其较长的续航里程和稳定的技术性能，比较符合出租车的运营要求。”曹志明说。
据了解，拉萨市倡导绿色、低碳、节能、环保的出行方式，打造资源节约型、环境友好型城市公共交通。为实现新能源汽车在拉萨市公共交通领域的应用，拉萨市２０１４年１１月已投入５辆电动公交车示范运营。今年６月初，拉萨市还将投放１４７辆ＣＭＧ气电混合动力公交车，按照公交车节能３０％以上来计算，这批电动公交车的使用，相当于在拉萨市周播种５０５亩树。
另据介绍，这批纯电动出租车的使用，先期安排１个月时间示范运营，主要目的是测试这种纯电动汽车在高原城市运营的技术状况，测算在拉萨的运营收入和成本。试运营期间，纯电动出租车将按照普通出租汽车的运价标准提供服务。
央行下调金融机构存贷款基准利率0.25个百分点
新华社北京５月１０日电（记者 李延霞、刘铮）中国人民银行１０日宣布，自２０１５年５月１１日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率下调０．２５个百分点至５．１％；一年期存款基准利率下调０．２５个百分点至２．２５％。
这是2015年以来央行第二次降息。央行表示，此次进一步下调存贷款基准利率，重点就是要继续发挥好基准利率的引导作用，进一步推动社会融资成本下行，支持实体经济持续健康发展。
央行同时宣布，结合推进利率市场化改革，将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的１．３倍调整为１．５倍；其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。
央行称，下一步将继续实施稳健的货币政策，保持松紧适度，根据流动性供需、物价和经济形势等条件的变化进行适度调整，综合运用价量工具保持中性适度的货币环境，把握好稳增长和调结构的平衡点。
常万全：深入贯彻落实“四个全面”战略布局扎实推进人民防空改革发展
新华社沈阳5月10日电 中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全近日在东北三省调研人民防空工作，出席国家人防办在沈阳举办的学习贯彻中共中央、国务院、中央军委《关于深入推进人民防空改革发展若干问题的决定》集训。他强调，新形势下，各级要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习主席系列重要讲话精神,贯彻落实“四个全面”战略布局，坚持总体国家安全观，按照《决定》部署要求，开拓进取，真抓实干，扎实推进人防改革发展。
常万全指出，人民防空是国防的重要组成部分，是军事斗争准备的重要方面，是全民性的防护工作和利国利民的公益事业。各级要着眼实现中国梦强军梦，不断强化忧患意识、使命意识，自觉把人防工作摆到重要位置来抓。
常万全强调，《决定》进一步明确了人防改革发展的指导思想和原则，提出一系列新举措新要求，是新形势下加强人民防空建设的遵循依据。各级要认真学习领会，掌握精髓要义，坚决维护国家安全和发展利益，坚持能打仗、打胜仗核心要求，坚持提高基于信息系统的体系防护能力，坚持城市与重要经济目标防护并重，坚持走军民融合发展之路，牢牢把握人防建设发展的正确方向。要准确把握定位、深刻理解任务，铸就战时防空护国护民的坚固盾牌。要抓住全面深化改革的难得机遇，加快转变人防发展方式，不断提升人防工作质量水平。要坚持党对人民防空的绝对领导，充分发挥军政共同领导优势，凝聚合力，紧盯问题，狠抓落实，努力开创人防工作新局面。
2015中国国际儿童文化艺术节将于8月开幕
新华社北京５月１０日电（记者 吴晶）记者１０日在此间获悉，２０１５中国国际儿童文化艺术节暨国际儿童文化创意产品博览会将于８月１日至１５日在北京奥林匹克公园中心区举行。
组委会主任、中国文化产业发展集团总经理罗钧介绍说，本届艺术节以“向童年致敬：创新文化、创意童年、创造梦想”为主题，展出面积达２．８万平方米，预计将有超过４００家儿童文化创意企业参与。期间将举办面向残障儿童全面免费的十大公益项目，涉及音乐、美术、儿童剧、童装、文化创意产品互动体验、健康美食、图书出版、跳蚤市场、趣味运动会、世界文学名著系列讲座等多个内容。组委会将与儿童类公益基金会合作，不但设置流动公益募捐箱，还将拍卖大部分展品，所有费用都将全额捐赠给公益与慈善组织，用于帮扶弱势儿童。
承办此次活动的夸父逐日（北京）儿童文化创意有限公司总经理曹保印指出，近年来，越来越多的有识之士意识到，中国的孩子缺乏适合他们身心发展规律的文化产品和创意活动，本次艺术节希望通过全社会各类机构、组织的共同努力，帮助儿童在观察、探寻、互动中发现和体味文化创意之美，文化融合之美，同时深切感受创新、创造之奇妙与灵动。
活动场地提供方、北京新奥集团副总经理谢强表示，此次艺术节作为中国儿童文化创意产业的一次盛会在奥运区域内举办，其影响力和辐射面将是巨大的，也是奥运文化和精神在少年儿童群体中的延伸和传递。
上海建立大用水户用水实时监管制度推进城市节水
新华社上海５月１０日电（记者 李荣）记者从１０日举行的“全国城市节约用水宣传周”上海地区开幕式上获悉，在深化节水型社会建设的过程中，上海已建立大用水户用水实时监管制度，强化计划用水和定额管理。同时，开展节水型机关的建设，让政府机关在节水上起带头作用。
上海市水务局人士说，大用水户是指月用水量在５万立方米以上的用水单位。经过调查摸底，上海中心城区这样的大用水户近１００家。上海已建立了大用水户实时监管制度，目前已对４５家用水大户、７７个监测点实施了用水的实时监管。通过逐年的推进，上海计划在２０１８年基本完成大用水户的实时监管建设。
与用水实时监管相配套的是形成较为完备的节水管理制度。据了解，上海不断强化计划用水和定额管理，建立了以涉水对象分类名称及代码为基础的用水定额体系，逐步修编的行业用水定额已达２７个。有了用水定额管理的依据，再对大用水户进行实时监管，就可以实时掌握用水户的用水情况，并及时做出整改，促进水资源的节约和合理利用。
来自上海市水务局的最新数据，目前上海的万元ＧＤＰ用水量仅为１０年前的五分之一，２００４年为１５１立方米，到了２０１４年下降到３３立方米。
据介绍，节水型机关的建设，已纳入上海各区县实行最严格水资源管理制度的考核体系，力争到２０２０年全市市级机关和５０％以上的区（县）级机关建设成为节水型机关。
外媒：李大大旋风式走访中关村力挺“创客”
境外媒体称，如果说5月6日国务院常务会议上，李大大总理一句“证明你妈是你妈，这怎么证明呢？简直是天大的笑话！”道出促进简政放权的决心，那么5月7日，他先到中科院物理所考察电子显微镜实验室，再到中关村喝咖啡看路演，则重申了领导层在经济增速放缓之际寻找新增长点的指向：支持基础科研、支撑创新、推动创业、引导创业借力“互联网+”。 香港《南华早报》5月8日报道，自李大大提出“互联网+”行动计划以鼓励大众创业创新、培育新的经济增长点以来，内地掀起了近年最大规模、最高热度的青年创业潮，借助成本低廉的互联网平台，草根化、大众化成为这场创业潮的显著特征，也因此出现了“咖啡馆谈创业”的现象。 报道说，李大大的中科院、中关村之行并不仅仅是表明本届领导层对科技、创新、创业的重视。同样在5月7日，新华社报道称，经李大大签批，国务院日前印发《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》，部署进一步促进电子商务创新发展。 日本外交学者网站5月8日报道，中国国务院总理李大大5月7日来到了中关村，这是北京的高科技中心，常常被中国媒体称为“中国的硅谷”。有报道称，李大大的这次到访向中国的创业者发出了又一个鼓舞人心的信息。 李大大在中关村一个咖啡馆对IT行业的年轻人表示，全社会要积极创造条件，促进众创空间蓬勃兴起，推动各类创新要素融合互动，让一代“创客”的奋斗形象伴随着中国经济的升级，成为创新中国、智慧经济的重要标识。 这一直是李大大发出的重要信号。2010年他担任副总理时强调，要在中关村先行先试鼓励科技创新的政策措施。2014年12月，李大大要求在更大范围推广中关村试点政策。该试点政策的一个重要内容就是取消繁冗的政府审批程序。李大大在2014年12月的会议上说，要用政府权力的“减法”换取创新创业热情的“乘法”。 李大大呼吁尤其是高技术行业加强创新并不奇怪。毕竟，创新是中国成为强国计划的关键。正如李大大最近所说，政府希望使中国制造包含更多中国创造因素。 然而，要实现这个目标还存在严重的结构性障碍。政府在中国经济中发挥着过大的作用，这使新兴企业处于不公平的竞争环境。中国领导人已承诺，要使市场在资源配置中起决定性作用。 另据《香港经济日报》5月8日报道，内地经济下行压力大，失业风险增加。总理李大大5月7日“旋风式”考察北京中关村，了解互联网企业拉勾网、3W咖啡屋等，为创业者打强心针，强调“创业创新是稳增长保就业的重要基础”。 2015年政府工作报告提出，要将“大众创业、万众创新”打造为推动中国经济发展的双引擎之一。为帮“创客”（创业、创新）打气，李大大5月7日到访中关村创业大街，与创业者交流。 这次走访旋即为互联网板块打了一剂“强心针”，5月7日“中关村”大涨7.4%，计算机应用服务业、信息传播服务业等板块亦涨幅明显。 5月6日主持国务院常务会议时，李大大也提出要针对阻碍创新发展的“堵点”、影响干事创业的“痛点”和市场监管的“盲点”，为创业创新减负清障。 有分析指出，中国高层频频出招推动创业创新，不仅是为了寻找新的增长点，顶住经济下行的压力，还有促进经济长期健康发展的考虑。
在全面推进依法治国中如何发挥关键作用？——解读政法领导干部专题研讨班释放出的重要信号
全面依法治国必须抓住领导干部这个“关键少数”。为期一周的时间里，中央政法单位领导班子成员、各省区市党委政府分管政法的领导同志和省级政法单位主要负责人等近３００政法领导干部，聚精会神听讲、敞开心扉讨论、积极建言献策…… 这是十八届四中全会之后全国政法系统规格最高、规模最大的专题研讨班。为什么要举办此次研讨班？政法领导干部学习研讨什么内容？学习研讨成果将如何进一步推动法治建设、司法改革？带着这些问题，记者进行了深入采访。 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在研讨班开班讲话中指出：“作为执法司法机关的领导干部尤其是一把手，在全面依法治国历史进程中肩负的责任尤为重大。举办这次专题研讨班，就是要明确历史方位、认清历史责任，在全面依法治国中更好地发挥关键作用。” 党的十八大和三中、四中全会以来，政法工作取得的新成效有目共睹。但与党中央的新要求和群众的新期待相比，无论是对法治建设重大意义、目标任务的认识，还是对法治理念、法治方式的把握和运用，一些政法领导干部还存在很多不足——法治观念淡薄，不善于运用法治思维和法治方式解决问题，执法不严和粗暴执法的现象同时存在，司法不公、司法腐败时有发生…… 据介绍，举办这次专题研讨班，是今年政法系统的一项重大工作部署，是加强和改进党对政法工作领导的具体实践，也是用党的最新理论成果武装头脑、统一思想、提升理念、推动政法事业发展进步的重大举措。 学员们纷纷表示，此次研讨班举办得非常及时、必要。政法领导干部在全面推进依法治国进程中肩负着特殊重要的责任，必须更加自觉地在提升政法工作理念、提高领导政法工作本领上下功夫，立好标杆、当好标兵，把学习研讨成果转化为推动政法工作的强大动力，以更高的站位贯彻全面依法治国新要求，以更宽的视野审视新形势下政法工作，切实增强政治责任感、历史使命感、职业荣誉感，在全面推进依法治国中发挥好关键作用。 党的领导与依法独立行使审判权检察权、制约权力与维护人民群众权利、法与权、实体正义与程序正义、依法办事与服务大局……这次研讨班对一系列重大理论和实践问题作了深刻阐述，鲜明回答了政法工作走什么路、沿着什么方向前进、坚持什么、反对什么等根本性问题。 “这些问题的深入学习和研讨，对政法系统的领导干部具有正本清源、固本培元的重要意义。”学员们表示，全面推进依法治国，必须走对路。通过学习研讨，大家进一步充分认识到，依法治国必须坚持党的领导，立足我国基本国情，遵循司法规律，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，确保政法工作沿着正确方向前进。 “通过一周的学习研讨，进一步认清了全面推进依法治国的新要求和政法工作的正确方向，更加坚定了走中国特色社会主义法治道路的自信和自觉，更加增强了以法治思维、法治方式思考问题、推进工作的主动性和坚定性，更加感受到肩负的重托和使命的光荣。”吉林省副省长、公安厅长黄关春深有体会地说。 “全面推进依法治国，面临很多政治性、政策性很强的工作，面临中国的基本国情，因此，必须要有正确的理论指导，保持正确的政治方向，首要前提就是要统一思想，坚定不移地走中国特色社会主义法治道路。”广东省高级人民法院院长郑鄂说。 司法体制改革是研讨的重点问题之一。学员们表示，四中全会决定提出了１９０项重大改革措施，涉及司法体制和社会体制的达８４项，任务非常繁重，如果不统一思想，各自抱着自己的一亩三分地，改革就寸步难行。必须把党总揽全局、协调各方同司法机关依法履行职责、开展工作统一起来，在更高层面上推进司法体制改革，才能确保司法机关依法独立行使职权，维护司法权威。 如何深入推进以审判为中心的诉讼制度改革，如何有效防止冤假错案，怎样实现打击犯罪与保障人权的有机统一，怎样提高刑罚执行公信力……在研讨班创新开设的“学员论坛”上，学员们围绕政法工作中各方关注的突出问题展开热烈研讨。 早在开班前，为增强专题研讨的针对性和实效性，中央政法委提前下发通知，要求“围绕全面依法治国中的突出问题深入调研，带着问题学习研讨”。因此，学员们的研讨中，有了更多来自一线调研的体会和思考，也有了更多新的理念交流融合—— “大事要立法，地方应积极制定法规条例；重大创新要修法，避免突破法律办事；决策要依法，各部门应聘请法律顾问，依法行政；工作要合法，运用法律手段处理问题，确保案结事了。”陕西省委政法委副书记、秘书长寇昉对运用法治方式处理问题有了更深体会。 “坚持统筹使用好惩罚和教育改造两种手段，最大限度地实现刑罚的功能”，引发了云南省司法厅厅长马继延的深入思考。他说，单独强调刑罚报应观念和片面强调“教育万能”观念都不利于预防犯罪，必须打破围墙思维，改进传统管理方式，综合运用好惩罚与教育手段，深入推进社区矫正工作。 理念一新天地宽。学员们纷纷表示，原来的一些旧观念、旧习惯束缚了执法司法工作，也导致执法不严、司法不公现象的出现；现在通过学习研讨，有了新的理念作为行动的向导，自己对今后与时俱进做好执法司法工作充满信心。
“十三五”末江苏13市将全部开通高铁
新华社南京５月１０日电（记者 杨绍功、凌军辉）记者从江苏省交通厅获悉，江苏今明两年将新开工５个铁路建设项目，到“十三五”末，江苏省高速铁路将占该省铁路总里程７０％以上，１３个省辖市及７０％以上的县（市）将有高铁通行。
据了解，２０１５年江苏全年将完成铁路相关建设投资２８０亿元。宁启复线电气化工程、宁安铁路将建成通车，作为《国家中长期铁路网规划》“四纵四横”之一的徐兰客运专线江苏段也有望在年内开工。
２０１７年－２０１９年江苏将有多条铁路建成通车，届时江苏全省跨江达海、承东接西、辐射南北、方便快捷的快速铁路网将基本形成，有望改变该省铁路布局不均的现状。
福建宁德：领导干部“零距离”接受警示教育
“作为一名经过部队和单位长期培养的执法人员，我曾经也是个打假先锋，获得过系统全国突出贡献奖，连续多年被评为优秀，却因为信仰的缺失，在人情关系面前迷失了方向，继而走上违纪违法道路……”服刑人员吴某剖析了自己走上犯罪道路的沉沦轨迹和思想根源，“过不了人情关，注定逃不过牢狱之灾。”
服刑人员的深刻剖析和反思教训，给来自市直６０多个单位的７０余名党员领导干部带来心灵的极大震撼。
宁德市统计局副局长黄增贵说：“参加今天的这场警示教育活动，对我们来说是一次难得的体验和收获，失去自由和自谨自律孰轻孰重，相信在座各位心里都有杆秤。”
宁德市纪委表示，通过这样的警示教育，目的是让党员干部从反面案例中吸取经验教训，真正从内心深处警醒自己，正确看待和行使权力，进一步增强党性观念和廉洁从政意识，提高拒腐防变能力。
北京前4月查处处级以上违纪干部81人
新华社北京５月１０日电（记者 乌梦达）记者从北京市纪委了解到，今年前４个月，北京各级纪检监察机关共查处处级以上违纪干部８１人，移送司法机关５９人。 北京市纪委统计，前４月，北京市全市纪检监察机关共立案５１１件，增长５９．２％，给予党纪政纪处分３５０人，其中局级干部６人，查处“小官贪腐”１１２人。 从整体来看，郊区县立案数量、查处干部数量较多。其中，北京市纪委通报查处的违反“八项规定”典型案例中，不少来自郊区县，如大操大办、违规赠送节礼等。
西藏地震重灾区：“玩命县长”六走悬崖解救群众
新华社西藏日喀则吉隆５月１０日电（记者 张京品）在西藏地震重灾区萨勒乡，“玩命县长”为了解救偏远山村群众，舍生忘死，六走悬崖，安全转移边境两村３００余名村民。连日来，“玩命县长”的事迹在西藏边陲小县吉隆县不胫而走，广为流传。 一面是断崖裂谷，一面是壁立千仞，半座山体已经滑落，一阵风吹过，碎石便哗哗滚落，沟谷间顿时尘土缭绕。这样危险的环境，普布多吉却贴着塌方山体边缘，多次往返。 普布多吉是西藏吉隆县副县长。西藏“４·２５”地震发生后，普布多吉发现灾情最重的萨勒乡，通往色琼村和拉比村的道路因大面积滑坡塌方而中断，里面３００多名群众生命受到威胁。 作为分管交通的副县长，普布多吉想到经过大塌方处的小路是通往色琼、拉比村最近的路。４月２８日，普布多吉主动请缨前去塌方处探路。 随他一起探路的公安干警普顿说：“普布多吉给我们说，‘你们先不要走，我先试一下’。”当天，普布多吉冒着山体继续滚落碎石的危险，第一次成功突破了大塌方点。 ４月２９日，由于上级指挥部尚未确定色琼、拉比两村是否撤离，普布多吉组织４０人，每人背着糌粑、大米等救灾物资，通过悬崖送往色琼村。作为领队，普布多吉亲自背负４０斤重的糌粑，徒步至７．５公里外的色琼村。 ５月１日，为了做好第二天色琼村转移工作，普布多吉穿过大塌方，第４次往返悬崖。５月２日、６日，普布多吉又往返悬崖，成功组织色琼、拉比村两村３１０名村民安全转移。至此，普布多吉完成了６次、往返１２回的悬崖冒险。 吉隆县农牧民安居工程办公室主任强巴跟随普布多吉走了一次悬崖，至今回忆起来依然有些后怕。他说：“踩着的碎石在下滑，头上又在掉碎石，下面就是不见底的悬崖，太危险了。去了一次，我就再也不敢去了，半夜都梦见自己掉进悬崖了，但普布多吉却走了６次，太让人佩服了。” 在萨勒参与救援的吉隆县人民法院院长拉加说：“在安排工作时，普布多吉是指挥长，但到了落实时，他总是冲在最前面，又成了实干家。” 灾区道路艰险，为了不占用白天有限的时间，每天夜晚，普布多吉利用指挥部就餐后的时间，和大家一起分析灾情、总结部署工作，及时探讨群众需求和救灾中存在的问题，寻求及时、实用的解决办法。 随着救援物资陆续到达，５月４日普布多吉召集卡帮村干部开会，普布多吉与村干部在帐篷后的斜坡草坪上席地而坐，要求村干部和双联户户长联动，确保当天物资必须当天公平发放到群众帐篷里。驻村工作队队长米玛罗布说：“这个会开得特别及时，避免了物资发放中的纠纷。” 作为萨勒乡抗震救灾第一指挥长，很多事他都是亲力亲为。６日，记者跟随参与拉比村转移，对此有了切身体会。 ６日下午，１７５名拉比村村民经过艰难跋涉，到达大塌方处。上午铲出的小路已被山上滑落的土石淹没，公安干警和边防官兵再次铲出小路。普布多吉站在悬崖边，随时注意着山上落下的滚石，指挥群众有序通过。 村民普琼带着孩子准备通过时，被普布多吉拦了下来，仅仅几秒钟，山体上方开始滑落碎石，下面的悬崖里顿时尘土飞扬，完全挡住了视线。 １０多分钟过后，看山体稳定。普布多吉背着村民德吉２岁的孩子，快速通过了悬崖。 被转移的群众在平静中快速前行，在地震中双腿膝盖被砸伤的德吉，含泪回望着普布多吉，心存感激。 记者第一次在萨勒乡见到普布多吉时，他的上衣系在腰间，头发蓬乱，眼睛里布满的血丝和他黝黑的皮肤形成鲜明对比。长期和他共事的吉隆县政协主席刘永祥说：“普布多吉的黑不是晒出来的，是干出来的。” ２０１１年，普布多吉担任吉隆县副县长，分管交通、农牧等。吉隆县雪灾频繁，雨季降水多，交通中断频率高，普布多吉都是冲在第一线。县里干部说，最危险的地方普布多吉总是自己去，有人笑话他是“冬季抗雪灾”、“夏季保抢通”的“救灾县长”。 ２０１４年入冬以来，吉隆县多次遭遇罕见的大雪，海拔５２３６米的孔唐拉姆的积雪，常常阻断吉隆与外界通往的唯一通道，普布多吉不断抢通，不断中断，他都是带着挖掘机等机械，在现场指挥抢通。 ２０１５年３月一天凌晨４点时，吉隆县的贡村发生雪崩，普布多吉很快就到现场组织抢通。由于难度大，第一天仅抢通了２０公里。普布多吉揪心村里的情况，带着临时组建的突击队，踩着深一脚浅一脚的积雪，走了１１公里，连夜赶到村子核查灾情。和他同去的刘永祥说：“当时普布多吉脸脱了一层皮，面目已经认不出来了。” 普布多吉患有严重的痛风，在地震灾区，萨勒乡早晚天气凉的时候疼得厉害。萨勒乡抗震救灾指挥部建议他回去调养两天，可他却说：“我们多加紧工作一点，群众就能早一点得到安置、早一点脱离危险，我们要做好党员干部的带头表率作用，尽最大努力抢险救灾，完成好党和政府交给我们的任务。” 地震十多天过去，普布多吉仍奋战在抗震救灾一线，边吃药边工作。事实上，工作这么多年来，他几乎从来没有好好休过假。在吉隆县，谈起普布多吉，无论是藏族还是汉族干部群众总是竖起大拇指。
新华时评：破除“天大笑话”背后的僵化思想_评论
新华社北京５月１０日电 (记者 李志昂) 出国旅游竟要证明“你妈是你妈”被总理点名称为“天大笑话”，连日来也引起公众批评。如此荒唐闹剧透出的是有关单位部门的官僚主义习气，其隐藏的不相信群众的僵化思想尤当破除。
相信群众、依靠群众是党的优良传统，也是相关部门服务为民的基本要求。但在现实生活中，不少群众常因一些单位部门的人思想僵化而陷入不被信任的尴尬境地。如找工作要开品行端正证明、办教师证要开具无罪证明等。这种不信群众只信证明的任性，徒增办事群众的麻烦和无奈。
“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”中央领导同志多次指出，必须相信群众、敞开大门，让群众满意是我们党做好一切工作的价值取向和根本标准。由此观之，总以一种怀疑眼光来看待办事群众，搞“有罪推定”，而不是合法合情合理地给群众足够信任和应有方便，必然损害党群干群关系。
相信群众首先要端正服务意识。“管理”即“服务”，必须摒弃高高在上的“老爷”思想，增强服务为民的意识，真正想群众所想、急群众所急、解群众所难，以更好的服务赢得群众肯定。
相信群众也需要推进信用体系建设来作支撑。以相对完善的法律体系为基础，建立和完善信用信息共享机制，杜绝将“事前预防”扩大成“有罪推定”，改变过分依赖事前程序增加群众“办证明”负担的办事机制，支持群众自我约束、自我管理。
诚信是中华民族的传统美德，也是社会主义核心价值观的重要内容。相关部门和单位带头，相信群众对诚信的坚守与追求，并贯穿到实际工作中，“天大笑话”才不会重演，社会的诚信根基才会更加坚实，党群干群关系才会更加和谐。
山东兰陵发生一起墙体倒塌事故致10人死亡3人受伤
新华社济南5月10日电（记者 潘林青）据山东省兰陵县人民政府10日通报，9日17时许，山东兰陵顺天运输有限公司院内护坡墙砌筑过程中，部分墙体突然倒塌。现场共有施工人员13人，事故造成6人当场死亡，4名重伤人员经医院抢救无效死亡，其他3人伤情平稳。 事故发生后，兰陵县政府立即启动应急预案，相关工作已全面开展。目前，有关责任人已被公安机关控制，事故原因正在深入调查中。
大连跨境电商综合实验区暨中韩贸易合作区正式启动
新华社大连５月１０日电（记者 闫平）大连跨境电商综合实验区暨中韩贸易合作区１０日在大连金普新区正式启动。大连金普新区管委会主任张世坤表示，它将成为金普新区又一新的开放平台，带动大连更好地融入国家“一带一路”建设。
启动仪式上，阿里巴巴、韩国奥斯卡商业集团、韩国ＵＵＳ株式会社等首批近２０家公司签约落户；大连港集团分别与大龙网（中国）有限公司、中外运空运发展股份有限公司等企业签订了《战略合作框架协议书》。
据介绍，经辽宁省政府和大连市政府批准，大连跨境电子商务综合实验区暨中韩贸易合作区由大连金普新区与大连港集团、大连海关、辽宁出入境检验检疫局等单位共同规划建设，它位于双Ｄ港产业园区西侧和大窑湾部分区域，规划建设面积３平方公里，包括保税跨境合作区和旅游贸易试验区两大功能板块。保税跨境合作区主要用于进口商品保税展示、展销、电商体验，将参照上海自贸区相关政策，依据“高标准、国际化、市场化”原则，采取政府统一规划、专项政策扶持、企业主导开发的模式进行运营。通过完善“前店后库”和“在店体验、在线下单、在家收货”的跨境电商商业形态，吸引具有国际竞争力的电子商务、互联网、旅游、文化、跨境贸易、投融资等产业示范项目落户；旅游贸易实验区以韩国生活创意和旅游秀场为主题，该板块将建设“一秀场四中心”，即多媒体旅游秀场、大连旅游贸易采购中心、跨境电商物流配送中心、跨境电商金融服务中心和韩国生活创意中心。
根据规划，大连跨境电商综合实验区暨中韩贸易合作区将在全国率先采用跨境电商＋旅游采购贸易＋保税电商体验＋保税展示展销“四位一体”的运营模式，按照线上线下结合、导购平台与展销中心联动的方式运作，以对韩贸易为重点推动跨国物流和贸易往来。建成后，将全面提速智能化仓储物流配送、电子商务、互联网金融、创新创意设计、外贸服务业等现代生产性服务业的发展，实现资源合理配置、有效利用和区域产业转型升级。
同时，大连金普新区与大连港集团联合建设实验区，有利于集聚产业基础、区位地缘、港航物流等各方面优势，充分运用“互联网＋”思维和手段优化集成人才、货物、资金等生产要素配置，加快推动制造经济向服务经济转型升级，加速提升区域对外开放水平，为加快金普新区开发建设注入强大生机和活力。金普新区将通过设立专项扶持基金、广泛募集社会基金等方式全力支持实验区建设。
大连金普新区是国务院批准设立的第１０个国家级新区，它位于大连市中南部，范围包括大连市金州区和普兰店市部分地区，总面积约２２９９平方公里，去年实现国内生产总值２７００亿元，居全国１１个新区第三位。
席大大在莫斯科会见18名俄罗斯老战士代表
新华社莫斯科5月9日电 (记者 吴刚 郝薇薇) 国家主席席大大8日在莫斯科会见18名俄罗斯老战士代表，并向他们颁发了纪念奖章。这些曾在中国东北抗日战场上和卫国战争中浴血奋战的老战士，忆及峥嵘岁月，希望人们勿忘历史、尊重历史，团结一致、共同维护世界和平。 席大大7日在俄罗斯媒体发表的署名文章中说，2000多名苏联飞行员参加了援华志愿飞行队，帮助中国抗击日本侵略者，有200多人牺牲在中国战场。在中国抗日战争后期，苏联红军开赴中国东北战场，同中国军民一道对日作战，为中国人民赢得抗日战争的最终胜利提供了重要支援。 在场很多俄罗斯老战士参加过解放长春、沈阳、牡丹江、大连等地的战斗，为中国人民抗日战争最终胜利作出了重要贡献。中俄两国人民用鲜血和生命凝结成了深厚友谊，奠定了中俄关系和两国人民世代友好的坚实基础。 塔拉斯·舒德洛就是在场代表中的一位。1945年，18岁的舒德洛在苏联后贝加尔方面军第39集团军任排长。当年8月9日凌晨，第39集团军越过中蒙边境，到达中国的海拉尔地区。在那里，舒德洛所在的先头部队在行进中突遭日军伏击，舒德洛与战友立即还击，他们的强大火力令日军损失惨重。战斗结束时，许多日本兵被俘。39集团军随后向中国东北腹地挺进，穿越大兴安岭时，战士们缺水少食，忍受蚊虫袭扰，他们披荆斩棘、无所畏惧，打了日军一个措手不及，为大部队开出一条通路。 在中国东北，苏军官兵得到了中国老百姓的巨大支持。舒德洛所在部队要渡河时，当地老百姓就向他们提供木料，一时找不到木料，老百姓甚至拆掉自家小木屋帮苏军架桥…… 舒德洛告诉新华社记者，随着时间推移，如今仍健在的卫国战争老兵越来越少，俄罗斯举办卫国战争胜利70周年庆典，就是为了尊重历史，缅怀那些在二战中为争取和平而献出宝贵生命的先烈，并向健在老兵致以最崇高敬意。 舒德洛说，席大大主席日程非常紧，但他还是安排时间会见俄罗斯老战士，这表明中国人民对参加过解放中国东北地区的俄罗斯老战士十分尊重，更体现了大国领导人的胸怀。这是至高无上的荣誉，老兵们为此感到非常高兴。“中国人民缅怀、纪念在华牺牲的苏军官兵，修缮苏联红军纪念碑，我们对此非常感谢。” 俄罗斯军事科学院院长加列耶夫曾参加过解放牡丹江等地的战斗。在席大大主席接见俄罗斯老战士代表时，加列耶夫说，卫国战争的胜利是包括俄中两国人民在内一切世界爱好和平人民的胜利。当前形势下，俄中两国人民应该更加紧密地团结在一起，共同捍卫和平、人类文明和世界的未来。 曾荣获“红星”勋章和“卫国战争”勋章的俄罗斯老战士佩尔米亚科夫说，战争已结束70年，很多人已忘记这段历史。但这么多年后，中国人民仍记得与俄罗斯人民并肩战斗的情谊，“习主席亲自为我戴上奖章，我感到非常荣幸。我们这一代人慢慢老去，一定要抓紧时间把战争记忆代代相传，绝不能让悲剧重演。” 当年迈的加维尔托夫斯基接受奖章时，席大大见他行动不方便，主动走到他面前为其颁奖。“真是没有想到，习主席作为大国的领袖，是如此平易近人、和善亲切，这令我非常感动。战争过去这么多年，我们不能忘记，一定要共同保卫和平的家园，”他对新华社记者说。 会见结束后，加维尔托夫斯基的妻子走过来与他拥抱，轻抚他胸前的金色奖章，“你看，这是多么大的荣耀！”
检察机关依法对“红通”2号嫌犯李华波宣布逮捕并交付执行
新华社北京5月9日电(记者 陈菲)9日15时29分,在北京首都国际机场,经过四年多持之以恒的追逃,潜逃新加坡的江西省鄱阳县财政局经济建设股原股长李华波被遣返回国,检察机关随即向其宣读了上饶市人民检察院逮捕决定书并交付执行｡19时15分,检察人员乘坐航班将李华波押解回江西｡
这是全国检察机关开展职务犯罪国际追逃追赃专项行动中首个成功的国际执法合作案件｡
李华波,国际刑警组织红色通缉令号码A-1256/2-2011,涉嫌贪污公款9400万元,2011年1月潜逃至新加坡｡2011年2月13日,李华波因涉嫌贪污罪被鄱阳县检察院立案侦查｡检察机关查明,2006年至2010年间,李华波利用职务便利,伙同他人先后多次骗取鄱阳县财政局的基建专项资金共计9400万元,并将个人分得的约7200万元赃款中的2900余万元转移至新加坡,其余款项用于到澳门赌博､个人消费等｡
据悉,经上饶市人民检察院提起申请,今年3月3日,上饶市中级人民法院对李华波违法所得没收案作出一审裁定,认定被李华波转移到新加坡的2900多万元公款,均系李华波的违法所得,依法均应予以没收｡今年1月,新加坡总检察署已将新加坡法庭终审判决李华波犯"不诚实接受偷窃财产罪"所没收的18.2万新元赃款,直接汇给鄱阳县财政局｡
李华波案发生后,中央反腐败协调小组高度重视,组织检察､外交､公安等部门立即启动了追逃追赃工作,多部门组成工作组先后8次赴新加坡进行磋商｡经过不懈努力,中新两国在没有缔结引渡条约的情况下积极开展司法执法合作｡中方向新方提出司法协助请求,提供有力证据,由新方冻结了李华波涉案资产,对李华波实行了逮捕､起诉,以"不诚实接受偷窃财产罪"判处其15个月有期徒刑,并在李华波在服完三分之二刑期当天将其遣返回国,检察机关将依法对其进行侦查｡李华波被遣返回国是"天网"行动开展以来职务犯罪国际追逃追赃专项行动取得的重要成果,是公开曝光百名外逃人员后遣返的重要案犯｡
据了解,李华波案件是中新双方依据《联合国反腐败公约》､践行《北京反腐败宣言》开展追逃追赃合作的成功案例,也是我国检察机关侦查人员在境外刑事法庭出庭作证､检察机关和人民法院运用违法所得没收程序追缴潜逃境外腐败分子涉案赃款的第一起案例｡
中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室负责人表示,李华波被遣返回国再次证明"腐败分子即使逃到天涯海角,也要把他们追回来绳之以法"绝不是一句空话｡我们将加强与有关国家的司法执法合作,统筹国内外资源,坚决把腐败分子追回来绳之以法｡
据介绍,李华波归案后,检察机关将依法讯问,进一步完善证据,侦查终结后依法对其提起公诉｡
新华时评：胜利的头颅始终高昂_评论
新华社北京５月９日电 ７０多年前在莫斯科保卫战的关键时刻，英勇的苏联战士高昂着头颅，走过红场直接开赴前线抗击法西斯军队；今天，激昂的旋律再次在红场响起，俄中等国士兵昂首受阅，不屈的人民纪念胜利。 这是庆典，也是祭奠，是给不屈者的荣耀，是对卫国者的致敬。这是反法西斯正义力量共有的功勋，是各国人民为之抛洒热血的光明与自由。从“五九”到“九三”，从欧洲主战场到亚洲主战场，从胜利走向胜利，正义的歌声始终嘹亮，胜利的头颅始终高昂。 法西斯主义和军国主义发动的侵略战争，给世界人民带来空前灾难和浩劫。在正义与邪恶、光明与黑暗、自由与奴役的殊死战斗中，世界所有爱好和平的人民联合在一起，结成国际反法西斯和反军国主义统一战线，经过浴血奋战，最终打败侵略者，赢得了世界和平。 “你的名字无人知晓，你的功勋永世长存。”在欧洲主战场，俄罗斯人民和其他兄弟民族为赢得卫国战争胜利，付出了牺牲２７００万人的惨重代价，几乎每个家庭都有人员伤亡。潘菲洛夫师二十八壮士、马特洛索夫、卓娅等一大批英雄儿女，为保卫祖国领土和尊严，为捍卫世界和平和正义，谱写了感天动地的英雄篇章。 未惜头颅新故国，甘将热血沃中华。在亚洲主战场，从１９３１年日本军国主义发动“九一八事变”开始，中国率先打响了世界反法西斯战争的第一枪。１４年间，中华民族迸发出坚强的凝聚力，中华儿女“捐躯赴国难，视死忽如归”，一寸山河一寸血，中国军民共伤亡３５００万人，用生命和鲜血谱写了反抗外来侵略的壮丽史诗，世界人民永远不会忘记。 中国人民抗日战争的胜利，在全世界人民面前树立了以弱胜强的光辉范例，为最终战胜法西斯作出了不可磨灭的历史贡献。千千万万中国军民奋勇抗战，长期牵制和抗击日本军国主义的重要军力，给日本侵略者以重创，也给反法西斯盟国以巨大支持。在广阔的中国战场，日本陆军主要力量陷入人民战争的汪洋大海，累计１５０余万有生力量被逐次歼灭，对日本军国主义的彻底覆灭起到了决定性作用。赫赫战功，彪炳史册。 从“五九”到“九三”，为什么我们的头颅始终高昂，因为胜利来之不易，和平弥足珍贵。我们纪念世界反法西斯战争的伟大胜利，就是要铭记历史、警示未来。历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。以史为鉴，光明前进一分，黑暗便后退一步。 第二次世界大战的教训告诉世人，和平、合作、共赢才是人类共存之道，才是人类社会发展进步的永恒主题。永记我们的胜利，既是总结历史经验，汲取历史教训，更好地开创未来的客观要求，也是把握历史事实，明辨正邪之道，更好地维护国际正义和世界和平的必然选择。
暴雨持续肆虐致广东局部出现涝情
新华社广州５月９日电（记者 田建川）暴雨持续致广东局部出现涝情。记者９日从广东省防总获悉，受强降雨影响，惠州、梅州、韶关等地已出现不同程度灾情，局地出现房屋倒塌、农作物受淹和道路塌方等灾害。
据广东省水文局监测，５月８日２０时至９日１４时，广州、惠州、梅州、韶关、清远、河源、肇庆等地出现局部暴雨到大暴雨。时段雨量大于１００毫米的站有３９个，大于５０毫米的站有１６３个。９日下午，强降雨主要集中在珠三角，中山、东莞尤为严重，部分道路积水。
记者从广东省气象台了解到，９日－１１日广东全省雷暴和强降雨明显，局部伴有８级左右雷雨大风等强对流天气。其中，粤北、粤西和珠江三角洲受高空槽影响又将有大雨到暴雨降水过程。
范长龙看望参加俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典的我军阅兵方队官兵
新华社莫斯科5月9日电（记者 赵嫣）受席大大主席委托，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙9日下午来到参加俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典的我军阅兵方队驻地看望官兵，代表习主席和中央军委向方队官兵圆满完成参阅任务表示祝贺，勉励他们认真总结经验，牢记强军目标，献身强军实践，为党和人民再立新功。 范长龙指出，我军应邀派方队参加俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典红场阅兵式，具有重要的政治意义和历史意义。参阅方队全体官兵认真贯彻习主席和中央军委的决策指示，牢记使命、精心组织，严格训练、严格要求，以严整的阵容、整齐的步伐、过硬的作风、高昂的士气完成参阅任务，展示了中国人民维护二战胜利成果、维护世界和平的坚定决心，展示了中国军队威武之师、文明之师的良好形象，为中俄两国两军关系发展作出了新的贡献。要求我军继承发扬优良传统，学习借鉴外军有益做法，高标准地策划组织中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵活动，圆满完成党和人民赋予的光荣任务。
首支中国政府医疗队回国 在尼泊尔共救治伤员606人
新华社成都5月9日电（记者 董小红）9日傍晚，首支中国政府医疗队从尼泊尔返回成都。从4月26日集结紧急出发到5月9日回国，这支医疗队在尼泊尔杜立克地区工作了整整13天，截至5月7日晚8时，中国政府医疗队共在尼泊尔救治伤员606人，其中重伤117人，轻中度伤489人。
走出机场，来自四川省疾控中心的队员冯子男激动地和3岁女儿相拥。他告诉记者，在尼泊尔期间他随身带着女儿的照片，看到当地的小孩子就像看到自己女儿一样，“我就像对待自己女儿一样，帮助当地的孩子们”。
中国政府医疗队队长、四川省卫计委副主任杜波介绍，医疗队到尼泊尔杜立克后，充分借鉴在汶川、芦山地震救援中积累的丰富经验，合理规划场地，依山势将帐篷医院划分为门诊区、治疗区、病房区和后勤生活区4个区域，确保救援工作高效有序进行。
四川大学华西医院ICU副主任金晓东参与过多次地震救援，此次负责医疗队病房管理。他说，最多时候，病房同时接诊128位病人，查房、换药……每天都很繁忙，但看到病人就医后的笑容，觉得很值。
中国政府医疗队58名队员由四川省人民医院负责建设管理的国家紧急医学救援队四川队组成，尼泊尔地震后主动请缨，是第一支到达尼泊尔重灾区杜立克的国外医疗队。在尼期间，开展医疗巡诊2543人次、各类手术276台次。
商务部：全年外贸有望呈前低后高走势
新华社北京5月9日电（记者 于佳欣）商务部新闻发言人孙继文9日表示，今年以来，我国出口保持增长势头，进口降幅逐步收窄，外贸发展质量效益进一步提升。预计下半年形势好于上半年，全年外贸可望呈前低后高走势。 孙继文指出，前4个月进口降幅较大，主要是由于大宗商品价格下跌所致。1－4月，我国原油、铁矿砂、塑料等8类大宗商品进口量增价跌，拉低进口增速9.8个百分点。“这8类商品节约进口付汇约634亿美元，有利于企业降低成本，提高国际竞争力和经营效益。” 孙继文指出，今年以来，我国外贸形势更加复杂严峻，下行压力大。商务部近期组织的针对外贸形势的调研显示，国际市场需求低迷、部分地区局势动荡、人民币对美元以外主要货币明显升值、贸易便利化水平有待提高、融资难融资贵和劳动力成本持续上升是当前面临的主要困难。 虽然稳增长压力加大，但我国出口结构调整趋势向好。前4个月，对新兴市场出口增长5.7％；民营企业出口增长6.5％，占比达到43.1％，成为拉动出口增长主力军；一大批企业通过加大自主品牌培育、加强研发创新、建立国际营销网络、探索跨境电商模式扩大出口，成为增长亮点。
香港多个团体举行活动支持政改方案
９日起，香港“保普选 反暴力”大联盟在香港各区发起“保民主 撑政改 反拉布 做选民”大型签名行动，呼吁全香港市民进一步明确表达“我要投票选特区行政长官”的意愿。大联盟将一连九日在香港１８区开设４００至８００多个街站，收集支持“一人一票选特区行政长官”市民的签名。
大联盟发言人周融表示，过去一段时间各个团体的民调都显示，香港民意普遍支持政改方案通过，此次签名活动就是希望香港人走出来，用行动和力量告诉反对派议员，到底有多少人愿意投票支持政改方案。
香港市民林先生一大早就专门赶到中环街站签名支持政改方案。他说，我们不能被小部分人捆绑民意，香港政制发展不能原地踏步，要一步步向前走。
信和集团执行董事黄永光也来到街站签名。他说，香港政制发展不能停滞在无休止的争拗中。等到政改方案通过，希望整个社会将精力放在民生和经济问题上，让香港保持稳定和繁荣。
香港工会联合会当日也参与了大联盟举行的签名行动，呼吁“反拉布 保民生 做选民”。据了解，５月９日至１７日，工联会将开设１００个街站收集市民签名。
工联会会长林淑仪、理事长吴秋北与多名工联会负责人及立法会议员，中午特别到位于湾仔鹅颈桥的街站打气及反映会员的意见。工联会强调，通过政改，大家有责，落实政改方案是市民权利之一。
同日，香港广东社团总会发起“海陆空全民撑政改”活动，超过２０００人出席了在金钟添马公园举行的启动礼。该会表示，将利用直升机、游艇及旅游巴士，到港九新界各区设立的百余个街站，派发宣传品支持政改方案。
该会同时呼吁全体立法会议员顺应主流民意，赋予香港５００万合资格选民一人一票普选特区行政长官的权利。
新界各界逾２０００名市民则于９日参加了在林村许愿树举行的“支持特区政府２０１７年行政长官普选方案——千人许愿‘２０１７一定要得’”许愿活动。香港特区政府民政事务局局长曾德成出席活动时致辞说，特区政府提出的政改方案，符合基本法，又切合香港的实际情况，如果这个政改方案获得立法会通过，在２０１７年时就可以实现一人一票选举特区行政长官，这是有重大意义的一步，是民主发展上的新里程。
曾德成说，我们要的是将选票交给每一位合资格的选民手里，到２０１７年一人一票普选特区行政长官。这样，任何一个行政长官的候选人都必须聆听和回应广大选民的意见，这就是最尊重现实的——一票在手，好过白等。
全面实施城乡居民大病保险制度
国务院办公厅日前印发《关于印发深化医药卫生体制改革2014年工作总结和2015年重点工作任务的通知》。根据要求，2015年基本医疗保险参保率稳定在95%以上，城镇居民医保和新农合人均政府补助标准提高到380元，城镇居民个人缴费达到人均不低于120元，新农合个人缴费达到人均120元左右。城镇居民医保和新农合政策范围内门诊费用支付比例达到50%，政策范围内住院费用支付比例达到75%左右。
2014年，城镇居民医保和新农合人均政府补助标准提高到320元，个人缴费标准提高到人均90元。保障水平稳步提高，职工医保、城镇居民医保和新农合政策范围内住院费用支付比例分别达到80%、70%和75%。截至2014年底，城乡居民大病保险试点扩大到所有省份，有16家保险公司在27个省份承办大病保险，覆盖约7亿人口，大病保险患者实际报销比例在基本医保报销的基础上提高了10—15个百分点，患者就医负担进一步减轻，基本医保制度的保障效应进一步放大。
2015年，我国将建立健全与经济发展水平和居民收入状况相适应的可持续筹资机制。加快推进和完善基本医保市级统筹，鼓励实行省级统筹。基本实现省内异地就医费用直接结算，稳步推行跨省异地安置退休人员住院医疗费用直接结算。
全面实施城乡居民大病保险制度，健全重特大疾病保障机制。制订全面实施城乡居民大病保险制度的指导性文件。到2015年底，重点救助对象年度救助限额内住院自负费用救助比例不低于70%。全面开展重特大疾病医疗救助工作。全面建立疾病应急救助制度，切实发挥托底救急作用。做好各项制度的有效衔接，筑牢重特大疾病保障网。
深化医保支付制度改革。充分发挥基本医保的基础性作用，强化医保基金收支预算。建立和完善医保经办机构和定点医疗机构之间的谈判协商机制与风险分担机制。研究完善深化医保支付方式改革的政策措施。出台药品医保支付标准制订的程序、依据、办法等规则。逐步将医保对医疗机构服务监管延伸到对医务人员服务行为的监管。（记者 白剑峰）
西藏抗震救灾取得阶段性胜利 转移群众6万多人
新华社西藏日喀则5月9日电（记者 罗布次仁、边巴次仁、张宸）经过连续两周的奋战,西藏抗震救灾取得阶段性胜利。通往重点灾区的道路全部打通,灾区被困群众得到救助并妥善安置,灾后重建有序推进。
4月25日,尼泊尔发生8.1级强震,后又连续发生120多次余震,其中7.0级以上2次。地震波及西藏19个县区、105平方公里的面积,距离震中仅40多公里的日喀则市吉隆、聂拉木县灾情较为严重。
灾情发生后,党中央、国务院高度重视。席大大总书记、李大大总理对抗震救灾作出重要指示和批示。民政部先后4批次共向西藏调拨3万顶帐篷、6.5万床棉被、6.5万件棉大衣等中央救灾储备物资,帮助灾区做好受灾群众基本生活救助工作。
此次地震震级高,灾情重。赴藏进行地质评估的国土资源部应急技术指导中心常务副主任、专家组成员田廷山认为,“4·25”地震是新中国成立以来西藏遭受的最严重的地质灾害。数据显示,地震造成西藏26人遇难、3人失踪、856人受伤,近30万人不同程度受灾。
西藏自治区主席洛桑江村表示,地震对西藏边境地区公共设施、居民房屋造成极大破坏,但我国及时采取有效救援措施,虽然遭受强烈地震和近百次余震,但死伤人数相对较少。
救灾中,西藏党政军警民协调联动,拉网式排查动员重灾区群众转移。截至5月8日,共转移安置受灾群众63989人,其中聂拉木、吉隆、定日三个重灾县分别转移安置21265人、10513人、24097人,地震初期被困群众全部脱困。
截至5月8日,西藏已投入各种力量6万多人次,各类车辆2700台,设立19个医疗求助点,累计诊治伤病群众1.76万人次。目前,抗震救灾工作从应急救援转向进一步妥善安置受灾群众、着手开展灾后恢复重建的新阶段。
记者走访日喀则市区、拉孜县、聂拉木等安置点看到,安置点内物资供应充足,医疗、通讯、电力、用水等均能得到保障。在拉孜安置点,68岁的阿旺罗布正在晒太阳,他告诉记者,政府为他家分配了两顶帐篷,一天三顿饭有保障,他觉得很安心。
在同样受灾严重的吉隆县吉隆镇和定日县绒辖乡,经过几天的救援和安置,灾区群众的吃穿住等基本生活得到有效保障,学生已经在帐篷学校复课。
让我们挽紧和平的臂膀——纪念世界反法西斯战争胜利70周年_评论
（一）有一种记忆，如同人类文明的火种，永远不能熄灭。 5月的莫斯科，无名烈士墓前的长明火炽烈地燃烧。激昂的战歌在红场上空回荡，战士们的欢呼声响彻云霄，纪念卫国战争胜利70周年阅兵式在这里举行。乐曲雄壮，战旗飘扬，俄罗斯受阅部队步伐铿锵，中国、印度、独联体国家等的方队一一通过红场，共同接受各国家、地区和国际组织领导人的检阅。 盛大的阅兵，将人们的思绪拉回烽火连天的岁月。从浴血搏杀的欧洲大陆，到逐岛争夺的太平洋战场；从同仇敌忾的亚洲战区，到大漠硝烟的非洲前线……感天动地的反法西斯战争，把全世界正义的力量团结在一起，在最黑暗的岁月中坚守和平的希望。 那一页历史不容忘却。第二次世界大战的战火燃遍四大洲两千多万平方公里土地，80多个国家和地区、约20亿人被卷入战火，军民共伤亡7000余万人，财产损失4万多亿美元。法西斯主义和军国主义的战争机器制造了惨绝人寰的兵燹之灾。战争的空前残酷，让历史学家将20世纪称作“极端的年代”，它“激起了人类最伟大的想象，同时也摧毁了所有美好的设想”。 那一页历史必须被铭记。“24时整，我们走进了大厅，1945年5月9日开始了。”苏联元帅朱可夫在自传《回忆与思考》中这样记叙。20多分钟之后，德军将领凯特尔在苏、美、英、法四国代表面前签署了投降书。而在远东战场，中国人民抗日战争的最后一场大规模战役——湘西会战刚刚全面打响，美军正在冲绳岛准备同日军展开太平洋战争中最惨烈的厮杀。3个多月之后，日本投降，二战以法西斯主义和军国主义的失败、全世界爱好和平人们的共同胜利画上句号。 “你的名字无人知晓，你的功勋永世长存”。阅兵式结束，席大大主席同其他领导人一起来到无名烈士墓，向为正义与和平献身的烈士们献花。重读碑文，抚今追昔，胜利日的阅兵如同历史翻页时的巨大回响，提醒全世界人民时刻挽紧和平的臂膀。 纪念，不仅仅是为了慎终追远，更是为了让和平常驻、正义长存。70年过去了，死神并未走远，战争之门也远没有真正关闭。历史正在重新解读这个深邃的命题：70年前的那场战争中，人类失去了太多，而又究竟收获了什么？我们应该坚持什么、反对什么，才能让悲剧不再重演？ （二）“明天，对于年轻人而言，是纷飞的诗歌，是湖边的漫步，是数周的完美恳谈。但是今天，是战斗的时刻……”用生命品尝过战争残酷的人们，更知道和平的滋味是如何甘甜。 时光倒回到70年前。凌晨听到德国投降的消息，莫斯科市民蜂拥来到大街上，许多人还穿着睡衣睡袍就跳起舞来。“胜利啦！我们胜利啦！”纵情的欢呼声响彻夜空。 人们有理由欢庆，因为胜利如此艰苦卓绝。“飞机狂轰滥炸，扔下的炸弹像秋天的落叶一样多！”——中国战地记者胡济邦忠实记录了苏联卫国战争的全过程。在斯大林格勒保卫战最惨烈的时候，“新到的红军士兵平均生命不足24小时，而红军军官则不多于3天！”战后多年，马马耶夫高地依然荒凉，因为青草都无法穿过厚厚的弹片层。从莫斯科到柏林的1500公里直线距离，平均每一米就掩埋着5.7名苏军将士的遗骨。库尔斯克大会战中，双方超过6000辆坦克鏖战数月，胜利的天平在最后一刻倾向坚强的苏联人民。 人们有理由铭记，因为牺牲如此壮怀激烈。抗战打响，中国军民以血肉之躯投入敌人火海，将日本“三月亡华”的狂言彻底击碎。在这场救亡图存的伟大斗争中，无数母亲送儿打日寇，妻子送郎上战场。北京密云县一位名叫邓玉芬的母亲，把丈夫和5个孩子送上前线，最后她6位至亲至爱的人全部战死沙场。台儿庄激战的最后时刻，守城的一个师消耗殆尽，只剩下一小块阵地。也就是在这一天，师长池峰城接到了集团军司令孙连仲的指示：“士兵打完了，你就自己上前填进去。你填过了，我就来填进去”……生死存亡的最后关头，中国共产党人以自己的政治主张、坚定意志、模范行动，支撑起全民族救亡图存的希望。国共两党在民族大义旗帜下共同抗战，不甘屈辱的中华儿女共赴国难，用鲜血争取民族独立，用生命捍卫人类正义。 人们有理由骄傲，因为正义如此坚不可摧。同仇敌忾中，善良的人们义无反顾跨进同一条战壕。缅甸“仁安羌大捷”，中国远征军英勇作战，拯救了500余名美籍传教士、新闻记者和7000余名英军，中国军人“在枪林弹雨中面无惧色，露齿而笑”的英姿，一直为驻缅英军司令史莱姆铭记。在反法西斯中国战场上空飞翔着的，不仅是大名鼎鼎的美国“飞虎队”，也曾有被誉为“武汉上空的鹰”的苏联空军志愿队。中国战场上先后活跃着三四十个国际医疗小分队，加拿大医生白求恩在晋察冀敌后抗战中献出了自己的生命，法国医生贝熙业冒着生命危险开辟出一条“自行车航线”，把宝贵的药品运往中国抗日根据地。从阿拉斯加到西伯利亚的“空中桥梁”，从美国东海岸到欧洲的“补给生命线”，从印度到中国西南的“驼峰航线”，一条条交通动脉，凝聚着正义的力量。不同肤色、不同民族、不同国籍的民众凝聚成牢不可破的命运共同体，筑起力挽狂澜的钢铁长城。 今天我们回顾历史，是因为时间的河流里沉淀着人类用鲜血和生命换来的真理，回首是为了正确地认知，缅怀是为了更好地传承，共同守护历史真相与和平果实，才能让正义不可战胜。 （三）最早的抗争，最终的胜利。如果没有中国的持久抗战，二战的历史必将是另一种写法。 早在1931年9月18日，日军自导自演“事变”，在欧洲战端尚未开启之时，就掀起侵略中国的序幕。在相当长的时间里，中国独力支撑着东方战场的局面。1937年7月7日，中国的全民族抗战，开辟了世界反法西斯的第一个大规模战场。正如毛泽东指出的，中华民族的奋起抵抗，使中国“已紧密地与世界连成一体”，“我们的敌人是世界性的敌人，中国的抗战是世界性的抗战”。 旷日持久的中国抗战，不仅支持了英美继续贯彻其“先欧后亚”战略，而且是东亚和太平洋战场能够转入战略反攻的重要原因。美国总统罗斯福指出，不断加强的“中国的壮丽的防御战”是阻止希特勒征服世界的重要因素之一。斯大林感慨“中国人民及其解放军的斗争，大大地便利了击溃日本侵略力量的事业”。英国首相丘吉尔则承认，“中国一崩溃，至少会使日军15个师、也许会有20个师腾出手来……” 日本军国主义残暴的铁蹄践踏之下，中国不但没有崩溃，反而愈战愈勇，以3500多万人伤亡的巨大牺牲，牵制并消灭了日军大部分主力。太平洋战争爆发时，日本陆军总兵力的七成仍深陷于中国战场。中国的顽强抵御，推迟了德、意、日轴心国的军事联合，使日本在欧战爆发时未能在军事上配合德国；中国艰苦卓绝的努力，阻碍了日军的北进图谋，消除了苏联卫国战争的后顾之忧；中国排除万难的相持和远征，打乱了日军的南下布局，避免了法西斯势力的合流。 中国对世界反法西斯战争的巨大贡献，奠定了五大战胜国之一的历史地位。在这场战争中，“东西方一起抗击了有史以来最黑暗的邪恶力量”。70年后，英国牛津大学中国研究中心主任拉纳·米特在《中国，被遗忘的盟友》一书中郑重写下这句话，既是对战争的客观总结，又是对战后重寻未来和平之路的思考。 （四）二战结束了，但二战带来的影响远未终结。荷兰作家伊恩·布鲁玛把1945年称为“零年”，面对战争废墟，人们绝望的同时又满怀希望。 “太阳与星辰罗列天空，大地涌起雄壮歌声。人类同歌唱崇高希望，赞美新世界的诞生。联合国家团结向前，义旗招展。为胜利自由新世界携手并肩……”由美国诗人罗梅作词、苏联作曲家肖斯塔科维奇作曲的《联合国歌》，成为激励人们开辟新世界的赞歌。 正义必将战胜邪恶，真理必将战胜强权，霸权主义和强权政治是和平最大的敌人，这是反法西斯战争带给人们最深刻的启示。“重申基本人权，人格尊严与价值，以及男女与大小各国平等权利之信念”“欲免后世再遭今代人类两度身历惨不堪言之战祸”……饱蘸反法西斯战争热血书写的《联合国宪章》，这样描绘战后的人类愿景。 毫无疑问，欧洲19世纪的全球霸权已经结束，而且永远地结束了。欧洲已不可能恢复它的殖民帝国，也不可能重新建立以前的军事和政治优势。而对亚非拉人民来说，战后是另一个新时代的开始。“民族独立与和平是从同一个斗争中产生出来的。”世界和平理事会理事宋庆龄的简洁概括，成为二战后亚非拉地区追求国家独立和民族解放的注脚。直到今天，有130多个国家先后取得民族独立和解放，30多亿人挣脱了殖民主义的枷锁，成长为捍卫世界和平的新生阵营，成为国际关系民主化的重要推手。 这就是为什么，1945年的胜利如此值得纪念。许多历史学家不约而同地将这个时间节点，视作现代国家秩序的发端、现代世界的诞生。而世界反法西斯战争留下的最大遗产，就是弘扬“力行容恕，彼此以善邻之道，和睦相处”的精神，构建以《联合国宪章》的宗旨原则为基础的国际秩序，这是人类文明的又一次巨大进步，为国际关系和国际体系建设翻开了新的历史篇章。 从威斯特伐利亚体系的诞生，到维也纳体系的运转，再到凡尔赛－华盛顿体系的瓦解，回首300多年来国际旧秩序的变迁，背后都是列强争霸的结果，直到二战带来人类和平与正义的崭新胜利。这一胜利，不仅以伟大的民族独立带动了亚非拉国家的异军突起，更在构建公平公正国际秩序的联合国宗旨下，推动世界通过对话协商、以和平方式解决国家间的分歧和争端，人类终于有了走上持久和平道路的可能。 （五）在联合国教科文组织总部大楼前的石碑上，用多种语言镌刻着这样一句话：“战争起源于人之思想，故务需于人之思想中筑起保卫和平之屏障。” 反法西斯战争的胜利，不仅是军事的胜利，更是思想的胜利。战后，纽伦堡审判和东京审判等正义的裁决，把法西斯主义和军国主义彻底钉在了耻辱柱上。对于德、意、日战争性质的认定，对于战争罪行的认定，对于历史的正视和牢记，一样是维持战后和平的重要基础。 “可以宽恕，但不可以忘却”，约翰·拉贝的名言告诫人们，承担战争的精神责任、保持对历史的敬畏，是走向战后和解的唯一道路。德国前总统魏茨泽克用这样一段话，开始了那个为全世界爱好和平的人们永远铭记的著名演讲——“5月8日首先是一个记住人们苦难的日子。但也是我们反思历史的日子。我们越坦诚地面对这一天，我们就越能自由地面对责任……谁不反观历史，谁就会对现实盲目。谁不愿反思暴行，谁将来就可能会重蹈覆辙。” 从德国前总理勃兰特在华沙的深深一跪，到德国现任总理默克尔表示德国要对纳粹罪行“永久担责”，从持续赔偿大屠杀受害者到为受害群体建立纪念地，从立法严禁宣扬纳粹到教育下一代与纳粹意识形态作斗争……几十年来，德国在检讨罪责与自我剖析的道路上从未停止脚步。 德国人对战争罪行的深刻认识，反衬出日本右翼的危险倾向。1998年5月9日，一部美化日本头号甲级战犯东条英机的影片《尊严》在东京日本记者俱乐部试映。军国主义思潮暗流涌动，它迅速地勾起了人们对“阴魂不散”“死灰复燃”等词汇的联想。 《尊严》在当时出台绝非偶然，它是自20世纪80年代中期以来日本社会思潮趋向右倾化的一个缩影，真实反映了日本的现实——没有从根本上铲除军国主义的土壤，就有萌生战争种子与和平敌人的危险。 战后70年，日本和平主义一度达到高潮，但同时，否认罪恶历史的思想芽苗一直在寻找破土而出的机会。右翼组织连续修改历史教科书，删除战争罪行，日本文部省开绿灯放行；首相及内阁成员参拜靖国神社，为甲级战犯招魂；右翼政治家急欲颠覆战后国际秩序；否认南京大屠杀、诋毁慰安妇、打击国内道歉的言行不断出现…… 对日本右翼而言，他们反省二战很多，但不是反省侵略战争的罪行和责任，而是反省为何日本没打赢。二战结束已然70年，右翼势力歪曲历史的闹剧仍不断在日本上演，充分表明，战后的日本没有完成彻底清理和反省的任务。 忘记历史就意味着背叛。今天，我们纪念世界反法西斯战争的胜利，正是要重申历史不可更改的定论，阻止那些和平道路上的倒行逆施。二战胜利成果，世界和平进程，人类公平正义，决不允许任何人践踏。 5月的莫斯科，从白发苍苍的老者到衣着时尚的年轻人，纷纷走上街头，纪念70年前的胜利。书写着“1945”的巨大海报，仿佛把时针重新拨回到胜利的时刻。就是在这里，就是在战争最困难的时候，苏联红军用侵略炮火下的阅兵告诉全世界，伟大的民族不会被敌人击倒。 俄罗斯总统普京表示，俄中之所以需要共同纪念胜利，“不仅在于深刻缅怀老战士和为胜利作出不朽贡献的人们，还在于培养青年一代反对法西斯主义和军国主义，以使在未来任何时候类似的悲剧都不会在两国历史和人类历史中重演。” “把历史变为我们自己的，我们遂从历史进入永恒”。这么多年来，在法国小城阿罗芒什，经历诺曼底登陆的人们戎装相聚，重现“最长的一日”，用鲜血凝成的和平；在美国独立日阅兵方阵中，走上反法西斯战场的士兵享受着人们最崇高的致敬；在伦敦，二战时服役的轰炸机飞过阵亡将士纪念碑，投下数以百万计的鲜花……为纪念反法西斯战争胜利举行阅兵和其他盛大活动，已经成为欧美很多国家的传统，在特殊的时间节点重温历史，展示的是捍卫正义的力量，表达的是各国人民祈望和平的心愿。 与其他战胜国一样，今年秋天，中国也将沿用这一国际惯例，首次举行抗战胜利日阅兵，纪念那段刻骨铭心的历史，庆祝属于正义的胜利。那些“捐躯赴国难，视死忽如归”的英雄，那个“神州尚有英雄在，堪笑法西意气浮”的民族，那个“一寸山河一寸血、十万青年十万军”的东方主战场，不仅应在中国乃至世界历史中光辉永存，也需在中国人民和世界人民的记忆中忠魂永在。新中国历史上第一次为纪念抗战胜利举行阅兵，要表达的是共同庆祝世界反法西斯战争胜利的国家立场，共同维护国际公理和国际正义的坚定意志，共同捍卫二战胜利成果的坚强决心。 维克多·雨果曾说：“开展纪念日活动，如同点燃一支火炬。”今天的人类越来越坚定地认为：光明每前进一分，黑暗便后退一分。纪念日的意义，在于它能像火炬一样照亮过去和未来，宣示人类捍卫永久和平的执着理想：决不允许任何人翻案，决不允许法西斯主义和军国主义死灰复燃，决不允许历史悲剧重演。 “弱肉强食、丛林法则不是人类共存之道。穷兵黩武、强权独霸不是人类和平之策。赢者通吃、零和博弈不是人类发展之路。和平而不是战争，合作而不是对抗，共赢而不是零和，才是人类社会和平、进步、发展的永恒主题。”席大大主席的这番话，表达了世界各国人民向往和平、热爱和平、捍卫和平的共同心声。 （七）“所有人其实就是一个整体，别人的不幸就是你的不幸，不要以为丧钟为谁而鸣，它就是为你而鸣。”重读海明威描写二战著作中的这段话，足以引起深深的思考。 70年过去了，我们不能忘记当时的理想，“我们联合各国人民决心使后代免除战争的浩劫”，《联合国宪章》中的第一句话，凝聚着人类对生存与毁灭的思索。曾经并肩战斗的国家，只要团结合作，总能找到永葆和平的方式。 70年过去了，世界也在朝着当时的理想改变。自世界第一台通用电子计算机面世，到今天全球超过20亿部智能手机和平板电脑联结成网，越来越小的地球村内，国家之间的合作比以往任何时候都频繁和紧密。 “和平犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存。”“国家无论大小、强弱、贫富，都应该做和平的维护者和促进者，不能这边搭台、那边拆台，而应该相互补台、好戏连台。” 席大大主席的呼吁，为世界和平发展提供了新的思路。战争是一种简单的暴力，和平则需要复杂的努力。反法西斯战争的胜利告诉我们，不同文化、不同历史、不同社会制度及意识形态的国家和地区完全可以携手合作，共同捍卫人类和平。二战能胜利，就是因为爱好和平的国家和人民超越社会制度差异，在共同威胁面前结成了生死与共的命运共同体，共同反击法西斯主义和军国主义；今天要维护和平，同样需要增强命运共同体意识，维护战后国际秩序，警惕战争死灰复燃。 人类只有一个地球，各国共处一个世界，当国际社会日益成为一个你中有我、我中有你的命运共同体，任何零和博弈的逻辑都已经黯然失色。人类只有在相互尊重、平等相待中找寻道路，在合作共赢、共同发展中实现利益，在兼容并蓄、交流互鉴中延续文明，在命运与共、唇齿相依中争取共同、综合、合作、可持续的安全。 1945年4月，得知盟军攻入德国，布痕瓦尔德集中营内的战俘和反战者拿出暗藏的武器，发动起义。控制集中营之后，他们在大铁门上贴上标语：“永不重演”。 今天，全球性的经济增长正在造就一个全新的国际体系：世界上所有的国家都不再是客体和旁观者，而是自己掌握命运的博弈方了。从建立“反法西斯共同体”到倡导“人类命运共同体”，时代要求我们时时挽紧和平的臂膀，壮大和平的力量。如何让昨天“永不重演”，命运掌握在我们自己手中。
高震级下的较少伤亡是如何实现的——西藏抗震救灾两周调查
新华社西藏日喀则5月9日电 (记者 张晓华、罗布次仁、令伟家、边巴次仁) 4月25日，发生在尼泊尔的强烈地震波及我国西藏两个地市19个县，共造成西藏26人死亡、3人失踪、856人受伤。8.1级的强烈地震，在山高谷深、地质复杂的西藏，为何造成的伤亡相对较少？新华社记者深入震区一线，历时两周进行了调查。 边陲小镇樟木，被誉为“西藏的小香港”，因为边境贸易，这里富庶而繁华。全镇唯一一条之字形街道上，曾经车水马龙，街道两侧小楼林立、店铺密集。 4月25日14时11分，尼泊尔发生强烈地震，波及了这座与尼边境仅一河之隔的小镇。 樟木镇迪斯岗村，一座两层小楼被地震引发的巨大滚石推入了悬崖，不见踪影；不远处，几吨重的一块巨石击中了一座三层小楼的正面，小楼背面如老人佝偻的腰，突兀鼓起。 这场强烈地震，波及西藏19个县、区，其中14个县、区受灾，14万人严重受灾。 国土资源部专家组认为，这是新中国成立以来西藏最严重的一次地质灾害。西藏地震局副局长王志秋说，这也是西藏80多年来最强烈的一次地震。 尼泊尔震中距日喀则市吉隆县边境仅43公里，距聂拉木县边境仅42公里。首次强震后，又连续发生了120多次余震，其中7级以上2次。 吉隆县萨勒乡，是此次地震受灾最严重的乡村之一。吉隆县政协主席刘永祥在地震发生当晚，带领数名工作人员到萨勒乡救援。 “边修路边前进，30余公里的道路整整走了几个小时。”他说。 萨勒乡下辖7个行政村、4个自然村，全村345户1619人。地震导致3人不幸遇难，全乡九成以上房屋受损，多数房屋倒塌。 频发的余震，异常的天气，导致灾区塌方、滑坡、泥石流等灾害不断，阻断了许多通往地震灾区的通道。聂拉木县樟木镇、定日县绒辖乡、吉隆县吉隆口岸交通一度中断，成为“孤岛”。 吉隆镇至吉隆口岸的公路，8日下午才正式打通。此时，离地震发生已经整整13天。地震发生后，20余处滑坡带、270余万立方米的塌方量，阻断了这条70多公里的道路。 为转移口岸被困的受灾群众，以及被困尼方境内我工程施工人员，成都军区陆航团的飞行员，数十次高危飞行，将所有人员全部转移至吉隆镇。 定日县县长王坤在灾难发生后，立即带着救援人员徒步数十公里，抵达受灾严重的绒辖乡；吉隆县人大主席次仁，地震当天就带着两名医护人员，徒步数公里进入乃村，查看灾情，救治伤员…… 4月27日，通往绒辖乡的道路打通；28日，聂拉木县至樟木镇的公路打通；5月8日，吉隆镇至吉隆口岸的道路也终于打通……越来越多的生命通道被打通。 地震发生后，从村居一级到自治区党委政府，西藏各级各部门领导迅速行动，果断决策，一批优秀的基层党员干部不畏艰险，深入灾区抢险救援，将灾害损失降到最低。 通往樟木镇的公路打通当日，聂拉木县委书记王平接到了自治区党委书记陈全国的电话：“樟木镇全员转移。” “29日晚11时许，当所有人员安全转移出樟木镇的时候，我的心总算落地了。”王平说。 地震发生后，西藏自治区党委迅速部署力量赶赴灾区一线抗震救灾，要求重点是救人，要不惜代价、想尽办法，全力抢救灾区人民的生命。 4月25日地震发生后，西藏各级党政机关、各级干部、部队官兵迅速行动，党政军警民联动，采取拉网式排查方式，连夜组织灾区群众2．9万多人撤离至安全地带。 4月26日，武警交通部队和西藏公路养护部门数百人进入塌方和滚石不断的山区，抢通生命通道。 4月27日18时，经过52小时连续抢修，中国移动除聂拉木县樟木镇外，灾区其余县乡均恢复移动通信；5月1日恢复震区27个基站，其中随着樟木口岸基站抢通，震区所有县城、乡镇所在地的移动通信均已恢复。5月2日，中国移动西藏公司还陆续在日喀则市、拉孜县震区安置点新建开通了3个3G基站。 4月29日，针对樟木口岸地质结构发生变化、山体移动、整体滑坡迹象明显的严峻情况，自治区党委、政府果断决策，将樟木镇全部人员转移至拉孜、日喀则市区安置点；成都军区陆航部队出动9架直升机紧急救援，将279名被困在尼泊尔境内的三峡集团援尼项目员工和174名吉隆口岸被困人员，全部安全转移到吉隆县吉隆镇安置点。 为更好安置受灾群众，当地在西藏聂拉木、吉隆、拉孜等县和桑珠孜区设立了156个安置点，近64万余名撤离转移人员全部得到妥善安置，实现有住处、有饭吃、有衣穿、有水喝、有伤病能医。 组织13支医疗队在灾区开展工作，设立医疗救助点19个，累计巡诊诊治伤病群众1．76万人次，发放价值165万元的各类药品；对受灾群众开展健康教育、心理疏导累计6．6万人次。 9日上午，记者在日喀则市桑珠孜区安置点看到，一些老人坐在帐篷门口安详地晒着太阳，聊着天，手中的转经筒发出“唰唰”的声音；孩子们在帐篷间嘻闹玩耍；姑娘们哼着歌曲正在打扫帐篷……
以制度优越性科学应对地震灾害_评论
新华社西藏日喀则５月９日电（记者 张晓华、令伟家、张宸）两周前，尼泊尔发生强烈地震，让毗邻震中的我国西藏地区经受严重考验。目前，地震共造成２６人死亡、３人失踪、８５６人受伤，还有大量财产损失。 目前，这场世界屋脊上的抗震救灾硬仗已取得阶段性胜利。回顾过程，快速有效的应急响应是本次抗震救灾的一大特点。这一特点的出现，有赖于在西藏推行的干部驻村帮扶制度。在我国西部贫困地区，多个省份实行了这一制度，西藏也如此。这一独具中国特色的制度，在地广人稀的西部地区，既可保证政情民意的上下通达，又能形成快速反应的“神经网格”。在大震来临时，可以迅速转换成一种应急响应体系。 如果说群众能够避开首次８．１级强震，主要依赖于时间节点等客观原因的话，那么，强震后果断转移安置，则是实现余震零死亡的关键因素。余震往往会造成重大伤亡，强震发生后，西藏自治区党委政府科学决策，果断转移被困的６万余名受灾群众，在遭遇连续两次７级以上余震的情况下，虽然２６９９户家庭房屋倒塌，但无一人死亡。 灾情发生后，中央领导同志多次做出重要指示和批示，中央各部委迅速响应，兄弟省份伸出援手，社会各界踊跃捐助。在救灾抢险中，在打通道路中，在转移安置中，到处都是解放军和武警战士的身影。一方有难，八方支援，以制度优越性科学应对地震灾害的力量在雪域高原彰显。 在自然灾害的淫威面前，人类显得十分弱小，但基于制度优越性而形成的抗争力量，却常常迸发出巨大的威力。从汶川到玉树，从鲁甸到西藏，频繁发生的地震灾害，让我们不断深化对防灾减灾的认识，应对经验也日益丰富。其中，以制度优越性加以科学应对，无疑是最宝贵的。
席大大出席俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典
新华社莫斯科5月9日电（记者 范伟国 胡晓光 陈贽）当地时间5月9日，俄罗斯举行盛大庆典，纪念卫国战争胜利70周年。国家主席席大大和来自世界约20个国家和地区及国际组织领导人出席庆典，同俄罗斯人民一道庆祝这个光辉的节日。
5月的莫斯科，草木葱茏，旌旗猎猎，古老的红场庄严肃穆。席大大和夫人彭丽媛来到克里姆林宫，同在那里迎候的俄罗斯总统普京亲切握手。随后，席大大夫妇在普京总统陪同下，同出席庆典的其他贵宾步行前往红场，登上检阅台就座，出席红场阅兵仪式。
普京总统发表致辞。他表示，卫国战争的胜利决定了第二次世界大战的进程，将欧洲人民从希特勒法西斯统治下解放出来。在这个神圣的纪念日，我们缅怀并肩战胜黑暗势力的先辈。普京在致辞中指出，中国作为亚洲反抗军国主义的主战场，付出了千百万生命的代价。历史警惕未来，我们今天纪念这个节日，就是要在平等安全、非结盟的基础上建立和平安宁的未来。
随后，军乐队奏俄罗斯国歌，红场上礼炮齐鸣，盛大的阅兵式开始。由1万5千余名军人组成的受阅方阵迈着整齐威武的正步，精神抖擞地从红场走过。在阅兵式“历史”部分，俄罗斯陆、海、空三军方队官兵身着卫国战争时期的军装，手持当年的军旗，把人们的思绪拉回烽火连天的岁月。在阅兵式“现代”部分，俄罗斯各军兵种方队、现代武器装备方队气势恢弘地通过检阅台，展现当代俄罗斯武装力量风采。轰鸣的战机飞越红场上空，《胜利日》的乐曲声震长天。
中国、印度、独联体国家等的方队也参加了阅兵。万众瞩目中，由102人组成的中国人民解放军仪仗队通过红场，这是中国首次派出仪仗方队参加红场阅兵，伴着《喀秋莎》乐曲，他们军容严整，士气高昂，步伐坚定有力，走出了军威，彰显了国威。席大大起身向他们挥手致意。
庆典结束后，席大大夫妇同其他代表团团长夫妇一起从红场来到亚历山大花园，向无名烈士墓献花，并肃立默哀。随后，各代表团团长夫妇集体合影留念。
5月9日是俄罗斯卫国战争胜利日。70年前，苏联军民经过浴血奋战，将德国法西斯侵略者赶出家园，并同其他国家军民一道乘胜追击，攻克柏林，取得了世界反法西斯战争欧洲战场的胜利。
我国适航审定将积极推动国产民机发展
民航局副局长李健在日前召开的全国适航审定工作会上说，我国将以适航攻关为牵引，全面加强适航审定能力建设，指导并督促航空工业企业持续加强民机研发和支持体系建设，开创适航审定工作新局面。
李健说，实现民航运输业与民机工业协调发展是建设民航强国战略的必然条件，适航审定是航空公司和航空制造企业之间的纽带，起着关键的作用。为进一步做好适航审定工作，我国将进一步加强适航审定组织机构建设，健全适航审定的组织结构，培养专家型适航审定人才队伍。加强管理创新，提升适航监管能力。同时要全力做好国产大飞机C919等国家重点项目的审定工作。
我国将持续加强民机研发和支持体系建设，加强项目管控，主动提升适航验证能力和适航工程能力，产品研发将更加贴近市场需求，更重视和主动接受航空器评审工作，重视航空产品用户遴选的前期论证工作；进一步加强售后服务体系和技术支撑体系建设；加强新技术的推广和应用。
与此同时，我国还将扩大适航国际合作，提升国际影响力。航空制造企业应充分认识到优质产品是良好的适航国际合作的基础，严格按照适航标准开发产品，努力打造具有国际竞争力的产品；适航审定系统将进一步拓展国际视野，继续积极加强与美欧等国的适航合作，不断提升适航国际影响力。
据悉，2014年，民航局发布并实施了《适航攻关方案》，组建成立了发动机适航审定中心，颁发了国产支线客机ARＪ21－700的型号合格证，适航工作取得可喜成绩。截至2014年底，我国民航共有适航类规章17部、管理程序49份、颁发适航指令8266份、各类型号批准证件1470份。截至目前，我国已与俄罗斯、加拿大等27个国家和地区签署了204份双边适航文件。
专家解读《国务院办公厅关于印发深化医药卫生体制改革2014年工作总结和2015年重点工作任务的通知》
新华社北京5月9日电 (记者 王思北、胡浩、吴晶) 中国政府网9日发布《国务院办公厅关于印发深化医药卫生体制改革2014年工作总结和2015年重点工作任务的通知》。这次总结在医改进程中具有什么意义？2015年医改有哪些工作值得期待？究竟该如何认识我国医改的推进难度和力度？记者就这些问题专访了中国人民大学医改研究中心主任王虎峰。 答：所有政策都是一方面需要方案，另外也需要回顾总结和评估。通过对过去工作进行总结，并对社会公布，值得肯定，是一种负责任的体现，对各级政府也具有示范作用。面对政策，我们不仅要落实和部署，还要总结，看看有哪些进展和问题，从而推动医改纳入良性循环轨道。 答：2015年医改格局有重大变化。主要体现在以下五方面：一、公立医院改革已经放到了工作任务的第一位，改革的部署更加具体化、系统化。除了4个省启动综合改革试点，还有城市公立医院和县级公立医院改革。二、在医保方面强调完善筹资机制和管理服务，医保不仅是人人享有，还要有高效、精细、可及的服务。三、现在将发展社会办医作为一个独立的改革措施提出，一方面要鼓励发展，同时还要纳入统一监管体系。这是对医疗服务体系重要的丰富和发展。四、健全药品供应保障机制，从生产流通到准入使用各环节都打通，表明政府对药品领域的认识更加系统和完整。五、过去把分级诊疗看成一项措施，现在我们将分级诊疗作为医疗服务体系整体调整的一步，提出提升基层服务能力和加快建立基层首诊、双向转诊制度。这不仅是对医疗服务的供方提出要求，也是对需方提出要求。这是对医改的不断深化、总结。 答：应该认识到，医改的力度和深度都在加强，各方反应不一、褒贬不一，有很多原因。首先，医改就是利益格局调整，我们要优先考虑患者的利益，同时也要对医务人员的利益有合理安排。此外，众多利益相关者的呼声、反映、诉求，也要理解和倾听。国际经验证明，只要是调整肯定会引起反映，医改不怕有不同声音，应该有一个渠道去沟通和交流，有平台来形成更多共识。当前虽然经济社会形势一直在变化，但只有达成共识才能应对变化，没有共识和合力，改革会很困难。我们也必须强调，医改没有完成时，只有进行时。不可能指望所有问题都在某一段时间全部解决，而是在变化中不断推进和完善。 答：医改是一道世界难题，应该讲有一定规律可循。从治疗角度讲要遵循社会医学的基本规律，来确定预防和治疗的关系。在政策整体设计上，既有公共管理的理念，要重视公平正义，同时还要重视经济效益。医改哪个国家都在做。对待医改，既不能看得太简单，也不能看得太神秘，只有认识清楚才能正确对待。从国家政府来讲，只有清醒认识、把握和调整利益格局，才能更有信心和准头去推进医改。 答：过去一讲医改就是试点先行，其他地区可以“置身其外”；还有过去往往是“独善其身”，先改其他地方、环节，不要改我，现在这样做就不行了，医改更多是全局方面的，独善其身不行。现在中央对包括目标、方针和主要政策要点等系列政策都有比较详细部署。但是，由于我国幅员辽阔，各地实际情况和基础条件不同，中央政策不可能过于细化，还是要结合地方实际给予其探索空间。因此，地方政府就要出台可行的、有可操作性的具体办法，不重实操会空谈误事，否则医改没法推进下去。 比如百姓看病拿药，这次文件明确，要考虑患者到基层就医用药的供给。具体到地方，地方应当研究当地居民的常见病、常用药是什么，并保证配备等。再如分级诊疗，过去患者不愿去，也是担心基层医院有无合格的医生。应该把上级医院的优势医疗资源和基层医院衔接好，这方面做好了，患者自然也愿意去基层医院看病。类似的细节问题都要重视。 答：有关领导在推进医改过程中的执行力很关键。这次文件提出“主要领导对医改工作负总责”，就是要求领导要做医改专家，身体力行，脚踏实地去践行，抓具体、抓细节，只有这样才能真正推动医改。在推进中，要设身处地，换位思考。过去对医改有不同意见甚至争执，往往是站在自己角度看待其他系统和部门。从患者、到医院、再到医保方面都各有难处，做到换位思考也许就有了解决方案。另外，医改涉及编制、财政等诸多扶植政策，此次文件中把形成合力作为重要的一环提出来，也要更多地换位思考，研究和解决问题。
“红通”2号嫌犯李华波被遣返回国
新华社北京5月9日电 在中央反腐败协调小组的统一部署下，潜逃新加坡4年之久的江西省鄱阳县财政局经济建设股原股长李华波5月9日被遣返回国。这是“天网”行动开展以来职务犯罪国际追逃追赃专项行动取得的重要战果，也是公开曝光百名外逃人员后遣返的重要案犯。李华波，国际刑警组织红色通缉令号码A－1256／2－2011。
李华波涉嫌贪污公款9400万元，2011年1月潜逃至新加坡。案件发生后，中央反腐败协调小组高度重视，组织检察、外交、公安等部门立即启动了追逃追赃工作。多部门组成工作组先后8次赴新加坡进行磋商。经过不懈努力，中新两国在没有缔结引渡条约的情况下积极开展司法执法合作。中方向新方提出司法协助请求，提供有力证据，由新方冻结了李华波涉案资产，对李实行了逮捕、起诉，以“不诚实接受偷窃财产罪”判处其15个月有期徒刑，并在李华波出狱当天将其遣返回国。
李华波案件是中新双方依据《联合国反腐败公约》、践行《北京反腐败宣言》开展追逃追赃合作的成功案例，也是我国检察机关侦查人员在境外刑事法庭出庭作证、检察机关和人民法院运用违法所得没收程序追缴潜逃境外腐败分子涉案赃款的第一起案例。
中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室负责人表示，李华波被遣返回国再次证明我们说的“腐败分子即使逃到天涯海角，也要把他们追回来绳之以法”绝不是一句空话。我们将加强与有关国家的司法执法合作，统筹国内外资源，坚决把腐败分子追回来绳之以法。
工业和信息化部落实总理要求 年内超半数用户将享受8M以上速率
工业和信息化部称，将城市提速升级与农村普遍服务同步推进，逐步加大公共财政对农村地区宽带发展支持力度，努力推动缩小城乡“数字鸿沟”。在加快提升固定宽带网络能力的同时，不断完善4G网络覆盖，并全面加强宽带对工业企业和生产性服务企业的服务和支撑。
意见指出，2015年主要引导目标是：宽带网络能力实现跃升。新增光纤到户覆盖家庭8000万户，推动一批城市率先成为“全光网城市”；新建4G基站超过60万个，4G网络覆盖县城和发达乡镇；新增1.4万个行政村通宽带。普及规模和宽带网速持续提升。新增光纤到户宽带用户4000万户，新增4G用户超过2亿户，使用8Mbps及以上接入速率的宽带用户占比达到55%，鼓励有条件的地区推广50Mbps、100Mbps等高带宽接入服务，促进用户上网体验持续提升。
据中国政府网消息，在4月14日召开的一季度经济形势座谈会上，李大大敦促有关方面要“提网速”“降网费”。
“现在很多人，到什么地方先问‘有没有WiFi’，就是因为我们的流量费太高了！”李大大对有关部门负责人说，可以研究如何把流量费降下来，“薄利多销”。
对于目前的中国信息基础设施建设情况，李大大似乎并不满意。他说：“我之前就说过，中国的信息基础设施之落后，我们自己都很难想象！”
根据国际电信联盟的评估，中国在世界范围内的排名在80位以后。总理表示，“加大信息基础设施建设、提高网络带宽，这方面我们的潜力很大，空间也很大。”
今年两会期间，李大大也曾就这一问题作出表态：“有些发展中国家的网速都比北京快”。
在4月14日的座谈会上，李大大最后要求，“参会的有关部门要把这些专家和企业家的发言稿带回去，认真研究！”
总理表态第二天工业和信息化部官方微博@工信微报 发布消息称，为更好落实李大大总理的重要指示，工业和信息化部将加大今年宽带专项行动中“加快4G建设”、“大幅提升网速”等重点工作的推进力度，使老百姓上网速度更快，价格更优惠。
李大大要求银行降收费 银监会部署清理和规范收费项目 能降尽可能降
国务院新闻办5月8日举行国务院政策例行吹风会，银监会副主席周慕冰表示，下阶段将进一步清理和规范收费项目。对于不服务只收费的，要坚决取消并查处；对于能在利差中补偿的，不再另外收费；对于必须保留的补偿成本性收费，要严格控制收费水平，能降低的尽可能降低。 周慕冰指出，实体经济和金融相互依托、相辅相成，银行业在经济发展和民生改善方面发挥着不可替代的作用。 周慕冰简要介绍了两个方面的内容，一是银行业服务实体情况，二是下阶段工作部署。 一是稳定增量，调整存量，加大对实体经济的支持力度。一季度末，人民币各项贷款余额85.9万亿元，同比增长14.0%，比年初提高0.3个百分点；一季度新增贷款3.68万亿元，同比多增6018亿元。同时，银行业不断优化贷款结构，通过加快不良资产核销处置、信贷资产转让、资产证券化等多种方式，盘活沉淀的信贷资源，有效提高了资金周转速度。 二是有力支持经济社会重点领域和薄弱环节。紧跟国家重大战略部署，加大对重点项目和工程的信贷投放力度，积极支持节能减排、科技创新和战略性新兴产业，大力发展普惠金融。 三是贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会深化金融改革、推进依法监管的重大决策和国务院转变政府职能的要求，实行监管架构改革，强化权责厘清，简政放权，为激发市场活力和市场创新预留空间。此次监管架构改革的重点是清减下放行政权力，明确风险监管主体职责，强化事中事后监管。结合监管架构改革情况，4月公布了五部行政许可规章修订稿，广泛征求意见。这些规章修订稿，进一步取消了部分行政许可事项，进一步下放了对地方性银行业金融机构的行政审批权限，进一步缩短了行政审批链条，进一步规范了行政审批行为，还权于市场，让权于社会，放权于基层，激发市场活力，推进依法监管的重要举措。 四是在服务实体经济的同时，银行业自身保持稳健发展，银行业风险总体可控，盈利、拨备和资本持续保持较高水平。一季度末，商业银行不良贷款率1.39%，与国际同业相比仍处于较低水平；商业银行加权平均资本充足率为13.1%，较上年同期上升1个百分点；商业银行贷款损失准备金余额为2.1万亿元，拨备覆盖率为212%，总的贷款拨备比率为2.96%，具有较强的风险抵御能力。 谈到下阶段工作部署，周慕冰指出，当前，银行业整体经营环境发生深刻变化，经济下行压力仍然较大。下一步，银监会将督促银行业认真贯彻落实近期中央有关决策部署，在防范风险的前提下，把国家已出台的稳增长、调结构各项政策落实到位，明确信贷投放重点，千方百计服务实体经济。 一是稳增长与调结构并重。立足于实体经济有效需求，在继续保持合理贷款增速的同时，进一步优化信贷结构，积极支持产业结构调整和优化升级。积极支持培育经济发展中的新产业、新动能、新力量。加快业务模式、机制、流程和产品创新，提供更多适应战略性新兴产业和新兴业态发展需求、更多与“互联网+”时代特征相契合的金融产品和服务。推动商业银行投贷联动机制研究，鼓励条件成熟的银行探索建立科技企业金融服务事业部，积极支持科技创业企业发展。大力推行绿色信贷，积极支持优质企业先进产能建设，推动化解过剩产能。 二是坚持支持重点领域与支持薄弱环节并重。一方面，开发性金融、政策性金融、商业性金融要在商业可持续、风险可控的前提下，协调一致、优势互补，主动对接重大国家战略实施和重大工程项目建设，提供综合性的金融服务。积极支持民生项目、重大交通项目、清洁能源及油气矿产资源保障项目等重大项目。积极支持消费领域建设。积极推动装备制造业“走出去”。同时，要继续大力发展普惠金融，进一步提升金融服务的覆盖面、可得性和便利度，推动信贷资源向小微、“三农”倾斜，努力实现小微企业贷款“三个不低于”的目标。 三是坚持用好增量与盘活存量并重。进一步推进信贷资产证券化和信贷资产流转业务，扩大信贷资产证券化发起机构范围和基础资产范围；推进由信贷资产登记中心开展的信贷资产登记托管业务，加快信贷资产流转。加大不良资产处置核销力度，积极采用市场化手段，多渠道、批量化处置不良资产，为新增贷款腾出空间。在加强风险防控的前提下，通过回收再贷、贷款重组、发放并购贷款等方式，充分盘活沉淀在低效领域的信贷资源。 四是坚持解决融资难与融资贵并重。继续落实好解决倒贷问题的有关政策措施，制定完善小微企业续贷政策的实施细则，提高贷款期限与小微企业生产经营的匹配度。改进绩效考核，取消不合理的中间业务收入考核。加强存贷款定价管理，合理确定利率水平，继续严格落实“七不准”、“四公开”要求，清理不必要的资金“通道”和“过桥”环节，切实整治层层加码加价行为。进一步清理和规范收费项目。对于不服务只收费的，要坚决取消并查处；对于能在利差中补偿的，不再另外收费；对于必须保留的补偿成本性收费，要严格控制收费水平，能降低的尽可能降低；对于巧立名目，变相收费增加企业负担的，一律取消，并予处罚。
湖南常德：交叉督查抓作风建设
新华社长沙5月9日电（记者 张春保、谭畅）“五一”前后，湖南省常德市纪委派出3组纪检监察人员，对各区县市进行作风建设交叉督查，截至目前已发现13起问题。这是常德市以制度约束和明察暗访相结合抓作风建设的最新举措。
根据督查工作方案，由常德市纪委机关和县区纪委有关人员组成的督查组，采取不打招呼、不事先通知、不要陪同的方式，对常德下辖各县市区进行交叉暗访，全面了解和掌握各单位在作风建设方面存在的突出问题。
“基层与上级机关不同，干部相对较少，相互之间熟悉。县纪委的干部如果和被督查对象是朋友或前同事，可能拉不下情面。因此，我们采取各区县交叉督查的方式，以便更好地找到问题、处理问题。”常德市纪委党风政风监督室主任龙超兵说。
截至目前，各督查组已经发现各类问题13起，包括无执法权的协警上路执法、滥发补贴、公款旅游、超标准接待、午餐饮酒等。常德市纪委称，将对督查中发现的问题调查核实、严肃追责，同时选择典型案件进行通报。
在明察暗访的同时，为确保那些穿上“隐身衣”和躲进“青纱帐”的“四风”问题得到查处，常德市还注重扎紧制度的“笼子”，出台了国内公务接待、“三公”经费管理等23项作风建设相关制度规定。
龙超兵介绍，为完善反“四风”长效机制，切实履行纪委的监督责任，常德市纪委在2015年初出台了《关于加强作风建设常态化监督检查的实施办法》，对开展作风建设常态化监督检查的对象、内容和方式进行了明确界定和规范。
办法规定，常德各级纪检监察机关至少每季度通报一次本辖区内查处的违反作风建设有关规定的典型案件。“我们通过这一制度督促各单位建立监督检查机制，并将作风建设监督检查发现的问题和处理结果作为各项考核的重要依据。”龙超兵说。
“五一”前，常德市纪委就向社会曝光了石门县政府副调研员肖建国违规为其子婚事办宴会、桃源县架桥镇政协联络处主任梅阳工作日午餐饮酒、汉寿县大南湖乡综合站工作人员钟群跃违规为妻子办生日宴、桃源县政务中心主任朱建平公车私用、鼎城区中河口镇林家村支部书记朱方进参赌涉赌5起典型案例。
中国奶协：我国人均奶类消费为世界平均水平三分之一
新华社北京5月9日电（记者 林晖）中国奶业协会秘书长谷继承9日介绍，我国已是全球奶类生产、加工和消费大国，但人均奶类消费水平依然较低，约为亚洲平均水平的二分之一、世界平均水平的三分之一。
谷继承当日在第四届“奶牛营养与牛奶质量”国际研讨会上发言时介绍，中国奶牛存栏总量1400多万头，去年奶类产量3800多万吨，居世界第三位。进口乳品180多万吨，折合原料奶为1000多万吨。中国已是名副其实的奶类生产、加工、消费大国，但人均奶类消费水平依然较低。
专家普遍认为，我国奶制品消费仍有较大提升空间。据农业部市场预警专家委员会日前发布的《中国农业展望报告（2015－2024）》预计，到2024年，中国城乡居民人均奶制品消费量或将达到39．56公斤，年均增速为2．2％。
2014年，我国乳业由“奶荒”转向“过剩”，生鲜乳价格步入下跌通道，众多省份出现“倒奶风波”，国外低价奶粉大量涌入，奶业发展面临重大挑战。“中国奶业正由传统奶业向现代奶业转型，但转型过程中还存在一些问题，如牛奶生产成本偏高、盈利空间小、国际竞争力弱等。”谷继承认为，这些问题是发展中的问题，奶业发达国家也都曾经历过，因此要借鉴学习国外奶业的先进经验，全面提升中国奶业素质。
第四届“奶牛营养与牛奶质量”国际研讨会由中国农业科学院北京畜牧兽医研究所、中国奶业协会等单位联合主办，来自中国、美国、加拿大等国家的39位专家将作专题报告，共同研讨交流世界奶业进展与未来发展趋势。
综述：中白文化合作助推两国关系深入发展
新华社明斯克５月９日电（记者 陈俊锋、钟忠）“这是一场具有很高艺术水准的演出，舞美、灯光、音乐、服装等都达到了国际水平，我不用听懂中文，也能理解演出要表达的意思。这真是一台好晚会，一个美好的节日夜晚，”今年中国春节前夕，白俄罗斯一名普通观众斯韦特兰娜看完“欢乐春节”文艺晚会后谈到了如此感受。 这是由中国文化部主办的海外大型文化交流活动“欢乐春节”首次走进白俄罗斯，各种来自华夏文明的文艺表演和春节游艺活动吸引了当地居民的关注和参与。白文化部部长斯维特洛夫评价说，新年后至三月春季到来前，白俄罗斯处于文化淡季，而中国朋友们带来的春节活动丰富了白文化市场，让喜爱文艺的白人民分享到中国春节的文化盛宴。 白俄罗斯是欧亚大陆上一个重要国家，民众受教育程度普遍较高，文化事业不断发展，并在国际上享有一定声誉，是一个有着丰厚文化底蕴和文明传承的国家。中白建交２３年来，两国文化交流一步一个脚印，扎实推进。特别是２０１３年，中国国家主席席大大和白俄罗斯总统卢卡申科共同决定将两国关系提升至全面战略伙伴关系以来，中白两国文化领域的交流与合作更是取得长足进展。 中白政治互信不断提升为两国文化合作创造了必要条件，而文化合作关系的不断拓展和加深，又进一步夯实了两国和两国人民加深理解、巩固友谊的基础。白总统卢卡申科近期表示，中白文化交流合作已成为两国关系的基础。 在全球化高度发展的今天，文化合作作为增进了解、促进关系的桥梁和纽带发挥着日益重要的作用。中白两国政府始终高度重视文化发展。在《中白全面战略伙伴关系发展规划（２０１４－２０１８年）》框架下，两国政府去年建立了合作委员会，并在该委员会下设立了文化分委会。两国间的文化交流合作有了可靠的制度保障。 中白文化交流是全方位的。除传统领域外，新闻出版、影视传媒、体育等新方向异军突起，展现了巨大的合作潜力。两国文化部门也早已不局限于举办一般性的文娱活动，而是更加注重活动的内涵，通过人文思想探究和文明对话寻求共鸣和认同，深化理解和认知。 ２０１４年，两国的文化交流活动包括国际文化对话圆桌会议、白俄罗斯汉学家赴华学术交流、卫国战争历史博物馆馆长赴华参加国际研讨会等，中国故宫博物院也与白国家美术馆签订了博物馆间交流协议。 ２０１５年是中白全面深化文化交流与合作的重要一年。除“欢乐春节”活动外，中国还以主宾国身份首次参加了明斯克国际书展，中方组织了由出版商、作家等７９人组成的大型代表团，并带来５０００多种中国优秀图书。书展期间举办了包括中白作家见面会、文学翻译研讨会等３５场文化活动。两国还签署了《中白经典图书互译项目备忘录》，确定从２０１５年至２０２０年，中白双方各自翻译和出版对方数十部作品。 两国政府间文化分委会首次会议将于今年下半年举行，将全面规划两国文化交流与合作。根据两国文化部签署的谅解备忘录，今年将加快互设文化中心协议的签署，推进文化中心建设工作。 随着“丝绸之路经济带”的建设，中白双方将进一步深入挖掘文化合作潜力，让文化同经贸一起，成为助飞中白全面战略伙伴关系的双翼，共同谱写丝绸之路上的新篇章。
汪洋：提高扶贫开发精准度 加快贫困地区脱贫步伐
国务院副总理汪洋近日在贵州调研扶贫开发工作。他强调，全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在农村特别是农村贫困地区，要始终把扶贫开发摆在重中之重的位置，深入实施精准扶贫、精准脱贫，使经济社会发展成果更多惠及贫困群众，加快贫困地区脱贫致富奔小康步伐。
近年来，贵州省积极探索扶贫开发新机制，大力实施精准扶贫，加快贫困地区基础设施建设，统筹扶贫开发和生态保护，贫困群众生产生活条件明显改善，减贫工作取得显著成效。5月6日至9日，汪洋先后到毕节市威宁、赫章、大方、七星关、织金等区县，走进贫困村寨、农户，深入产业扶贫种植基地、扶贫移民安置点，了解群众生产生活状况，实地考察扶贫政策落实情况，并主持召开座谈会，与贫困地区干部一道研究谋划扶贫工作新举措。
汪洋强调，扶贫攻坚进入关键阶段，要以更大的工作力度，在深化精准扶贫上下工夫，切实提高扶贫成效。要全面准确把握贫困状况，对贫困人口的致贫原因、贫困程度、脱贫难度等心中有数，做到扶贫对象更加精准。要根据不同资源环境、不同贫困类型、不同市场条件，用科学的理念、动态的方法，不断调整完善扶贫思路，提高工作针对性，做到扶贫思路更加精准。要“一村一法、一户一策”，实施差异化扶持，优化扶贫资源配置，做到扶贫措施更加精准。要根据扶贫实绩，强化贫困县考核，完善贫困退出机制，实现扶贫对象动态管理，做到扶贫管理更加精准。
王勇：推动社会救助事业改革发展 更好地保障困难群众基本生活
新华社北京5月9日电 国务委员王勇9日出席省部级干部社会救助事业改革发展研讨班座谈会时强调，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，着眼于更好地保障和改善民生，进一步推动社会救助事业改革发展，编织好保障基本民生的安全网，坚决把民生底线兜住兜牢。
王勇指出，社会救助是重要的社会政策和托底性民生制度安排。近年来，社会救助制度框架基本建立，短板逐步补齐，工作机制更为健全，规范管理明显加强，困难群众基本生活得到有效保障。
王晓辞去青海省人民政府副省长职务
根据本人辞呈，依据《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》的有关规定，青海省第十二届人民代表大会常务委员会第十九次会议决定：接受王晓辞去青海省人民政府副省长职务的请求。报青海省第十二届人民代表大会备案。
统计局：2015年4月份CPI同比上涨1.5%
据测算，在４月份１．５％的ＣＰＩ同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为０．８个百分点，新涨价因素约为０．７个百分点。
４月份构成ＣＰＩ的八大类商品和服务价格六涨二降。其中，食品价格同比上涨２．７％，影响ＣＰＩ上涨约０．９１个百分点。其中，肉禽及其制品价格上涨５％，影响ＣＰＩ上涨约０．３５个百分点（猪肉价格上涨８．３％，影响ＣＰＩ上涨约０．２２个百分点）；鲜菜、粮食价格分别上涨７．２％和２．７％，分别拉动ＣＰＩ上涨约０．２３个和０．０８个百分点。
当月非食品价格同比上涨０．９％。其中，衣着、医疗保健和个人用品、娱乐教育文化用品及服务、家庭设备用品及维修服务、居住价格分别上涨２．９％、１．８％、１．６％、１．１％和０．６％；交通和通信、烟酒及用品价格分别下降１．６％和０．５％。
CPI同比涨幅微升 PPI环比降幅扩大——4月份物价数据解读
业内分析认为,未来几月,CPI可能继续小幅回升,但仍将保持在较低水平运行;受国际大宗产品价格反弹,翘尾因素下拉作用趋弱,国内企业采购增加、生产回升等影响,PPI同比跌幅或将有所收窄,但短期仍将延续负增长态势。
随着气温回升,4月份国内鲜果和鲜菜大量上市,蛋、水产品和猪肉供应充足,价格分别环比下降3.5％、3.2％、5.6％、1.1％和0.8％,五项合计影响CPI环比下降0.3个百分点,超过了环比总降幅。
从同比看,4月份CPI涨幅比上月扩大0.1个百分点,构成CPI的八大类商品和服务六涨二降。余秋梅说,受去年同月基数较低影响,4月部分食品价格同比涨幅有所扩大,例如猪肉和鲜菜价格同比分别上涨8.3％和7.2％,涨幅分别比3月份扩大6.3和6.8个百分点。
此外,4月CPI同比涨幅有所扩大也受到翘尾因素变化的影响。据测算,在4月份1.5％的CPI同比涨幅中,新涨价因素约为0.7个百分点,去年价格上涨的翘尾因素约为0.8个百分点,比3月份上升了约0.3个百分点。
交通银行金融研究中心研究员刘学智表示,近期外部通缩压力出现缓解迹象,从国内看不具备大幅抬升物价水平的货币条件,考虑到二、三季度CPI翘尾因素抬升,预计近期CPI同比可能小幅反弹,但幅度有限。
截至4月份,我国PPI负增长的情况已经持续了三年多。4月份PPI环比跌幅未能延续前两个月的持续收窄态势,降幅比上月加深了0.2个百分点。
余秋梅认为,这主要是受石油加工产品价格由升转降及煤炭开采和洗选价格降幅扩大的影响。4月份煤炭开采和洗选、石油加工、黑色金属冶炼和压延加工价格分别下降2.7％、1.5％、1％,合计影响本月PPI环比总水平下降约0.3个百分点。
不过,从近期制造业采购经理指数（PMI）等先行指标判断,未来PPI走势可能会发生一些变化。此前公布的4月份制造业PMI为50.1％,其分项指数中,生产、采购量、原材料购进价格、原材料库存均有所上升,特别是原材料购进价格指数升幅超过1个百分点。
刘学智说,国内企业库存调整,国际大宗商品价格低位企稳,预计未来PPI环比降幅将收窄,甚至由负转正,但国内化解过剩产能任务依然艰巨,加上大宗商品价格与去年同期相比仍处低位,PPI同比负增长态势将延续。
高华、韩建华被任命为青海省副省长
吉林春旱受旱面积2430万亩 投入2亿元抗旱资金
为应对旱情，吉林省加快抗旱水源井、节水灌溉等工程建设，新打抗旱井２２３６眼，新增高效节水灌溉面积２１０万亩，并在旱区推进抗旱“坐水种”面积１５９７万亩。同时吉林省开展人工增雨作业，发射火箭弹３３９枚，缓解局部旱情。目前，吉林全省已累计投入抗旱资金２．０１亿元。
中国视野看投资_评论
投资，对于仍作为发展中国家的中国而言，究竟是“洪水猛兽”还是“增长利器”，不能简单套用西方经济理论的标准，而要更多从中国的实际国情出发 4月21日，中国（广东）自由贸易试验区在广州南沙新区挂牌成立。这是广东自贸区深圳前海蛇口片区内的蛇口港。 降准、降息、松绑楼市……今年以来，尽管政策层面暖风劲吹，但中国经济下行压力依然有增无减。面对这一状况，有权威人士向《瞭望》新闻周刊记者直言，当前工作的首要任务就是“稳增长”。 从现实来看，出口增长压力巨大，消费也难以成为“速效救心丸”，因此要遏制住经济不断下行的势头，就必须要加大投资。 “当前，不是要不要投资的问题，而是经济新常态下如何投资的问题。只有稳住了投资，才能稳增长、稳预期。”采访中，有专家表示。 但大规模投资会否演变成“强刺激”呢？对此，权威人士的态度很明确，“投资依然是当前拉动中国经济增长的重要引擎，片面夸大投资驱动模式的负面作用，极有可能令经济陷入发展动力不足的困境。”他直言，有人说我国投资比例已过高，不宜再搞大的投资，这种观点不全面。 他向本刊记者谈到，经济学理论及实践已经证明，经济增长的源泉是投资，投资的源泉是储蓄。我国经济持续30多年的快速增长和欧美经济当前出现的停滞问题，正说明了储蓄的重要和投资的作用。 在他看来，“中国投资过度”的观点之所以“大有市场”，一个根本的原因在于当前中国的“主流经济学”没有深入到中国的国情和现实，而只是简单地把中国的情况与不同国家进行横向的对比，由此得出中国消费大大低于他国，储蓄投资大大高于他国，因而主张降低储蓄、扩大消费、抑制投资，使中国的消费储蓄与投资符合所谓的“国际标准结构”。 “从这个角度看，中国必须要尽快建立自己的经济理论和经济标准。”他建议。 “过度投资导致中国投资效率下降”、“中国过度投资导致居民承受巨大负担”、“中国长期过度投资对消费形成伤害”……近年来，国内外不时有类似的言论见诸报端。总结为一句话，就是中国的投资率过高，并因此引发了一系列“不良后果”。 “如果仔细分析一下中国的投资体制，就不难发现中国的投资率是被高估的，而消费率是被低估的。”徐诺金举例谈到，现实中，不少项目层层转包，投资资金大幅缩水，一些中标人将其承包的中标项目压价倒手转让给他人，最后实际用于工程建设的费用大为减少，固定资产投资投入远没有统计数据上的那么大。 “与之相对应，由于体制性因素，有些消费比如行政事业单位违规福利的发放、公款吃喝等。这些公款消费、公共福利可能进入项目预算而不能以消费的名目列支，消费中没反映，却在投资中反映。”他谈到。 实际上，早在2011年，世界银行就曾发布研究报告认为，统计方法、税收规避、投资漏损等因素使得中国的投资率存在高估，而消费率存在低估，两者偏差可能在10%～15%左右。即消费占GDP的实际比例应为40%～55%，而投资占GDP的实际比例应为35%～40%左右。 这样的投资率虽然不低，但与其他东亚国家和地区在经济快速增长时期的投资率大体相当。 长期以来，居高不下的投资占GDP比重一直被视为中国投资过度的一个时髦证据，不过在受访专家们看来，仅仅依据这一项标准过于武断。要判断投资是否过度，还需要考虑很多其他因素。 “比如，从人均投资量在GDP中的占比来看，中国远低于很多发达国家和发展中国家。”采访中，有专家表示。 而在徐诺金看来，如果回到宏观经济学的基本原理，即宏观经济平衡的最基本条件是投资等于储蓄，就不难推出判断投资率高低的核心标准应是储蓄率。 需要提及的是，虽然我国的投资率相对其他国家而言不算低，但近年来我国的储蓄率也呈现较快上升势头，近10年增加了约10个百分点，目前已占GDP总额一半左右。作为比较，2014年中国的投资率为48%。 按照徐诺金的理解，这已是二者之间比较小的差距了。“2007年金融危机前两者缺口已经扩大到10.7个百分点，之后在国家促进投资政策拉动下虽再次缩小，但仍然保持在5到6个百分点。”因此，他认为如果按照储蓄率这个标准去分析就会发现，在过去相当长一段时期内，中国的投资率不是高了，而是低了。 曾有观点认为，正是对投资的“热衷”，才引发了产能过剩、货币超发、资源浪费、环境污染乃至腐败、结构调整困难等问题。 对此，复旦大学新政治经济学研究中心主任史正富直言，对一个经济尚处于发展中阶段的国家来说，高投资是求之不得的有利条件，伴随而来的各种问题，正确的解决之道在于进一步深化改革，让市场在结构调节中真正发挥决定性作用，而不应是否定高投资、否定高增长的必要与好处。 “事实上，投资与经济结构优化、增长动力转换之间并非对立关系。”他认为，虽然产业结构失衡、分配结构失衡等与过高的投资率存在一定关系，但就此得出“投资率不降，投资驱动旧模式就无法退出，结构优化就无法实现”的结论，既不严谨也不科学。 北京大学国家发展研究院教授林毅夫也表达了类似观点。他谈到，中国作为一个发展中、转型中国家，必然存在着各种体制机制不完善的结构性问题，尤其我国以双轨渐进的方式来推动从计划经济体制向市场经济体制的转型，不可避免会留下来一些扭曲和干预。 他强调，我国确实需要毫不动摇地继续深化改革开放，解决双轨制遗留下来的各种扭曲，建立现代化、完善的市场经济体制。在如何避免潮涌现象、产能过剩、低水平重复等问题上也有许多可以改善的空间。 但是，他认为，把我国国民经济中存在的居民收入占比下降、货币超发、创新能力不足、污染、腐败等一系列问题都归结为投资，因而认为我国应该放弃投资拉动，改为以消费来拉动我国的经济增长，显然是一种头痛医脚、因噎废食、“把婴儿和洗澡水一起倒掉”的主张。 事实上，对于饱受诟病的投资效率低下等问题，国家有关部门全面启动了投资体制改革，大幅修订政府核准投资目录、推行投资项目网上核准、调整优化中央预算内投资、加快建立纵横联动协同监管机制等举措，将有效弥补市场对未来预期的不确定性，有利于拉动有效投资、推动创新创业。 稳增长首先要稳投资——采访中，有不少业内人士都向本刊记者表示，中国经济由高速转向中高速的新常态下，经济增长的新动力虽在加快孕育，但总体体量较小，短期内难以弥补传统动力消退带来的影响。因此，“稳投资”恰恰可以为结构调整和新动力的成长提供时间。 当然，这并不意味着“稳投资”仅仅是个“过渡期临时措施”。事实上，在林毅夫看来，对仍作为发展中国家的中国来说，依靠投资来拉动增长将是一个长期战略。 他向记者解释到，短期间增加消费也能增加经济的增长，但消费的持续增加以收入增长为前提，而后者有赖于劳动生产率水平的不断提高，劳动生产率水平的提高又来源于技术创新和产业升级，两者都必须以投资为载体。此外，经济的可持续增长也要靠基础设施的不断完善来降低交易费用，消除增长的瓶颈。 “从长期来看，没有投资，就不会有技术创新、产业升级和基础设施的不断完善。劳动生产率不提高，增加消费就成了无源之水，长此以往，就容易引发危机。”他认为，美国成为此次国际金融经济危机的爆发国，正是缘自于此。 “消费与形成资本的源泉——储蓄是一对此消彼长的矛盾。消费多了，可用于未来扩大生产能力、推动经济增长的储蓄就少了。”他谈到，欧美都是消费率高，储蓄率低的国家，如果消费能带动增长，那欧美应是当今发展最快的国家。可事实恰恰相反，越是消费过度、储蓄不高的国家，经济增长速度越低，债务危机越重。 “反之，随着技术创新、产业升级和基础设施投资的增加，劳动生产率水平和经济效率就会提高，收入随之增长，消费也可以增加。”林毅夫提供了两组数据以供参照：2008～2012年，我国消费年均增长9.2%；1978～2007年，我国消费年均增长为7.7%。这意味着，在我国以投资拉动经济增长最受海内外非议的这段时间，恰恰是我国改革开放以来消费增长最快的一段时期。 “可见，投资比重的多寡真正关系着一个国家经济增长的绩效。”林毅夫告诉记者，根据诺贝尔经济学奖获得者麦克·斯宾塞所领导的增长委员会的研究，从第二次世界大战到现在共有13个经济体取得了“维持25年或更长时间年均7%或更高增长率”的成绩，这13个经济体的五个共同特征之一是高储蓄率和高投资率。 “这13个经济体中，体量最大的日本，其GDP规模也只有中国的一半，因此对中国这样的超大经济体而言，能维持的时间应该远超过25年。”有专家提醒到。 除了前述低储蓄率导致的“无能为力”，专家们提到的另一个重要原因，乃是投资空间的不足。 与之相比较，中国还是一个发展中国家，工业化、城镇化、信息化、农业现代化都还处在一个深入推进的过程中，无论是交通、能源等基础设施建设，还是生态环保、医疗养老等民生改善，都需要大量的投资。在这些领域，扩大投资根本不存在重复建设的问题。 首先，在基础设施建设方面，中国仍有巨大的投资缺口。 “近年来，中国东部地区发展很快，但中西部地区发展相对缓慢，包括道路建设和公共交通设备等基础设施欠账很多。”徐诺金谈到，另一方面，在城镇化步伐不断加快的情况下，城市基础设施综合建设方面，例如城市供水供气、垃圾处理等生活服务体系的投资需求也非常巨大。 其次，在产业升级和技术创新方面，中国同样有巨大的投资需求。 专家们谈到，随着中国经济传统竞争优势的逐渐弱化，未来需要更多通过产业升级和技术创新来形成新的竞争优势。 一方面，技术创新需要大量的投资。林毅夫表示，经济增长的本质是劳动生产率的提高，劳动生产率的提高必须依靠技术创新和产业升级，但技术创新和产业升级都必须以投资为载体。 “中国每年在进口芯片上花的钱比进口石油还多。英特尔一年的投资等于中国一个五年规划对半导体的投资。”史正富举例说。 “中国有几亿农民工进城，但他们大都从事较为低端的劳动。而下一轮产业升级需要的是日本、德国那样的技术熟练工。”在史正富看来，中国要培养几亿熟练的、专业的工人，这同样是巨大的投资空间。 最后，在史正富看来，保障民生、改善收入分配，也需要国家投资能够产生长期稳定收益的社会资产，并用这些资产性收入定向帮助低收入群体，这样也能避免市场化收入分配两极分化的趋势。 “欧美的经济教训已经告诫我们，靠税收调节收入分配很难，不是办不到，就是不能持续。因此，中国必须走新路。”他认为，有效的新路是国家筹资投入那些能够带来固定收入的资产，再用固定资产收入去帮助低收入者。（尚前名 王仁贵）
货币政策未发生实质性变化_评论
近日，部分西方媒体围绕央行降准，并推测随后可能降息等举措，大肆宣扬我国正在或即将推行“中国版QE”。这种论调既混淆了常规和非常规货币政策的区别，也缺乏对我国货币基本情况的认知了解，更误读了预调微调的真实意图。 QE主要是指中央银行在零利率或近似零利率后，通过购买国债等中长期债券，增加基础货币数量供给的一种大规模刺激政策。与利率杠杆等传统工具不同，量化宽松一般在降息等常规价格手段上没空间，即“零下界”时才不得已实施，其实质是变相“印票子”。与正常的公开市场操作相比，QE所涉政府债券，不仅金额庞大，而且周期较长，调控目标主要是为了保持长期低利率。实施这一政策的央行一般还会发布“前瞻性指引”，承诺宽松将持续相当长时间。2008年国际金融危机爆发后，不少西方发达国家就推出了多轮量化宽松来刺激经济发展。至于提振效果如何，看法不一，但其进入或退出都会对他国经济形成冲击，却是不容否认的。 我国M2余额长期处于120万亿元上下，2015年3月末为127.53万亿元，同比增长11.6%，广义货币供应量增长适度，利率调节空间充裕，货币政策“工具箱”还有不少“弹药”尚未打出，没有任何迹象显示我国有必要使用QE对经济进行强刺激，更没有证据显示货币政策的基调正在发生实质性变化。从近期央行一系列预调微调动作看，无论是逆回购，还是降息降准，以及一季度使用的中期借贷便利、常备借贷便利、短期流动性调节工具等，其目的主要都是为了引导资金利率合理下行，降低融资成本，对需要金融支持的实体经济“精准滴灌”，从而稳增长、调结构、促改革，并非大水漫灌，与量化宽松丝毫沾不上边。 如今，预调微调效果已有所显现。据统计，在货币增量保持稳定的情况下，2015年3月末，我国企业融资成本为6.83%，比上年末下降12个基点，比上年同期下降50个基点。 开动“印钞机”并非解决所有棘手问题的良方。现在我国金融领域的最紧迫问题是与实体经济“脱节”问题，是对经济转型升级支持不够的问题。为此，不久前召开的中央政治局会议强调指出，稳健的货币政策要把握好度，注意疏通货币政策向实体经济的传导渠道。这是一个非常重要的有针对性的要求。当前，我国既有价格调整的空间，也有数量调整的余地，利率也不在“零下界”区间内。未来稳健的货币政策如何微调，要根据结构调整的需要、经济新常态的状态来判断实施，并不是别的国家用了量化宽松，我们就要“跟风”干。（吴锋）
国务院办公厅印发《深化医药卫生体制改革2014年工作总结和2015年重点工作任务》
新华社北京5月9日电 近日，国务院办公厅印发《深化医药卫生体制改革2014年工作总结和2015年重点工作任务》（以下简称《工作总结和任务》），全面总结了2014年深化医改取得的积极进展和成效，分析了医改面临的形势和挑战，在此基础上提出了2015年重点工作任务。
《工作总结和任务》指出，2014年各地各有关部门加强组织领导，加大规划引导和投入力度，强化体制机制改革，注重宣传引导，以公立医院改革为重点，以群众反映的突出问题为导向，深入推进社会办医、全民医保体系建设、巩固完善基本药物制度和基层医疗卫生机构运行新机制、规范药品流通秩序等重点工作，各项改革任务有效推进，取得积极进展。2015年深化医改要全面落实“十二五”医改规划，继续坚持“保基本、强基层、建机制”的总体要求，推进医疗、医保、医药三医联动，不断提高医疗卫生服务水平，加快健全基本医疗卫生制度，打造健康中国。
《工作总结和任务》共提出7个方面27项重点工作任务。一是全面深化公立医院改革。破除以药补医机制，推动建立科学补偿机制，进一步理顺医疗服务价格，深化编制人事制度改革，建立符合医疗卫生行业特点的薪酬制度，优化医疗卫生资源结构布局，加快建立完善现代医院管理制度和加强绩效考核评估等。二是健全全民医保体系。完善筹资机制和管理服务，全面实施城乡居民大病保险制度，健全重特大疾病保障机制，深化医保支付制度改革，大力发展商业健康保险。三是大力发展社会办医。进一步完善社会办医政策，加强监督管理，规范服务行为。四是健全药品供应保障机制。落实公立医院药品集中采购办法，深化药品生产流通领域改革，积极推进药品价格改革，保障药品供应配送，完善创新药和医疗器械评审制度等。五是完善分级诊疗体系。提升基层服务能力和加快建立基层首诊、双向转诊制度。六是深化基层医疗卫生机构综合改革。调动基层积极性，加强乡村医生队伍建设，加快促进基本公共卫生服务均等化。七是统筹推进各项配套改革。推进卫生信息化建设，加强卫生人才队伍建设，健全医药卫生监管体制等有关工作。
《工作总结和任务》明确了各项改革任务的负责部门，对部分重点工作任务提出了时间进度要求。强调各地、各有关部门要加强对医改的组织领导，加强医改监测和评估，确保年度医改重点工作任务顺利推进。
国务院办公厅关于印发深化医药卫生体制改革2014年工作总结和2015年重点工作任务的通知
一、深化医药卫生体制改革2014年工作总结
2014年是贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的开局之年，也是深化医药卫生体制改革的关键之年。各地区、各有关部门坚决贯彻落实党中央、国务院的决策部署，坚持保基本、强基层、建机制，突出医疗、医保、医药三医联动，上下联动，内外联动，区域联动，统筹推进相关领域改革，着力用中国式办法破解医改这个世界性难题，取得新的进展和成效。
党中央、国务院高度重视医改工作。席大大总书记要求立足中国实际，借鉴国际先进经验，努力破解医改难题，强调没有全民健康，就没有全面小康，指出要推动医疗卫生工作重心下移、医疗卫生资源下沉，为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务。李大大总理多次主持召开国务院常务会议研究医改工作，并多次作出重要指示批示，强调要进一步树立基本医疗卫生制度是公共产品的理念，切实履行政府办医责任，注重发挥市场作用，有序放宽社会力量办医准入，推动医改向纵深发展，使人民群众得实惠、医务人员受鼓舞、资金保障可持续。刘延东副总理主持国务院深化医药卫生体制改革领导小组会议及专题会议研究部署医改重点工作。
国家层面强化顶层设计，加强与省级深化医药卫生体制改革领导小组、国务院深化医药卫生体制改革领导小组各成员单位的统筹协调。医改领导体制进一步理顺，各地医改机构和人员调整逐步到位，各成员单位各司其职，协作配合，加大了对医改工作的协调推进力度。地方各级党委、政府将医改作为一项重要的民生工程，建立健全领导决策、统筹协调、督查督办等机制，层层分解任务，传导责任和压力，保障了医改扎实有序推进。
国家高度重视医改资金保障工作，结合国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要（以下简称“十二五”规划）卫生领域重点工程专项建设任务和“十二五”期间深化医药卫生体制改革规划暨实施方案（以下简称“十二五”医改规划）要求，进一步加大医改资金投入力度，落实各项卫生投入政策。2014年，全国财政医疗卫生（含计划生育）支出预算安排10071亿元，比上年增长9.62%，比同期全国财政支出增幅高出0.47个百分点。其中，中央财政医疗卫生支出3038亿元，比上年增长14.34%，比同期中央财政支出增幅高出5.74个百分点。
把建机制放到更加突出的位置，着重强调破除公立医院以药补医机制，建立健全科学补偿机制和公益性运行机制；着重强调进一步深化基层综合改革，巩固完善基层医疗卫生机构运行新机制，提升基层服务能力，调动基层医疗卫生机构和人员积极性；着重强调完善全民医保体系，做好基本医保、城乡居民大病保险、医疗救助和疾病应急救助等制度的衔接，形成政策合力。建立健全重特大疾病保障机制。
中央和各地新闻媒体把握主旋律，增强主动性，继续把医改宣传作为重要任务，结合医改重要政策文件发布等时机，做好政策宣传解读，凝聚社会共识。大力宣传各地在医改重点领域探索出的典型做法和经验，坚定社会各界推进医改的决心和信心。同时，加强对医改舆情的分析研判，及时回应社会关切，为医改顺利推进营造平稳、有序的社会氛围。
以公立医院改革为重点，以群众反映的突出问题为导向，深入推进社会办医、全民医保体系建设、巩固完善基本药物制度和基层医疗卫生机构运行新机制、规范药品流通秩序等重点任务，统筹推进相关领域改革。
突出抓好县级公立医院综合改革。召开县级公立医院综合改革电视电话会议，李大大总理作出重要批示，刘延东副总理出席会议并讲话。卫生计生委等5部门印发《关于推进县级公立医院综合改革的意见》，配套出台《县级公立医院综合改革效果评价实施方案》。启动第二批县级公立医院综合改革试点，试点县（市）扩大到1300多个，河北、上海、江苏、浙江、福建、安徽、江西、河南、湖南、四川、陕西、青海12个省份实现改革全覆盖。卫生计生委举办24期县级公立医院综合改革培训班，各地4400余人参加了培训。在各地自查基础上，2014年底，国务院医改办会同有关部门组成12个督查组，对29个省份进行了现场督查。从督查情况看，各地对县级公立医院综合改革的组织领导更加有力，政策体系更加完备，政府责任进一步落实，以取消以药补医机制为关键环节的综合改革不断深化，县域医疗服务体系能力明显提高，人民群众开始感受到改革带来的实惠，试点地区县域内就诊率达到85%以上。截至2014年底，全国66%的县（市）取消了药品加成，医疗服务价格进一步理顺，医院收支结构得到优化，经济运行正在步入良性轨道。问卷调查显示，医务人员对改革的认同度达到82%，群众对医改和就诊体验的满意度达到96%。
扩大城市公立医院综合改革试点。新增17个国家联系试点城市，实现每个省份（西藏除外）至少有1个试点城市。研究制定了关于城市公立医院综合改革试点的指导意见和城市公立医院综合改革效果评价实施方案。卫生计生委、财政部在福建省三明市召开了城市公立医院综合改革试点座谈会。2014年6—7月，卫生计生委、财政部、国务院医改办会同有关部门及专家对第一批17个试点城市和福建省三明市公立医院改革情况进行了评估。从评估情况看，改革试点总体方向正确，各地对推动改革的认识不断深化，试点城市公立医院收支结构日趋合理，医务人员收入水平稳步提升，医药费用过快上涨的势头得到初步遏制。试点城市三级公立医院次均诊疗费用和人均住院费用增长率得到有效控制，分别从改革前的9.14%和12.71%下降到5.34%和3.95%，群众医疗费用自付比较改革前降低了10个百分点左右。
全面贯彻落实《国务院关于促进健康服务业发展的若干意见》（国发〔2013〕40号）精神，加大对社会办医的支持力度，重点发展非营利性非公立医疗机构，着力构建非营利性医疗机构为主体、营利性医疗机构为补充，公立医疗机构为主导、非公立医疗机构共同发展的多元化办医格局。一是放宽市场准入限制。推动各地在区域卫生规划和医疗机构设置规划中为非公立医疗机构留出空间。卫生计生委、商务部印发《关于开展设立外资独资医院试点工作的通知》，允许境外投资者通过新设或并购的方式在试点地区设立外资独资医院。目前，非公立医疗卫生机构数达到43.9万所，占全国医疗卫生机构总数的45%，非公立医疗机构门诊量占全国门诊总量的22.3%。进一步放宽大型医用设备配置要求，2014年批准9家非公立医院配置甲类大型医用设备。将港澳台投资者在内地设置独资医院的审批权下放至省级卫生计生行政部门；外国医疗团体来华短期行医的审批权下放至设区的市级卫生计生行政部门，营利性医疗机构设置审批由工商登记前置审批事项改为后置审批。二是放开非公立医疗机构医疗服务价格。发展改革委等3部门印发《关于非公立医疗机构医疗服务价格实行市场调节价有关问题的通知》，规定非公立医疗机构提供的所有医疗服务价格实行市场调节；非公立医疗机构可根据自身特点提供个性化医疗服务；非公立医疗机构执行与公立医疗机构相同的报销支付政策。三是清理取消不合理规定。梳理妨碍社会办医的不合理规定，提出了清理清单和建议，推动有关部门按时限完成清理工作。地方出台了一批专项配套文件和细化措施，在土地使用规划、大型设备购置、医保定点、职称评定等方面保障非公立医疗机构与公立医疗机构同等待遇。四是推进医师多点执业。卫生计生委等5部门印发《关于推进和规范医师多点执业的若干意见》，确定了医师多点执业的资格条件、注册管理、人事（劳动）管理和医疗责任；发挥政策导向作用，鼓励医师到基层、边远地区、医疗资源稀缺地区和其他有需求的医疗机构多点执业。据统计，已有累计近17万名城市医院医生到县乡医疗机构执业。五是推进社会办医国家联系点和公立医院改制试点工作。发展改革委会同有关部门督促地方开展社会办医政策落实情况自查，对13个社会办医国家联系点所在省份进行抽查。卫生计生委会同国资委积极研究推进国有企业所办医疗机构改制试点。六是按照中央有关改革部署要求，发展改革委加快研究起草进一步促进社会办医加快发展的指导性文件。
城镇居民医保和新农合人均政府补助标准提高到320元，个人缴费标准提高到人均90元。保障水平稳步提高，职工医保、城镇居民医保和新农合政策范围内住院费用支付比例分别达到80%、70%和75%。一是推进实施城乡居民大病保险。国务院医改办印发《关于加快推进城乡居民大病保险工作的通知》，要求各地加快启动试点工作。截至2014年底，城乡居民大病保险试点扩大到所有省份，有16家保险公司在27个省份承办大病保险，覆盖约7亿人口，大病保险患者实际报销比例在基本医保报销的基础上提高了10—15个百分点，患者就医负担进一步减轻，基本医保制度的保障效应进一步放大。国务院办公厅组织有关部门对部分省份城乡居民大病保险开展情况进行了督查，人力资源社会保障部和卫生计生委分别对城镇居民和新农合大病保险作了评估。在此基础上，加快研究制订全面实施城乡居民大病保险制度的指导性文件。二是深化医保支付制度改革，加强医疗保险监督管理，推进异地就医结算管理和服务。指导各地在加强基金预算管理的基础上，推进医保付费总额控制工作，普遍开展按人头、按病种等多种付费方式相结合的复合付费方式改革。推进医保实时监控，确定45个地区开展医疗服务监控试点，有效遏制了不规范医疗服务行为和欺诈骗保案件的发生。大力推进异地就医结算，城镇基本医疗保险基本实现市级统筹，北京、天津、上海、海南、重庆、西藏6个省份实现了省级统筹，28个省份建立了省内异地就医结算系统或利用省级大集中系统支持省内异地就医结算；90%的新农合统筹地区实现了省内异地就医即时结算。人力资源社会保障部、卫生计生委分别会同有关部门印发文件，推进跨省异地就医结算工作。三是健全重特大疾病保障机制。卫生计生委会同有关部门推动各地贯彻落实《国务院办公厅关于建立疾病应急救助制度的指导意见》（国办发〔2013〕15号），30个省份建立了疾病应急救助制度，设立了救助基金，全年已有33万人获得救助。医疗救助制度进一步完善，14个省份已全面推开重特大疾病医疗救助试点。四是加快发展商业健康保险。制定出台《国务院办公厅关于加快发展商业健康保险的若干意见》（国办发〔2014〕50号），明确了促进商业健康保险加快发展和参与医改的系列政策措施。保险公司积极开展重大疾病保险，探索开展长期护理保险、失能收入损失保险，努力满足人民群众多样化、多层次的健康保障需求。2014年，商业健康保险保持较快增长，保费收入1587.2亿元，同比增长41.3%；100多家保险公司开展了商业健康保险业务，备案销售的健康保险产品共有2300多种。
全面贯彻落实《国务院办公厅关于巩固完善基本药物制度和基层运行新机制的意见》（国办发〔2013〕14号）。一是巩固完善基本药物制度。30个省份（西藏除外）和军队系统建立了省级（全军级）药品集中采购平台，落实招生产企业、招采合一、量价挂钩、双信封制、全程监控等制度，完成了以省（区、市）、军队为单位的网上集中采购。政府办基层医疗卫生机构全部配备使用基本药物。推动县级公立医院和城市公立医院优先使用基本药物，逐步实现各级各类医疗卫生机构配备并优先使用基本药物。加强基本药物生产和质量监督，确保基本药物质量安全。二是建立短缺药品供应保障机制。已完成第一批4个用量小、临床必需的基本药物品种的定点生产招标工作。卫生计生委等8部门印发《关于做好常用低价药品供应保障工作的意见》，保障常用低价药品供应。发展改革委印发《关于改进低价药品价格管理有关问题的通知》，对政府定价范围内的低价药品，由控制最高零售限价改为控制日平均使用费用上限标准，具体价格通过市场竞争形成，鼓励低价药品的生产供应；发布了530种低价药品清单。在国家公布的低价药品清单的基础上，已有30个省份公布了省级低价药品清单，平均每个省份新增213个品种。卫生计生委等6部门印发《关于保障儿童用药的若干意见》。三是进一步深化基层综合改革。卫生计生委和财政部确定17个省份34个县（区）为基层综合改革重点联系点，推进完善绩效工资和考核制度等改革措施。进一步改革人事分配制度，推动包括基层医疗卫生机构在内的各级医疗卫生事业单位逐步建立按需设岗、竞聘上岗、按岗聘用、合同管理的灵活用人机制。四是稳定乡村医生队伍。国务院医改办组织开展了对12个省份乡村医生政策落实情况的专项督导，推动地方采取多种方式妥善解决老年乡村医生的养老保障和生活困难问题，同步建立乡村医生退出机制。制定关于进一步加强乡村医生队伍建设的实施意见。推动开展全科医生和乡村医生签约服务试点，转变服务模式和执业方式。
一是完善公立医院药品采购机制。借鉴国际药品采购通行做法，充分吸收基本药物采购经验，研究制订完善公立医院药品集中采购工作的指导性文件。二是推进药品价格改革。按照中央关于推进价格改革和深化医改的部署要求，研究制订推进药品价格改革的指导性文件。三是规范药品流通经营行为。食品药品监管总局组织对8个省份10个药品批发企业开展飞行检查，依法查处违法违规行为。实施医药购销领域商业贿赂不良记录制度。四是提升药品流通服务水平和效率。清理和废止阻碍药品流通行业公平竞争的政策规定，努力构建全国统一市场，推进医药分开，鼓励零售药店和连锁经营发展。提升药品流通行业的组织化、现代化水平，增强基层和边远地区药品供应保障能力。
一是积极推进卫生立法工作。全国人大教科文卫委员会组织启动基本医疗卫生法立法工作。国务院修订了医疗器械监督管理条例。积极推进中医药法立法进程。二是优化医疗卫生资源布局。组织编制全国医疗卫生服务体系规划纲要（2015—2020年），促进资源合理配置。三是继续实施基本公共卫生服务项目。人均基本公共卫生服务经费标准提高到35元，中央财政补助资金260亿元全部下拨至地方。研究制订人均基本公共卫生服务经费增加后的服务内容和相关效果保障措施。推动整合妇幼保健和计划生育服务资源。国家免费孕前优生健康检查项目实现全国所有县（市）全覆盖。以乡（镇）为单位，全国适龄儿童国家免疫规划疫苗接种率总体保持在90%以上。高血压、糖尿病患者规范化管理人数分别达到8503万和2466万，严重精神障碍患者管理率达到65%以上。艾滋病防治、妇幼卫生等重大公共卫生服务项目深入实施。四是加强医药卫生信息化建设。加快推进全民健康保障信息化工程，促进公共卫生、计划生育、医疗服务、医疗保障、药品管理和综合管理6个业务系统互联互通、数据共享。加快实施信息惠民工程，制定推进远程医疗服务的政策措施。五是加强卫生人才队伍建设。继续实施农村订单定向医学生免费培养工作，完善免费医学生就业政策，为2015年第一届免费医学生毕业就业做好准备。推进落实卫生计生委等7部门《关于建立住院医师规范化培训制度的指导意见》，组织遴选了559个培训基地，招收5万名住院医师参加培训，中央财政投入33亿元予以支持，基本形成“5+3”的人才培养新模式。教育部、卫生计生委等6部门印发《关于医教协同深化临床医学人才培养改革的意见》，大力推进医学教育体制改革。研究建立符合医疗行业特点的人事薪酬制度。六是加强医疗卫生全行业监管，加大执法检查力度。落实医疗卫生行风建设“九不准”。启动修订医疗事故处理条例。研究制订控制医疗费用不合理过快增长的指导性文件。七是注重发挥中医药的作用。在公立医院改革、发展社会办医、推进基本公共卫生服务均等化等方面充分发挥中医药的特色和优势。深入实施基层中医药服务能力提升工程。组织研究制订中医药发展战略规划和中医药健康服务发展规划。八是强化科技支撑。打造了一批跨学科、跨地域的新型协同研究网络，攻克了一批重大疾病防控关键技术。继续强化新药创制和医疗器械国产化科技投入，研究促进医疗器械国产化的政策措施。加快推进“数字化医疗工程技术开发”项目，有力支撑医疗信息化建设。九是建立健全考核评估机制，开展“十二五”医改规划中期评估和医改监测，研究第三方参与医改评估机制。在推进落实各项医改任务的同时，为进一步增强改革的系统性、整体性和协同性，加大改革探索力度，在地方主动申请的基础上，国务院深化医药卫生体制改革领导小组决定选择江苏、安徽、福建、青海4省开展综合医改试点，力争在重点领域和关键环节取得突破，为全国医改积累经验、提供借鉴。
总的看，2014年深化医改形势是好的。但也要清醒认识到，医改是一项长期艰巨复杂的系统工程，特别是随着改革向纵深推进，面临一些较为突出的困难和问题。主要表现在：一是体制机制创新有待进一步强化。如，一些地方的改革仅聚焦于医保扩面提标、医院内部管理和发展等方面，深层次体制机制改革相对滞后；符合行业特点的人事薪酬制度尚未建立，基层卫生人才服务模式和激励机制改革有待拓展深化，人才队伍建设滞后等问题对改革的制约较为突出；有序的就诊秩序尚未建立，医疗资源浪费与不足并存。二是改革协调联动需进一步增强。如，一些地方公立医院改革仅取消了药品加成，其他方面改革推进缓慢；各项医疗保障制度尚未形成无缝衔接，重特大疾病保障机制有待进一步建立健全；药价虚高现象仍不同程度地存在，综合施策控制医药费用不合理过快增长的机制尚待建立。三是改革推进力度有待进一步加大。一些地方医改重点工作任务推进缓慢，没有解决好政策落实“最后一公里”的问题。2014年国家出台了一系列医改政策文件，有关部门开展了多次督导检查，发现仍有些政策停留在文件上，没有落地。四是改革的外部因素对深化医改带来深刻影响。随着工业化、城镇化、人口老龄化进程加快，经济发展进入新常态，经济下行压力加大与群众健康需求日益增长的矛盾不断凸显，医疗资源总量不足和结构性矛盾等问题更加突出，这些都对深化医改提出了新的严峻挑战。
二、深化医药卫生体制改革2015年重点工作任务
2015年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。要全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，认真落实党中央、国务院决策部署，坚持保基本、强基层、建机制，充分发挥政府职能和市场机制作用，推进医疗、医保、医药三医联动，上下联动，内外联动，区域联动，全面完成“十二五”医改规划目标，不断提高医疗卫生服务水平，加快健全基本医疗卫生制度，努力打造健康中国。
在全国所有县（市）全面推开县级公立医院综合改革。在100个地级以上城市推行公立医院综合改革试点。重点任务是：
所有县级公立医院和试点城市公立医院全部取消药品加成（中药饮片除外），降低虚高药价。对公立医院补偿由服务收费、药品加成收入和政府补助三个渠道改为服务收费和政府补助两个渠道，通过合理调整医疗服务价格、加大政府投入、改革医保支付方式、降低医院运行成本等建立科学合理的补偿机制。对医院的药品贮藏、保管、损耗等费用列入医院运行成本予以补偿。各级政府要按规定落实对公立医院的投入责任。中央财政对县（市）和新增试点城市给予补助，地方财政要调整支出结构，切实加大投入，增加的政府投入纳入财政预算。 （卫生计生委、财政部、发展改革委、人力资源社会保障部、中医药局分别负责。排在第一位的部门为牵头部门，分别负责为各部门按职责分别牵头，下同）
研究制订开展医疗服务价格形成机制改革试点的指导性文件。在保证公立医院良性运行、医保基金可承受、群众负担不增加的前提下，坚持“总量控制、结构调整、有升有降、逐步到位”的原则，降低药品、耗材、大型设备检查等价格，提高体现医务人员劳务价值的医疗服务价格。逐步理顺不同级别医疗机构间和医疗服务项目的比价关系，建立以成本和收入结构变化为基础的价格动态调整机制。医疗服务价格、医保支付、分级诊疗等政策要相互衔接。 在地方现有编制总量内合理核定公立医院编制总量，建立动态调整机制，创新机构编制管理方式，逐步实行编制备案制。在岗位设置、收入分配、职称评定、管理使用等方面，对编制内外人员待遇统筹考虑，按照国家规定推进养老保险制度改革。实行聘用制度和岗位管理制度，人员逐步由固定用人向合同用人转变、由身份管理向岗位管理转变。落实公立医院用人自主权，对医院紧缺、高层次人才，可按规定由医院采取考察的方式招聘，结果公开。 国家有关部门加快研究拟订符合医疗卫生行业特点的薪酬制度改革方案，选择部分地区或公立医院开展公立医院薪酬制度改革试点工作。未列入公立医院薪酬制度改革试点范围的试点城市和各县（市）可先行探索制订公立医院绩效工资总量核定办法。完善绩效工资制度，体现多劳多得、优绩优酬，合理拉开收入差距。严禁给医务人员设定创收指标，医务人员薪酬不得与药品、耗材、医学检查等业务收入挂钩。 各省（区、市）按照《国务院办公厅关于印发全国医疗卫生服务体系规划纲要（2015—2020年）的通知》（国办发〔2015〕14号）要求，制定完善本省份医疗卫生资源配置标准，并向社会公布。从严控制公立医院床位规模、建设标准和大型医用设备配备。公立医院优先配置使用国产医用设备和器械。严禁公立医院举债建设、超标准装修和超规划配置大型医用设备。 各地要积极探索公立医院管办分开的多种有效实现形式。各级卫生计生行政部门要创新管理方式，从直接管理公立医院转为行业管理。落实公立医院人事管理、绩效工资内部分配、运营管理等自主权。逐步取消公立医院的行政级别。健全院长选拔任用制度，鼓励实行院长聘任制。 各地要按照国家制定的城市和县级公立医院综合改革效果评价实施方案和指标体系，强化对公立医院改革效果的考核评估。将公立医院改革工作纳入试点城市和县级人民政府绩效考核内容。国家有关部门制订关于加强公立医疗卫生机构绩效评价的指导意见，各地结合实际制订具体实施办法。 2015年基本医疗保险参保率稳定在95%以上，城镇居民医保和新农合人均政府补助标准提高到380元，城镇居民个人缴费达到人均不低于120元，新农合个人缴费达到人均120元左右。城镇居民医保和新农合政策范围内门诊费用支付比例达到50%，政策范围内住院费用支付比例达到75%左右。重点任务是：
建立健全与经济发展水平和居民收入状况相适应的可持续筹资机制。加快推进和完善基本医保市级统筹，鼓励实行省级统筹。基本实现省内异地就医费用直接结算，稳步推行跨省异地安置退休人员住院医疗费用直接结算。选择部分统筹地区和定点医疗机构开展新农合跨省就医费用核查和结报试点。制订整合城乡居民基本医疗保险管理体制改革方案和试点实施意见。 制订全面实施城乡居民大病保险制度的指导性文件。各地结合当地经济社会发展水平、医保筹资能力、患大病发生高额医疗费用情况等因素确定筹资标准和支付比例。大病保险对患者经基本医保支付后需个人负担的合规医疗费用实际支付比例达到50%以上。完善职工补充医疗保险措施。整合城乡医疗救助制度，健全“一站式”即时结算机制。到2015年底，重点救助对象年度救助限额内住院自负费用救助比例不低于70%。全面开展重特大疾病医疗救助工作。全面建立疾病应急救助制度，切实发挥托底救急作用。做好各项制度的有效衔接，筑牢重特大疾病保障网。 充分发挥基本医保的基础性作用，强化医保基金收支预算。因地制宜选择与当地医疗保险和卫生管理现状相匹配的付费方式，不断提高医疗保险付费方式的科学性，提高基金绩效和管理效率。推行以按病种付费为主，按人头付费、按服务单元付费等复合型付费方式。支付方式改革要覆盖县域内和试点城市区域内所有公立医院，并逐步覆盖所有医疗服务。建立和完善医保经办机构和定点医疗机构之间的谈判协商机制与风险分担机制。研究完善深化医保支付方式改革的政策措施。出台药品医保支付标准制订的程序、依据、办法等规则。逐步将医保对医疗机构服务监管延伸到对医务人员服务行为的监管。 贯彻落实《国务院办公厅关于加快发展商业健康保险的若干意见》。鼓励商业保险机构参与各类医疗保险经办服务。大力发展与基本医疗保险有机衔接的商业健康保险，加快发展医疗执业保险。加强监管，规范商业健康保险市场秩序，确保有序竞争。 优先支持举办非营利性非公立医疗机构，加快推进非公立医疗机构成规模、上水平发展。2015年非公立医疗机构床位数和服务量达到总量的20%左右。重点任务是：
进一步清理妨碍社会办医发展的制约因素，出台促进社会办医加快发展的政策措施。落实社会办医在土地、投融资、价格、财税等方面的扶持政策，切实保障非公立医疗机构与公立医疗机构在医保定点、职称评定、等级评审、技术准入、科研立项等方面享受同等待遇。各地在编制区域卫生规划和医疗机构设置规划时为社会办医留出足够空间。规范政府办公立医院改制试点，推进国有企业所办医疗机构改制试点，完善外资办医政策。推进社会办中医试点工作。 加强并完善对非公立医疗机构的行业监管。将非公立医疗机构纳入统一的医疗质量控制与评价范围，与公立医疗机构一视同仁。依法严厉打击非法行医，严肃查处违法违规行为，规范和促进非公立医疗机构诚信经营。 进一步保障药品供应和质量安全，推进药品价格改革。重点任务是：
各地要按照《国务院办公厅关于完善公立医院药品集中采购工作的指导意见》（国办发〔2015〕7号），抓紧制订本省（区、市）公立医院药品集中采购实施方案，全面启动新一轮药品采购。允许公立医院改革试点城市以市为单位在省级药品采购平台上自行采购。高值医用耗材必须通过省级集中采购平台进行阳光采购，网上公开交易。在保证质量的前提下鼓励采购国产高值医用耗材。加强药品供应保障信息系统建设，全面启动药品集中采购平台规范化建设，实现互联互通。 推动医药企业提高自主创新能力和医药产业结构优化升级。鼓励药品零售企业连锁经营。采取多种方式推动医药分开。制订出台推进药品流通领域改革的指导性文件，推动形成全国统一市场，进一步提升服务水平和流通效率，努力构建经营规范、竞争有序、服务高效的药品流通新秩序。 制订推进药品价格改革的指导性文件。药品实际交易价格主要由市场竞争形成，并与药品集中采购、医保支付方式等改革政策衔接。对部分药品建立价格谈判机制，参考香港、澳门、台湾等地药品价格，通过谈判降低部分专利药品、独家生产药品价格。 提高基层特别是农村和边远地区药品配送能力，鼓励各地结合实际推进县乡村一体化配送，提高采购配送集中度。对配送不及时、影响临床用药和拒绝提供偏远地区配送服务的企业限期整改，逾期不改的取消其中标资格。组织做好定点生产药品的使用工作。进一步完善短缺药品供应保障和预警机制。加快制订儿童用药的鼓励扶持政策，探索部分罕见病用药供应保障措施。推进医疗信息系统与国家药品电子监管系统对接。 完善优先评审技术要求，实施有利于创新的药品、医疗器械特殊审批程序。加强技术审评能力建设，提高审评审批透明度。控制供大于求药品审批。推进仿制药质量一致性评价，提高仿制药质量。推动实施药品上市许可持有人制度试点。鼓励创新药和临床急需品种的上市。根据医疗器械监管情况，借鉴国际监管经验，完善医疗器械分类工作和注册审评审批要求。 按照“基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动”的要求，2015年所有公立医院改革试点城市和综合医改试点省都要开展分级诊疗试点。重点任务是：
按照填平补齐的原则，继续支持村卫生室、乡镇卫生院、社区卫生服务机构建设。切实抓好县医院和县中医院综合能力全面提升工作。完成基层中医药服务能力提升工程各项目标任务。 落实基层首诊。总结经验，扩大全科医生执业方式和服务模式改革试点。逐步完善双向转诊程序，重点畅通慢性期、恢复期患者向下转诊渠道，推进急慢分治格局的形成。探索建立高血压、糖尿病等慢性病诊疗服务和结核病综合防治管理模式。研究制订不同级别和类别的医疗机构疾病诊疗范围，形成急性病、亚急性病、慢性病分级分类就诊模式。实施改善医疗服务行动计划。提高基层医疗卫生机构门急诊量占门急诊总量的比例。 巩固完善基层医疗卫生机构运行新机制，有序推进村卫生室、非政府办基层医疗卫生机构实施基本药物制度。重点任务是：
进一步改革人事分配制度，落实基层用人自主权。落实对基层医疗卫生机构的补助政策，完善绩效考核分配办法，加强量化考核和效果考核，考核结果与绩效工资总量、财政补助、医保支付等挂钩。启动实施社区卫生服务提升工程，扎实开展“建设群众满意的乡镇卫生院”活动。继续开展基层综合改革重点联系点工作。 贯彻落实《国务院办公厅关于进一步加强乡村医生队伍建设的实施意见》（国办发〔2015〕13号），加强农村订单定向医学生免费培养工作，重点实施面向村卫生室的3年制中、高职免费医学生培养。建立乡村全科执业助理医师制度。落实乡村医生多渠道补偿政策，提高乡村医生收入。对艰苦边远地区乡村医生加大补助力度。完善乡村医生养老政策，建立乡村医生退出机制。 人均基本公共卫生服务经费标准提高到40元，农村地区增量资金全部用于支付乡村医生的基本公共卫生服务，方便农民就地就近看病就医。调整完善基本公共卫生服务项目。加强资金管理和项目进展监测，完善项目绩效考核机制。抓好电子健康档案的规范使用和动态管理。加强重大疾病防控，进一步拓展重大公共卫生服务项目。全面推进流动人口基本公共卫生计生服务均等化工作。 重点任务是：
加快建设国家人口健康信息平台，以省为单位统筹建设省、市、县级人口健康信息平台。逐步实现公共卫生、计划生育、医疗服务、医疗保障、药品管理、综合管理6大应用系统业务协同，促进数据整合和信息共享。研究制订“十三五”人口健康信息化建设规划，深入推进健康医疗信息惠民行动计划。 加强全科医生制度建设。全面实施住院医师规范化培训，落实新增5万名住院医师规范化培训任务。加强以全科医生为重点的基层卫生人才培养。简化农村订单定向免费医学毕业生定向到基层医疗卫生机构就业的相关手续。做好第一批全科医生特岗计划试点工作的跟踪评估，及时总结经验，扩大试点。稳步开展医师多点执业，鼓励医生到基层多点执业。加大急需紧缺人才和高层次人才培养培训力度。加强医院院长职业化培训。 积极推动制定基本医疗卫生法。加强监督管理体系建设，提升监管和执法能力，将区域内所有医疗机构纳入所在地卫生计生行政部门的统一规划、统一监管。建立信息公开、社会多方参与的第三方监督评价体系。公立医院每年向社会公布财务状况、绩效考核、质量安全、价格和医疗费用等信息。落实医疗卫生行风建设“九不准”。依法严肃查处药品招标采购、医保支付等关键环节的违法违规行为。加快建立医疗纠纷预防调解机制，依法保护医患双方合法权益。 在江苏、安徽、福建、青海开展综合医改试点工作。各地要加强对医改的组织领导，主要领导对医改工作负总责，分管领导具体抓，逐级分解任务。要将医改工作推进情况纳入当地政府考核内容，建立省、市、县三级统筹协调的工作推进机制，进一步加强医改监测和评估。抓紧研究制订“十三五”期间深化医药卫生体制改革规划。积极发展中医药和民族医药事业。探索建立军队医院参与公立医院改革的途径和模式。强化医改科技支撑，进一步完善国家临床医学研究中心布局，加强疾病协同研究网络和体系化、机制化的临床转化推广体系建设，加快推进重大新药创制和医疗器械国产化工作。加强医改正面宣传，主动回应社会关切，引导群众合理预期，营造良好舆论氛围。
陈求发任辽宁省代省长
此次履新，陈求发由湖南省政协主席的岗位直接调往辽宁。在出任湖南省政协主席之前，陈求发一直在国家部委工作。1978年，从国防科技大学毕业的陈求发进入航天工业部一院工作，此后20年的时间都专注在航空航天事业上。1998年，陈求发进入国防科学技术工业委员会，历任人事教育司司长、委员会党组成员、副主任。2008年，“国防科学技术工业委员会”撤销，成立由工业和信息化部管理的国家国防科技工业局。陈求发出任新成立的国家国防科技工业局局长、党组书记。5年后，陈求发“空降”家乡湖南任省政协主席，开始从事地方管理工作。（唐嘉艺）
5月10日起调整卷烟消费税政策：税价联动 一举多赢
5月9日，财政部、国家税务总局发布消息，经国务院批准，5月10日起，调整卷烟消费税政策，将卷烟批发环节从价税税率由5%提高至11%，并按0.005元/支加征从量税。这是自1994年我国对烟产品征收消费税以来的第四次政策调整。
本次提高卷烟消费税的目的是什么，将会产生哪些影响？《经济日报》记者就此采访了有关专家。
据世界卫生组织统计，全球每年至少有500万人死于吸烟所引致的各种疾病。“目前我国吸烟人数有3.1亿，是世界上最大的烟草生产国和消费国。”长期研究烟草税与控烟问题的对外经济贸易大学教授郑榕表示。
我国高度关注烟草制品的危害性管制，国家对控烟采取了一系列措施，在降低人群吸烟率、普及吸烟危害教育等方面取得初步成效。一些地方性法规也对控烟作出严格规定。比如，6月1日起，被称为“史上最严”的《北京市控制吸烟条例》将正式实施。
“无论是在发达国家还是发展中国家，提高烟草税和烟草价格能够有效地减少烟草使用。”郑榕说，世界卫生组织研究表明，提高烟草税进而提高烟草价格10%，在高收入国家会减少大约4%的烟草消费，在大多数中低收入国家会减少高达8%的烟草消费。
我国在税收征管中，将卷烟分为甲类卷烟和乙类卷烟，前者是调拨价70元（不含增值税）/条以上（含70元）的，后者是调拨价70元（不含增值税）/条以下的卷烟。经过本次调整，在生产环节，甲类、乙类卷烟的消费税率分别维持在原有56%加0.003元/支、36%加0.003元/支；在批发环节则均由原来的5%上调为11%加0.005元/支。本次消费税政策调整不涉及雪茄和烟丝。
“本次调整是对烟产品消费税制度的完善，由于对甲类、乙类卷烟消费税的调整幅度一致，有利于公平税负，对烟草行业转方式调结构有积极作用。通过调整，生产环节和批发环节税负差距缩小，有助于建设全国统一烟草市场。同时，产销量的总体下降，将加剧烟草企业的竞争，企业需要通过调整产品结构、加强成本控制、提高管理水平等办法来提升效益。”国家烟草专卖局经济研究所副所长李保江认为，此次调整，在促进控烟的同时，也将在一定程度上促进财政增收，可谓“一举多得”。
消费税是对特定货物征收的一种间接税，就其本质而言，是特种货物税，而不是特指在零售（消费）环节征收的税。“除筹集财政收入外，消费税可以根据国家产业政策和消费政策的需求，调节生产消费行为，促进节能环保，正确引导投资流向，补偿部分商品和消费行为的负外部性，缓解收入分配不公。”财政部财科所副所长王朝才说。
当前，深化财税体制改革正在加速推进，而消费税改革是财税体制改革的重要内容之一。去年以来，消费税改革不断“小步快跑”：先后3次调整成品油消费税标准，取消汽车轮胎、酒精等商品消费税，对电池、涂料征收消费税。4月28日召开的国务院常务会议决定，结合税制改革，完善化妆品等大众消费品的消费税政策，统筹调整征税范围、税率和征收环节。
从消费税改革的推进可以看出，我国将根据经济社会发展的需要以及国家产业政策的要求，对消费税的征税范围、税率结构和征收环节等不断完善和调整。
“此前对消费税的调整主要集中在征收范围和税率，预计今后还将把后移消费税的征税环节作为消费税改革的重头戏，将部分品目的征收环节从生产环节后移到批发或者零售环节，以扩大税基、均衡地区间税源分布，增强消费地政府对消费环境和消费能力的关注。”王朝才表示。（记者 曾金华）
不向经济注入过量流动性
尽管经济目前依然面临较大的下行压力，但中国仍应以常规性的货币政策工具为主，而不能模仿西方推出大规模宽松政策 在经济新常态下，还是需要依靠改革、依靠结构调整来培育内生性的增长动力，不能把货币政策当做拉动经济增长的主要动力 近一段时间以来，关于所谓“中国版QE”的讨论逐渐成为舆论热点。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇在接受《经济日报》记者专访时表示，尽管我国经济目前依然面临较大的下行压力，中国仍应以常规性的货币政策工具为主，而不能模仿西方做法推出大规模的宽松政策，向经济注入过量流动性。在经济新常态下，还是需要依靠改革、依靠结构调整来培育内生性的增长动力，而不能以货币政策提供的外生性动力为主导。唯有如此，才能适应经济新常态，促进经济社会平稳运行和发展。 记者：最近关于所谓“中国版QE”的说法甚嚣尘上，QE的具体含义到底是什么？ 郭田勇：QE是一个舶来品，又称量化宽松。这一概念最初由日本央行于2001年提出，是指在利率等常规货币政策工具不再有效的情况下，央行通过购买国债、企业债券等方式增加基础货币供给，向市场注入大量流动性，以刺激微观经济主体增加借贷和开支。 记者：从发达国家的做法来看，在什么样的情况下需要触发QE？推出QE的效果究竟如何？ 郭田勇：QE是西方国家在经济危机的非常态情况下，出台的非常态措施。当时受2008年国际金融危机的严重冲击，主要发达经济体复苏缓慢，失业率居高不下，发达经济体中央银行相继下调政策目标利率并维持在历史最低水平，但经济仍未有明显起色，美日还面临通货紧缩的威胁。与此同时，国际金融危机之后，发达经济体的公共债务和财政赤字仍然居高不下。因此，发达经济体均不同程度使用了量化宽松。 政策效果应该分两面看，货币当局购买政府债券，使投资者转向公司债券和股票等风险资产，提高收益，产生财富效应，同时降低企业融资成本，对支持经济复苏和消除通缩风险发挥了一定作用。但量化宽松政策并不能从根本上解决其经济难题，还有可能导致流动性泛滥。而且，并非所有国家使用QE后效果都很明显，欧洲、日本就要差一些。 郭田勇：我国经济目前的确面临较大的下行压力，出现了一些困难，比如说一季度的经济数据，如铁路货运量、用电量、工业增速等均不及预期，但这些困难并没有大到要采取应急性措施的程度。中国经济还是应该在深化改革层面下功夫，货币政策要把握好尺度，可以在稳健中适度松动，但仍应以常规性的货币政策工具为主。 记者：有观点称央行在前期降息降准之后，还会有其他跟进措施，这可能意味着货币政策转向“强刺激”和“大水漫灌”，您怎么看？ 郭田勇：是不是“强刺激”，要有一个数量标准。今年4月全面降准加定向降准，释放了1万多亿元的资金，即使与之前的MLF、PSL、SLF等工具一起计算，释放的流动性也就是几万亿元，相对于我国百万亿元的存量货币来说，远远称不上是“强刺激”，更不是“大水漫灌”。 郭田勇：关键问题是，不能把货币政策当做拉动经济增长的主要动力。通过QE释放流动性，可以解决一些表面问题，但解决不了根本难题。在经济新常态下，需要依靠改革、依靠结构调整来培育内生性的增长动力。货币政策提供的毕竟是外生性动力，如果以外生性动力为主导，有可能会导致原有的结构扭曲被固化，调结构的过程被延缓，甚至可能导致改革的努力前功尽弃，这可能会为未来埋下一些不利的因素。 当然，经济增长也要保持在合理区间，增速不能掉得太多，否则也不利于为改革提供合适的环境，货币政策还是要把握好度。 郭田勇：还是要通过改革的办法。比如发展直接融资，使融资渠道多元化，通过注册制改革，发展资本市场，缓解小微企业融资难、融资贵。在间接融资方面，应推进利率市场化改革，以及降低金融机构准入门槛，比如设立民营银行，发展更多中小型金融机构等，这都会有助于引导货币投放到实体经济最需要的环节中去。（记者 张忱）
证监会部署调查新三板10个案件
中国证监会8日集中部署了“2015证监法网专项执法行动”第二批案件，共涉及新三板市场10个相关案件，主要针对五类违法违规行为：一是挂牌公司信息披露违法违规行为；二是证券服务机构未勤勉尽责行为；三是滥用交易规则破坏市场秩序行为；四是内幕交易、操纵市场行为；五是违反投资者适当性管理制度的行为。
证监会新闻发言人表示，新三板市场揭牌运营两年多来，在拓宽中小微企业融资渠道、改进公司治理和激发社会创新潜能等方面发挥了重要作用。证监会将履行监管职责，严厉打击新三板市场违法违规行为，全面维护市场“三公”原则，切实保护投资者合法权益，促进新三板市场规范发展。据介绍，针对当前资本市场违法违规易发多发态势，证监会近期部署开展“2015证监法网专项执法行动”，集中力量专项打击市场反映强烈的典型重大违法违规行为。第一批案件部署以后，根据相关案件前期准备工作，目前已进场对“大智慧”涉嫌信息披露违法违规案，涉嫌利用第一创业证券未公开信息交易案，涉嫌利用内幕信息交易“太阳纸业”案，涉嫌操纵“甲醇1501”期货合约案等违法违规案件展开全面调查。（记者 许志峰）
成品柴油质量升级"时间表"提前：柴油达标，空气利好
近日，国务院召开常务会议，确定加快成品油质量升级措施，将全国供应国Ⅴ标准车用汽柴油的时间由原定的2018年1月，提前至2017年1月。 近年来，随着机动车保有量的激增，尾气排放成为大气污染的一大源头，其中“超标”排放的柴油车更是重污染源。中国环境科学研究院车用油品排放实验室主任岳欣表示，油品不达标、油车不同步，制约了更严格排放标准的执行和在用柴油车减排。 每当夜幕来临，都有大量送货或者过境的重型柴油货车驶入北京市区，造成严重的大气污染。北京空气质量监测结果表明，凌晨零时至3时左右，是颗粒物浓度较高的时间段。 全国很多大城市都存在重型柴油货车污染问题。根据《中国机动车污染防治年报（2014）》，占机动车总量15.2%的柴油车，排放的氮氧化物接近机动车排放量总量的70%，颗粒物超过90%；仅占机动车总量4.0%的重型柴油车，氮氧化物和颗粒物的排放占机动车排放总量的50.5%和60.4%。 资料显示，一辆达标的国Ⅳ重型柴油货车排放的氮氧化物，相当于90辆国Ⅳ轿车；不达标或者更低标准的重型柴油车，排放水平能达到国Ⅳ轿车的200倍。 “机动车中排放最厉害的就是重型柴油车，柴油车尾气治理是机动车尾气治理的重中之重。”中国石油化工股份有限公司科技开发部原主任、资深化工专家乔映宾说。 实际上，不仅是汽车要烧柴油，船舶、发电机等也要烧柴油。2012年全国消费成品柴油1.7亿吨，是汽油消费量的两倍，约有2/3的柴油消费集中在非道路机械、水运工具等方面。 “我国柴油质量标准分为‘车用柴油’‘普通柴油’两套标准。普通柴油的硫含量限值相对宽松，并且不控制致癌物多环芳烃含量。”岳欣说，普通柴油规定用于农用机械、工程机械，但实际上很多柴油汽车也在使用普通柴油，目前车用柴油只占柴油总消费量的40%左右。在同样阶段的排放标准下，柴油车尾气污染程度大于汽油车，使用不符合排放标注要求的普通柴油时问题更加突出。 不达标柴油燃烧不仅污染空气，还制约高档柴油车的发展。 “油品质量对于控制机动车尾气排放有很大的影响。经过近四年的等待，车用柴油达到了第四阶段排放标准的质量要求，但普通柴油还要等两年才能达到国Ⅳ标准。目前，仍然会有很多的车辆使用普通柴油。”岳欣说。 “油品不达标，柴油车尾气中氮氧化物和颗粒物含量较多，氮氧化物本身具有毒性，也是酸雨的主要来源之一，容易造成人类高血压、冠心病等疾病，氮氧化物还会成为颗粒物和臭氧的前体物。柴油车排放的颗粒物粒径绝大部分在1微米以下，可以被直接吸入人体的肺部，引起呼吸道疾病，同时颗粒物通过对光的散射，导致能见度降低。此外，柴油车尾气中含有的多环芳烃，也极大地威胁着人类的健康，有很强的致畸、致癌、致突变作用。”乔映宾说。 岳欣介绍，柴油中硫含量高，尾气排放会造成大气中硫酸盐浓度升高。此外，随着硫含量的增加，一些排气后处理系统的转化效率会降低，甚至会由于硫中毒而失效。 由于柴油质量参差不齐，高档柴油轿车容易发生故障，甚至提前报废，导致具有较高燃油经济性的柴油车在我国的发展受到制约。目前，中国市场销售的新车中，节能的柴油轿车市场份额不到1％，为此中国每年多使用2000多万吨石油。柴油乘用车在中国的市场占比微乎其微，但在欧洲市场的普及率超过50%，在法国、比利时等国，这一占比甚至在70%以上。 “柴油车要实现国Ⅳ乃至更高标准排放，必须依靠先进的后处理技术，这对柴油质量提出了更高要求。现阶段，油品不达标、油车不同步，制约了更严格排放标准的执行和在用柴油车减排。”岳欣说。 从2015年起，我国开始全面执行国Ⅳ车用柴油标准。最近国务院常务会议对国Ⅴ标准柴油的使用提出明确要求。国Ⅴ标准车用柴油相比于国Ⅳ有哪些提高？ “相比于国Ⅳ柴油，国Ⅴ柴油最大的升级是硫含量下降80%，从不大于50ppm（1ppm为百万分之一）降为不大于10ppm。”岳欣说，从燃烧性能上比较，国Ⅴ柴油十六烷值也有所提高，有助于提升燃烧性能。 “油品质量升级，我国石化行业具备相应的技术能力。而在价格政策上，2013年国家发改委曾印发通知，车用柴油质量标准升级至第四阶段每吨加价370元；从第四阶段升级至第五阶段每吨加价160元，这个价格消化升级成本绰绰有余。”岳欣说。 国Ⅴ标准全面实施过程中要注意哪些问题？岳欣表示：“车用柴油、普通柴油质量标准最好能够并轨。并不了轨的话，也要严格区分使用范围，普通柴油适用于农用机车、工程机械、船舶等范围，禁止用于道路机动车。在指标上，普通柴油的多环芳烃应该管起来，车用柴油和普通柴油清净性也应该提高。相比油品升级每升几毛钱的加价，加入清净剂，提升清净性，成本只有每升几分钱，这个事情早该办了。” “监管也是很重要的一方面。”岳欣说，中国环境科学研究院在全国范围内开展的油品质量调查发现，油品质量存在不达标的情况，特别是民营加油站销售的油品质量问题较为突出。现阶段，建议由环保部门会同工商、质监部门积极开展市场车用油品品质监管，让加快实施的油品标准落到实处，为降低汽车排放污染、降低雾霾污染发挥应有的作用。 “不论是从保护机动车的角度，还是从减少污染排放的角度，提升油品质量都是最好的办法。即使是国Ⅳ以下的车辆使用国Ⅳ、国Ⅴ油品，污染排放也会减少很多。”乔映宾表示。（记者 寇江泽）
北京：妥善处置公交车纵火案的司机受表彰
新华社北京５月８日电（记者 卢国强）妥善处置公交车纵火案，确保全车乘客安全撤离的公交车司机成卫国８日受到北京警方和公交集团的表彰。
成卫国是８１４路公交车司机。５日早晨，他驾车行驶至北京市通州区白庙检查站附近时，车上一男子在车上纵火，成卫国第一时间靠边停车并打开车门疏散乘客，在确保乘客全部安全撤离后才跳出公交车。下车后，成卫国迅速拨打１１０报警，并与周边群众一起配合民警将嫌疑人控制。车上３０余名乘客无一伤亡。
北京警方负责人表示，此次事件的成功处置，充分体现了首都公交司售人员对人民群众安全负责的高度责任心，展现了司售人员自身优良的业务素质和工作能力。维护首都公共交通安全是一项艰巨且复杂的系统工程，除了公安机关要发挥职能作用外，特别是公交客运企业，要把安全责任落实到每一个岗位、每一名职工，同时，加快推进公交系统安全防范设施建设，运用现代科技手段进一步完善安保体系，不断提升首都公共交通安全工作能力和水平。
记者了解到，长期以来，北京警方和公交集团公司协作配合，坚持抓教育、抓培训、抓演练，通过民警深入企业，对全体司售员工进行宣传发动，指导公交职工冷静对待突发事件并按照预案规范处置，定期组织企业开展应急处突演练，确保职工人人掌握处置方法。
南方暴雨频发 北方降温明显
新华社北京５月８日电（记者 林晖）记者８日从中央气象台获悉，近期江南、华南暴雨强对流天气频繁发生，而华北、东北等地受冷空气和降雨影响，将有明显降温。
中央气象台８日继续发布暴雨蓝色预警和强对流天气蓝色预警。预计８日夜间到９日白天，广西东部和西南部、广东中南部、江西东部、福建中西部、浙江中南部等地有大雨，其中广西东部、广东中部、福建北部、浙江中部等地有暴雨。与此同时，浙江中部、江西东部、福建西北部、贵州西部、云南东南部、广西南部、广东东部、海南西北部等地的部分地区有短时强降水，预计小时雨强可达２０至５０毫米，局地可超过６０毫米。浙江西南部、福建西北部、贵州西部、广东西北部等地的部分地区有雷暴大风或冰雹天气。
在北方，受冷空气和降雨影响，华北、东北地区气温将明显下降。中央气象台预计，９日至１２日，西北地区东部、华北、东北及黄淮、江淮等地将有一次自西向东的降水过程，大部地区有小到中雨，其中华北东部和东北等地的部分地区有大雨，局地有暴雨。期间，华北地区、西北地区东部、黄淮地区会出现４至８摄氏度的降温，局部地区降温１０摄氏度，上述地区平均气温较常年同期偏低１至３摄氏度。
中国驻尼泊尔大使：援尼行动是打造周边命运共同体的重要外交实践
新华社加德满都５月８日电（记者 俱孟军、张宁、周盛平）“尼泊尔和中国是友好国家，两国一贯相互支持，相互帮助，是大小国家平等相待的典范。尼泊尔发生强烈地震后，中国援助尼泊尔抗震救灾是打造周边命运共同体的重要外交实践，”中国驻尼泊尔大使吴春太８日接受新华社记者专访时说。
他说，地震发生后，中国政府和人民大力支持尼政府和人民抗震救灾，重建家园，建立了“跨越喜马拉雅山脉的生命线”，以充分履行国际义务的实际行动，践行了“亲诚惠容”的周边外交理念，充实了周边命运共同体的内容，谱写了新时期中国外交和平、发展、合作、共赢的新篇章。
吴春太说，中国政府对尼援助反应迅速，是震后最早对尼提供援助的国家之一。截至目前，中国商务部牵头会同外交部、财政部、民航局、总参谋部、总后勤部等有关部门组织实施了两轮对尼紧急人道主义物资援助，提供了总价值６０００万元人民币的５４６吨救灾物资。
吴春太说，第一轮物资援助主要侧重于帮助尼方开展救灾安置工作，中方为此提供了１６００顶帐篷、１万条毛毯和３２７台发电机等灾区急需物资。中国红十字会也向尼方提供了２０００顶帐篷。尼方已将这些物资发放到灾民手中。
另外，中国向尼派出５支救援、医疗和防疫力量。中国驻尼使馆、中资机构和华人华侨也尽自己力量开展救援行动。
中国科学家和医务人员紧急行动，为尼泊尔灾后重建和防疫献计献策。中国医疗防疫队专家和尼方公共卫生人员联合开展灾后传染病和公共卫生风险评估，并协助尼方制定灾后传染病防控的技术方案，尽力实现“大灾之后无大疫”的目标。
吴春太说，地震导致尼泊尔大量房屋倒塌，通讯中断，加德满都国际机场一度关闭，大量旅客滞留。地震造成尼境内４名中国公民死亡，多名中国公民受伤。截至本月２日，在我外交部、民航局、军方和中国驻尼使馆多方共同努力配合下，中国政府共调派５２架飞机，安全接回滞留在加德满都机场的约６０００名中国公民。
中国驻尼使馆还协调尼泊尔军方和救援机构协助在尼泊尔受困的中国长江三峡集团公司水电站项目中方员工等数百人安全转移并妥善安置。
中尼公路尼方境内道路一侧为山，另一侧为密集房屋，复杂环境增加救援难度。在救援队勘察过程中，尼方边民主动介绍公路受损情况，在危险路段护送中方勘察人员。经连日苦战，我武警交通救援大队于８日胜利抢通中尼公路，尼总统亚达夫对此表示感谢和祝贺。
吴春太说，在救援中，中方尊重尼泊尔主权，遵守尼方规定，双方救援力量友好协商，团结协作。我出境救援人员尊重当地风俗习惯和宗教禁忌，对所有人员加强管理。
“中国援尼抗震救灾的外交行动向全世界展示了中国特色大国外交，受到尼泊尔人民的称赞，也赢得国际社会的广泛赞誉，”吴春太说。
打造美丽中国的“制度屏障”_评论
生态文明不仅是一种理念和实践，也体现为一套完整的制度形态，以保证从更高层次推动发展方式的转变、治理观念的更新。中共中央、国务院《关于加快推进生态文明建设的意见》要求“加快建立系统完整的生态文明制度体系”，并对生态文明建设的法治化、制度化进程做出周密部署，使制度的引导、规范作用更加突出，从而为美丽中国打造“制度屏障”。 任何一种文明形态都有着自己的制度支撑，制度进步是生态文明水平提高的重要标志，也是突破生态文明建设瓶颈的有效手段。近年来全社会对生态文明建设不可谓不重视，政府投入不可谓不大，然而“东家污染，西家埋单”依然存在，“宁交罚款，不治污染”屡有发生，原因何在？体制没有理顺、机制不够完善是重要原因。有的领域存在制度空白和盲区，导致企业“违法成本低，守法成本高”；有的虽然有制度，但各项制度之间缺乏有效衔接，形不成合力；还有的地方和部门不愿突破利益藩篱，对生态“说起来重要，做起来次要”。如此种种，都是生态文明建设道路上的拦路虎、绊脚石，必须移除。 法治化和制度化，是美丽中国得以实现的制度轨道。生态文明建设不仅是一场关乎产业结构和生产方式调整的经济变革，也是一次行为模式、生活方式和价值观念的“绿色革命”。实现这样的根本性变革，离开制度和法治是难以想象的。从健全法律法规，到完善标准体系；从建立自然资源资产产权制度和用途管制制度，到严守资源环境生态红线……只有最全面的制度和法律，才能遏制种种基于利益冲动对环境生态的破坏，为生态文明建设提供可靠保证。 让美丽中国的“制度屏障”严起来，需要在考核和问责上下功夫。生态环境是我们的生存之本、发展之基，不能寅吃卯粮，“吃了子孙饭，断了子孙路”。一个地区如果生态指标不过关，其他成绩再好也不行。“绿水青山就是金山银山”，要把资源消耗、环境损害、生态效益等体现生态文明建设状况的指标，纳入经济社会发展评价体系，让生态考核的“指挥棒”挥起来、严起来。同时也应该建立责任追究制度，对领导干部实行自然资源资产离任审计，对那些不顾生态环境盲目决策、造成严重后果的人，必须追究其责任。 完善的生态文明制度体系，是人与自然和谐发展的基础，也是“好生态”这一基本公共品有效供给的保证。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，着力破解制约生态文明建设的体制机制障碍，筑起“制度屏障”，加固“法治堤坝”，我们有信心更好地回应群众诉求，开创社会主义生态文明建设的新时代。（人民日报评论员）
中国国际救援队顺利完成尼泊尔地震救援任务回国
新华社北京５月８日电（记者 杨维汉）５月８日晚，搭载着中国国际救援队的飞机缓缓降落在北京首都机场，圆满完成尼泊尔地震灾区救援任务的队员走下飞机。这是中国国际救援队第１０次赴境外执行国际人道主义救援任务。中国国际救援队是第一支抵达尼泊尔地震灾区的国际重型救援队，也是１００多支国际救援队伍中救出幸存者的５支队伍之一。
救援队于当地时间４月２６日１０时抵达加德满都后，立即投入搜救行动，针对不同区域有效编组、分区救援。队员们冒着余震，不畏艰险，经过不懈努力，先后救出２名幸存者，搜排１８个工作区的４３０处建筑物废墟，巡诊６０４０人次，救治２７２９人次，抢救物资９１０多件。
救援队领队、中国地震局震灾应急救援司司长赵明介绍，“在地震救援过程中，中国地震救援队和尼泊尔方面默契配合，在车辆配备、安保和向导指引等方面，尼方都给予了充分保障，大大提高了救援效率。”
“这次救援也使我们进一步经受了锻炼，能够在一个任务区域内协调多个国家的救援队伍进行协作，这说明中国国际救援队更加成熟了。”赵明说。
尼泊尔驻华大使马赫时·库马尔·马斯基向中国政府的救援行动表示感谢。他说，“患难见真情，中国是尼泊尔真正的朋友。希望在日后的灾后重建工作中，中国和尼泊尔的友谊更进一步，尼泊尔人民将永远记住中国的支持和帮助。”
据了解，此次派遣的中国国际救援队由６２名地震专家、搜救队员、医护人员组成，大部分队员参加过汶川、玉树、芦山、海地、巴基斯坦、日本等多次国内外地震救援，具有丰富的救援经验。救援队携带６条搜救犬和１７吨搜救、医疗设备，飞赴尼泊尔地震灾区。
自２００１年中国国际救援队成立以来，共执行２３次国内外地震等灾害的救援行动。中国地震局建立了地震灾情快速研判、部门协调联动机制，有力保障了救援队快速行动。
李大大向中俄青年联合交响乐团音乐会致贺词
李大大对中俄青年联合交响乐团音乐会表示热烈祝贺。李大大指出，今年是世界反法西斯战争胜利７０周年，也是中俄青年友好交流年。中俄青年联合交响乐团举办纪念二战胜利的音乐会，具有特殊意义。我们要铭记历史、缅怀先烈，更要面向未来、开创未来，把友好的接力棒由两国青年人传承下去。希望两国青年加强交流，互学互鉴，携手努力，共同成长，为中俄关系的美好未来、为两国的发展振兴不断注入新的活力。
俄罗斯总理梅德韦杰夫也向音乐会发来贺词。梅德韦杰夫在贺词中对中俄青年联合交响乐团在俄罗斯演出表示热烈欢迎，指出中俄青年联合交响乐团虽然成立时间不久，但已成为俄中两国青年交流的标志。相信在世界反法西斯战争胜利７０周年之际，中俄青年联合交响乐团的演出必将给人留下难忘印象。
国务委员杨洁篪和俄罗斯副总理戈洛杰茨出席音乐会，并分别宣读了两国总理贺词。
中俄青年联合交响乐团音乐会是中俄青年友好交流年和两国共同庆祝二战胜利70周年框架内的重要活动。交响乐团由中国国家大剧院和俄罗斯圣彼得堡马林斯基剧院青年音乐家组成。
８日的音乐会上，两国青年音乐家们激情澎湃地演奏了冼星海的钢琴协奏曲《黄河》和肖斯塔科维奇的《第七交响曲》，赢得了现场观众的热烈掌声。
二十国集团农业部长呼吁应对粮食安全挑战
农业部长们７日至８日在土耳其伊斯坦布尔共同商议了全球粮食安全和营养问题。会后发表的公报强调，鉴于自然资源和生物多样性所承受的日益严重的压力以及气候变化的影响，应提高生产率并发展更加全面可持续的粮食系统，尤其要最大程度降低粮食损失和浪费。
农业部长们表示，要通过技术、科研和创新推动生产力的提升，呼吁各成员国加强合作，交流相关政策经验和成功实践。
中国农业部长韩长赋在会上说，虽然世界粮食供求紧张局面有所缓和，但粮食安全形势依然严峻，成为阻碍全球经济发展的重要因素，当今全球仍有８亿多饥饿人口。
他说，作为全球二十个主要经济体的农业部长，我们有责任、有义务就解决全球粮食和农业问题持续发出明确政治信号并展现坚定决心。中国粮食生产连续１１年实现增长，２０１４年粮食总产量超过６亿吨，中国有信心、有能力保障国内粮食安全。
在会议上，农业部长们十分关注粮食损失和浪费的严重问题，认为这是一个具有巨大经济、环境和社会意义的全球性问题，要求各成员国加大力度解决这个问题，在全球发挥主导作用。
中华人民共和国与俄罗斯联邦关于丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明（全文）
新华社莫斯科5月8日电 中华人民共和国与俄罗斯联邦8日在莫斯科发表《中华人民共和国与俄罗斯联邦关于丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明》。联合声明全文如下：
中华人民共和国与俄罗斯联邦关于丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明
中方支持俄方积极推进欧亚经济联盟框架内一体化进程，并将启动与欧亚经济联盟经贸合作方面的协议谈判。
双方将共同协商，努力将丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设相对接，确保地区经济持续稳定增长，加强区域经济一体化，维护地区和平与发展。双方将秉持透明、相互尊重、平等、各种一体化机制相互补充、向亚洲和欧洲各有关方开放等原则，通过双边和多边机制，特别是上海合作组织平台开展合作。
——扩大投资贸易合作，优化贸易结构，为经济增长和扩大就业培育新的增长点。
——在物流、交通基础设施、多式联运等领域加强互联互通，实施基础设施共同开发项目，以扩大并优化区域生产网络。
——在条件成熟的领域建立贸易便利化机制，在有共同利益的领域制订共同措施，协调并兼容相关管理规定和标准、经贸等领域政策。研究推动建立中国与欧亚经济联盟自贸区这一长期目标。
——为在区域经济发展方面能够发挥重要作用的中小企业发展创造良好环境。
——促进扩大贸易、直接投资和贷款领域的本币结算，实现货币互换，深化在出口信贷、保险、项目和贸易融资、银行卡领域的合作。
——推动区域和全球多边合作，以实现和谐发展，扩大国际贸易，在全球贸易和投资管理方面形成并推广符合时代要求的有效规则与实践。
双方支持启动中国与欧亚经济联盟对接丝绸之路经济带建设与欧亚经济一体化的对话机制，并将推动在双方专家学者参与下就开辟共同经济空间开展协作进行讨论。
双方将成立由两国外交部牵头、相关部门代表组成的工作组，协调上述领域的合作。双方将通过中俄总理定期会晤机制及其他双边合作机制，监督上述共识的落实进程。
4月份我国进出口总值1.96万亿元
海关总署新闻发言人黄颂平接受本报记者采访时说，近期我国对外贸易确实遇到了一些困难。他表示，在世界分工体系中，中国外贸前有“对手”、后有“追兵”，中国外贸亟须从“大进大出”转向“优进优出”。
商务部研究院外贸研究所所长李健表示，未来一段时期，中国外贸仍将面临外部需求不振、传统竞争力弱化、外部限制增多等诸多挑战，再加上国际市场份额已处于较高水平、进一步提高份额难度增大，中国外贸将转入中低速增长，且更易受市场需求变化、汇率涨跌等短期因素影响，波动将更趋频繁、幅度更大。
尽管外贸发展的严峻性、复杂性没有根本改变，不确定不稳定因素依然较多，但我国外贸出口仍具备稳定增长的基础。
据统计，前4个月，附加值较高的机电产品出口2.45万亿元，增长3.9%，占出口总值的57.9%；其中，电器及电子产品出口增长5.8%。箱包、玩具等传统七大劳动密集型产品出口增速也远高于同期出口水平。伴随着“一带一路”建设的实质性推进，我国对东盟出口增长了13.1%。
专家表示，当前我国外贸正处于比较优势转换的关键时期，传统比较优势处于临界点，新的竞争优势尚未形成，“优进优出”不仅要选择一些紧缺的先进技术装备和重要零部件进口，增加高附加值产品的出口，还要积极推动产品、技术、服务的全产业链出口，不断加大中国外贸在全球价值链中的份额。（记者 顾阳）
席大大会见俄罗斯老战士代表
5月8日，国家主席席大大在莫斯科会见曾在中国东北抗日战场上和卫国战争中浴血奋战的18名俄罗斯老战士代表。新华社记者张铎摄 5月8日，国家主席席大大在莫斯科会见曾在中国东北抗日战场上和卫国战争中浴血奋战的18名俄罗斯老战士代表。这是席大大为俄罗斯老战士颁发纪念奖章。新华社记者饶爱民摄 5月8日，国家主席席大大在莫斯科会见曾在中国东北抗日战场上和卫国战争中浴血奋战的18名俄罗斯老战士代表。新华社记者饶爱民摄 5月8日，国家主席席大大在莫斯科会见曾在中国东北抗日战场上和卫国战争中浴血奋战的18名俄罗斯老战士代表。新华社记者饶爱民摄 5月8日，国家主席席大大在莫斯科会见曾在中国东北抗日战场上和卫国战争中浴血奋战的18名俄罗斯老战士代表。新华社记者饶爱民摄 新华社莫斯科5月8日电（记者吴黎明 霍小光）国家主席席大大8日在莫斯科会见曾在中国东北抗日战场上和卫国战争中浴血奋战的18名俄罗斯老战士代表。 这18名代表中，有参加过解放牡丹江战斗的现任俄罗斯军事科学院院长加列耶夫，有参加过解放沈阳战斗的俄中友协理事会成员舒德洛，有现任俄中友协副主席、全俄老战士委员会中国分委会主席阿巴索夫等。他们中年龄最大的已有93岁，但依然健康矍铄，神采奕奕。 当席大大步入会见大厅时，全体老战士代表起立，鼓掌欢迎。席大大站立在中国国旗前，现场播放俄、中两国国歌。席大大同老战士代表们一一握手，向他们致以亲切问候，并颁发了纪念奖章。当年迈的加维尔托夫斯基接受奖章时，席大大见他行动不方便，主动走到他面前为其颁奖。 颁发奖章后，席大大发表讲话，代表中国政府和人民，向为中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利作出巨大贡献的俄罗斯老战士们致以诚挚问候和崇高敬意。席大大指出，中俄两国举办纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利的活动，是为了铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。在场很多俄罗斯老战士参加过解放长春、沈阳、牡丹江、大连等地的战斗，为中国人民抗日战争最终胜利作出了重要贡献。中俄两国人民用鲜血和生命凝结成了深厚友谊，奠定了中俄关系和两国人民世代友好的坚实基础。中俄两国要不断巩固传统友谊，继续携手走向复兴。 加列耶夫代表俄罗斯老战士发言，感谢席大大主席来到莫斯科出席纪念卫国战争胜利70周年庆典，表示卫国战争的胜利是包括俄中两国人民在内一切世界爱好和平人民的胜利。第二次世界大战期间，中国人民反抗日本军国主义侵略的斗争开始得最早、持续时间最长。中国人民为赢得民族独立和自由作出了艰苦卓绝的斗争，付出了巨大牺牲。在中国人民伟大抗日战争中，中国共产党发挥了中流砥柱的作用。苏联红军为帮助中国人民打败日本军国主义作出了自己的努力，在此过程中，也得到了中国军民极大支持。当前形势下，俄中两国人民应该更加紧密地团结在一起，共同捍卫和平、人类文明和世界的未来。
中国驻非盟使团开馆
张明在致辞中表示，中国新一届政府高度重视发展中非关系，中国驻非盟使团的建立为加强中国与非盟机构的沟通搭建了更便捷有效的平台，也充分体现了中方对巩固和深化与非盟和非洲友好合作的重视和诚意。中方希望双方以此为契机，加强沟通，落实“三网一化”和“六大合作工程”等中非合作举措，推动中国与非盟关系、中非新型战略伙伴关系不断向前发展。
祖马在讲话中热烈祝贺中国驻非盟使团正式开馆，表示非盟委员会及各相关机构将通过加强与使团的沟通与合作，以基础设施建设为抓手，推动落实非盟与中方签署的“三网一化”合作谅解备忘录，并在医疗卫生、和平安全事务等领域加强合作，推动非中战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。
首任中国驻非盟使团团长旷伟霖大使致辞时表示，中国驻非盟使团将不负重托，锐意进取，全面加强与非盟委员会及有关机构的沟通、合作，加快落实中非领导人达成的重要共识，推动中国非盟关系不断提升到新水平。
郭声琨为政法领导干部全面推进依法治国专题研讨班公安系统学员作辅导报告
国务委员、中央政法委副书记、公安部部长郭声琨5月8日在政法领导干部全面推进依法治国专题研讨班为公安系统学员作辅导报告时强调，各级公安机关要深入学习贯彻党的十八届四中全会精神和席大大总书记系列重要讲话特别是关于全面依法治国重要论述，按照孟建柱同志在开班式上的讲话要求，积极适应全面依法治国新要求，大力推进公安工作法治化建设，努力当好建设法治中国生力军。
郭声琨要求，要通过深入学习，全面掌握中央关于全面推进依法治国的指导思想、总体目标、基本原则和重大举措，准确把握全面依法治国在“四个全面”战略布局中的重要地位，准确把握中国特色社会主义法治道路的根本方向，准确把握宪法法律至上的基本要求，准确把握改革和法治的辩证关系，准确把握领导干部是全面依法治国“关键少数”的精辟论断，进一步统一思想、凝聚共识，不断加强和改进公安执法工作，切实肩负起维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责使命。
郭声琨强调，各级公安机关要深刻认识建设社会主义法治国家对公安工作提出的新要求，准确把握公安机关在全面推进依法治国中的地位作用，坚定不移坚持党的领导，坚决捍卫人民民主政权和中国特色社会主义制度，坚决维护国家法制的统一、尊严和权威。要积极适应新形势新任务提出的新要求新挑战，切实提高运用法治思维和法治方式维护稳定、治理社会的能力水平，确保我国社会在深刻变革中既生机勃勃又安定有序。要准确把握执法环境的深刻变化，把法治作为引领公安工作的“方向盘”、“指南针”和规范公安民警执法活动的“紧箍咒”、“安全带”，不断转变执法理念、改进执法方式，正确处理追求效率与实现公正、实体正义与程序正义、执法目的与执法形式的关系，始终坚持严格规范公正文明执法，不断增强执法公信力和社会认同感，努力实现法律效果和社会效果的有机统一。
郭声琨深入剖析了当前法治公安建设中存在的突出问题，要求各级公安机关站在巩固党的执政地位、维护国家长治久安的战略高度，增强问题意识、坚持问题导向，以高度的责任感和紧迫感牢牢把握维护社会公平正义这一首要价值追求，紧紧围绕严格规范公正文明执法这一生命线，坚持以打造法治公安为目标，以各级领导干部为关键，以深化公安改革为动力，以推进执法规范化建设为载体，大力推进公安工作法治化建设，积极构建完备有效的执法制度体系、科学系统的执法管理体系、严格明确的执法责任体系，着力完善与建设中国特色社会主义法治体系相适应的执法权力运行机制，不断提高公安工作法治化水平和公安机关执法公信力。
郭声琨强调，要紧紧围绕强化法治理念这一根本，进一步坚定法治信仰、提高法律素养。要牢固树立中国特色社会主义法治理念，毫不动摇地走中国特色社会主义法治道路，毫不动摇地坚持党的绝对领导，毫不动摇地坚持人民主体地位，毫不动摇地坚持宪法法律至上。要善于运用法治思维处理敏感问题、维护国家安全，善于借助法治方式化解社会矛盾、促进社会稳定，善于依靠法律手段打击犯罪活动、维护公共安全。要创新法治教育培训模式，加强警营法治文化建设，不断提升民警的法律素养。
郭声琨要求，要紧紧围绕完善制度机制这一重点，进一步健全完备有效的执法制度体系。要着力加强法律政策研究，推动出台相关法律政策、司法解释和指导意见，为执法工作提供有力法律支撑。要着力规范执法行为标准、完善执法办案制度，使各个执法岗位和执法环节都有规可依、有章可循，使侦查的每一起案件都经得起法律检验。
郭声琨强调，要紧紧围绕规范权力运行这一核心，进一步构建高效严密的执法管理和责任体系。要不断强化执法安全管理、执法流程监管，努力从源头上预防和减少执法问题的产生。要健全完善执法责任体系，全面落实执法责任制和责任追究制，努力打造覆盖执法办案全过程、全环节的责任链条。要深入推进警务公开，全面推行执法告知制度，自觉接受群众和社会监督，努力以人民群众看得见、摸得着的方式实现社会公平正义。
郭声琨要求，要紧紧围绕各级领导干部这一关键，进一步提高依法履行职责、领导公安工作的能力和水平。各级公安领导干部要充分发挥“关键少数”的作用，坚持以身作则、以上率下，紧密结合开展“三严三实”专题教育，深入查找、着力整改自身在执法理念、法律素养等方面存在的突出问题，进一步增强法治意识、强化法治观念，做尊法学法守法用法的模范。要坚持依法决策、科学决策，健全完善决策调研论证制度，全面建立重大决策合法性审查机制，大力推行法律顾问制度，进一步增强决策的科学性、有效性。要坚持依法治警、从严治警，切实肩负起抓班子、带队伍的重大职责。
郭声琨强调，要坚持改革与法治双轮驱动，以强烈的机遇意识、责任意识、进取意识，扎实抓好各项改革举措的推进落实，努力为实现公安工作法治化、各项制度现代化奠定坚实的基础。要切实加强对公安改革的组织领导，严格落实领导责任，找准用力方向，鼓励先行先试，狠抓督促检查，做到蹄疾步稳、务求实效，努力让人民群众和广大民警有更多获得感。
李大大致电祝贺卡梅伦在英国大选中获胜
李大大在贺电中表示，近年来，中英关系与务实合作取得可喜进展。中英都是有重要影响的国家，双方增进友谊、深化合作、密切在国际地区事务中的沟通协调，不仅惠及中英两国和两国人民，而且具有积极的全球意义。
李大大强调，中方愿同英方加强互信，拓展合作，推动共同增长、包容发展的中英全面战略伙伴关系不断结出新硕果。我期待在双方方便时与你举行新一轮中英总理年度会晤，共商合作发展大计。
席大大会见俄罗斯援华专家和亲属代表
席大大代表中国政府和人民向在座的各位专家和亲属代表致以诚挚问候和良好祝愿。 席大大指出，新中国成立之初，在中国人民最需要的时候，近3万名苏联专家先后参与援华建设，涉及工业、农业、能源、交通、教育、科技等几十个领域，同中国人民结下了深厚友谊。从1978年至今，成千上万俄罗斯专家积极参与中国改革开放和现代化建设事业。包括今天在座代表在内的俄罗斯专家们是中俄两国和平的使者，是中国人民的真诚朋友。希望我们共同传承两国人民的深厚友谊，共同开创中俄关系更加美好的明天。 席大大回顾了曾为中国建设和发展作出积极贡献的原政务院经济总顾问、苏联援华专家组总负责人阿尔希波夫，武汉长江大桥总设计师西林，浙江省首位外籍劳动模范、1998年荣获中国政府“友谊奖”的俄罗斯专家西特里维等专家的感人事迹，称赞他们崇高的精神风范、高超的职业水准、对中国人民的满腔热忱。席大大说，中国有句老话，“吃水不忘挖井人”，中国人民感谢为中国建设和发展作出贡献的专家们。 40多名俄罗斯专家及亲属参加会见。原苏联建筑专家、北京与上海展览馆等建筑项目负责人托罗普采夫之子谢尔盖·托罗普采夫，中国科学院－马普学会计算生物学伙伴研究所所长、2013年中国政府“友谊奖”获得者哈托维奇先后发言。他们表示，在庆祝俄罗斯卫国战争胜利70周年前夕受到席大大主席的接见十分激动。苏联专家同中国人民共同建设奋斗的日子留下了令人难忘的回忆，也为俄中两国人民的友谊奠定了基础。当前，俄中两国关系迅速发展，两国人民联系日益紧密，令人十分高兴。俄中要永远做好邻居、好朋友。
席大大同普京会谈：共同维护世界和平和国际公平正义
5月8日，国家主席席大大在莫斯科克里姆林宫同俄罗斯总统普京举行会谈。这是会谈后，席大大与普京共同签署联合声明。新华社记者黄敬文摄
新华社莫斯科5月8日电（记者霍小光 钱彤 吴黎明）当地时间5月8日，国家主席席大大在莫斯科克里姆林宫同俄罗斯总统普京举行会谈。普京热烈欢迎席大大应邀前来出席纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯。席大大感谢普京的盛情邀请。两国元首在亲切友好的气氛中，就中俄关系和彼此关心的重大国际和地区问题充分交换意见，一致同意中俄要共同维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义，推进丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟建设对接。
席大大指出，很高兴来莫斯科出席纪念卫国战争胜利70周年庆典。中国和俄罗斯分别是第二次世界大战亚洲和欧洲主战场，都为取得第二次世界大战最终胜利付出了巨大牺牲、作出了重大贡献。两国人民也在并肩战斗中结下了深厚友谊。中俄两国今年分别举办第二次世界大战胜利70周年系列庆祝和纪念活动，目的是铭记历史、缅怀先烈，更是要同各国人民一道，珍爱和维护来之不易的和平，共创全人类和平与发展的美好未来。
席大大强调，我们愿深化同俄罗斯人民传统友谊，推进双方发展战略对接，规划两国友好合作新未来，推动中俄全面战略协作伙伴关系继续保持高水平发展，促进国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，维护地区及世界和平、安全、稳定。
普京高度评价俄中两国关系发展水平，指出俄中是真正的全面战略协作伙伴，在各领域各层面都开展了卓有成效的交流合作。
普京表示，我完全赞同席大大主席对俄中两国在第二次世界大战中历史贡献的评价。两国今年将举办庆祝和纪念活动，反对任何企图否认和歪曲历史的图谋，反对任何美化法西斯和军国主义分子、抹黑解放者的行为。
关于中俄务实合作，两国元首商定，将中方丝绸之路经济带建设同俄方欧亚经济联盟建设对接，从战略高度、以更广视野全面扩大和深化双方务实合作，扩大相互开放，深化利益交融，更好促进两国发展振兴，拓展欧亚共同经济空间，带动整个欧亚大陆发展和稳定。
两国元首同意加强在上海合作组织、金砖国家、二十国集团框架内的合作。双方还就朝鲜半岛局势、伊朗核问题等共同关心的国际和地区问题交换了意见，一致同意继续就有关问题保持密切沟通和协调。
会谈后，两国元首共同签署并发表了《中俄两国关于深化全面战略协作伙伴关系、倡导合作共赢的联合声明》、《关于丝绸之路经济带建设与欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明》，并见证了能源、交通、航天、金融、新闻媒体等领域多项合作文件的签署。
同日，席大大还同俄罗斯东正教大牧首基里尔进行了亲切交谈。
中华人民共和国和俄罗斯联邦关于深化全面战略协作伙伴关系、倡导合作共赢的联合声明（全文）
新华社莫斯科5月8日电 中华人民共和国和俄罗斯联邦8日在莫斯科发表《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于深化全面战略协作伙伴关系、倡导合作共赢的联合声明》。联合声明全文如下： 应俄罗斯联邦总统弗·弗·普京邀请，中华人民共和国主席席大大于2015年5月8日至10日出席卫国战争胜利70周年庆典并访俄，两国元首在莫斯科举行会晤。席大大主席还将会见俄罗斯联邦政府总理德·阿·梅德韦杰夫。 在双方共同努力下，中俄全面战略协作伙伴关系处于历史最好时期，不断向前发展，进入新阶段，已成为促进两国发展、确保国家安全、提升国际地位的重要因素，成为维护世界和平稳定的可靠保障。 双方视继续深化双边关系为本国外交优先方向，将在2001年7月16日签署的《中华人民共和国和俄罗斯联邦睦邻友好合作条约》和双方达成的战略共识基础上，不断巩固全面战略协作伙伴关系，在维护各自主权、领土完整、安全，防止外来干涉、自主选择发展道路，保持历史、文化、道德价值观等核心关切上巩固相互支持和协助。 双方将继续保持密切高层交往，全面落实两国元首达成的合作共识，完善两国政府、立法机关、各部门、地方和民间业已建立的交往机制，创新合作渠道，充分利用高水平的政治关系带来的有利机遇，推动各领域合作取得更多实际成果，促进两国的发展与振兴。 中共中央办公厅、中共中央纪委监察部与俄罗斯总统办公厅分别建立了交往合作机制，这是双方高度互信的又一新体现。双方高度重视通过上述渠道进一步加强全面合作。 双方一致认为，德国法西斯和日本军国主义发动的第二次世界大战是人类历史上前所未有的浩劫。中国和前苏联作为二战亚洲和欧洲主战场，是抗击法西斯主义和军国主义的主要力量，经历了最残酷的考验，付出了巨大牺牲，为捍卫人类尊严、重建世界和平建立了伟大的历史功勋。人类将永远铭记中国、俄罗斯和其他同盟国人民为赢得胜利、为抗击法西斯主义和军国主义的反人类思想与恶行、为重建世界和平所付出的巨大牺牲。 双方强调，中俄作为二战主要战胜国、联合国创始会员国和安理会常任理事国，将坚定捍卫二战胜利成果，反对否认、歪曲和篡改二战历史图谋，维护联合国权威，坚决谴责美化法西斯主义和军国主义及其帮凶、抹黑解放者的行径，将尽一切努力阻止世界大战的悲剧重演。 双方将采取协调一致、有针对性的举措，在以下领域发掘两国务实合作潜力： ——保持双边经贸合作稳定发展势头，在扩大双边贸易额的同时逐步改善双边贸易结构，积极培育新的增长点。 ——继续推动在双边贸易、相互投资、信贷领域中使用本币结算，扩大在贸易和项目融资、支付服务领域的合作。 ——巩固中俄全面能源合作伙伴关系。进一步深化石油领域全面合作，按计划推进中俄东线天然气管道建设，确保按时建成投产。积极推进并争取尽快完成中俄西线天然气项目谈判，加强燃料－能源资源勘探开发等合作，务实推进煤炭、电力、可再生能源等领域合作项目，推动能源装备研发生产的技术交流与生产合作，加强在和平利用核能领域的战略合作。 ——在落实《2013－2017年中俄航天合作大纲》方面密切合作，特别是火箭发动机、电子元器件、卫星导航、对地观测、月球研究和开发及深空探测等优先方向。 ——推进远程宽体客机、重型直升机等民用航空制造领域重点项目合作。加强通信与信息技术领域的交流与合作。 ——建立有效的创新合作机制，在共同实现中俄科学家高科技研发成果产业化领域确定有前景的项目。确保中国成功担任第六届俄罗斯国际创新工业展主宾国。 ——有规划地扩大农业、渔业合作，支持相互投资创办农业种植、畜牧养殖、水产品养殖及加工、农产品加工和贸易、农业技术设备生产等现代化企业，在动植物检疫方面加强合作。 ——深化中国长江中上游地区和俄罗斯伏尔加河沿岸联邦区合作，并参照其经验建立中国东北地区与俄罗斯远东地区地方合作理事会，继续办好每年的中俄博览会，加强区域性合作的规划统筹，提高实效。 ——深化在合理利用和保护跨界水资源、跨界水防洪减灾、改善跨界水体水质、保护跨界重点自然保护区、维护生态多样性等领域的协作。 ——双方满意地指出，中俄国界是稳定、睦邻、合作、互助的纽带，将充分发挥中俄边界联合委员会和其他机制的独特潜力，进一步深化边境问题全面协作，包括在计划时限内完成第一次国界联合检查、规范双方在边界水体中的活动和打击跨境犯罪。 双方指出，在世界多极化加快发展的同时，国际关系中不稳定不确定因素增多。这一进程伴随着原有矛盾激化、新冲突层出不穷和在各领域的竞争加剧。不同宗教和文明之间裂痕加深的危险显现。大规模杀伤性武器扩散、恐怖主义和极端主义、跨国犯罪、粮食短缺、气候变化、传染病等威胁世界稳定和人类持续发展的问题仍未解决。 双方一致确信，符合21世纪现实的做法应是实现国与国之间和谐相处，而非彼此隔绝，各国应本着平等、不可分割的安全原则，在恪守国际法的基础上照顾彼此利益，通过集体行动解决当代问题和化解危机。 双方基于两国建立和发展新型国家关系的成功经验，本着维护和平、推进合作和共同开创未来的原则，呼吁世界各国： ——尊重各国主权和领土完整，尊重彼此核心利益和重大关切，尊重各国人民自主选择的社会制度和发展道路，反对颠覆合法政权的行径。 ——恪守《联合国宪章》、和平共处五项原则及其他国际法和国际关系基本准则，认真履行国际条约，将倡导和平发展和合作共赢理念、推进世界多极化以及促进国际关系民主化和法治化作为外交政策的基本方向。 ——通过政治外交途径解决国家间分歧和争端，反对零和博弈、赢者通吃的冷战思维和行径，反对使用武力或以武力相威胁，反对实行单方面制裁和威胁实行制裁。 ——共同纪念联合国成立70周年。加强联合国在国际事务中的核心作用，加强安理会履行对维护国际和平与安全、维护会员国共同利益的权力，将联合国作为保障不同社会政治制度、文化传统和发展道路国家和睦共处、建立更加公正、合作共赢的多极世界秩序的核心机制。任何安理会改革方案都要立足于促进联合国及安理会团结、合作，真正有利于促进人类的和平、安全与发展事业。实现这一目标要通过各国政府间平等会谈，在广泛一致基础上制定“一揽子”解决方案。各方应继续努力，在不人为设定时限的前提下制定出成熟的改革方案，且各成员国就该改革方案达成最广泛共识。 ——始终不渝地捍卫国际关系中安全不可分割的原则。单方面在全球范围内发展和部署反导系统不利于国际局势的稳定，可能损害全球战略稳定和国际安全。应通过所有相关国家共同采取政治外交努力，防止弹道导弹和导弹技术扩散，不能试图靠牺牲其他国家的安全来保障本国和本国家集团的安全。 ——确保外空安全与和平利用，采取措施防止外空军备竞赛，努力推动日内瓦裁军谈判会议尽快启动谈判，以便以中俄提出的《防止在外空放置武器、对外空物体使用或威胁使用武力条约》草案为基础，签署具有法律约束力的国际协定。中俄重申反对在外空部署武器，呼吁所有空间大国遵守这一政策。 ——双方将继续在联合国和平利用外层空间委员会框架下就“外空活动长期可持续性”等议题大力加强协调与合作，包括外空行动的安全性以及保障和平利用外空的方式和手段等。 ——继续坚持《联合国气候变化框架公约》原则和宗旨，包括“共同但有区别的责任”原则、公平原则和各自能力原则，努力加强在全球气候变化问题上的国际合作，共同致力于在2015年巴黎《联合国气候变化框架公约》第二十一次缔约方会议暨《京都议定书》第十一次会议上达成符合各国利益、能有效、公平地解决气候变化问题的成果。 ——在相互尊重、平等互利的基础上，共同努力建立和平、安全、开放、合作的信息空间。制定普遍、有效的网络空间国家行为规范，反对利用信息通信技术干涉他国内政，破坏其政治、经济和社会稳定。讨论中俄等国今年向联大提交的信息安全国际行为准则更新案文，以便尽早就此达成国际共识。 双方认为，在信息通信技术使用领域进一步深化合作十分重要且符合两国利益。双方将就此积极开展务实合作，加强在政策、技术、商业和人文等领域的协作。推动共同倡议，预防和打击使用互联网等信息通信技术进行恐怖及犯罪活动。 双方将继续共同努力维护战略稳定，加强国际和地区安全。以《不扩散核武器条约》、《禁止生物武器公约》、《禁止化学武器公约》为基础在防扩散领域密切合作。 双方认为，上海合作组织是维护全球和地区和平、安全、稳定与发展的重要因素。该组织树立了平等、互信、睦邻、合作的新型国家间关系典范，为多边组织提供了“结伴而不结盟”的合作方式。在当前地缘政治现实下，上海合作组织正迎来新的发展前景。中国全力支持俄罗斯担任上海合作组织主席国工作。双方愿同其他伙伴一道，致力于进一步完善上海合作组织职能，提升其在应对成员国所面临的安全挑战与威胁、有效维护地区稳定、加快实现经济社会发展目标方面的作用。 双方支持金砖国家合作机制不断向前发展，为完善全球经济治理、维护国际和平和安全作出积极贡献。双方认为，金砖国家应当秉承开放、包容、合作、共赢的精神，开展全方位合作，建设更紧密伙伴关系，尽快完成金砖国家新开发银行和应急储备安排筹建工作。中方将积极支持俄方担任金砖国家主席。 双方将在二十国集团（G20）框架下加强协调，共同推动G20在促进世界经济增长、维护国际金融稳定、完善全球经济治理、建设开放型世界经济等方面发挥更重要的作用。双方愿同主席国土耳其及其他G20成员一道，共同推动安塔利亚峰会取得积极成果。中俄主张尽快落实国际货币基金组织改革方案，进一步提高G20信誉，展现G20能力。俄方愿积极支持中方主办2016年G20峰会取得成功，共同维护G20作为国际经济合作重要论坛的地位，在推动世界经济增长、维护国际金融市场稳定、加强全球经济治理等方面发挥重要作用。 俄方高度评价中方建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的倡议，认为这是一个旨在发展地区经贸与投资合作的重要构想。双方将继续在丝绸之路经济带和欧亚经济联盟框架内寻找地区经济一体化进程的契合点，在加强平等合作与互信基础上确保欧亚地区经济的可持续增长。双方欢迎中国与欧亚经济联盟启动经贸合作方面的协议谈判。 双方高度重视继续在中俄印机制框架内开展协作。双方认为，这一外交合作机制有助于加强三国在国际和地区事务中的地位，并就国际和地区问题协调立场。 双方将深化中俄蒙合作，通过发展三方在政治、经济、科技、人文、边境、地方以及国际事务中的协作实现三方各领域全方位合作。 双方认为，亚太地区在世界政治和经济中作用不断上升，确保本地区和平、稳定与可持续发展是首要任务。双方将继续努力，在国际法至上、互信、和平解决争端、不使用或威胁使用武力、尊重各国利益原则基础上，在亚太地区构建可靠、符合当今现实、透明、全面的平等、不可分割的安全架构。双方将与东南亚国家联盟和其他有关伙伴一道，在东亚峰会和其他多边组织框架下，推动就上述问题开展进一步对话。 双方高度评价2014年11月由中国作为东道主在北京举办的亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议成果，视其为进一步深化亚太地区经济一体化、促进创新发展、改革与增长、加强全方位互联互通与基础设施建设的重要合作方向。双方将继续密切协作，推动APEC为促进亚太地区经济发展作出更大贡献。 双方指出，亚洲相互协作与信任措施会议（亚信）作为本地区正在形成的安全与合作架构的必要组成部分，发挥着重要作用。俄方支持中方担任2014－2016年亚信主席国的目标和任务，双方将继续在落实这些目标和任务中保持密切协调和建设性协作。 双方认为，亚欧会议是亚欧国家间开展政治对话、经贸合作、社会文化及其他领域交流的重要平台。双方主张提高亚欧会议工作效率，认为以2016年亚欧会议成立20周年之际为契机，制定关于其未来发展的内容丰富的概念文件十分重要。 双方对中非关系、俄非关系快速发展表示欢迎，将进一步深化在非洲事务中的对话与战略协作，包括通过探讨在金砖国家框架内共同扩大对非合作，协助非洲实现可持续发展，增强非洲国家自主发展能力。 双方就拉美问题保持磋商，在发展与拉美和加勒比国家关系中加强协作，研究在该地区社会经济领域开展符合拉美国家意愿和需求的合作，共同为拉美国家的发展发挥积极作用。 双方重申，支持叙利亚的主权、统一和领土完整，认为政治外交手段是解决叙利亚危机的唯一途径，反对任何在该国从事武力干涉的企图。双方呼吁叙利亚冲突各方尽快停止武装对抗，在2012年6月30日通过的《日内瓦公报》基础上启动内部对话与谈判，达成符合叙利亚人民意愿的长期政治和解。 双方重申，支持阿富汗摆脱恐怖主义和毒品，成为和平、稳定、民主、中立和经济繁荣的国家。双方对因“伊斯兰国”的出现和该组织武装分子破坏活动加剧导致的阿富汗局势持续恶化表示不安。双方指出，必须继续向阿富汗提供广泛协助，包括提高阿国家安全部队能力，根据联合国安理会相关决议，进一步推进“阿人主导、阿人所有”的民族和解进程。 双方对乌克兰危机久拖不决表示关切，呼吁所有冲突方始终坚持政治解决危机，在充分考虑乌国内各地区和各民族合理权益、兼顾有关方合理利益与关切基础上，尽快达成全面、均衡、持久的政治解决方案，实现乌克兰的稳定与发展。 双方积极评价两国在推动政治外交解决伊朗核问题中的协作，呼吁谈判各方抓住独一无二的历史机遇，加大外交努力，在已确定的今年6月底时限前达成公正平衡、互利共赢的全面协议。 双方重申，维护朝鲜半岛和平稳定，实现半岛无核化，通过对话协商解决有关问题符合共同利益，对本地区的和平、稳定与繁荣具有重要意义。双方认为，六方会谈是解决朝核问题有效方式，希望有关各方相向而行，为重启六方会谈积累条件。 双方积极评价中俄首次东北亚安全磋商成果，愿按照中俄全面战略协作伙伴关系精神，进一步加强对话沟通，增进协调与协作，共同维护东北亚地区和平、稳定与安全，推动在兼顾东北亚各国利益及关切的基础上构建地区和平、安全新架构。
国家旅游局将集中受理全国旅游违法案件举报
国家旅游局８日晚间通报指出，近期云南接连出现“导游辱骂游客、强迫购物消费”事件，暴露出全国旅游市场存在的秩序混乱问题。为坚决打击违法违规行为，遏制国内旅游市场乱象，营造良好的旅游市场秩序，国家旅游局从５月９日起，面向全国集中受理旅游市场违法违规案件举报。国家旅游局将及时梳理分析、调查核实、依法依规处理，做到件件有着落。 据悉，国家旅游局集中受理的举报形式，包括在线和信函举报两种形式。旅游消费者登录国家旅游局官方网站，点击“我要举报”专栏，按要求填写相关举报信息即可。信函举报直接邮寄至北京市建国门内大街甲九号的国家旅游局监督管理司。 国家旅游局提示公众，举报材料要列明举报人真实姓名及有效联系方式；被举报对象及举报事由，旅游合同、发票、行程单、线路广告、照片、录音、录像等有关的证据材料。国家旅游局将独立或与其他部门、地方旅游委员会或旅游局联合依法依规处理举报，及时向社会公布各类举报案件处理情况。
王勇在北京调研中央企业时强调 攻坚克难 积极作为促进企业稳增长和提质增效升级
新华社北京5月8日电 国务委员王勇在北京部分中央企业调研时强调，中央企业要认真贯彻落实党中央国务院的决策部署，立足自身，不等不靠，以更加扎实的作风和更加有效的措施，勇挑重担，攻坚克难，为经济稳增长和提质增效升级做出更大贡献。
近日，王勇先后来到兵器装备集团、中航集团、中材集团、中冶集团、中铝公司等企业科研生产一线调研并主持召开座谈会，了解企业生产经营情况，听取意见建议。他充分肯定了中央企业改革发展取得的积极进展，指出要高度重视经济下行压力加大的走势，统一思想，提高认识，顶住压力，迎难而上，全力以赴做好企业稳定增长和提升经营效益工作。
国务委员王勇近日在北京部分中央企业调研。这是5月8日，王勇在中铝公司调研。新华社记者 高洁 摄
王勇强调，中央企业在国民经济中具有十分重要的地位，在保持经济社会持续健康发展中承担着重要责任。要狠抓企业生产经营，积极开拓市场，深入开展开源节流、降本增效，对标国际一流企业全面提升管理水平，促进企业效益和发展质量稳步提升。要加快推动转方式调结构，抓好亏损企业减亏扭亏工作，推动优质资源向优势产业和企业集中。要结合企业实际，坚持问题导向，进一步深化改革，转换企业经营机制，加大激励约束力度，增强企业发展活力和动力。要大力推进技术创新、管理创新和商业模式创新，积极培育新的经济增长点。要在走出去上下功夫，在更大范围和更广领域参与国际竞争、优化配置资源，提升国际化经营能力和水平。要切实加强企业党建工作，加强企业领导班子建设和反腐倡廉建设，为企业改革发展提供强有力的保证。
中俄“海上联合－2015（I）”军演将于11日至21日在地中海海域举行
新华社俄罗斯新罗西斯克５月８日电（记者 王东明 张选杰）中俄“海上联合－２０１５（Ⅰ）”军事演习中方总导演、中国海军副司令员杜景臣海军中将当地时间８日在俄罗斯新罗西斯克市表示，根据中俄两军年度交往计划，“海上联合－２０１５（Ⅰ）”将于１１日至２１日在地中海海域举行。
杜景臣介绍，此次演习的课题是维护远海航运安全，演习的主要课目内容包括海上防御、海上补给、护航行动、保证航运安全联合行动和实际使用武器演练。根据演习任务需要，中俄双方共派出９艘水面舰艇参演。此外，为执行海上护航、解救被劫持船舶、搜救等非传统海上安全任务，双方还将派出直升机、特战分队等参演。
这是中国海军第二次在地中海进行演习。２０１４年１月，中国海军第十九批护航编队的导弹护卫舰盐城舰在完成了赴地中海执行为运输叙利亚化学武器船只护航任务后，与俄罗斯海军“彼得大帝”号核动力导弹巡洋舰举行了联合演习。
杜景臣强调，此次演习目的是深化中俄两国友好务实合作，增强两国海军共同应对海上安全威胁能力，“不针对第三方，与地区局势无关”。
刘奇葆在清华大学调研时强调发挥高校独特优势 大力推进智库建设
5月8日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在清华大学调研。这是刘奇葆考察清华大学国学研究院。新华社记者 丁林 摄
新华社北京5月8日电 5月8日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆到清华大学调研，强调我国高校人才密集、学科门类齐全、智力资源丰富，在智库建设中具有重要的地位和作用。要深入学习贯彻中央精神，认真落实《关于加强中国特色新型智库建设的意见》，进一步增强责任感和使命感，大力推进中国特色新型智库建设，着力打造一批高水平、有影响的智库，为党和政府决策提供强有力的智力支持。
刘奇葆指出，建设中国特色新型智库，要体现中国特色、树立国际视野。要牢牢把握智库建设的正确方向，坚持立足中国国情，使我们的智库具有鲜明的中国特色、中国风格、中国气派。要学习借鉴国外智库建设的有益经验，积极开展国际交流，加强与国外知名智库的深度合作，在国际舞台上不断增强话语权、扩大影响力。
刘奇葆强调，智库研究不同于一般学术研究，必须贴近党和政府决策需求。要突出问题导向、问题意识，主动适应党和国家事业发展的战略需求，聚焦事关全局和长远的重大问题，直接奔着服务党和政府决策去开展研究，拿出具有真知灼见、切实管用的研究成果，真正发挥“外脑”和“参谋”的作用。智库越是专业越是著名，要坚持走专业化路子，优先发展专业化智库，适当发展综合性智库，明确主攻方向，做“长线”、练“内功”，形成自己的专长和优势，提供更多专业、权威、高端的决策咨询服务，做到不仅技高一筹，而且独树一帜。
刘奇葆指出，人才是智库的核心竞争力所在，要选用和培养具有卓越学术能力、宽广世界眼光、强烈社会责任感的首席专家，吸引国内外一流人才，打造一流的智库研究团队。要遵循决策咨询规律，创新和加强对智库的引导管理，建立灵活高效的智库运行机制。要重视智库研究成果的应用转化，探索建立制度化的便捷通道，为智库发挥作用创造良好条件。
调研期间，刘奇葆考察了清华大学中国国情研究院、国学研究院、出土文献研究与保护中心等，与专家学者进行了座谈。
教育部：建立教育行政权力清单和责任清单制度
新华社北京５月８日电 教育部８日发布的《关于深入推进教育管办评分离促进政府职能转变的若干意见》指出，建立教育行政权力清单和责任清单制度，通过政府公报、政府网站等便于公众知晓的方式，向社会全面公开教育及相关政府部门职能、法律依据、实施主体、职责权限、管理流程、监督方式等事项，为公民、法人或者其他组织提供优质服务，让权力在阳光下运行。
意见要求，在有条件的地方和学校开展负面清单管理试点，清单之外的事项学校可自主施行，要尽量缩减负面清单事项的范围，更多采取事中、事后监管方式。
意见强调，要深化教育行政审批制度改革，全部取消非行政许可审批，建立规范教育行政审批的管理制度。全面清理规范性文件，减少对学校办学行为的行政干预，综合运用法律、政策、规划、财政拨款、标准、信息服务和必要的行政措施，引导和督促学校规范办学。没有法律法规和政策的明确依据，不得随意进入学校进行检查。政府不得法外设定管理教育的权力，没有法律法规依据不得作出减损学校、教师、学生等合法权益或者增加其义务的决定。
教育部政策法规司负责人表示，深入推进教育管办评分离、促进政府职能转变的总体目标是到２０２０年，基本形成政府依法管理、学校依法自主办学、社会各界依法参与和监督的教育公共治理新格局，为基本实现教育现代化提供重要制度保障。
赵乐际会见阿根廷总统和议会领导人
新华社布宜诺斯艾利斯５月８日电（记者叶书宏）５月６日至８日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长赵乐际在布宜诺斯艾利斯分别会见了阿根廷总统克里斯蒂娜、副总统兼参议长布杜及众议院第一副议长马塔拉佐。
赵乐际转达了中国领导人对阿方相应领导人的亲切问候，表示中阿都是增长潜力巨大的新兴国家，作为全面战略伙伴，中方愿同阿方加强政党、政府和议会交往，推动双边各领域互利合作和中国－拉共体论坛建设，继续就国际和地区事务保持密切协作，增进互信，互利共赢，共同发展。赵乐际还与阿方领导人交流了治党治国经验，阐述了全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局。
阿方请赵乐际转达对中国党和国家领导人的诚挚问候，强调发展对华关系是阿根廷的外交优先方向，阿将继续同中方在涉及彼此重大核心利益问题上相互支持，积极参与中拉论坛建设，推动中拉合作向更高水平发展。阿执政党正义党愿同中共加强治国理政经验交流，不断丰富两党交流形式和内涵，为深化双边各领域合作奠定更加坚实的政治及社会基础。
三峡工程整体竣工验收进入枢纽工程验收阶段
三峡集团介绍，经过２０年艰苦努力，三峡工程建设任务如期完成并连续经受了试验性蓄水的检验。开展三峡工程整体竣工验收，是全面完成工程的必经程序。三峡枢纽工程验收，是三峡工程整体竣工验收的重点和关键。随着三峡工程整体竣工验收枢纽工程验收启动会近日在三峡坝区召开，验收工作已正式启动。
三峡枢纽工程验收的范围为三峡工程除升船机以外的全部建设任务，本次验收将对枢纽工程是否按批准内容完成建设内容，是否存在质量隐患或影响枢纽工程安全运行的问题，历次地下电站验收所发现遗留问题的处理情况，枢纽工程重大技术问题和施工质量、枢纽工程调度运行状况，与枢纽工程相关的环境保护、水土保持、消防、劳动安全、工业卫生、工程档案等专项验收情况，工程竣工财务决算审计完成及遗留问题处理情况进行相关检查并作出评价。
李大大：基础科研深度决定一个国家原始创新活力
“我从这里离开要去中关村创业大街。我们提倡大众创业、万众创新，这也需要基础科研作基石!”5月7日，李大大总理临别中科院物理研究所时对科技人员说。
与中关村创业大街考察的“创业”主题不同，在中国科学院物理研究所，李大大考察了两个国家级实验室，听取了基础科学研究和原创成果展示。他强调，搞基础科学研究要“坐得住、钻得进、研得深”，摘掉“急功近利”的帽子。
总理说：“一个国家基础科学研究的深度和广度，决定着这个国家原始创新的动力和活力。”
在中科院物理研究所超导国家重点实验室，学术委员会主任赵忠贤院士向总理介绍，2006年底，利用我国的自主知识产权和核心技术，超导实验室成功研制了国际首台超高能量分辨率真空紫外激光角分辨光电子能谱仪，各项指标均列世界第一。2008年以来，实验室在新型铁基超导材料的发现以及相关的物性研究中，做出了举世瞩目的贡献。
李大大高度赞誉这支“以老带新”的团队，肯定他们创造了“领跑世界的一流业绩”。他说：“年轻人要继承老一辈科学家求真务实的精神，老一辈科学家也要奖掖后进、甘当人梯，为年轻人脱颖成才创造环境!”
在电子显微镜实验室，李大大通过一对看似望远镜的镜头，仔细观察正在扫描的原子结构。中科院物理研究所的电子显微镜实验室，拥有全世界放大倍数最高的“双球差投射电子显微镜”，能够放大1亿5千万倍，观察原子尺度结构和电子结构。
今年1月，国务院印发《关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》，部署加快推进科研设施与仪器向社会开放，进一步提高科技资源利用效率。而在5月7日的考察中，李大大也特别关心，实验室里这些世界一流的科研仪器，是否向社会开放。
实验室工作人员告诉总理，这台显微镜已经向公众开放，而且相当受欢迎，一周七天的预约都“排得非常满”。总理频频点头。
他对这里的科研人员说，你们做的是非常基础的科学研究。中国经济要保持中高速增长、迈向中高端水平，基础科学研究意义重大。
离开两个实验室，李大大走进中科院物理研究所的主楼大厅后，被科研人员团团“包围”。总理高度肯定他们取得的成就。
“一个国家基础科学研究的深度和广度，决定着这个国家原始创新的动力和活力。”总理说，“希望你们夯实基础科学研究这个‘地基’，筑起国家核心竞争力这座‘大厦’!”
今年恰逢中国科学院学部成立60周年。李大大称赞中科院学部成立60年来，为国家科技事业做出了杰出贡献、付出了辛劳。他说：“我代表党中央、国务院向你们表示衷心的敬意和感谢!”
“国家会进一步加大对基础科学研究的投入，让科学家的待遇与你们作出的贡献相匹配，让你们生活体面有尊严。”总理说，“一个社会，只有科学备受尊重，创新才会蔚然成风!”
“我看大家拿的手机，很多都是外国品牌啊!”看着科研人员争相高举拍照的手机，李大大笑着说。
大家都笑了。一位女生马上喊道：“总理，我用的是国产手机!”
李大大说：“没错，你的手机是‘Made in China’(中国制造)，但它的操作系统，包括源代码，都还不是中国研发的，还称不上‘Created in China’(中国创造)啊!”
他进一步阐释，中国是世界最大的手机供应国，有巨大的市场，更有巨大的行业提升潜力。“这更需要基础研究作为支撑，让更多‘Made in China’(中国制造)变成‘Created in China’(中国创造)!”
一些基础科学研究获得承认往往需要很长时间，但历史最终会证明其价值
“我从这里离开要去中关村创业大街。我们提倡大众创业、万众创新，这也需要基础科研作基石!”离开中科院物理研究所时，李大大对科研人员说。
李大大称赞，他是“第一个敢于吃螃蟹的人”，他推动科研成果产业化的创业精神永远生生不息。
在鼓励科研工作者转化科研成果的同时，李大大也强调，基础科研工作者要关心世界最前沿的科研成果、关心社会发展的潮流。
“基础科学研究要抛掉‘短平快’的考核标准，摘掉‘急功近利’的帽子，建立一种长效科学的评价机制。”总理说，“一些基础科学研究获得承认往往需要很长时间，但历史最终会证明其价值!”（记者 付聪）
王家瑞会见马来西亚华人公会代表团
新华社北京5月8日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞8日在北京会见了马来西亚华人公会总会长、政府交通部长廖中莱率领的代表团，就两党两国务实合作深入交换意见。
中国国际救援队完成尼泊尔地震救援任务返回国内
中国国际救援队队长霍树峰介绍，他们是到达尼泊尔灾区的第一支经过联合国认证的国际重型救援队，也是第一支救出幸存者的国际救援队。救援中，他们救出幸存者２名，抢救物资９１０余件，累计搜排１８个工作区的４３０处建筑物。
“特别是对第２名幸存者的营救，是救援队成立以来救援难度最大、耗时最长的一次，连续施救了３４个小时。”中国国际救援队一支队支队长陶宗鹏说。
据了解，这次行动是中国国际救援队执行国际救援任务准备时间最短、出动最快、出队人员最多、肩负使命最重的一次行动，也是担负国际协调任务最重的一次行动。
中国国际救援队是于４月２６日到达尼泊尔展开救援的。
2015年我国将实现宽带网络能力跃升
工信部称，将城市提速升级与农村普遍服务同步推进，逐步加大公共财政对农村地区宽带发展支持力度，努力推动缩小城乡“数字鸿沟”。在加快提升固定宽带网络能力的同时，不断完善４Ｇ网络覆盖，并全面加强宽带对工业企业和生产性服务企业的服务和支撑。
工信部提出，２０１５年完成４．５万个以上的老旧小区光纤改造，新增光纤到户宽带用户４０００万户，新增４Ｇ用户超过２亿户，使用８Ｍｂｐｓ及以上接入速率的宽带用户占比达到５５％。支撑１００家规模以上工业企业积极探索智能工厂、智能装备和智能服务的新模式、新业态。
宝钢集团有限公司副总经理崔健被立案侦查
通往吉隆口岸道路全线抢通
新华社西藏吉隆５月８日电（记者杨三军、张京品、王守宝）８日１６时许，经过武警交通二总队四支队１００余名官兵连续８昼夜奋战，因尼泊尔强震波及而中断１３天的国道２１６线吉隆镇至吉隆口岸路段全线抢通。
尼泊尔强震发生后，毗邻尼泊尔的西藏吉隆县受灾严重。该县吉隆镇至吉隆口岸路段出现大小山体滑坡２８处，导致交通中断，吉隆口岸成为“孤岛”。其中，最大一处滑坡在距离吉隆口岸１４公里处，滑坡体平均厚度３５米，斜长近２００米，塌方量达２７０余万立方米。
由于滑坡点多、量大，抢修难度大，武警交通第二总队四支队受命负责这一路段的抢通任务。四支队总工程师王世鹏说，与内地纯泥土滑坡不同，吉隆滑坡中大小石头比较多；滑塌体高度高，最大的塌方体垂直高度达１５０米；由于地质地貌不同，吉隆塌方的撕裂纹路很不规则，加之余震风险，再次塌方可能性大；吉隆塌方处下方就是河流，爆破容易形成堰塞湖。
此次抢修的最大难点集中在最大滑坡处。由于原道路已完全被滑塌体掩埋，在原路边抢修便道已无可能，为此，抢修人员采取沿滑坡体打“之”字形便道、“台阶法卸载分层”等工程措施，化解滑坡体的巨大压力，终于在５月４日成功抢通出一条便道。随后，抢通指挥部立即派出一支十人的道路抢通分队，带着３台大型挖掘机越过最大滑坡路段，双向施工，重点清理通往口岸１４公里道路上的另外２７处相对较小的滑坡。
武警交通二总队副总队长杨勇介绍，连日来，抢通官兵不畏艰险，不怕疲劳，昼夜奋战，累计清理塌方量超过４０万立方米。目前抢通的道路，可满足载重１０吨以下的车辆通行。下一步，抢通官兵将继续拓宽路面，完善路况，保障这条救灾生命线通畅。
吉隆县县长胡红说，通往吉隆口岸的道路成功抢通，是西藏抗震救灾工作取得的又一突破性进展，将为下一步的抢险救援和灾后重建等打下良好基础，也为中尼贸易的恢复与发展创造了条件。
2015年全国社保基金预算收入同比增长10％
从主要险种预算情况看，企业职工基本养老保险基金收入２４３０８．８４亿元，比上年增长８．２％，其中保险费收入１９５５６．６７亿元，财政补贴收入３６７１．２亿元。支出２２５８１．５４亿元，比上年增长１３．９％。本年收支结余１７２７．３亿元，年末滚存结余３１２８１．８３亿元。 此外，城镇职工基本医疗保险基金收入８２９３．２１亿元，比上年增长９．６％；居民基本医疗保险基金收入５１６４．７５亿元，比上年增长１６．３％；工伤保险基金收入７１０．３５亿元，比上年增长９．８％；失业保险基金收入１４０１．９７亿元，比上年增长８．４％；生育保险基金收入４５７．３７亿元，比上年增长９．５％。
时隔六年我国再度上调烟草消费税
新华社北京５月８日电（记者何雨欣、韩洁）财政部、国家税务总局８日发布消息，经国务院批准，自５月１０日起，将卷烟批发环节从价税税率由５％提高至１１％，并按０．００５元／支加征从量税。
根据通知，纳税人兼营卷烟批发和零售业务的，应当分别核算批发和零售环节的销售额、销售数量；未分别核算批发和零售环节销售额、销售数量的，按照全部销售额、销售数量计征批发环节消费税。
我国烟草消费税分别于１９９４年、１９９８年、２００１年、２００９年进行过四次调整。２００９年的调整中，在生产环节，调整了计税价格，提高了消费税税率，同时，卷烟批发环节还加征了一道从价税，税率为５％。
我国是世界上最大的烟草生产国和消费国。根据国家卫生计生委的数据，全国吸烟人数超过３亿，１５岁以上的人群吸烟率为２８．１％。提高烟草税也凸现出我国以重税控烟的决心。
央行：当前无须以量化宽松方式大幅扩张流动性水平
新华社北京５月８日电（记者李延霞、刘铮）中国人民银行８日公布的一季度货币政策执行报告指出，目前各类货币政策工具都有较大的空间，能够有效调节和供给流动性，无须以量化宽松的方式大幅扩张流动性水平。
央行报告表示，将综合运用多种货币政策工具，加强和改善宏观审慎管理，优化政策组合，保持适度流动性，实现货币信贷和社会融资规模合理增长。继续引导商业银行加强流动性和资产负债管理，做好各时点的流动性安排，合理安排资产负债总量和期限结构，提高流动性风险管理水平。继续发挥差别准备金动态调整机制的逆周期调节和结构引导作用。
央行报告表示，将优化流动性的投向和结构，落实好“定向降准”的相关措施，发挥好信贷政策支持再贷款和再贴现政策的作用，引导金融机构优化信贷结构。进一步完善信贷政策导向效果评估，加强评估结果与货币政策、金融市场工具的关联，引导金融机构加大对“三农”、小微企业的信贷资金投入。
报告同时指出，将进一步健全市场利率定价自律机制，提高金融机构自主定价能力。探索发行面向企业及个人的大额存单，逐步扩大金融机构负债产品市场化定价范围。进一步完善人民币汇率市场化形成机制，加大市场决定汇率的力度，增强人民币汇率双向浮动弹性。
对下一步的货币政策走向，央行表示，将继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度和预调微调，既要防止过度“放水”固化结构扭曲、推升债务和杠杆水平，也要根据流动性供需、物价和经济形势等基础条件的变化进行适度调整，为经济结构调整与转型升级营造中性适度的货币金融环境。
报告同时指出，要把货币政策调控与深化改革紧密结合起来，更充分地发挥市场在资源配置中的决定性作用。针对金融深化和创新发展，进一步完善调控模式，疏通货币政策向实体经济的传导渠道，着力解决突出问题，提高金融运行效率和服务实体经济的能力。
一季度末我国银行业总资产达178万亿元
银行业利润增长有所趋缓。截至今年一季度末，商业银行当年累计实现净利润４４３６亿元，同比增长３．７３％。一季度商业银行平均资产利润率为１．２９％，同比下降０．１１个百分点；平均资本利润率１７．７６％，同比下降３．０４个百分点。
银监会将清理规范银行收费 惩处变相收费
新华社北京５月８日电（记者李延霞、罗宇凡）针对社会广泛关注的部分银行乱收费现象，中国银监会副主席周慕冰８日表示，将进一步清理和规范收费项目，对于巧立名目，变相收费增加企业负担的，一律取消，并予处罚。
周慕冰当天在国务院政策例行吹风会上表示，通过持续开展专项检查和治理整顿，银行乱收费行为得到一定规范，但部分银行机构仍存在收费质价不符、捆绑收费、只收费不服务等现象。
“下一步银监会将加大整治力度，督促银行建立价格与服务相称、成本合理补偿、标准科学透明的服务收费机制。对于不服务只收费的，要坚决取消并查处；对于能在利差中补偿的，不再另外收费；对于必须保留的补偿成本性收费，要严格控制收费水平，能降低的尽可能降低。”
周慕冰强调，将督促商业银行取消不合理的中间业务收费考核。“其实在银行服务规范收费方面，各家总行也有明确要求，但是基层因为要完成考核指标，变相通过收费来实现，因此要治本就要在改善考核指标方面采取措施。”
据介绍，２０１４年末，我国２１家主要银行的收费项目平均为十大类３０５项，与２０１１年相比减少了１１７项。
国务院发文大力发展电子商务 扩大跨境电商试点
在具体的目标方面，《意见》提出，到2020年，统一开放、竞争有序、诚信守法、安全可靠的电子商务大市场基本建成。 而在《意见》中，对农业、工业、服务业三大产业未来的发展方向均进行了前瞻性引导，且指明了利用电商转型升级的方向。 在营造宽松发展环境上，《意见》从降低准入门槛、合理降低税赋、加大金融支持、维护公平竞争四个方面入手，提出多项改革意见。 例如，全面清理电子商务领域现有前置审批事项，无法律法规依据的前置审批一律取消，严禁违法设定行政许可、增加行政许可条件和程序。推进“先证后照”改为“先照后证”。鼓励电子商务领域的跨境人民币直接投资，放开外商投资电商业务的外方持股比例限制等。 在金融方面，将研究鼓励符合条件的互联网企业在境内上市等相关政策。 商务部研究院研究员白明对21世纪经济报道记者表示，电子商务发展是系统工程，涉及财税、政府行政职能转变、利用外资、对外开放、海关质检等方面，电子商务也是未来中国商贸流通业的发展方向，有利于扩大流通和消费。 针对电商行业的竞争及产品质量问题，《意见》也要求，要研究制定电子商务产品质量监督管理办法,依法打击网络虚假宣传、生产销售假冒伪劣产品以及不正当竞争违法行为，重点查处达成垄断协议和滥用市场支配地位的问题，通过经营者集中反垄断审查，防止排除、限制市场竞争的行为。此外，还要进一步加大政府利用电子商务平台进行采购的力度。 白明分析称，电子商务的发展在国内经历了从无到有的过程，初期发展较快，但是存在一些混乱，例如无序竞争比较严重、售后问题、安全支付问题等，甚至包括立法的缺位，初期这些问题可能影响不大，但是随着电子商务的发展，如果要避免电子商务“昙花一现”的现象，就必须解决这些问题，为将来发展减少不必要的麻烦。 针对电商税收问题，国家税务总局近日发布了《关于坚持依法治税更好服务经济发展的意见》，意见表明，各级税务部门不得专门统一组织针对电子商务、某一新兴业态、新型商业模式的全面纳税评估和税务检查。 《意见》对电子商务在促进创业就业方面发挥作用也提出了相关要求。例如，要把发展电子商务促进就业纳入各地就业发展规划和电子商务发展整体规划，对创业人员和就业人员进行相关的政府支持，指导各类创业孵化基地为电子商务创业人员提供场地支持和创业孵化服务。此外，还要加强人才培养，保障从业者的劳动权益。 《意见》还提出，未进行工商登记注册的网络商户从业人员，可认定为灵活就业人员，享受灵活就业人员扶持政策，其中在网络平台实名注册、稳定经营且信誉良好的网络商户创业者，可按规定享受小额担保贷款及贴息政策。 中国电子商务协会移动商务专家咨询委常务副主任王汝林告诉记者，这一政策，对类似淘宝的中小买家给与新的支持，既可以得到税收中的很多关照，资金遇到困难时也可以得到小额贷款，有利于更多的人利用电子商务来进行创业。 而参与意见起草的学者指出，这一文件也为今后小微企业的发展指明了方向，即引导小微企业注册成为合法法人主体，从而享受税收优惠和优惠贷款政策。 在推动转型升级方面，《意见》提出，要积极推动信息消费新渠道，推动传统商贸流通企业发展的电子商务，并积极发展农村电子商务。 《意见》鼓励有条件的大型零售企业开办网上商城，推动各类专业市场建设网上市场，通过线上线下融合，加速向网络化市场转型，研究完善能源、化工、钢铁、林业等行业电子商务平台规范发展的相关措施。 白明认为，传统商贸流通与电子商务之间，有互相促进和相互竞争的关系，电子商务一部分可以算作是贸易创造，另一部分是贸易转移，传统贸易的转到电子商务上，这是二重性，利用好了是互动关系机会，但是利用不好，破坏传统商贸体系，对电子商务发展不利。 《意见》对跨境电子商务的发展方向也做出了说明，除了提升跨境电子商务的通关效率以外，还提出将研究制定针对电子商务企业境外上市的规范管理政策。鼓励发展面向“一带一路”沿线国家的电子商务合作，扩大跨境电子商务综合试点。 王汝林说，实践已经证明，跨境贸易是改革外贸生产方式，提振外贸的重要举措，可以解决传统消费造成的消费回流的问题，打通消费渠道，进一步激活消费市场。 一位参与意见起草的学者在接受21世纪经济报道记者采访时表示，对跨境电商的发展主要是和“一带一路”的衔接，“实际上是想抓住电商和网络这一历史性的机遇，我们希望在‘一带一路’沿线国家和地区，率先发起制定新的国际贸易的游戏规则，建立新的国际贸易体系和话语权。”（记者 刘东）
专家解读全面推开县级公立医院综合改革《意见》：就地能看病 大病不出县
新华社北京５月８日电（记者 王思北 胡浩 吴晶）中国政府网８日发布的国务院办公厅《关于全面推开县级公立医院综合改革的实施意见》提出：２０１５年，在全国所有县（市）的县级公立医院破除以药补医，以管理体制、运行机制、服务价格调整、人事薪酬、医保支付等为重点，全面推开县级公立医院综合改革。２０１７年，现代医院管理制度基本建立，县域医疗卫生服务体系进一步完善，县级公立医院看大病、解难症水平明显提升，基本实现大病不出县，努力让群众就地就医。 当前，作为深化医药卫生体制改革的关键环节，县级公立医院改革试点自２０１２年启动以来，取得了明显进展。但也存在着“破除以药补医成果尚需巩固，管理体制和人事薪酬制度改革有待深化，医疗服务能力有待提高，改革的综合性和联动性有待增强”等问题，需要“以问题为导向，进一步细化完善政策措施，持续拓展深化改革”。 针对饱受诟病的以药补医问题，文件提出“所有县级公立医院推进医药分开”；“县级公立医院补偿由服务收费、药品加成收入和政府补助三个渠道改为服务收费和政府补助两个渠道”；“医院由此减少的合理收入，通过调整医疗技术服务价格和增加政府补助，以及医院加强核算、节约运行成本等多方共担”等。北京大学医学部主任助理、公共卫生学院教授吴明认为，文件拿药“开刀”，这点抓得很准。首先要打掉药价虚高，打掉以后，用这部分钱通过调整医疗服务价格等方式去激励医务人员，调动医务人员的积极性，而患者用更低的价格享受药品服务，最终使百姓受益。破除以药补医的成功标志应该是药品的虚高空间被挤掉，医院收入结构有所调整，不再以药品、耗材作为主要收入。 “破除以药补医是医改的核心问题，由来已久，不能回避和等待。这个问题不解决，改革就难以取得效果。”中国人民大学医改研究中心主任王虎峰认为，文件提出要“完善药品供应保障制度”，可以说是医改“补上了很重要的一课”。此外，文件还提出要理顺价格体系，落实政府责任，这也是摸到了公立医院改革的脉络，改革的逻辑、次序也更清晰。 大医院人满为患，基层医院无人问津的恶性循环一直难以破解。这次出台的文件提出提升县级公立医院服务能力，推动医疗资源集约化配置，建立上下联动的分工协作机制，推动建立分级诊疗制度等措施，在不少专家看来是一个“亮点”。 “分级诊疗是医改新的战略布局。”王虎峰说，过去我们把分级诊疗看成是一项措施，现在认识到分级诊疗是一个整体的新的医疗服务体系的调整，这说明我国的医改正在不断深化、总结、摸索规律。 吴明认为，分级诊疗问题不解决，病人都去大医院，无疑会增加百姓看病的直接费用和间接费用（交通费、住宿费等），还会导致医保支出增高，加剧大医院的“假性”资源短缺和病人“看病难、看病贵”。同时，病人越往大医院跑，基层卫生机构的医疗服务能力就会越发下降，医生找不到自身价值，影响到基层队伍的稳定和对人才的吸引力。因此，通过分级诊疗可以带动整个医疗体系的变化，减少目前大医院对基层卫生机构骨干和患者的“虹吸”现象。 唯有强化基层服务能力，才能真正让群众在基层医院就诊安心。王虎峰强调，在文件中改革任务的第一方面就是强调“优化县域医疗资源配置”，对县级医院功能定位等进行设定，以及鼓励和引进社会资本，这是前所未有的。 文件提出的“深化综合改革”也是一大亮点。吴明说，过去讲加强基层服务体系建设，大家理解得更偏向硬件建设。这次综合改革中的第一条就是“调动积极性”，调动基层医生看病人的积极性，调动起来以后不仅能留住病人，医生也可以体现其自身价值。 王虎峰指出，以往公立医院改革的目标一直在提“维护公益性”，主要是说要发挥好的功能，让患者受益。但同时还应看到，作为医疗服务主体的医生的利益。如果仅仅强调维护患者利益，医生积极性调动不够的话，很难发挥他们的主动性、积极性和创造性，医改也就很难推进，这次文件提出“坚持公立医院公益性的基本定位，落实政府的领导责任、保障责任、管理责任、监督责任，充分发挥市场机制作用，建立维护公益性、调动积极性、保障可持续的运行新机制”，这样的说法体现了供需双方并重。既要关照好患者利益，又要充分考虑到医疗服务者的积极性，保障他们的合法权益；还要考虑实际国情，让公立医院改革能持续健康发展。 记者注意到，２００９年医改方案出台时只有原则性的一句话“调动医务人员改善服务和提高效率的积极性”，而这次出台的文件明确提出要建立符合行业特点的人事薪酬制度。
席大大在白俄罗斯媒体发表署名文章
新华社北京5月8日电 5月8日，在对白俄罗斯进行国事访问前夕，国家主席席大大在白俄罗斯《苏维埃白俄罗斯报》发表题为《让中白友好合作的乐章激越昂扬》的署名文章。文章如下： 5年前，我第一次访问了白俄罗斯这个素有“万湖之国”美誉的国度。那里美丽的风光、友好的人民给我留下深刻印象。 5年后的今天，带着对白俄罗斯人民的友好感情，我即将再次踏上这片秀丽的土地，进行我担任中华人民共和国主席以来对白俄罗斯的首次国事访问。今天的白俄罗斯，政治保持稳定，经济持续发展，社会安定团结，人民生活日益富足，国际地位不断提升。卢卡申科总统正在带领勤劳智慧的白俄罗斯人民，在国家建设的伟大征程中，不断取得新的辉煌。作为白俄罗斯人民的好朋友，我为此深感高兴。 白俄罗斯有句名言：“友谊和兄弟之情胜过所有的财富。”中国人民和白俄罗斯人民都尚情重义，更有着在70年前世界反法西斯战争中用鲜血凝结而成的兄弟情谊。在那场正义战胜邪恶、光明战胜黑暗的世界大战中，中国人民抗日战争爆发最早、历时最长，白俄罗斯人民则打响了卫国战争中抗击德国法西斯侵略的第一枪。中白两国人民同仇敌忾、并肩作战，为世界反法西斯战争的最后胜利付出了巨大牺牲，作出了彪炳史册的伟大贡献。在明斯克的纳粹集中营里，新中国开国元勋朱德元帅的女儿朱敏曾同白俄罗斯小伙伴共抗德国法西斯，唐铎将军曾驾机参加解放明斯克的战役。苏联红军中白俄罗斯籍将士曾远赴中国参加打击日本侵略者的空战和解放中国东北的重要战役，“苏联英雄”布拉戈维申斯基空军中将、尼古拉延科空军中将、兹达诺维奇少将等就是他们中的杰出代表。 中白建交23年来，双边关系得到长足发展。两国建立了全面战略伙伴关系，制定了中白关系发展5年规划，建立了政府间合作委员会。双方政治互信日益巩固，相互支持不断加强，各领域合作深入开展，成为名副其实的好朋友和好伙伴。中国已经成为白俄罗斯在亚太地区最大的贸易伙伴，双边贸易额持续增长，在去年全球经济不景气背景下逆势上扬27.3%。 白俄罗斯已经成为中国在欧亚地区开展大型合作项目最为广泛的国家之一，双方在通信、交通、能源、基础设施建设等领域执行了数十个重大项目，产生了良好经济和社会效益。其中，吉利汽车组装厂的产品实现了白俄罗斯的“轿车梦”；首座以中国首都命名的北京饭店在明斯克竣工运营，为白俄罗斯四海宾朋提供服务；明斯克2号、5号、卢科姆尔和别列佐夫等电站改造项目成功实施，为白俄罗斯发展经济提供了电力支持；中国为白俄罗斯建造的3条水泥生产线极大提高了白俄罗斯水泥生产水平和规模；中国为白俄罗斯提供的现代化电力机车奔驰在广袤的白俄罗斯平原；承载着两国发展振兴共同梦想的中白工业园项目正逐步开启实质性进展。 白俄罗斯现在已经开办了3所孔子学院，双方互办的文化日活动成为两国文化盛事。去年，白俄罗斯切尔诺贝利核事故灾区200名青少年赴中国疗养，同中国小朋友增进了相互了解，结下了深厚友谊。 中白关系取得今天的成就，得益于双方始终从战略高度和长远角度看待两国关系发展，得益于双方坚定支持彼此走符合本国国情的发展道路，在国际和地区事务中密切相互协作，得益于双方坚持以友谊为一切合作的出发点和落脚点。 当前，中国和白俄罗斯都处在发展的关键阶段。中国致力于实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦。白俄罗斯同样在加快经济结构调整和产业升级，为实现到2030年经济社会发展战略目标而不懈努力。双方应该对接战略构想，打造利益和命运共同体，在共同圆梦的道路上奋力前行。借此机会，我愿提出以下几点发展和深化中白关系的建议。 ——增强政治互信，加大相互支持。在国家主权、独立、领土完整、安全、发展利益等涉及双方核心利益和重大关切问题上相互坚定支持，是中白全面战略伙伴关系的基石和核心内容。中方愿同白方加大相互支持力度，支持对方为维护国家利益所采取的措施和行动，支持对方发展振兴，共同维护两国根本利益。 ——深化务实合作，加强利益交融。中方倡导建设丝绸之路经济带，将同白方分享发展经验，并努力使自身发展更好惠及白俄罗斯人民。中方欢迎白方发挥得天独厚的区位优势，参与丝绸之路经济带建设，将鼓励更多有实力的中国企业赴白俄罗斯投资兴业，将在力所能及范围内继续给予白方经济支持和援助。两国要挖掘合作潜力，丰富合作形式，拓宽合作渠道，提升合作水平，不断夯实中白全面战略伙伴关系的物质基础。 ——密切人文交流，加固传统友谊。中方愿在白俄罗斯设立中国文化中心，加大对孔子学院的投入，欢迎更多白俄罗斯朋友到中国留学、经商、交流，以两国首都开通直航为良好契机，鼓励更多中国游客赴白俄罗斯观光，欢迎更多白俄罗斯朋友来华游览。中方愿同白方不断扩大体育、新闻媒体、文艺团体、青年组织友好交往和合作，加深两国人民的相互了解和友谊。 ——加强国际协作，共同维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义。在第二次世界大战中付出了巨大牺牲的中白人民，要坚定不移捍卫用鲜血和生命换来的胜利果实。中白作为联合国创始会员国，要加强在联合国和其他国际组织中的协调和配合，推动国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向发展。 白俄罗斯人民常说：“牢固的友谊利斧难破。”中国人民也有句名言：“交得其道，千里同好，固于胶漆，坚于金石。”奏响中白友好合作的乐章，使之更加激越昂扬，这是我对中白关系发展的期待。我们愿同白方伙伴携手并肩，为实现我们共同的目标而不懈努力。
“新常态”不是“非常态” 中国不会也不需要QE_评论
新华网北京5月8日电（记者 黄博阳 孙亚华）近期，外媒关于“中国央行将开始实施宽松计划以支持政府债务置换”的论调喧嚣尘上，报道称中国将继欧洲、日本等国之后成为“QE俱乐部”成员，准备对经济实施大规模强刺激手段。 中国真的将要祭出QE么？中国需要QE来刺激经济么？ 所谓QE（量化宽松）是央行直接从金融市场购入长期债券，从而压低长期利率、刺激经济增长的非常规货币政策操作。次贷危机后，美、欧、日几大央行先后进行了数轮QE，在一定程度上带动了经济复苏。 “QE是‘没有办法的办法’，中国经济还没到那一步”，中央财经大学教授郭田勇对新华网记者表示，次贷危机之后美国版的量化宽松计划是在经济陷入紧急状态下所采用的非常手段，而中国经济目前的现状与当时的欧美国家截然不同。 郭田勇认为，当下中国经济的下行压力是客观存在的，这一点无法回避。但稳增长的多种定向调控手段已经初见成效，政策仍有较大回旋空间，工具箱里的工具还有很多。“这是中国经发展的‘新常态’，并不是次贷危机时欧美所遇到的‘非常态’”，他预测未来央行的货币政策依然以常规的、定向式的调控为主。 4月30日召开的中央政治局会议会议明确指出，当前经济发展进入新常态，要坚持以提高经济发展质量和效益为中心，实现实实在在和没有水分的增长，就不能继续依赖“开闸放水、大水漫灌”的方式。面对较大的经济下行压力，稳健的货币政策也要把握好力度、节奏、重点，提高针对性、灵活性和前瞻性，及时进行预调微调，使金融业更好地服务实体经济发展。 关于坊间近期流传“央行向政策性金融机构注资，进行变向再贷款”的说法，嘉实基金首席经济学家李燕对新华网记者表示，地方债务量大且时间长，情况较为复杂。目前诸如SLF、PSL等现有政策工具与此问题匹配性较弱。 作为地方政府债务管理过渡到新框架的举措之一，财政部近期下达了地方存量债务1万亿元置换债券额度，用以部分置换截至2013年6月30日地方政府负有偿还责任的存量债务中将于今年到期的1.86万亿元债务。这些债券将按市场化原则在银行间和交易所债券市场发行，并鼓励符合条件的机构投资者和个人购买。 根据审计署2013年12月30日发布的《全国政府性债务审计结果》，截至2013年6月，地方政府负有偿还责任的债务共计10.88万亿元，其中银行贷款5.53万亿元，超过全部规模的50.8%。 李燕表示，创新货币政策工具是需要的，这也就是为什么地方债务置换会出现，但将其称之为“QE”并不恰当。“这一新工具将有很强的针对性，不像QE那样大范围刺激”，李燕表示，由此便可看出这与欧美QE从出发点上就完全不同，仍属定向调控。 瑞银特约首席经济学家汪涛也研究报告中表示，地方政府债务置换并非中国版QE，本质上只是债务重组和资产证券化。
教育部：中法互派留学人员规模突破5万人
新华社北京５月８日电（记者 吴晶）记者８日从教育部获悉，中法高级别人文交流机制自２０１４年９月启动以来，双方已取得４０项实质性成果，互派留学人员规模已突破５万人。
教育部国际合作与交流司司长岑建君介绍，２０１４年３月，席大大主席访法期间两国元首就建立中法高级别人文交流机制达成共识。２０１４年９月１８日，双方正式启动中法高级别人文交流机制并举行机制第一次会议。这是中法两国政府在人文交流领域共同搭建的最高级别对话机制，与中法财金对话机制、战略对话机制共同构成中法双边关系三大支柱。机制成立时交流领域涵盖教育、科技、文化、卫生、新闻媒体、体育、旅游、地方合作八大领域，今年，将纳入青年和妇女两个合作领域。国务院相关职能部门为机制成员单位。中国教育部担任机制中方秘书处。
今年５月１５日，中法高级别人文交流机制第二次会议将在北京钓鱼台国宾馆举行。本次会议主题为“深化中法人文交流，开启中法关系下一个５０年新篇章”。双方将宣布将青年、妇女领域纳入中法高级别人文交流机制；在教育、科技、卫生、体育领域宣布设立一批长效合作项目；启动“北京西山中法人文交流基地”，共同打造中法人文交流及公共外交特殊平台。
俞正声会见日本自民党平成研究会会长额贺福志郎
俞正声表示，中日互为重要邻国，中方一贯主张本着以史为鉴、面向未来的精神，在中日四个政治文件基础上，发展长期健康稳定的关系。当前中日关系迈出改善步伐，双方要在四点原则共识基础上，增强政治互信，扩大人员往来，推动两国关系持续改善。希望日方认真对待亚洲邻国人民关切，真诚吸取历史教训，以明确和负责任态度处理好历史问题，继续走和平发展道路。日本自民党平成研究会一向致力于中日友好，我们表示赞赏，希望研究会继续为中日关系做出贡献。
额贺表示，重视中方立场，愿为日中关系在两国四个文件和有关共识基础上发展作出不懈努力。
李大大：让创业创新成为时代潮流
5月7日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大先后来到中国科学院和北京中关村创业大街考察调研。这是李大大在中科院物理所超导实验室考察。新华社记者 丁林 摄 5月7日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大先后来到中国科学院和北京中关村创业大街考察调研。他强调，推动大众创业、万众创新是充分激发亿万群众智慧和创造力的重大改革举措，是实现国家强盛、人民富裕的重要途径，要坚决消除各种束缚和桎梏，让创业创新成为时代潮流，汇聚起经济社会发展的强大新动能。 “我从这里离开要去中关村创业大街。我们提倡大众创业、万众创新，这也需要基础科研作基石！”5月7日，李大大总理临别中科院物理研究所时对科技人员说。 与中关村创业大街考察的“创业”主题不同，在中国科学院物理研究所，李大大考察了两个国家级实验室，听取基础科学研究和原创成果展示。他强调，搞基础科学研究要“坐得住、钻得进、研得深”，摘掉“急功近利”的帽子。 总理说：“一个国家基础科学研究的深度和广度，决定着这个国家原始创新的动力和活力。” 在中科院物理研究所超导国家重点实验室，学术委员会主任赵忠贤院士向总理介绍，2006年底，利用我国自主知识产权和核心技术，超导实验室成功研制了国际首台超高能量分辨率真空紫外激光角分辨光电子能谱仪，各项指标均列世界第一。2008年以来，实验室在新型铁基超导材料的发现以及相关的物性研究中，做出了举世瞩目的贡献。 李大大高度赞誉这支“以老带新”的团队，肯定他们创造了“领跑世界的一流业绩”。他说：“年轻人要继承老一辈科学家求真务实的精神，老一辈科学家也要奖掖后进、甘当人梯，为年轻人脱颖成才创造环境！” 在电子显微镜实验室，李大大通过一对看似望远镜的镜头，仔细观察正在扫描的原子结构。中科院物理研究所的电子显微镜实验室，拥有全世界放大倍数最高的“双球差投射电子显微镜”，能够放大1亿5千万倍，观察原子尺度结构和电子结构。 今年1月，国务院印发《关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放》的意见，部署加快推进科研设施与仪器向社会开放，进一步提高科技资源利用效率。而在5月7日的考察中，李大大也特别关心，实验室里这些世界一流的科研仪器，是否向社会开放。 实验室工作人员告诉总理，这台显微镜已经向公众开放，而且相当受欢迎，一周七天的预约都“排得非常满”。总理频频点头。 他对这里的科研人员说，你们做的是非常基础的科学研究。中国经济要保持中高速增长、迈向中高端水平，基础科学研究意义重大。 离开两个实验室，李大大走进中科院物理研究所的主楼大厅后，被科研人员团团“包围”。总理高度肯定他们取得的成就。 “一个国家基础科学研究的深度和广度，决定着这个国家原始创新的动力和活力。”总理说，“希望你们夯实基础科学研究这个‘地基’，筑起国家核心竞争力这座‘大厦’！” 今年恰逢中国科学院学部成立60周年。李大大称赞中科院学部成立60年来，为国家科技事业做出了杰出贡献、付出了辛劳。他说：“我代表党中央、国务院向你们表示衷心的敬意和感谢！” “国家会进一步加大对基础科学研究的投入，让科学家的待遇与你们作出的贡献相匹配，让你们生活体面有尊严。”总理说，“一个社会，只有科学备受尊重，创新才会蔚然成风！” “我看大家拿的手机，很多都是外国品牌啊！”看着科研人员争相高举拍照的手机，李大大笑着说。 大家都笑了。一位女生马上喊道：“总理，我用的是国产手机！” 李大大说：“没错，你的手机是‘Made in China’（中国制造），但它的操作系统，包括源代码，都还不是中国研发的，还称不上‘Created in China’（中国创造）啊！” 他进一步阐释，中国是世界最大的手机供应国，有巨大的市场，更有巨大的行业提升潜力。“这更需要基础研究作为支撑，让更多‘Made in China’（中国制造）变成‘Created in China’（中国创造）！” “我从这里离开要去中关村创业大街。我们提倡大众创业、万众创新，这也需要基础科研作基石！”临别中科院物理研究所时，李大大对科研人员说。 李大大称赞，他是“第一个敢于吃螃蟹的人”，他推动科研成果产业化的创业精神永远生生不息。 在鼓励科研工作者转化科研成果的同时，李大大也强调，基础科研工作者要关心世界最前沿的科研成果、关心社会发展的潮流。 “基础科学研究要抛掉‘短平快’的考核标准，摘掉‘急功近利’的帽子，建立一种长效科学的评价机制。”总理说，“一些基础科学研究获得承认往往需要很长时间，但历史最终会证明其价值！”（记者 付聪） 5月7日上午，李大大现身中关村创业大街，视察创新创业的情况。在长达一个多小时的行程中，李大大与“创客”们畅聊创新创业。 据咖啡馆的工作人员回忆，李大大在一层创业空间和青年创业者交谈，询问“创客”的经历和创业方向。一位“创客”从一层的咖啡厅给总理端来一杯咖啡，说“这就是我们喝的创业咖啡，请您品尝”。 5月7日12时左右，在3W咖啡馆的前台，许多客人慕名前来点“总理同款咖啡”。但他们均都被告知“已售罄”。一位工作人员介绍，总理离开以后，很多人专门来点这一款咖啡，所以早早就卖光了。 3W咖啡馆的服务生刘淼负责给总理做咖啡。刘淼说，她为总理特调了一杯还没有在店里上市的新咖啡，是一杯带有“黄金圈”的香草卡布奇诺。在这杯特调总理咖啡之前，店里的顾客还没有人点过“黄金圈”咖啡。 她说，在得知给总理做咖啡时有些紧张，连做6杯自己满意后才端给总理。据介绍，由于总理喝的咖啡是专门特制的，今后这款咖啡在店里的名字或许就叫“总理同款咖啡”。 走出3W咖啡馆后，李大大在创业街上停在了几个机器人旁。小青瓜网络科技有限公司的CEO吴云正在展示高级人工智能机器人。 据吴云介绍，李大大在服务型机器人Peter旁边，问“这是一个行李箱吗？”吴云答到，这是一个智能机器人，在办公室、酒店、商场、家庭传递东西用的，还可以聊天、播报天气、视频通讯等。 吴云回忆说，李大大听了后说：“你们做了一个很好的展示”。 随后，吴云还向李大大介绍了用于排爆的智能机器人。这款智能机器人不仅可以用于排爆还可用于救灾，已经被一些政府机构采购使用，还出口海外。吴云一共向总理介绍了公司目前已经成型的4款智能机器人。 吴云介绍，听到这里，李大大好奇地问他是哪个学校毕业的。吴云说自己是学英语出身的，以前是个英语老师。 他说，李大大又问他为什么学英语，却会去做智能机器人？吴云回答，由于自己曾经做过投资，因此非常看好这个方向。 吴云对记者回忆，总理说我们的高级人工智能机器人做得很不错，在临走前还重复了一句“小青瓜”。 5月7天上午，李大大走进了位于中关村创业大街上的创业会客厅。在这里，正在办业务的“伏牛堂”创始人张天一见到了李大大总理。 “伏牛堂”于去年4月份成立，主营正宗的常德市牛肉米粉。成立之初，由于创始人张天一毕业于北京大学法学院的背景，这家店曾被多家媒体报道。 他回忆到，李大大看到张天一的衬衣上印着“霸蛮”两个字，李大大问到“霸蛮”是什么意思？ 张天一说，“霸蛮”是我们的湖南方言，有一句话叫“吃得苦耐得烦霸得蛮”。我觉得我们创业团队也要有这样的精神，就拿来做我们公司的SLOGAN了。他说，总理听后直说“好”。 张天一说，总理还询问他今天是来干什么的？张天一说，我来创业大街的人力资源服务窗口办理集体户的事情。张天一回忆，李大大称赞他们“创业很棒，加油”。 张天一说，感觉总理来创业大街，就是给创业者加油打气，并且是按照创业者的方式：喝咖啡、一起合影。 昨天穿着个短袖+迷彩裤+马丁靴的他，本来还担心这身打扮不适合，没想到总理很感兴趣，问了“霸蛮”的含义，说创业者就应该这样。（记者 李丹丹 李宁 实习生 杨茜） 5月7日，李大大总理到访中关村创业大街。这条全长200米、“前身”为海淀图书城步行街的小街，李大大大约“走”了40多分钟，主要视察了3个地点。 据公开报道，李大大今年以来频频发声为创业创新“加油”，统计显示，“创客”今年已至少6次出现在李大大的活动中。 今年伊始，李大大曾来到深圳柴火创客空间，首度亲密接触“创客”群体。当月，他主持召开国务院常务会议，确定支持发展“众创空间”的政策措施，为创业创新搭建新平台。 2月，李大大在人民大会堂与60多名外国专家座谈时，也明确提出中国政府支持“创客”发展。值得关注的是，李大大将创业创新同30年前的改革开放并提。他说，30多年前中国很多人在改革开放政策激励下淘了“第一桶金”，“现在我们正激励大众创造‘新的第一桶金’！” 紧接着的两会上，“创客”也首次进入政府工作报告，明确要把“大众创业、万众创新”打造成推动中国经济继续前行的“双引擎”之一。随后，李大大分别在4月、5月关注了大学生“创客”群体。他在吉林大学同“创客”交流；值“五四”，他给清华大学的创客们回信，透露将会出台更多积极政策。 和此前调研的目的地相比，李大大此行赴中关村地区，“分量”更重。作为老牌的创业园地，中关村的创新效率最高，它能够代表中国最高的创新水平。万钢今年就曾在调研中表示，在我国新一轮创业创新大潮中，中关村走在前列，是全国的示范。 同时，李大大到访的中关村创业大街，是一条正在蓬勃发展的年轻创业街，是北京首个以“创业”为主题的街区。不论是它获得的“北京市众创空间”称号，还是活跃在其中的创业者，正在形成的创业生态，都可谓之政府工作报告中“大众创业，万众创新”的缩影。 3W咖啡，联想之星，创业会客厅。在5月7天总理调研的3个地方中，他的关注点都包括什么？ 据“新华视点”微博，李大大的关注点包括政府提升服务、人才的培育、创业文化及诚信，以及普通创客的创意等等。其中特别阐释了就业和创业的关系——“大众创业、万众创新都要先靠就业，就业是一切的基础。” 与过去经济高速增长的30年相比，李大大面临的是一个经济增速放缓的局面，最被人们熟知的出口、投资与内需这“三驾马车”均走到了一个收缩关口。而在经济增速放缓的同时，城镇新成长劳动力还在不断增长。 今年在政府工作报告里，李大大便关注了就业和创业的关系。他指出，推动大众创业、万众创新，“既可以扩大就业、增加居民收入，又有利于促进社会纵向流动和公平正义”。 就在十余天前，李大大刚刚签批了国务院《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》。其中阐明，必须着力培育大众创业、万众创新的新引擎，实施更加积极的就业政策，把创业和就业结合起来，以创业创新带动就业。 首先可以预见的是，作为对创业者的“松绑”，“简政放权”还将持续。 “简政放权”被称作新一届政府对创业者抛出的“橄榄枝”。简政放权和依法行政的不断推进，能够有效降低创业创新的成本。就在一天前，李大大主持召开的国务院常务会议即已明确指出，今年要继续深入推进简政放权、放管结合，加快转变政府职能，破除阻碍创新发展的“堵点”、影响干事创业的“痛点”和市场监管的“盲点”，为创业创新清障、服务。 2014年以来，中国政府已出台了一系列“组合拳”鼓励大众创业，降低市场准入门槛，比如“1元钱即可注册成立公司”等等。今后，为创业者提供更优质、便利的服务，或成为今后政府转变职能的一个抓手。（记者 温薷 李丹丹 实习生 杨茜）
席大大抵达莫斯科出席纪念卫国战争胜利70周年庆典并访问俄罗斯
俄罗斯政府在机场举行了欢迎仪式，席大大检阅了俄罗斯三军仪仗队，并观看了分列式。 席大大代表中国政府和人民，向友好的俄罗斯政府和人民致以诚挚的问候和良好的祝愿。席大大指出，今年是第二次世界大战胜利70周年。中国和俄罗斯分别是第二次世界大战亚洲和欧洲主战场，两国今年将举办一系列庆祝和纪念活动，目的是展现共同维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义的决心，警示世界人民珍惜和维护来之不易的和平，不允许重演战争悲剧。中俄是好邻居、好伙伴、好朋友，两国牢固建立起全面战略协作伙伴关系，成为和平共处、合作共赢的典范。 席大大是在结束对哈萨克斯坦访问后抵达莫斯科的。离开阿斯塔纳时，哈萨克斯坦总理马西莫夫、第一副总理萨金塔耶夫偕政府高级官员到机场送行。
中国武警交通救援大队打通尼泊尔境内段中尼公路
新华社尼泊尔巴尔比斯５月８日电（记者徐俨俨 魏圣曜 许万虎）中国武警交通救援大队总指挥傅凌和尼泊尔军方负责人塔帕８日在辛杜帕尔乔克县巴尔比斯镇共同宣布，因强震中断交通的我国樟木口岸至尼泊尔加德满都段中尼公路当天已成功打通，具备通车条件。
这是中国武警交通救援大队进行的首次跨境救援行动。尼泊尔陆军第２６旅旅长塔帕在当天的开通仪式上致辞说，感谢中国武警交通救援大队。地震给尼泊尔造成了巨大灾难，导致大量人员财产损失。这条公路交通因地震中断，而它对尼泊尔国内贸易和民生有重要意义，这是尼方的经济主动脉。
他说，在灾难面前，中国政府、中国武警和尼军方密切合作打通道路，相信这将进一步推进两国友谊。“现在我可以骄傲地说，公路已经打通，公共交通可以自由来往。”
傅凌告诉记者，这是应尼泊尔方面紧急援助请求而展开的行动。中国武警交通救援大队共投入兵力５００名，动用工程机械１８０台，于３日进入尼境内作业。经过１１８小时连续奋战，该路段于尼当地时间８日９时３５分许（北京时间１１时５０分）全线贯通。
中尼公路尼泊尔境内段长约１１４公里。记者７日从首都加德满都驱车北上至樟木口岸采访看到，盘山而建的公路路面狭窄，急弯较多，地势极为险要。由于周边山体土石已被震松，山区湿气和降雨让土壤吸饱了水分，一路不停出现滑坡和落石等险情。
就是在这种危险状况下，中国武警交通救援大队克服了常人难以想象的困难。在一处作业现场负责指挥的武警交通二支队参谋长张占武介绍说，施工主要面临两大难点：一是作业面狭窄，一侧是山，另一侧是峡谷，大型机械装备操作起来非常费力；二是落石不断，部分刚刚抢通的路段又很快被阻塞，导致多次重复施工。面对时刻可能发生的危险，武警官兵只能一边观察山顶情况一边抓紧作业，“此外只能靠运气了，”张占武说。
据介绍，道路打通后，中国武警交通救援大队将按照“商铺能开门，出门无乱石，道路很平整”的更高标准，保障道路通畅。