李大大在内罗毕会见联合国环境署和人居署负责人
李大大积极评价和赞赏联合国环境规划署和人居署长期以来为推动国际环境、发展和民生事业作出的贡献。他表示，中国作为两署成员，一直支持两署工作，同两署开展了广泛有效合作。李大大指出，当前，中国政府正在大力推进生态文明建设，努力实现经济、社会、环境的协调、可持续发展，新型城镇化进程也正处在深入发展的关键时期。中方愿继续围绕促进绿色发展、提高环境管理能力、推动环境保护和应对气候变化南南合作等战略主题，以设立“世界城市日”为契机，同两署深化交流合作，与各国加强经验交流，推进全球可持续发展事业。
施泰纳表示，中国高度重视并大力推进绿色经济、生态文明建设，为其他国家树立了榜样，为全球环境和发展事业作出了重要贡献。联合国环境署感谢中方长期以来提供的支持和帮助，愿继续加强与中方的合作。
克洛斯表示，中国在过去20年经历了人类历史上规模最大的城镇化进程，取得了显著成绩。当前，非洲正在快速推进城镇化建设，在专业技能、资金、基础设施等方面有大量需求，中国的经验与帮助对非洲至关重要。欢迎中国成为联合国人居署的执行理事会成员，为非洲及全球发展作出更大贡献。
中方反对利用南海问题破坏中国－东盟合作大局
有记者问：5月10日，在缅甸举行的东盟外长会就南海问题发表了声明，请问中方对此有何评论？
华春莹说，南海问题不是中国与东盟之间的问题。中方一贯反对个别国家图谋利用南海问题破坏中国－东盟友好合作大局。中方愿与东盟国家一道，继续全面有效落实《南海各方行为宣言》，共同维护本地区和平与稳定。中方也希望有关东盟国家切实尊重和落实好《南海各方行为宣言》，为维护南海和平稳定和海上安全做出积极贡献。
李大大在肯尼亚国家宫同肯总统肯雅塔举行会谈
李大大表示，中肯建交半个多世纪以来，两国关系历经国际风云变幻，始终健康稳定前行。总统先生去年成功访华，席大大主席同你将中肯关系提升为平等互信、互利共赢的全面合作伙伴关系。中方愿同肯方加强高层交往和政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上继续相互支持，推动中肯关系再上新台阶。
李大大指出，中肯全方位、宽领域、多层次互利合作面临新的发展机遇。希望双方发挥好中肯经贸联委会机制作用，加强对务实合作的规划、指导和协调，深化贸易、投资、金融、能源等领域合作。中方愿增加自肯进口，鼓励中国企业扩大对肯投资，并充分发挥在铁路、港口、机场、电站建设和运营方面的经验和技术优势，与肯方开展基础设施建设等合作；发挥肯尼亚交通枢纽优势，合作进行区域航空支线运营和铁路网络建设；加强农业合作，促进粮食安全；加强生态环境和野生动物保护合作，促进可持续发展；扩大人文交流，共同实施好中非联合研究中心项目，为促进肯及非洲国家科技进步作出贡献。
肯雅塔代表肯尼亚政府和人民热烈欢迎李大大访肯，表示在周恩来总理访非50周年之际，李大大总理对非洲进行的里程碑式访问取得圆满成功，将进一步深化非中新型战略伙伴关系。肯中有着相同的历史遭遇和发展任务，肯方感谢中方对肯经济社会发展和保护生态环境、野生动物资源的帮助和支持，高度赞赏中国为维护非洲和平与发展作出的重要贡献，完全赞同李大大总理在非盟演讲中提出的“461”非中合作框架和在世界经济论坛非洲峰会特别致辞中提出的合作建设非洲基础设施“三大网络”的主张，愿与中方加强战略沟通，全面推进各领域合作，实现共同发展。肯方愿做中国企业进入非洲的门户，为推动非中合作发挥积极作用。
会谈后，两国领导人共同见证了双边经济技术、野生动物保护、卫生、农牧渔、金融等领域合作文件的签署。双方发表中肯联合声明。两国领导人还一致同意成立双边咨询委员会。
会谈前，肯雅塔在总统府广场为李大大举行隆重的欢迎仪式。肯副总统鲁托、三军司令、警察总监等军警高级官员列队欢迎。军乐队高奏中肯两国国歌。现场鸣放礼炮。李大大检阅了仪仗队。
当天上午，李大大总理夫人程虹在肯雅塔总统夫人玛格丽特和鲁托副总统夫人蕾切尔陪同下，访问了肯尼亚快乐妇女组织并同肯妇女代表亲切交流。
李大大与肯尼亚总统肯雅塔会谈后共同会见记者
新华社内罗毕5月10日电（记者 陈二厚 陈莹莹）国务院总理李大大当地时间10日上午在肯尼亚国家宫与肯总统肯雅塔举行会谈后共同会见记者。
李大大介绍了两国领导人会谈成果，强调当前中肯关系与合作步入快速发展的新阶段。中方愿同肯方加强高层交往，扩大贸易、投资、基础设施、人员培训、野生动物保护等合作，加强在地区和国际事务中的协调，促进中肯关系继续向前发展。
李大大在回答关于如何促进双边贸易平衡的问题时指出，贸易和投资是中肯关系的基石，中国在对外贸易中从来不追求顺差。贸易状况的发展是由市场决定的，中国政府愿为肯尼亚适销商品赴华推介提供便利，同时鼓励有实力的中国企业扩大对肯制造业等领域投资，积极参与肯工业园区建设，帮助肯提高产品加工能力和国际市场竞争力。
肯雅塔表示，多年来，肯中开展了互利双赢合作，有力促进了肯经济社会发展。肯方愿同中方发挥互补优势，开展更加多元化的合作，将为中方企业在肯投资提供更多便利。肯方希望在维护非洲地区和平稳定方面同中方开展更加紧密的合作。
李大大总理夫人程虹参观快乐妇女组织
10日，李大大总理夫人程虹在肯尼亚总统夫人和副总统夫人的陪同下参观了快乐妇女组织。该组织用小额贷款支持农村妇女种植蔬菜、制作手工艺品等以提高家庭收入。程虹与受益于该组织的一些妇女交流，赞扬她们自食其力、补贴家用，还现场购买手工艺品以示支持。
李大大参观肯国家青年服务队:青年就业是国家的希望
李大大总理11日在肯副总统卢托陪同下到国家青年服务队参观。这是该国青年培训机构，2007年以来中方向其提供技术培训和设备，队员全部实现就业。李大大赞许说，这创造了双方合作的新模式，可在非洲推广。他还欣然留言：青年就业是国家的希望。
财经观察：亚洲16国“区域全面经济伙伴关系”谈判将提速
新华社内比都５月１０日电（记者 欧阳为、常勇、张云飞）第２４届东盟领导人会议５月１０日至１１日在缅甸首都内比都召开，如何进一步推进覆盖亚洲１６国的“区域全面经济伙伴关系”（ＲＣＥＰ）谈判进程将是重要议题。 ＲＣＥＰ由东盟十国发起，是成员国间相互开放市场、实施区域经济一体化的组织形式，目标是消除内部贸易壁垒、创造和完善自由的投资环境、扩大服务贸易。 ２０１２年１１月，东盟十国与中国、日本、韩国、印度、澳大利亚和新西兰宣布正式启动ＲＣＥＰ谈判，开始自贸区建设进程。按照预计时间表，谈判将在２０１５年年底完成并最终达成协定，之后进入实施阶段。ＲＣＥＰ自贸区建成后，将覆盖全球约３０亿人口，区内经济总量超过２０万亿美元，有望成为全球规模最大的自贸区。 中国国务院总理李大大今年４月在博鳌亚洲论坛２０１４年年会上指出，“区域全面经济伙伴关系协定”是亚洲地区参与成员最多、规模最大的贸易协定谈判，是对既有成熟自贸区的整合。他表示，ＲＣＥＰ具有较强的包容性，符合亚洲产业结构、经济模式和社会传统实际，采取循序渐进方式，兼顾成员国不同发展水平，不排斥其他区域贸易安排。中方愿与各方一道，积极推动谈判进程。 据２０１２年８月首届东盟与自贸伙伴国经贸部长会议上通过的《ＲＣＥＰ谈判指导原则和目标》，ＲＣＥＰ谈判领域包括货物贸易、服务贸易、投资、经济技术合作、知识产权、竞争政策、争端解决机制等八个方面。 自２０１３年５月在文莱举行首轮谈判以来，ＲＣＥＰ迄今已举行四轮谈判。在前三轮中，市场准入自由化模式和各领域案文谈判均进入实质性阶段，各方在关税减让模式、原产地规则、海关程序与贸易便利化和建立规则领域机制等方面达成初步共识。今年４月初刚在中国南宁结束的第四轮谈判又在货物、服务、投资及协议框架等广泛问题上取得了积极进展。 观察人士指出，２０１５年是东盟共同体预期成立的时间，也是东盟一体化程度升级的时间点。随着一体化程度提升，东盟希望以它为中心的亚洲一体化进程也能够升级，因此将积极推动ＲＣＥＰ谈判，并可能通过降低目标来换取在２０１５年达成协议。 首先，ＲＣＥＰ成员间社会经济发展水平差距较大，该地区经济最发达的日本国内生产总值比最落后的缅甸高３００多倍，经济水平巨大差异造成利益诉求南辕北辙，不利于拓展合作的深度和广度。 其次，各成员国都有自己的敏感领域，立场不同。如印度平均关税在ＲＣＥＰ各国中最高，担心ＲＣＥＰ会使其相关产业受到冲击；澳大利亚已是跨太平洋战略经济伙伴协定（ＴＰＰ）成员，与美国缔结了自由贸易协定（ＦＴＡ），在谈判中很可能主张加入环境、劳工等对于其他多数国家来说过高标准的内容；而日本则对开放农产品市场高度敏感。 此外，双边自贸协定是ＲＣＥＰ谈判推进的基础。目前，谈判以东盟和另外６国签署的５个“１０＋１”自贸协定为中心。尽管１６个成员国之间已达成多份自贸协定，但现有协定显然还不够。 目前，日本与中国、日本与韩国、中国与印度、中国与澳大利亚尚未达成双边自贸协定。这些双边自贸协定如果没有突破，ＲＣＥＰ也很难取得突破性进展。其中，中日韩自贸区作为ＲＣＥＰ的核心，如果进展缓慢，也必然会影响到ＲＣＥＰ。 在东南亚多个国家有投资和贸易往来的香港新华集团主席蔡冠深认为，想要明年完成ＲＣＥＰ谈判尚有难度，因为谈判各方不仅要考量本国的经济利益，还会受到政治利益的左右。 专家建议，ＲＣＥＰ不宜采取签订一揽子协议的办法，而应借鉴中国－东盟自贸区的“渐进式自由化”路径。一方面，继续对发展程度相对较低的成员国实行特殊与区别对待的政策，另一方面可参照中国与东盟开创的“早期收获计划”，选择某些易于达成协议的部门作为优先开发领域，使有关各国尽早获得关税和非关税壁垒削减的收益，从而有利于后续协议的推进。
李大大：保护野生动物就是保护我们共有家园
李大大10日在肯尼亚总统肯雅塔和副总统鲁托陪同下参观内罗毕国家公园焚烧象牙纪念地并发表讲话。李大大表示将加强同肯尼亚等国在保护生态和野生动物方面的合作，向国际社会传递这样的理念，即保护野生动物就是保护我们共有的家园，保护生物多样性就是保护地球的丰富多彩。
5月11日李大大图集李大大图片_ 李大大
李大大10日在肯尼亚总统肯雅塔和副总统鲁托陪同下参观内罗毕国家公园焚烧象牙纪念地并发表讲话。李大大表示将加强同肯尼亚等国在保护生态和野生动物方面的合作，向国际社会传递这样的理念，即保护野生动物就是保护我们共有的家园，保护生物多样性就是保护地球的丰富多彩。
10日，李大大总理夫人程虹在肯尼亚总统夫人和副总统夫人的陪同下参观了快乐妇女组织。该组织用小额贷款支持农村妇女种植蔬菜、制作手工艺品等以提高家庭收入。程虹与受益于该组织的一些妇女交流，赞扬她们自食其力、补贴家用，还现场购买手工艺品以示支持。
席大大在河南考察：确保经济持续健康发展和社会和谐稳定
新华社郑州5月10日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大近日在河南考察时强调，我国经济发展的基本面没有改变，要坚持稳中求进工作总基调，继续处理好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的关系，深化改革，发挥优势，创新思路，统筹兼顾，确保经济持续健康发展和社会和谐稳定。 中原大地，一派生机。5月9日至10日，席大大在河南省委书记郭庚茂、省长谢伏瞻陪同下，来到开封、郑州等地，深入乡村、企业、保税物流中心、国际陆港，考察调研经济社会发展和基层党的群众路线教育实践活动情况。 这是5月9日下午，席大大在尉氏县张市镇同镇村干部和村民代表座谈。新华社记者 张铎 摄 席大大9日上午在兰考指导县委常委班子教育实践活动专题民主生活会后，于当天下午在尉氏县张市镇召开镇村干部和村民代表座谈会，详细了解乡镇一级教育实践活动情况，听取基层干部群众意见和建议。来自4个乡镇的5位同志联系实际，从不同角度谈了对改进作风的认识和体会，席大大不时插话交流，同基层的同志讨论改进作风、服务农民的具体举措。他强调，抓作风，反“四风”，中央有规定动作，但必须分类指导，不能上下一般粗。上下同欲者胜。乡镇要从实际出发，把改进作风和增强党性结合起来，把为群众办实事和提高群众工作能力结合起来，把抓发展和抓党建结合起来，以实实在在的成效取信于民。为群众办实事既要有诚心，也要讲方法。要使办实事的过程成为宣传群众、组织群众、教育群众的过程，成为干部廉洁奉公、干净干事、在群众中树立良好形象的过程。教育实践活动需要上级和下级、领导和群众广泛互动，要整合好力量，调动各方面积极性。席大大希望广大基层干部珍惜教育实践活动机遇，自觉加强学习、增强本领、提高思想政治素质，把承担的工作完成好。 5月9日至10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在河南省考察工作。这是5月9日下午，席大大在尉氏县张市镇高标准粮田察看小麦长势。新华社记者 张铎 摄 9日下午，席大大还来到开封市尉氏县张市镇高标准粮田综合开发示范区考察。这里的小麦连片种植基地绿浪滚滚、长势喜人。席大大下到田间，仔细查看麦穗灌浆情况，向农技人员了解产量预测，向农户询问田间管理。得知亩穗数、穗粒数、千粒重等指标都很好，该示范区可望增产几百万斤粮食，席大大很高兴。他叮嘱继续抓好综合技术措施落实，奋力夺取夏粮丰收。席大大指出，粮食安全、“三农”工作是一切工作的重要之基，各级党委和政府一定要抓紧抓紧再抓紧。河南农业农村人口比重大，“三农”工作任务繁重，粮食生产这个优势、这张王牌任何时候都不能丢。要立足打造全国粮食生产核心区这一目标和任务，在提高粮食生产能力上开辟新途径、挖掘新空间、培育新优势。粮食生产根本在耕地，命脉在水利，出路在科技，动力在政策，这些关键点要一个一个抓落实、抓到位，努力在高基点上实现粮食生产新突破。家庭经营和规模经营要统一起来，积极稳妥推进土地流转，加快农业现代化进程。 这是5月10日上午，席大大在河南保税物流中心了解货物装配和查验情况。新华社记者 张铎 摄 席大大十分关心商贸物流业和企业科技创新发展。10日上午，他在郑州先后考察了郑州市跨境贸易电子商务服务试点项目、郑州国际陆港、中铁工程装备集团有限公司，看展板，听介绍，进车间，详细询问有关情况。了解到郑州市跨境贸易电子商务服务试点项目运营不到1年，就取得直通世界13个城市、贸易进出口货值130多亿元、为100余家商户提供实货测试服务的成绩，席大大同窗口工作人员一一握手，详细察看货物配货、包装、过关查验流程，勉励他们朝着“买全球卖全球”的目标迈进。看到郑州国际陆港集铁路港、公路港、空港、海港于一体，正在打造国家铁路一类口岸、多式联运服务中心、中欧班列货运中心、智慧物流信息中心，席大大希望他们建成连通境内外、辐射东中西的物流通道枢纽，为丝绸之路经济带建设多作贡献。他来到郑欧国际货运班列前，同机组人员交谈并合影留念。 这是5月10日上午，席大大在中铁工程装备集团有限公司盾构总装车间同现场职工亲切交流。新华社记者 鞠鹏 摄 这是5月10日上午，席大大在郑州国际陆港同郑欧国际货运班列机组人员交谈。新华社记者 张铎 摄 在中铁工程装备集团有限公司盾构总装车间，席大大通过模型了解盾构机整体构造和工作原理，然后登上一座85米长的盾构机装配平台，察看了装配情况。他向现场科技人员和职工问好，对他们攻克科研难题、突破盾构机系统集成技术壁垒的自主创新给予肯定。席大大指出，装备制造业是一个国家制造业的脊梁，目前我国装备制造业还有许多短板，要加大投入、加强研发、加快发展，努力占领世界制高点、掌控技术话语权，使我国成为现代装备制造业大国。一个地方、一个企业，要突破发展瓶颈、解决深层次矛盾和问题，根本出路在于创新，关键要靠科技力量。要加快构建以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，加强创新人才队伍建设，搭建创新服务平台，推动科技和经济紧密结合，努力实现优势领域、共性技术、关键技术的重大突破，推动中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变。 考察期间，席大大听取了河南省委和省政府工作汇报，对河南近年来的工作给予肯定。他希望河南紧紧围绕中部地区崛起，以发展优势产业为主导推进产业结构优化升级，以构建自主创新体系为主导推进创新驱动发展，以强化基础能力建设为主导推进培育发展新优势，以人为核心推进新型城镇化，着力解决好教育、就业、社会保障、医疗卫生等人民群众的切身利益问题，在拓展更大更广发展空间的同时，努力让人民过上更好生活。 席大大指出，我国发展仍处于重要战略机遇期，我们要增强信心，从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。在战术上要高度重视和防范各种风险，早作谋划，未雨绸缪，及时采取应对措施，尽可能减少其负面影响。 席大大强调，事靠人为，事在人为。建设一支德才兼备的高素质执政骨干队伍，是我们事业成功的根本保证。面对纷繁复杂的社会现实，党员干部特别是领导干部务必把加强道德修养作为十分重要的人生必修课，自觉从中华优秀传统文化中汲取营养，老老实实向人民群众学习，时时处处见贤思齐，以严格标准加强自律、接受他律，努力以道德的力量去赢得人心、赢得事业成就。各级党组织要加强对党员干部的教育、管理、监督，用好选人用人考德这根杠杆，引导党员干部堂堂正正做人、老老实实干事、清清白白为官。
李大大参观内罗毕焚烧象牙纪念地并发表讲话
1989年，肯尼亚时任总统莫伊在内罗毕国家公园内亲自点火焚烧了12吨象牙。为纪念这次行动，肯政府在园内保留了象牙焚烧地并设立纪念碑。
李大大说，中方高度赞赏和尊重肯尼亚政府和人民为保护野生动物所作的艰苦努力和取得的巨大成就。中方同肯方一样，高度重视野生动物保护。今天，我同肯雅塔总统共同参观焚烧象牙纪念地，表明了我们在共同打击非法盗猎和走私象牙行为，以及加强野生动物保护合作的诚意，也展示了中国政府愿为肯尼亚提升野生动物保护能力建设提供力所能及帮助的决心。
在回答肯尼亚媒体关于中国政府在打击盗猎方面将给予肯方何种支持的提问时，李大大说，中国作为《濒危野生动植物国际贸易公约》缔约国，长期以来遵守该公约。近年来，针对国际上非法盗猎和走私象牙行为出现上升势头，中国政府已经并正在采取一系列法律措施，建立部门联合行动机制，严厉打击象牙走私和非法贸易。
李大大指出，今年初，中方公开销毁6.1吨执法查没象牙，下一步将继续加强同肯尼亚等国在保护生态和野生动物方面的合作，向国际社会广泛传递这样的理念，即保护野生动物就是保护我们共有的家园，保护生物多样性就是保护地球的丰富多彩。中国人民热爱和平，也热爱自然。人与自然和谐相处、保护野生动物和生物多样性的观念必定会更加深入人心。
肯雅塔赞赏中方在野生动物保护方面的坚定决心，感谢中方对肯尼亚乃至非洲提供的大力支持，期待进一步加强同中国在保护生态和野生动物领域的合作。
李大大参观内罗毕焚烧象牙纪念地并发表讲话
1989年，肯尼亚时任总统莫伊在内罗毕国家公园内亲自点火焚烧了12吨象牙。为纪念这次行动，肯政府在园内保留了象牙焚烧地并设立纪念碑。
李大大说，中方高度赞赏和尊重肯尼亚政府和人民为保护野生动物所作的艰苦努力和取得的巨大成就。中方同肯方一样，高度重视野生动物保护。今天，我同肯雅塔总统共同参观焚烧象牙纪念地，表明了我们在共同打击非法盗猎和走私象牙行为，以及加强野生动物保护合作的诚意，也展示了中国政府愿为肯尼亚提升野生动物保护能力建设提供力所能及帮助的决心。
在回答肯尼亚媒体关于中国政府在打击盗猎方面将给予肯方何种支持的提问时，李大大说，中国作为《濒危野生动植物国际贸易公约》缔约国，长期以来遵守该公约。近年来，针对国际上非法盗猎和走私象牙行为出现上升势头，中国政府已经并正在采取一系列法律措施，建立部门联合行动机制，严厉打击象牙走私和非法贸易。
李大大指出，今年初，中方公开销毁6.1吨执法查没象牙，下一步将继续加强同肯尼亚等国在保护生态和野生动物方面的合作，向国际社会广泛传递这样的理念，即保护野生动物就是保护我们共有的家园，保护生物多样性就是保护地球的丰富多彩。中国人民热爱和平，也热爱自然。人与自然和谐相处、保护野生动物和生物多样性的观念必定会更加深入人心。
肯雅塔赞赏中方在野生动物保护方面的坚定决心，感谢中方对肯尼亚乃至非洲提供的大力支持，期待进一步加强同中国在保护生态和野生动物领域的合作。
上海市督导民办中小学招生 小学面谈过程等公开
上海市教委１０日宣布，针对广大市民最关注的义务教育阶段民办中小学招生，上海组成２０个专项督导小组，开始对５６所民办小学进行全覆盖督导，对１５所民办初中进行抽查督导。
上海市教委基教处负责人表示，上海将坚持民办学校招生与家长择校“双向选择”的原则。限定民办小学在本区域范围内招生。有寄宿条件的学校，可面向全市招收寄宿学生；跨区县招生人数由学校与所在地教育行政部门共同商定。每个适龄儿童限定填报２所学校，不含寄宿学校。
上海要求民办学校招生简章向社会公开，公示学校办学特色、招生计划、招生程序、收费标准等，公开承诺不收取豪华简历及获奖证书，承诺招生录取不与社会任何培训机构挂钩，承诺不提前开展报名和登记工作。
为规范全市民办中小学招生工作，上海还明确要求全市各民办中小学校做到“三个统一”，即统一网上报名时间，统一面谈时间并要在一天内完成面谈活动，统一录取时间。民办学校招生录取工作过程中，要主动接受教育行政和督导部门、家委会代表、监察部门等方面的监督，保证招生过程的双向选择，择优录取的公正、公平。
李大大访安：双方签署协议推动在安中企融资便利化
【李大大访安：双方签署协议推动在安中企融资便利化】李大大总理访问安哥拉期间，推动并见证了中国出口信用保险公司与安哥拉财政部关于融资担保框架协议的签署，这将为中国企业在安哥拉获得金融支持提供便利和保障。
李大大旋风访问安哥拉：23小时14场活动多项重要成果
【李大大旋风访问安哥拉：23小时14场活动多项重要成果】从８日下午抵达到９日下午离开，李大大先后参观中信百年职校、召开中国首次海外民生座谈会、慰问援安医疗队、与安总统举行大小范围会谈、共见记者……短短23个小时密集展开14场活动，达成多项共识签署多项协议，旋风访问取得丰硕成果。
李大大为解中肯贸易不平衡开出“药方”
【李大大为解中肯贸易不平衡开出“药方”】10日，李大大在与肯尼亚总统共见记者时说，贸易状况虽由市场决定，但中国政府将从两方面改善目前不平衡现状：一是为肯商品在中国推销、推介提供便利；二是鼓励中国企业扩大对肯制造业领域投资，积极参与肯工业园区建设，以提高肯加工能力，增加肯产品出口竞争力。
西安大明宫遗址公园：让周边居民成为文物保护的受益者
新华社西安５月１０日电（记者 白阳、冯国）５月１０日在霏霏细雨中，西安大明宫尤显庄严肃穆。“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。”这是大诗人王维笔下的大明宫盛景。作为唐王朝的政治中心，这里曾宴请八方来朝的各国使者，这里曾见证丝绸之路的二次复兴，这里象征着开放、包容的汉唐精神。
难以想象，眼前这片绿柳成荫的遗址公园，７年前还是拥有１０万人口的西安市最大棚户区，基础设施薄弱，治安案件高发，周边群众反映强烈。
近现代以来，大明宫遗址所在区域逐渐成为外来逃荒难民的聚居地。出于遗址保护的需要，这里的城市建设受到极大制约，不能进行任何深挖埋线的作业。吃水要挑，如厕要排队，运玻璃的三轮车从巷子里穿过，坑洼的道路能把车里的玻璃都震碎。
“遗址保护并不是与城市发展天然对立的，遗址保护工程可以成为民生工程，让周边百姓的生活与城市发展同步。”大明宫文物局局长吴春说。
２００７年１０月，随着大明宫国家遗址公园开工建设，遗址周边３．５平方公里的棚户区和城中村改造工程也开始启动。６年时间里，１５个安置小区、近４万套安置房相继落成，棚户区居民人均住房面积由不足１０平方米提高到２５平方米。从透风漏雨的棚户到环境幽雅的小区，从尘土飞扬的小道到四通八达的马路，如今的大明宫遗址区周边，学校、医院、超市一应俱全，只有遗址边缘一处特意被保留下来的棚户建筑，提醒着游人曾发生在这片土地上的沧海桑田。
一个城市的文化空间有多少，是这个城市文明程度的直接体现。吴春告诉记者，大明宫遗址保护从一开始就没有打算关起门来搞科研，而是致力于将遗址公园打造为一个群众公共文化平台。公园超过２／３的区域向公众免费开放，同时兴建了丹凤门遗址博物馆、大明宫遗址博物馆、大明宫考古探索中心等博物馆群落和科普教育中心。
据了解，遗址公园２０１３年接待游客量超过８００万次，而前来进行历史教育的青少年夏令营占据了其中重要部分。不仅如此，遗址区文化聚集效应也逐步凸显，目前已有戏曲、合唱、武术等近２００家群众文化团体驻扎大明宫遗址公园“群众大舞台”，成为西安最有影响的群众文化品牌。
“随着丝绸之路经济带的建设，相信大明宫遗址区将成为西安最新的文化旅游价值高地，从而带来更大的发展。遗址区周边居民也将在此过程中，从文化的被动承受者变为文化的受益者，最终成为文化的传播者。”吴春说。
李大大为解中肯贸易不平衡开出“药方”
【李大大为解中肯贸易不平衡开出“药方”】10日，李大大在与肯尼亚总统共见记者时说，贸易状况虽由市场决定，但中国政府将从两方面改善目前不平衡现状：一是为肯商品在中国推销、推介提供便利；二是鼓励中国企业扩大对肯制造业领域投资，积极参与肯工业园区建设，以提高肯加工能力，增加肯产品出口竞争力。
中非合作建设非洲区域航空网迈出重要一步
【中非合作建设非洲区域航空网迈出重要一步】10日，李大大总理与肯尼亚总统肯雅塔举行会谈后，共同见证了双方多项协议的签署。其中中肯航空合作谅解备忘录、双方在肯及东非地区开展航空产业合作的协议备受瞩目。分析认为，这标志着李大大倡议的中非打造“三大网络”中的非洲区域航空网迈出重要一步。
中非合作建设非洲区域航空网迈出重要一步
【中非合作建设非洲区域航空网迈出重要一步】10日，李大大总理与肯尼亚总统肯雅塔举行会谈后，共同见证了双方多项协议的签署。其中中肯航空合作谅解备忘录、双方在肯及东非地区开展航空产业合作的协议备受瞩目。分析认为，这标志着李大大倡议的中非打造“三大网络”中的非洲区域航空网迈出重要一步。
郭声琨观摩上海公安演练 强调全力以赴做好亚信安保
在一个小时的演练中，特警队员依次完成了实战射击、综合格斗等10个科目实战演练，以昂扬的斗志、精湛的技能、顽强的作风，充分展示了上海公安机关应急处突力量的坚强战斗力和良好精神风貌。
郭声琨观摩演练后强调，当前反恐维稳形势严峻复杂，亚信峰会安保已进入决战决胜阶段。全国公安机关特别是上海公安机关要认真学习贯彻席大大总书记重要指示精神，进一步强化实战训练，坚持从严从难，突出实战实用，加强战法演练，不断提升各种复杂环境下的实战本领；进一步加强武装巡逻，最大限度地把警力摆上街面，动中备勤、动态巡控，确保一旦发生重大突发案事件，能够快速反应、高效处置；进一步组织发动群众，坚持专群结合、依靠群众，使暴力恐怖分子成为“过街老鼠、人人喊打”，坚决把暴力恐怖活动摧毁在预谋阶段，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，以优异成绩向党和人民交出一份合格的答卷。
李大大坦诚回应中肯贸易不平衡
【李大大坦诚回应中肯贸易不平衡】10日，李大大在与肯尼亚总统共见记者时说：贸易投资合作是中肯关系发展的重要方面。目前双方贸易确实存在不平衡，中方不仅不追求这种不平衡，而且将努力采取措施予以改善。不平衡的贸易难以持续发展，而且中国整体贸易不平衡也会给自身宏观调控带来极大压力。
文化部部长蔡武谈深化中非文化交流合作：经贸人文两个轮子一起转
新华社北京５月１０日电 从５月３日开始，李大大总理开始对非洲四国的访问，５月５日，李总理在非盟议会大厦发表了面对全非洲的重要演讲，提及实施中非人文交流合作工程等内容。为使国内外民众更多了解中非文化关系的发展与现状，文化部部长蔡武就中非文化交流合作等问题接受了新华社记者专访。 对于从去年到今年中国领导人密集访非，蔡武认为这首先表明了中国对非洲的重视，对中非传统友谊的珍视。新中国与非洲国家有着患难与共的传统友谊，这种同呼吸共命运的历史联系是中国与非洲最宝贵的文化和精神财富。 蔡武说，我们高兴地看到，新中国历届领导人都对中非文化关系极为重视。去年３月，席大大主席在坦桑尼亚提出了对非工作“真、实、亲、诚”的四字方针，对新时期中非文化交流与合作具有重要指导意义。李大大总理这次在非盟发表的演说中强调，中非之间是休戚与共、共同发展和文明互鉴的关系。他在出席中非经贸和人文座谈会上还特别指出，要促进中非经贸和人文交流两个轮子一起转，推动中非合作走上快车道。党和国家领导人的系列重要指示为我们今后的对非文化工作进一步指明了方向。 在谈到如何看待非洲文化以及中非文化关系时，蔡武说，非洲是人类文明的发祥地，是世界文明的多彩一极。非洲文化历史悠久、特色鲜明、雄浑大气、热烈奔放，如阿克苏姆方尖碑和埃及金字塔，非洲文化同时又质朴无华、感情浓烈，如各种木石雕刻和面具艺术、民族舞蹈，非洲的艺术还给多种现代艺术形态带来养料。 “开展中非文化交流互鉴与合作十分重要，它是推动中非关系全面、协调、可持续发展不可或缺的一环，也是在对外文化工作中贯彻科学发展观的重要体现，对充实中非新型战略伙伴关系内涵、维护世界文化多样性，加强发展中国家在国际文化事务中的话语权等均具有重要作用。”他说。 ２００６年中非合作论坛北京峰会的召开，开辟了中非文化交往的新纪元。蔡武列举了一串数字：北京峰会以来的近８年时间里，中非文化交流与合作蓬勃发展，成果丰硕。据不完全统计，截至目前，中非已成功举办６届“中非文化聚焦”系列活动、８届“非洲文化人士访问计划”；安排文化高层互访共计４７起；新签署３９个双边政府间文化协定及执行计划；截止到２０１２年中非合作论坛第五届部长级会议召开前夕，开展近７０个共计１６００余人的中非艺术团互访演出，涉非近１６０余国次，参加非洲国家举办的约３０个艺术节；举办中非展览互访３０多起；开展治国理政、造型艺术、大型庆典、手工艺等多门类中非人力资源培训合作２０多项，互访人员１６０余位。另外，中国还向非洲３６国（次）提供总价值约７２０万元人民币的文化物资援助。 “以上的数字只是中非文化交往的一个缩影，中非间的文化交流项目实际上要更加广泛、更加深入、更加感人。”他说，目前我们正处于中非文化交往的最佳历史时期，特点、亮点均十分突出，主要体现中非领导人高度重视和支持文化交流工作；平台建设更加完善、交流品牌初步形成；更加注重思想上交流交融；更加突出文化上的交流互鉴；更加注重文化合作惠及非洲民生。 在蔡武看来，文化中心的设立为中非间人文交流搭建了新平台和新窗口，有助于加强中非间常态化的文化交流与合作。 他介绍，在毛里求斯、贝宁、埃及、尼日利亚的中国文化中心自建立以来，在“大文化”范畴内，高频率，不间断地举办文艺演出、综合展览，开办汉语、太极、武术、中国绘画、舞蹈培训班、“欢乐春节”系列活动等形式多样的文化活动，举办重要活动数千起，常态化文化活动每年２００余场，参加各类培训的学员逾万人，参加活动的当地公众近百万人。 “中非关系历经半个多世纪的风雨考验，已具备深厚的感情基础、坚实的政治基础和良好的民意基础。下阶段，中国愿同非洲各国一道努力，与时俱进，开拓创新，不断为中非文化交流与合作开辟新途径、充实新内容、注入新活力。”蔡武说。
李大大坦诚回应中肯贸易不平衡
【李大大坦诚回应中肯贸易不平衡】10日，李大大在与肯尼亚总统共见记者时说：贸易投资合作是中肯关系发展的重要方面。目前双方贸易确实存在不平衡，中方不仅不追求这种不平衡，而且将努力采取措施予以改善。不平衡的贸易难以持续发展，而且中国整体贸易不平衡也会给自身宏观调控带来极大压力。
我国首个海上北斗地基增强系统通过验收 海上定位进入“厘米”时代
新华社天津５月１０日电（记者 周润健）天津海事测绘中心承接的“渤海湾北斗地基增强系统建设及无验潮水深测量应用研究”项目，近日成功通过了交通运输部北海航海保障中心组织的专家组验收。
中国科学院院士杨元喜、中国工程院院士刘经南等参加该项目验收会的专家一致认为，该项目提出了渤海湾高精度北斗导航服务总体架构，研究了信息播发模式，初步形成了一套数据处理、信息服务技术体系和方法，经过陆地定点和车载测试、海上走航测试及４个月的连续试运行，系统运行稳定可靠，实时动态定位精度达到平面优于３厘米，垂直优于４厘米（服务区域内）。
交通运输部北海航海保障中心高级工程师王闰成介绍说，该项目在渤海湾建立了３个北斗／ＧＰＳ试验基准站，提供了试验区域实时厘米级定位服务，建立了渤海湾北斗参考椭球面与深度基准面格网转换模型，构建了北斗无验潮水深测量技术体系，为利用北斗系统实现高精度水下地形测量奠定了基础。
王闰成表示，该系统的最大特色在于能够获得高精度的定位、高程信息，基于该系统的高精度实时水深信息服务将为深吃水船舶乘潮进出港提供有力的安全保障，为高要求的海事测绘、海洋工程等提供高精度定位数据。
专家表示，渤海湾北斗地基增强系统是北斗系统在海上应用的一个重要步骤，通过该系统建设、测试和试运行过程中的技术验证和经验积累，将为实现中国沿海的海上高精度快速导航定位奠定坚实的基础。同时，该系统的建成，还将为推动北斗卫星导航系统在国际航海应用提供支撑。
李大大在肯尼亚国家宫同肯总统肯雅塔举行会谈
李大大表示，中肯建交半个多世纪以来，两国关系历经国际风云变幻，始终健康稳定前行。总统先生去年成功访华，席大大主席同你将中肯关系提升为平等互信、互利共赢的全面合作伙伴关系。中方愿同肯方加强高层交往和政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上继续相互支持，推动中肯关系再上新台阶。
李大大指出，中肯全方位、宽领域、多层次互利合作面临新的发展机遇。希望双方发挥好中肯经贸联委会机制作用，加强对务实合作的规划、指导和协调，深化贸易、投资、金融、能源等领域合作。中方愿增加自肯进口，鼓励中国企业扩大对肯投资，并充分发挥在铁路、港口、机场、电站建设和运营方面的经验和技术优势，与肯方开展基础设施建设等合作；发挥肯尼亚交通枢纽优势，合作进行区域航空支线运营和铁路网络建设；加强农业合作，促进粮食安全；加强生态环境和野生动物保护合作，促进可持续发展；扩大人文交流，共同实施好中非联合研究中心项目，为促进肯及非洲国家科技进步作出贡献。
肯雅塔代表肯尼亚政府和人民热烈欢迎李大大访肯，表示在周恩来总理访非50周年之际，李大大总理对非洲进行的里程碑式访问取得圆满成功，将进一步深化非中新型战略伙伴关系。肯中有着相同的历史遭遇和发展任务，肯方感谢中方对肯经济社会发展和保护生态环境、野生动物资源的帮助和支持，高度赞赏中国为维护非洲和平与发展作出的重要贡献，完全赞同李大大总理在非盟演讲中提出的“461”非中合作框架和在世界经济论坛非洲峰会特别致辞中提出的合作建设非洲基础设施“三大网络”的主张，愿与中方加强战略沟通，全面推进各领域合作，实现共同发展。肯方愿做中国企业进入非洲的门户，为推动非中合作发挥积极作用。
会谈后，两国领导人共同见证了双边经济技术、野生动物保护、卫生、农牧渔、金融等领域合作文件的签署。双方发表中肯联合声明。两国领导人还一致同意成立双边咨询委员会。
会谈前，肯雅塔在总统府广场为李大大举行隆重的欢迎仪式。肯副总统鲁托、三军司令、警察总监等军警高级官员列队欢迎。军乐队高奏中肯两国国歌。现场鸣放礼炮。李大大检阅了仪仗队。
当天上午，李大大总理夫人程虹在肯雅塔总统夫人玛格丽特和鲁托副总统夫人蕾切尔陪同下，访问了肯尼亚快乐妇女组织并同肯妇女代表亲切交流。
一央企拟3年建万家“电影社区”，噱头还是实业？
新华社北京５月１０日电（记者 江国成）大型央企、世界５００强之一的中国新型房屋集团１０日宣布，计划３年内在全国人口密集的乡镇和部分城市投资建设１万个影院文化社区，通过建设社区影院、小超市、图书馆、农技站、快餐店、教育培训、农产品流通等设施丰富基层物质文化生活。这一规划获得国家发展和改革委员会、文化部、国家新闻出版广电总局、农业部的好评。
隶属中国建设材料集团的中国新型房屋集团（中新房）计划在今年底在全国一、二线城市建成并投入运营１０００家影院文化社区；２０１５年底前在全国重点乡镇兴建４０００家影院文化社区；２０１６年底前在西部地区及老少边穷、大型海岛及部分大学校园再建成５０００家影院文化社区。每家影院文化社区拟聘用１０－２０名大学生负责经营管理。每个文化社区占地约３亩，建筑面积约９００平方米。
在回答拟建影院等建筑的安全性和舒适度问题时，负责实施这个项目的中新房集成建筑公司董事长颜章根说，用废旧集装箱轻钢结构改建的房屋比传统房屋具有更高的安全性和舒适度，低碳、节能环保。标准化、模组化和产业化使单体建筑从开工到开业需要的时间不到一个月，建设成本只有传统建筑的三分之二，运营成本只有传统建筑的一半。
他在发展改革委国际合作中心主办的“中新房万家影院社区文化项目研讨会”上说，我国生产的集装箱占世界总量的９０％以上，每年废旧集装箱数量达１００多万个。充分利用好这些集装箱，实现优质金属材料的循环再利用，节能减排效果明显。
发展改革委、文化部、国家新闻出版广电总局、农业部等部门代表认为万家影院文化社区项目符合三中全会有关引导社会资本进入公共文化领域的要求，建议做好这个项目和国家有关公共文化服务战略的衔接，尤其是政府基层公共文化资源的整合。
国家新闻出版广电总局电影局副局长毛羽表示，中西部地区的“万家影院文化社区”项目应争取纳入国家有关中西部地区中小城市数字影院发展工程。去年，中央财政等部门已明确对中西部中小城市数字影院建设项目提供每个放映厅４０万元的补贴（每县补贴不超过３个）。
毛羽还介绍了我国去年以来的电影放映业突飞猛进的情况：全国新增加银幕５０７７块，相当于法国银幕总数的两倍。今年前４个月全国新增加银幕２０００多块，２０年前全国银幕总数只有１７００块。目前，全国银幕总数突破２万块。
在回答资金保障问题时，中新房南方公司董事长洪哲理表示，万家影院文化社区投资目前不存在资金问题。中新房去年累计获得多家银行２８００多亿的授信额度。在上级公司同意的情况下，不排除将来在混合经济模式下引进社会资本的可能性。
李大大与肯尼亚总统肯雅塔会谈后共同会见记者
新华社内罗毕5月10日电（记者 陈二厚 陈莹莹）国务院总理李大大当地时间10日上午在肯尼亚国家宫与肯总统肯雅塔举行会谈后共同会见记者。
李大大介绍了两国领导人会谈成果，强调当前中肯关系与合作步入快速发展的新阶段。中方愿同肯方加强高层交往，扩大贸易、投资、基础设施、人员培训、野生动物保护等合作，加强在地区和国际事务中的协调，促进中肯关系继续向前发展。
李大大在回答关于如何促进双边贸易平衡的问题时指出，贸易和投资是中肯关系的基石，中国在对外贸易中从来不追求顺差。贸易状况的发展是由市场决定的，中国政府愿为肯尼亚适销商品赴华推介提供便利，同时鼓励有实力的中国企业扩大对肯制造业等领域投资，积极参与肯工业园区建设，帮助肯提高产品加工能力和国际市场竞争力。
肯雅塔表示，多年来，肯中开展了互利双赢合作，有力促进了肯经济社会发展。肯方愿同中方发挥互补优势，开展更加多元化的合作，将为中方企业在肯投资提供更多便利。肯方希望在维护非洲地区和平稳定方面同中方开展更加紧密的合作。
甘肃：向未成年人心田撒播５颗“金种子”
为了让这５颗“金种子”在未成年人心田生根发芽，甘肃还将精心培育“金种子”生长的良田沃土。包括依托学校道德讲堂，开展面向未成年人的道德传承活动；依托乡村学校少年宫、社区学校少年宫，让每一个孩子都能发挥自己的特长、都能学到一技之能；依托建设未成年人成长指导中心，在全省中小学校开展心理健康教育示范学校创建活动，为广大未成年人心理健康成长营造良好环境。
此外，通过家庭、学校、社会三者合力，广泛开展“亮家风、传家训”活动，发挥爱国主义教育基地、红色经典景区和未成年人社会实践基地的育人功能，持续深化社会文化环境净化等工作，使“金种子”在甘肃大地开花结果。
湖南绥宁遭大暴雨转移上万人 山体塌方致1人死亡
新华社长沙５月１０日电（记者禹志明）地处湖南省西南部的邵阳市绥宁县从１０日３时开始普降大到暴雨，局部地区发生大暴雨，部分乡镇电力、交通、通信中断，其中一处山体滑坡导致１人死亡。
据绥宁县防汛指挥部办公室介绍，１０日３时到１２时，绥宁县１０个乡镇出现大暴雨，其中６个乡镇降雨量超过５０毫米，降雨量最大的是瓦屋塘乡，达１８６毫米。由于本次降雨集中，强度大，造成１０个乡镇受灾，其中金屋塘镇电力、交通、通信全部中断，梅坪乡电力、交通中断，联民苗族瑶族乡交通、通信中断。金屋塘镇岳溪江村六组发生一处山体塌方，造成１人死亡。
据不完全统计，绥宁县受灾人口１１．２万人，紧急转移人口上万人，灾情正在进一步统计中。
绥宁县此前对全县所有乡镇进行预警。目前，当地防汛抗洪仍在进行中。
肯尼亚总统和副总统亲赴机场迎接李大大到访
【肯尼亚总统和副总统亲赴机场迎接李大大到访】李大大总理9日晚乘专机抵达内罗毕，肯尼亚总统肯雅塔和副总统鲁托率肯政府高级官员到机场迎接，当地民众以盛大的特色民族歌舞，欢迎中国贵宾到来。
席大大强调：作风建设要经常抓深入抓持久抓
新华社郑州5月9日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大5月9日在指导兰考县委常委班子党的群众路线教育实践活动专题民主生活会时指出，作风建设是永恒课题，要标本兼治，经常抓、见常态，深入抓、见实效，持久抓、见长效，通过立破并举、扶正祛邪，不断巩固和扩大已经取得的成果，努力以优良的党风政风带动全社会风气根本好转。 在第二批教育实践活动中，席大大选择河南兰考作为自己的联系点。席大大对兰考县教育实践活动十分关心，3月中旬到兰考调研指导后，又多次了解进展情况，作出重要指示。 5月9日上午，席大大一下飞机，就在河南省委书记郭庚茂、省长谢伏瞻陪同下，前往兰考县。一路上，他听取了有关兰考县开展教育实践活动情况的汇报。抵达兰考县后，他来到焦裕禄干部学院，参加并指导县委常委班子专题民主生活会。 兰考县委常委班子专题民主生活会已于5月8日召开了1天，每位常委都进行了对照检查，开展了严肃认真的相互批评，坚持问题导向，同志之间坦诚相见，自我批评揭短亮丑，相互批评直截了当，有的同志对照检查时几度哽咽流泪。 会前，席大大详细阅看了这次专题民主生活会的有关材料。席大大到会后，首先听取了县委常委班子对照检查、常委个人对照检查及开展相互批评情况的汇报、省委督导组和中央巡回督导组对这次专题民主生活会的评价。 兰考县委书记王新军在汇报中谈到，按照总书记“深学、细照、笃行”的指示，对照“三严三实”，县委常委班子深入开展学习教育、听取意见，广泛征求各方面意见和建议，梳理“四风”问题，查摆民生问题，并结合存在的问题分析原因、提出具体整改措施，真正立好焦裕禄这个标杆，把党员、干部精气神撑起来，解决好联系服务群众“最后一公里”问题，抓好整改落实，具体到事、具体到人，建立台账、限时整改，并针对突出问题进行专项整治，不断提高县委常委班子解决自身问题能力。 在听取汇报的过程中，席大大不时同大家交换意见、询问情况。对县委常委班子查摆出来的有关问题，席大大详细了解问题的表现形式和形成原因，对存在问题的危害性进行分析和评点。对县委常委班子提出的努力方向和整改举措，席大大详细询问有关举措的针对性和可行性，要求他们真抓实干、切实把整改工作做实做好。 席大大在听取汇报后发表了重要讲话，对兰考教育实践活动前一段工作和县委常委班子专题民主生活会给予充分肯定。他指出，兰考教育实践活动落实了中央要求，把学习弘扬焦裕禄精神作为主线，分层分类抓好学习，广开言路汇集民意，原汁原味反馈意见，规定动作做得实，对群众反映强烈的突出问题即知即改、立行立改，注重教育实践活动和经济社会发展有机结合，活动进展顺利，取得了阶段性成效。 席大大指出，兰考县委常委班子批评和自我批评，做到了干部群众提问题、班子成员相互点问题、班子成员个人找问题相统一，班子集体查摆的问题与班子成员个人查摆的问题相统一，班子成员心里想提的意见、会前谈心沟通时提的意见、会上相互批评时提的意见相统一，人人都红了脸、出了汗，开出了好的氛围、好的效果。 席大大强调，教育实践活动的成效说明，“四风”问题虽然有多种表现形式及其复杂成因，但只要有严格的尺度来衡量、有坚定的决心来纠正，就能看得清楚、认识明白、解决到位。如果不讲认真，就容易马虎敷衍，即使问题摆在眼前也看不到、识不透，就容易虚晃一枪，即使花了很大精力也可能搞形式、走过场。无论是正在开展第二批活动的单位还是已经告一段落的第一批活动的单位，都要在改进作风上讲认真，做到善始善终、善作善成。不能表面上热热闹闹，实际上用形式主义反对形式主义，影响活动健康发展。要采取有效措施，举一反三，防止和避免活动走形变味、做成夹生饭。 席大大指出，作风建设已经采取的措施、形成的机制要扎根落地，已经取得的成效要巩固发展，关键是要在抓常、抓细、抓长上下功夫。抓常，就是要把作风建设时刻摆上位置、有机融入日常工作，做到管事就管人，管人就管思想、管作风。推动各项工作，都要落实作风建设具体要求，形成抓作风促工作、抓工作强作风良性循环。抓细，就是要对干部群众特别是基层群众反映的作风问题一一回应、具体解决。要透过现象看本质，在解决个别具体问题的同时，着力解决面上的普遍性问题。抓长，就是要反复抓，不能三天打鱼两天晒网，集中抓的时候雷霆万钧，平时放任自流。要认真落实作风建设各项制度，做到有章必循、违规必究。要通过深化改革，从体制机制层面进一步破题，为作风建设形成长效化保障。 席大大强调，作风建设是立破并举、扶正祛邪的过程，立什么，破什么，需要好好把握。要坚定共产党人理想信念，对错误思想和言论理直气壮批评教育；要坚持求真务实，察真情、说实话，出真招、办实事，下真功、求实效，让埋头苦干、真抓实干的干部真正得到重用、充分施展才华，让作风飘浮、哗众取宠的干部无以表功、受到贬责；要坚持清正严明，形成正气弘扬的大气候，让那些看起来无影无踪的潜规则在党内以及社会上失去土壤、失去通道、失去市场。形成作风建设的长效机制，需要严格的党内政治生活来规制和引导。各级党组织都要坚持党要管党、从严治党，认真贯彻执行党章和党内各项制度规定，努力提高党内政治生活的原则性和战斗性。任何一名党员，不论职务高低、资历深浅、成就大小，都必须自觉遵守党内政治生活准则，各级党员领导干部要率先垂范。 席大大指出，县一级承上启下，要素完整，功能齐备，在我们党执政兴国中具有十分重要的作用，在国家治理中居于重要地位。县一级领导同志要珍惜岗位，秉公用权，安身、安心、安业，多为老百姓造福。 会议一直开到下午1时20分许。兰考县委常委班子同志纷纷表示，总书记两次来兰考调研指导，既对搞好教育实践活动作出重要指示，又亲自出席指导县委常委班子民主生活会，总书记讲话语重心长，大家深受教育、终身难忘，决心苦干实干拼命干，把中央精神和总书记指示落实到位，向老百姓交上一份满意的答卷。
席大大访欧阐述重要外交理念述评:坚持文化自信 推动中外交流
“没有文明的继承和发展，没有文化的弘扬和繁荣，就没有中国梦的实现。” “文明交流互鉴，是推动人类文明进步和世界和平发展的重要动力。” 席大大主席日前在联合国教科文组织总部演讲中，就中华文化与“中国梦”、文明交流与世界和平的深刻关联作出重要阐释，引起世界积极反响。 一个国家的文化，从来代表这个国家自古而今的审美、追求与理想，连接民族的过去和未来。以“国家富强、民族振兴、人民幸福”为基本内涵的“中国梦”也是如此。 回望历史长河，从“民亦劳止，汔可小康”“甘其食，美其服，安其居，乐其俗”的物质生活向往，到“大道之行，天下为公”“厚德载物”“民胞物与”的情操追求，分明听到“中国梦”这部伟大交响绵延数千年的深沉前奏与历史回声！ 中国梦，中华民族期盼千年的梦！正如席大大主席演讲所言：“中华民族的先人们早就向往人们的物质生活充实无忧、道德境界充分升华的大同世界。中华文明历来把人的精神生活纳入人生和社会理想之中。”因此，中国梦“既深深体现了今天中国人的理想，也深深反映了中国人自古以来不懈追求进步的光荣传统”。 在第十二届全国人大一次会议上，席大大主席指出：“实现中国梦必须弘扬中国精神。这就是以爱国主义为核心的民族精神，以改革创新为核心的时代精神。这种精神是凝心聚力的兴国之魂、强国之魂。” 中国梦的灵魂，蕴含在５０００年中华文明中。凝望中华民族博大精深的文化遗产，我们感受的正是千古绵延的创造精神、爱国情怀与气质操守。这些优秀品质，为中华民族生生不息、发展壮大提供了丰厚滋养。 “把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神弘扬起来，让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来……”席大大主席在联合国教科文组织总部演讲时说。 中国梦，体现了中华文化精神内核的理想与追求。弘扬和繁荣中华文化，宣示的是坚定的文化自信和道路自信。 在联合国教科文组织总部的演讲中，席大大主席对产生了深远影响的历史文化事件进行深情回望：从公元前中国开辟丝绸之路、张骞出使西域，到唐朝与各国通史交好；从明朝郑和七下西洋，到明末清初中国人积极学习现代科技知识等；从佛教传入中国形成中国特色佛教文化，到现代中国写意油画的形成…… “中华文明是在中国大地上产生的文明，也是同其他文明不断交流互鉴而形成的文明。”席大大这样总结伟大中华文明的形成与发展过程。表达出鲜明文化观：“文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。文明交流互鉴，是推动人类文明进步和世界和平发展的重要动力。” 这既是历史的回望，也是现实的总结——中国何以在短短３０多年取得举世瞩目的伟大成就，得益于改革开放，得益于互学互鉴，得益于吐故纳新！ 中华文化，因互鉴包容、与时并进的特性，始终充满蓬勃生命力，赋予一个民族开放胸襟与广博情怀。实现中国梦，必须弘扬中华文化，必须继承、发扬中华文化重要的精神特质。 为此，席大大主席欧洲演讲中提出“推动中华文明创造性转化和创新性发展，激活其生命力”。同时真诚表示：“对待不同文明，我们需要比天空更宽阔的胸怀。” 如何看待中国梦？如何看待中国的崛起？欧洲之行，席大大主席郑重重申中国坚定走和平发展道路。在德国科尔伯基金会的演讲让人记忆犹新： “面对中国的块头不断长大，有些人开始担心，也有一些人总是戴着有色眼镜看中国，认为中国发展起来了必然是一种‘威胁’，甚至把中国描绘成一个可怕的‘墨菲斯托’……” 席大大主席以德国家喻户晓的大作家歌德小说《浮士德》中的人物作比，引起德国观众的共鸣；又用“以和为贵”“和而不同”“天下大同”等相沿数千年中华文化传统解读中国人的“和平血脉”，在世界范围内产生积极反响。 “席大大演讲体现出中国文化中和谐共存的理念。正是在这样的理念指导下中国实现了稳定发展，综合国力不断增强。”阿拉伯国家联盟前驻中国办事处主任阿卜杜勒·瓦哈卜·萨基特说。 中国梦不仅属于中国，也属于世界！在比利时布鲁日欧洲学院演讲中，席大大主席以与欧洲共建和平稳定之桥、增长繁荣之桥、改革进步之桥、文明共荣之桥的期许，对中欧贸易等前景作出积极展望，向世界宣告：中国的和平发展、中国的现代化建设，将为世界带来新的发展机遇。 “中国主张‘和而不同’，而欧盟强调‘多元一体’。中欧要共同努力，促进人类各种文明之花竞相绽放。”席大大主席对中欧文化交流的阐释，既反映了对世界发展的乐观期许，也体现出中华文化崇尚和谐的基本精神。（记者 廖翊）
肯尼亚总统肯雅塔为李大大访肯举行隆重欢迎仪式
5月10日，国务院总理李大大在肯尼亚国家宫同肯总统肯雅塔举行会谈。这是会谈前，肯雅塔在总统府广场为李大大举行隆重的欢迎仪式。新华社记者 李涛 摄
5月10日，国务院总理李大大在肯尼亚国家宫同肯总统肯雅塔举行会谈。这是会谈前，肯雅塔在总统府广场为李大大举行隆重的欢迎仪式。新华社记者 李涛 摄
内蒙古将水资源开发利用列入地方领导考核指标
新华社呼和浩特５月１０日电（记者 李云平）记者从内蒙古自治区人民政府获悉，为实现水资源可持续利用，从今年起内蒙古全面实行水资源管理责任和考核制度，将水资源开发利用列入地方领导重要考核指标。
据介绍，今后内蒙古将水资源开发、利用、节约和保护的主要指标纳入各级政府考核指标体系，分年度进行考核、通报和上报。考核结果交由上级干部主管部门，作为地方人民政府相关领导干部和相关企业负责人综合考核评价的重要依据。
内蒙古建立健全水资源监控与统计相结合的考核评价体系，逐步建立国家、自治区、盟市、旗县（市、区）四级取用水户监测网络和地下水监测网络，将监测数据作为考核地方人民政府实行最严格水资源管理制度的依据之一，最终实现用准确的监测数据和法定的统计数据作为对各级政府考核的依据。
内蒙古水资源时空分布不均，缺乏控制性水利工程，特别是随着经济社会的快速发展、工业化和城镇化步伐加快以及气候变化的影响，一些地区水资源短缺、水污染加重、水生态恶化等问题日益突出，已成为制约经济社会可持续发展的主要瓶颈。
肯尼亚总统肯雅塔为李大大访肯举行隆重欢迎仪式
5月10日，国务院总理李大大在肯尼亚国家宫同肯总统肯雅塔举行会谈。这是会谈前，肯雅塔在总统府广场为李大大举行隆重的欢迎仪式。新华社记者 李涛 摄
5月10日，国务院总理李大大在肯尼亚国家宫同肯总统肯雅塔举行会谈。这是会谈前，肯雅塔在总统府广场为李大大举行隆重的欢迎仪式。新华社记者 李涛 摄
湖南省遭遇今年以来最大暴雨 局地房屋公路被淹
新华社长沙５月１０日电（记者 周楠）从９日开始，湖南省迎来当地今年入汛以来局部强度最大、影响范围最广的一次降雨过程。截至１０日，全省多地降下暴雨，部分地区的房屋、农田、公路被淹，当地紧急组织干部群众进行救灾。
据气象和水文部门监测，９日８时至１０日８时，全省大部分地区普降中到大雨，部分地区暴雨。其中洪江、临湘、湘阴、会同、汨罗、岳阳县多地出现暴雨或大暴雨，最大点降雨为怀化市会同县大金站，２４小时降雨量达到了１３９．５毫米，会同县境内，局部地区的房屋、国道、农田被淹。
湖南省气象台预计，１１日湘南降水持续，局地仍有暴雨，气象专家提醒，相关部门需要防范持续降水引发的山体滑坡和泥石流等地质灾害。１３日至１４日，省内又将迎来一次降水过程，湘中以南局地将有暴雨。
肯尼亚总统和副总统亲赴机场迎接李大大到访
【肯尼亚总统和副总统亲赴机场迎接李大大到访】李大大总理9日晚乘专机抵达内罗毕，肯尼亚总统肯雅塔和副总统鲁托率肯政府高级官员到机场迎接，当地民众以盛大的特色民族歌舞，欢迎中国贵宾到来。
新疆北疆干部群众学习贯彻总书记讲话精神
新华社乌鲁木齐５月１０日电（记者 关俏俏）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大到新疆维吾尔自治区考察工作并作出重要讲话后，北疆各地干部群众纷纷表示，在习总书记讲话精神的鼓舞下，结合各自实际努力工作，家乡的明天一定更加美好。
知道席大大总书记来新疆后，伊宁县农村青年艾力·艾山江特地上网看了总书记在新疆的讲话，更加确定了未来生活的发展方向和目标。今年２８岁的艾力·艾山江参加了当地政府组织的技能培训后，在伊宁县经营一家维吾尔族特色舞厅。他说：“我们年轻人要多学点技能，勤学苦干，一定能过上好日子！”
伊宁县委书记张继生说，伊宁县连续几年进行冬季大培训，使不少青年走出家门实现就业。伊宁县将更加注重研究“８０后”“９０后”人员就业技能培训的强化工作，把经济发展“落实到改善民生上，落实到惠及当地上，落实到增进团结上”。
伊犁哈萨克自治州党委书记黄三平说，席大大总书记要求，必须紧紧围绕改善民生、争取人心来推动经济发展。贯彻落实习总书记的讲话精神，我们要优化发展的理念，引导农村富余劳动力走出一产、走进二产、走向三产，使群众有事干、有盼头、有收获。与此同时，伊犁要融入我国向西发展的大战略中，举全州之力，加快建设丝绸之路经济带，建设好霍尔果斯经济开发区。
哈巴河县公安局研究制定工作方案，进一步立足实际，创新社会管理方式。哈巴河县公安局副局长赵军昌说，我们公安机关要严厉打击违法犯罪，尤其是损害民族团结和社会稳定的违法犯罪行为，增强百姓安全感，凝心聚力，促进新疆和谐发展。
席大大总书记在新疆考察时，肯定了喀什市公安局乃则尔巴格派出所“挨家挨户走一遍、男女老少见一面、有事无事问一声、发现问题一查到底”的工作经验。阿勒泰地区富蕴县社区干部肖淑芬说，作为基层干部要树立起建设美好生活的信心，把最真实、正确的声音及时传递到居民耳中；不定期进行入户走访工作，帮助解决居民热点难点问题，让居民乐享幸福生活。
新华时评：“不雅视频”是网站经营者“试金石”
新华社北京５月１０日电（记者 陈俊、吴俊）日前，一段“２１秒不雅视频”在网上掀起轩然大波。全国“扫黄打非”工作小组办公室相关负责人１０日明确表示，早已关注并正在实时核查此事，对于立即删除相关文件的网站予以肯定，对发现传播淫秽色情信息的，依法依规坚决查处，同时追查传播源头。
国家有关部门对网上传播淫秽色情及低俗信息一直保持高压态势，从今年一月份至两会结束，已进行过一轮清理。目前“扫黄打非·净网２０１４”专项行动开展近一个月，一批涉嫌传播淫秽色情信息的网站被依法取缔或关闭，多家网站承诺坚决抵制淫秽色情信息。在此背景下，不法分子在网络上传播“不雅视频”，实属顶风作案，有关部门当然应该一查到底，绝不手软。
记者注意到，与以往发生的“艳照门”和“不雅视频”事件相比，此次事件体现出一些新特点。该视频５月６日晚在网络上出现之后，短时间内被疯狂下载，“２１秒不雅视频”迅速成为网络搜索热词。但接下来的几天内，不少网站主动删除。５月１０日记者在网上搜索相关视频时，多个页面无法打开，有的出现“信息涉黄无法显示”字样。这表明此次“网络扫黄”风暴洗礼已开始显现实效，很多网站经营者的责任意识正在逐步增强，对不良信息的防御能力比过去有了显著增长，这些都是令人欣喜的进步。
但此次事件也成为网站经营者的“试金石”，哪些网站诚心改过，哪些网站顶风作案，一眼便知。事件已渐趋平息，但该视频短时间内迅速传播还是造成了不良影响，网站经营者的反思不应到此结束。如何进一步增强对不良信息的识别能力和防御能力，如何建立更加快速、高效的处置机制，依然考验着网站经营者的能力和决心。
扫黄打非办回应网传不雅视频：坚决查处 追查源头
新华社北京５月１０日电（记者 璩静、吴俊）针对近日部分网站热传“不雅视频”，全国“扫黄打非”工作小组办公室相关负责人１０日明确表示，早已关注并正在实时核查此事，对于立即删除不良视频相关文件的网站予以肯定，对发现传播淫秽色情信息的，依法依规坚决查处，同时追查传播源头。
这也与全国“扫黄打非”办之前表示“要始终保持高压态势，特别是对顶风作案者给予更严厉打击、绝不手软”的表态完全一致。
目前，“扫黄打非·净网２０１４”专项行动正在各地统一开展。全国“扫黄打非”办已通报了三批共１９起典型案件，其中新浪公司因涉嫌传播淫秽色情信息被处拟吊销《互联网出版许可证》和《信息网络传播视听节目许可证》，“烟雨红尘小说网”“翠微居小说网”“９１熊猫看书网”等网站因涉嫌传播淫秽色情信息被取缔或关闭。
有业内人士表示，一场整治网络涉黄的风暴正席卷而来。严打之下，互联网企业也纷纷行动。此次专项行动４月中旬启动后，１８家中央媒体网站立即响应，以“公告”“声明”“致网友”等方式承诺坚决抵制淫秽色情信息。４月２４日新浪网被通报当天，新浪网向社会各界道歉，承诺严肃处理相关责任人，对全网进行整改，建立核查长效机制，确保此类事件不再发生。
为依法严厉打击利用互联网制作传播淫秽色情信息行为，全国“扫黄打非”办、国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部决定，自２０１４年４月中旬至１１月，在全国范围内统一开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非·净网２０１４”专项行动。根据方案，专项行动将持续到１１月。下一步，全国“扫黄打非”办将继续协调有关地方和部门，对网上传播淫秽色情信息的违法违规行为加大打击力度。
兰考：深入查摆找准问题 坦诚批评带着“辣”味
新华社郑州５月１０日电（记者 刘雅鸣、宋晓东）“请大家向我开炮。”８日上午举行的兰考县委常委班子专题民主生活会上，县委书记王新军自我剖析后的话音刚落，县长周辰良就直言不讳地提了三条意见：“一是你工作作风太武断，听不进去不同意见，没两句话就拍桌子；二是遇事先定调子，造成班子成员被动；三是抓工作大包大揽、一竿子插到底，让下属无所适从。” “深学、细照、笃行”。群众路线教育实践活动开展以来，兰考县委把学习弘扬焦裕禄精神作为主线，分层分类抓好学习，广开言路汇集民意，原汁原味反馈意见，规定动作做得实，对群众反映强烈的突出问题即知即改、立行立改，注重活动和经济社会发展结合，取得了阶段性成效。 县委书记王新军自我检查政绩观有偏差、片面追求ＧＤＰ增速和县域排名等８个方面的突出问题，反思自己贪大求洋超越财力搞城市建设，违背焦裕禄精神大建焦裕禄精神文化苑等。他动情地说：“由于缺乏责任担当，焦裕禄精神这个接力棒在自己手中承接得不好，愧对埋在兰考沙丘上‘看着我们’的焦书记。”县长周辰良查摆自己多是在办公室听汇报，即便下去调研，往往也是“路上一小时，调研十分钟”。组织部长仝柯峰直言在干部调整中有时碍于多方打招呼、递条子，怕得罪人，不能按原则办事；县委办主任魏随安则自我检查工作责任心不强，领导说啥就是啥。 对照检查敢于揭短亮丑，相互批评更是直截了当，点“麻骨”、戳痛处。不但没有先表扬后“希望”的客套话，许多批评意见直接点出了具体人具体事。常委们对王新军提出了作风武断、爱先定调子等２９条批评意见，周辰良也被批评爱搞“一言堂”、执行上级规定“打擦边球”等。被认为是班子里最不敢说话的统战部长李晓滨，也大胆地给每位常委都直率地提出了自己的批评意见。虽然辛辣、刺耳的批评让不少常委满脸通红、坐立不安，但都一一认账，不推诿不辩解。王新军带头表态：“一定要一针见血、不留情面地帮我把问题指出来。”由于调研不充分、决策不科学，造成引进的黄河水未能按时全面贯通，致使１万多亩庄稼枯萎，周辰良在接受批评时，数度哽咽，自责地流下了眼泪。 “不讲原则”“不负责任”“拔苗助长”“作风飘浮”，这些措辞尖锐但直指要害的词语不时出现。“白脸进，红脸出”，掏心见胆、坦诚相见之间，民主生活会“辣味儿”十足。 在省委主要领导的不时精准评点中，严肃、坦诚氛围下的生活会一直开到了晚上９点多钟。人人都红了脸、出了汗，开出了好的氛围、好的效果。“错误就像脸上的灰尘，自己看不到，别人却看得清清楚楚。”班子里最年轻的成员、常务副县长田风说：“听着其他同志的批评，心里像针扎一样难受，但经过这样的洗礼和锻炼，对自己今后的成长大有裨益。” 学习弘扬焦裕禄精神５０年了，为什么兰考至今还戴着贫困县的帽子？为什么一些党员干部群众观点丢掉了，群众路线走偏了？这两个被称之为“兰考之问”的问题反复萦绕在兰考县委一班人脑海中。在这次群众路线教育实践活动中，有关部门提出了突出整风精神，突出焦裕禄精神标杆，突出“三严三实”，突出问题导向，突出县级领导班子特征等五突出要求，一方面抓学习，一方面深入听取意见，开展交心谈心，确保取得实效。 针对学习上普遍存在的“浮”“浅”“虚”的问题，兰考县在学深悟透上下功夫，读原著、学原文，重点学习焦裕禄事迹和总书记重要讲话更是他们学习的秘诀。县委常委班子集中两个半天、１０个夜晚集体学习，深入研讨交流，联系兰考改革发展实际和干部作风建设实际，反思兰考发展现实困难。 “四风”问题群众看得最清、感受最深，找准查实作风之弊的病灶和根源必须要深入群众，了解民意。兰考县委常委坚持敞开大门，带头入村住户蹲点调研，广泛深入认真地听取群众的意见、要求和呼声。在百姓家吃住，亲身体会群众最困难的事情，切实感受百姓最不满意的工作。拉家常，听真话、实话、心里话，聊出问题，找出毛病。通过多种渠道，征求群众意见建议９７２５条，从这近万条中，以具体问题倒查“四风”问题，分类“梳辫子”，具体“到事、到门、到人”。县委常委班子对号认领了“四风”问题１７个方面１１４条，１１名县委常委认领了个人“四风”问题２４０多个。 “通过一点一点学习，一次一次反思，一遍一遍拷问，我们灵魂深受触动，认识到背后的深层次原因是作风问题，只有按照‘三严三实’要求，把干部作风问题解决好，活动才算取得成效，群众才会满意，兰考的发展才有希望。”王新军表示。 找得出毛病，更要解决得掉问题。作风问题是透过一件件具体事情表现出来的，反“四风”就必须要从每一件事情入手，立行立改。 针对百姓反映强烈的民生问题，兰考县实行拉单子逐人认领，建台账分期分批逐件落实，并向全县公示，整改一件销号一件。县委常委带头落实，率先确立１０个立行立改事项，先给自己洗澡治病。兰考县委常委还集体向全县人民公开作出“十项承诺”，参照焦裕禄起草制定的《干部十不准》制定了“新十不准”。 经过第一批专项整治，群众关注的审批难审批慢、低保对象认定不公、公款消费不规范、干部走读等问题得到了改善。目前，兰考县检查出１９个未进驻服务大厅的审批事项已经全部进驻；所有限制预算单位和乡镇全部实行公务卡制度，三公经费同比下降２１％；排查出不符合城乡低保条件对象８０４人，已全部作出纠正，并对１３名违纪人员立案调查；县乡班子成员“五天四夜”在岗率达１００％。 “作风转变还要和办实事结合起来，从离老百姓最近的小事做起，从群众最迫切解决的问题入手。”王新军说。兰考火车站站前广场下水道排水设施破损，地面凹凸不平，常常污水横流，严重影响市民出行。兰考县住建局立刻组织人员对站前广场进行连夜整修，仅仅３天就将站前广场修葺一新。“周边居民为了表示感谢，还给工人送来了矿泉水和自家做的茶叶蛋。百姓是善良的，只要我们办实事，群众一定会感受到。”住建局局长马玉仁说。 兰考县已经先后启动了两批利民实事工程，包括化解信访积案、城乡环境卫生清洁工程、农村机井“井井通电”工程等多项利民举措。此外，兰考县各乡镇、县直委局为群众解决打井配电、修路建桥、贴息贷款等实际问题３２６０个，立行立改，体民之忧、解民之急。
经济日报评论员：为资本市场注入长久发展动力
时隔10年，中国资本市场再次迎来改革发展的纲领性文件——《关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》。该意见从经济社会发展的全局高度，对深化资本市场改革作出全面部署和规划，将对促进我国资本市场长期稳健发展以及更好服务实体经济产生深远的影响。
一个功能完善、结构合理的资本市场，对于推动发展方式转变、经济结构调整以及促进高新技术产业发展具有至关重要的作用。为此，党的十八届三中全会明确提出，健全多层次资本市场体系，是完善现代市场体系的重要内容，也是促进我国经济转型升级的一项战略任务。
回顾过去20多年，我国资本市场从无到有、由小到大，在服务经济社会发展过程中，发挥了重要的积极作用。尤其是2004年《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》（老“国九条”）出台，确认了资本市场在经济发展中的重要地位、提出积极解决股权分置问题和规范国有股减持等重大举措，推动我国资本市场逐步发展成为涵盖股票、债券、期货等的市场体系，为推动改革开放、建立和完善现代企业制度作出了重要贡献。
但也要看到，随着经济社会的快速发展，资本市场的市场化、法制化、国际化程度不高，直接融资比重偏低，层次、结构和基础设施建设“先天不足”等问题日益凸显，只有加快改革步伐，才能更好地满足经济转型发展的需要。
在这种背景下，新“国九条”出台，直面资本市场的新现象、新问题，对多层次市场进行全面改革布局，不仅是对三中全会《决定》关于“健全多层次资本市场体系，推进股票发行注册制改革，多渠道推动股权融资，发展并健全债券市场”，并“让市场在资源配置中起决定性作用”提法的进一步细化，更是将对实体经济的支持提到了新的高度，包括发展健全多层次资本市场，提高直接融资比重，具体部署培育私募市场，增强支持创新创业和中小微企业的能力，等等，都是要让资本市场进一步担负起更好地服务实体经济、服务转型升级的重任，也必将进一步释放改革红利，激活市场活力，为我国资本市场的发展壮大注入长久动力。
“走出去”更要“融进去”
李大大总理在安哥拉访问期间，专门召开海外民生工程座谈会，探讨解决企业“水土不服”的问题。中国企业和公民到海外发展，虽然是在市场经济的大潮中博弈，但不是零和游戏，而应该是互利共赢，这样才能真正取得对外开放的丰硕成果。这点出了当前我国企业海外发展面临的重大课题：“走出去”后如何真正地在东道国站稳脚跟，成功地“融进去”？ 当前，越来越多的中国企业雄心勃勃地走向世界，开始融入经济全球化的大潮。2013年，中国非金融类对外直接投资901.7亿美元，同比增长16.8%。以中国与非洲之间的承包工程合作为例，非洲已成为中国第二大海外承包工程市场，截至2013年底，中国企业在非洲累计签订的承包工程合同总额已接近4000亿美元。快速发展的同时，也有新的问题出现。近年来，有关中资企业在海外遭遇纠纷和安全问题的报道时有发生。这其中，不乏西方政客和媒体推波助澜，故意抹黑，但也必须承认，中资企业在海外确实遇到“水土不服”的问题，并涵盖了文化、管控、流程、人才乃至安全等多个方面。 如今的全球市场较以往更加开放，竞争也更为激烈，消费者所能了解的信息也更加丰富。企业要克服“水土不服”，就必须深刻把握经济全球化大势，认识到全球市场的复杂多样性，做到统筹兼顾，认清自身面临的挑战，并采取全方位的管理措施加以应对。具体而言，需要企业跨越中方和外方的文化鸿沟、摒弃成见、消除猜忌，进而营造和谐、高效的发展环境。 数量庞大的中国企业走向海外，带去的不仅仅是技术、资金，也带去了与东道国不尽相同的理念和文化。中国企业的“走出去”，伴生的是中国文化更加全面地走向世界，华夏文明与世界的进一步对接。如何更好地融进去，让世界更欣然地接受，是一篇颇费思量却大有可为的文章。在笔者看来，坦诚而平等的沟通，在其中不可或缺，而沟通所带来的效果也是明显的。2011年，广西一家机械公司在收购一家欧洲企业时，公司的管理条款曾遭遇该企业工会的激烈抵制，为此，这家广西企业邀请工会代表和员工代表来到中国，让他们深入了解中国的工厂是如何管理的，中国的工人是如何工作的，并进行了坦诚的协商，最终弥合了矛盾，顺利完成收购。这样的成功做法，或可借鉴。 进一步看，中国企业在海外发展，还面临很多难以单纯依靠企业自身来解决的问题，如日渐突出的企业合法权益乃至员工人身安全问题。这也对我国对外领事保护工作提出更高的要求，需要加大对领事保护工作的投入，加强海外领事保护力量，尽快建成全球领事保护应急呼叫中心。按照李大大总理这次要求的那样，“使同胞们不管走到哪里，领事保护服务就跟到哪里”。 中国企业的国际化之路，刚刚起步。在海外发展的中国企业，既要遵守当地法律，尊重风俗习惯，尽己所能地履行好社会责任，维护好中国的形象，与驻在国融洽相处。同时也必须坚决维护自身的合法权益，并积极顺应经济全球化新趋势，把握其间的机遇，在“走出去”之后，真正做到“融进去”。
李大大旋风访问安哥拉：23小时14场活动多项重要成果
【李大大旋风访问安哥拉：23小时14场活动多项重要成果】从８日下午抵达到９日下午离开，李大大先后参观中信百年职校、召开中国首次海外民生座谈会、慰问援安医疗队、与安总统举行大小范围会谈、共见记者……短短23个小时密集展开14场活动，达成多项共识签署多项协议，旋风访问取得丰硕成果。
李大大访安：双方签署协议推动在安中企融资便利化
【李大大访安：双方签署协议推动在安中企融资便利化】李大大总理访问安哥拉期间，推动并见证了中国出口信用保险公司与安哥拉财政部关于融资担保框架协议的签署，这将为中国企业在安哥拉获得金融支持提供便利和保障。
安哥拉总统为李大大举行欢送仪式 副总统和外长到机场送行
【安哥拉总统为李大大举行欢送仪式，副总统和外长到机场送行】当地时间9日下午，李大大总理结束了在安哥拉的密集访问行程，安总统多斯桑托斯夫妇在总统府为李大大夫妇举行欢送仪式，安副总统维森特和外长希科蒂到机场为李大大夫妇送行。
中安将成立工作组全面规划合作
【中安将成立工作组全面规划合作】李大大总理9日与安哥拉总统多斯桑托斯举行富有成果的会谈，双方同意成立工作组，全面规划中安重点领域合作。中方将派出强力部门主要负责人牵头，期待与安方进行友好合作。安总统表示，李大大的成功访问，推动安中关系迈上新台阶。
李大大访安哥拉 安总统承诺保证中国企业公民安全
【李大大访安哥拉，安总统承诺保证中国企业公民安全】李大大总理9日与安哥拉总统多斯桑托斯会谈时说，中方要求在安公民遵守当地法律、尊重当地习俗，希望安方继续为中国投资提供便利，确保中方机构和人员安全。多斯桑托斯承诺保证在安中国公民和企业的工作生活安全。
中国设备助力肯尼亚人才培养
新华社内罗毕５月９日电(记者吕天然) 内罗毕东北部，被称作“中国路”的锡卡高速公路上车来车往。路边，一块并不显眼的路牌指示说，肯尼亚青年服务队营地就在不远处。
半个世纪以前，新生的肯尼亚共和国有许多无家可归的孩子，他们中不少人的父母为争取国家独立献出了生命。为抚养和教育这些孩子，肯尼亚建立了青年服务队。
青年服务队负责人加伏特·鲁谷特说：“他们中的一些人甚至不知道自己的名字，青年服务队不仅为他们提供了家，也教会他们各种技能：缝纫、机动车维护、驾驶、农业技术……青年服务队帮助肯尼亚培养了很多青年。”
青年服务队队员们在入队后先接受６个月的训练，然后根据个人特点，学习不同的技能。队员们参与国家建设，他们打井、建设水坝、到乡间教授农业知识……
在学员们身旁，停放着各种车辆：吊车、消防车、打井车、沥青摊铺车……这些车辆全部由中国航空技术国际控股有限公司（中航国际）提供。中航国际肯尼亚代表处代表苏天舒说：“停在这里的车辆大概还不到全部的百分之十，大部分车辆都在外面参与作业。”
在中肯两国政府第一期框架合同下，中航国际向青年服务队提供了工程机械设备，并派遣培训队伍，完成培训１．５万名肯尼亚学员。双方第二期合作也正在启动，预计规模将大于第一期。
在工作车间内，技术员蒂莫西·卡沃伊正在和同伴讨论技术话题。他曾通过中肯合作项目前往中国北京和西安学习。
“中国人教会了修理车辆的方法，我现在已经能修理各种车辆了。”他指了指身边中国产的客车，“我们正给它上漆。”
卡沃伊从１８岁起进入青年服务队接受训练，后来开始指导别人。他说：“中国提供的设备和培训帮助肯尼亚青年更好地掌握了技能，也帮助他们离开服务队后顺利就业。”
苏莱曼·萨利姆是一名青年服务队的机修工，他非常渴望去中国学习。“我看过中国培训人员示范，对我帮助很大。”
鲁谷特告诉记者，青年服务队从中国获得很多帮助，他们的设备得到了升级，整体培训能力也得到了提升。
“非常感谢中国提供的帮助，中国提供的设备帮助很多穷人掌握了技能。现在，青年服务队招收的队员中有四成是孤儿和无家可归的孩子。青年服务队让他们有抱负并且掌握技能，参与到国家发展中，”他说。
中航国际相关负责人杜鹃说，青年服务队培养的年轻人在肯尼亚各个岗位发挥了巨大作用，是一个培养年轻人的很好的平台，“学员们通过使用设备参与当地建设，这些项目也使肯尼亚青年服务队获得了较好收益。”
杜鹃说，中国有很多人才培养方面的经验，希望利用中国的经验帮助肯尼亚政府和青年服务队培养更多有技能的人才。
安监总局：茂名石拱桥坍塌反映地方监管缺失等问题
新华社北京５月９日电 记者９日从国家安全监管总局获悉，针对广东茂名“５·３”石拱桥施工重大坍塌事故，国务院安委会办公室召开广东省安全生产工作专题会议，指出事故反映出当地政府及其有关主管部门质量和安全监管缺失等三方面突出问题，要求分析原因，查找存在问题，研究制定并推动整改措施落实。
国务院安委办副主任、安全监管总局副局长王德学指出，该起事故反映出三方面突出问题：一是一些地方和单位特别是农村村屯、乡镇干部和作业人员安全红线意识淡薄，安全发展理念没有牢固树立。二是相关责任人法制意识、质量意识、科技意识淡薄，无知无畏、非法违法搞项目建设，是典型的“四无”项目，且所用材料、施工操作严重违规。三是当地政府及其有关主管部门质量和安全监管缺失。
王德学对广东省强化安全生产提出六方面意见：一是要加大宣传教育力度；二是要健全体制机制，完善责任体系，深入研究如何把监管机构延伸到基层、乡镇、村屯，把责任落实到基层、乡镇、村屯，落实到每个作业现场和人头；三是要强化打非治违工作；四是要结合广东实际，针对本地特点，大力加强工业化和城镇化等条件下农村的安全生产工作，抓好安全生产领域的农村干部、企业主、农民（工）“三类人员”的安全、法制教育与培训，以及农村交通、农村建设、农村消防工作；五是要从严抓好事故调查处理；六是要转变发展方式，提高发展质量和水平，从深层次上解决问题。
国家林业局改革和完善集体林采伐管理
新华社北京５月９日电 国家林业局近日下发的《关于进一步改革和完善集体林采伐管理的意见》要求，进一步完善采伐指标分配管理，简化林木采伐审批手续，改进采伐作业监管方式，推进采伐管理与科学经营紧密结合。 我国集体林地面积占林地总面积的６０％，是森林资源的重要组成部分，也是生态林业和民生林业建设的重要阵地。意见称，对集体林不再编制和下达年度木材生产计划，以采伐限额作为统一控制指标。采伐指标分配要及时公示，严禁截留、倒卖。有条件的地方，提倡采伐指标“进村入户”。采伐经济林、薪炭林、竹林以及非林地上的林木，可由经营者自行设计、自主决定采伐年龄和方式。
专家解读李大大总理在世界经济论坛非洲峰会致辞
新华社北京５月９日电（记者 白洁）国务院总理李大大当地时间８日出席了尼日利亚首都阿布贾举行的第２４届世界经济论坛非洲峰会并致辞。这是中国领导人首次出席这一峰会。专家表示，这体现了中国对非洲发展的信心和支持，表明中国将继续通过真诚开放、互利互惠合作，帮助非洲实现包容性增长，为双方各自发展注入强劲动力。
中非发展基金研究发展部总经理施勇杰表示，如果说李大大总理５日在非盟总部演讲时提出中国对非援助“４６１”中非合作框架是对双方合作远景作出了战略规划，那么在世界经济论坛非洲峰会上的致辞则是这一规划在经济层面的细化和延伸。
施勇杰表示，基础设施建设开发是中非合作的要务。非洲经济发展的一大瓶颈就是基础设施薄弱。基础设施建设做好，可为非洲经济腾飞奠定基础。
中国社科院西亚非洲所研究员李智彪说，非洲大陆发展十分不平衡，尽管过去几年经济一直保持较快增长，但受制于交通运输、物流体系的落后，非洲各国之间内部贸易非常缺乏，一体化进程进展困难。非洲也十分期待提升基础设施档次，促进内部互联互通。
专家表示，中国帮助非洲打造“三大网络”将带来大量技术转移、资金投入，给东道国创造大量税收以及更多就业岗位，更重要的是帮助其自身实现产业和技术体系完善。
２０１３年中非贸易额达２１０２亿美元，为１９６０年的２０００多倍。中国已连续５年成为非洲第一大贸易伙伴国，对非投资存量超过２５０亿美元，超过２５００家中国在非企业为当地创造了１０多万个就业岗位。非洲则成为中国重要的进口来源地、第二大承包工程市场和第四大投资目的地。
在助力非洲的同时，中方也将从双方互惠互利的合作中获益良多。专家表示，中非合作有利于中国产品、技术、人才等进一步融入全球市场，实现国际化。
李大大在此次非洲之行中提出要力争到２０２０年实现中非贸易规模达到４０００亿美元左右，中国对非直接投资存量向１０００亿美元迈进。
浙江师范大学非洲研究院院长刘鸿武说，中非贸易规模达到４０００亿美元意味着中国的非洲市场将增加一倍，将带来产品大量输出、设备大量出口，有助于扩大中国产品的市场占有率。对非直接投资存量从现在的２５０亿美元增加到１０００亿美元，意味着在非中国企业有望增至５０００家，也可实现工业、装备大规模转移，契合我国国内的产业升级。
对于李大大在致辞中说中非互利合作本身就是世界上最大的包容性增长，专家认为，作为最大的发展中国家和发展中国家最多的大陆，中非之间合作对世界经济平衡发展有极大促进作用。
刘鸿武说，中非合作是一个开放、多元、非排他性的体系，是包容性增长的典范。双方通过真诚开放、互利互惠的合作使占全世界总人口近三分之一的民众真正从经济增长中受益，实现生活改善。
在致辞中，李大大还强调中国对非合作要本着“非洲需要、非洲同意、非洲参与”的原则，并重申，中国所有援助都坚持不附加任何政治条件，不干涉非洲国家内政，不提强人所难的要求。
刘鸿武说，这体现中国在与非洲合作上政策的延续性和稳定性。50年前，周恩来总理首次访非就提出了这些原则，半个世纪过去了，中国对非合作的原则没有变。同时，我们也在根据时代发展进行创新。
李智彪说，强调“非洲参与”说明了对非洲自主权的尊重，现在一些西方国家特别希望在非洲事务上与中国合作，我们必须要让非洲直接参与，将非洲纳入合作，尊重非洲的自主权。
对于致辞中提出要让经贸、人文两个“轮子”一起驱动，专家表示，随着中非交往深入，双方之间的摩擦不可避免，人文交流可增加彼此之间的了解，化解冲突矛盾。
施勇杰表示，去年席大大主席访非曾提出中非关系发展既需要经贸合作的“硬”支撑，也离不开人文交流的“软”助力。李大大总理此番表态“进一步阐明中方愿以经贸、人文交流双引擎推动中非合作发展、打造中非命运共同体”的决心。
李大大抵达内罗毕对肯尼亚进行正式访问
新华社内罗毕5月9日电（记者 明金维 李文飞）应肯尼亚总统肯雅塔邀请，国务院总理李大大于当地时间5月9日晚乘专机抵达内罗毕肯雅塔国际机场，开始对肯尼亚进行正式访问。李大大总理夫人程虹同机抵达。肯尼亚总统肯雅塔和副总统鲁托率肯政府高级官员到机场迎接李大大总理和夫人。中国驻肯尼亚大使刘显法也到机场迎接。 这是肯尼亚儿童向李大大夫妇献上鲜花。新华社记者 李学仁 摄 李大大表示，中肯有着深厚的传统友谊，两国关系始终持续稳定健康发展，两国已形成全方位、宽领域、多层次的合作格局，成为可靠朋友和真诚伙伴。我期待着与肯尼亚领导人就双边和共同关心的问题深入交换意见，推动中肯平等互信、互利共赢的全面合作伙伴关系取得更大发展。 访问期间，李大大将同肯尼亚领导人举行会谈会见，全面推进中肯关系发展，广泛接触肯各界人士，并将会见联合国环境署执行主任施泰纳和人居署执行主任克洛斯。 李大大是在圆满结束对安哥拉的访问后抵达内罗毕的。离开罗安达时，安哥拉总统多斯桑托斯在总统府为李大大和夫人程虹举行了隆重的欢送仪式，安哥拉副总统维森特和外长希科蒂、中国驻安哥拉大使高克祥到机场送行。
卫生计生委：2020年全民健康素养提升至20%
新华社北京５月９日电（记者胡浩）国家卫生计生委９日公布《全民健康素养促进行动规划（２０１４－２０２０年）》，规划提出，分两个阶段提高我国城乡居民健康素养水平，到２０１５年，全国居民健康素养水平提高到１０％；到２０２０年，全国居民健康素养水平提高到２０％。
健康素养是指个人获取和理解基本健康信息和服务，并运用这些信息和服务作出正确决策，以维护和促进自身健康的能力。健康素养不仅是衡量卫生计生工作和人民群众健康素质的重要指标，也是对经济社会发展水平的综合反映。从２００８年起，在全国开展健康素养监测，逐步建立起连续、稳定的健康素养监测系统。根据２０１２年监测结果，我国居民基本健康素养水平为８．８０％，还处于较低水平。
为实现全面提高我国城乡居民健康素养水平的目标，国家卫生计生委将在全国范围内开展四项主要活动，其中包括：大力开展健康素养宣传推广；启动健康促进县（区）、健康促进场所和健康家庭建设活动，每年建设约９０个健康促进县（区），健康促进医院、健康促进学校、健康促进机关、健康促进企业、健康社区各２００个，每个县（区）建设１００个健康家庭，建设活动每年覆盖约４０００万人，预计到２０２０年覆盖人口数达到３．２亿；全面推进控烟履约工作；健全健康素养监测系统。
李大大同安哥拉总统多斯桑托斯举行会谈
李大大表示，中安之间有着深厚友谊。中方高度重视中安关系，视安哥拉为亲密朋友和对非合作的重要伙伴，支持安哥拉实施以“发展、稳定、就业”为核心的治国方略，愿与安方继续相互坚定支持，加强党际交往和治国理政经验交流，密切在国际和地区事务中的协调配合，推动两国关系取得更大发展。
李大大指出，中方愿与安方一道，进一步强化两国政府对合作的统筹和引领作用，加强发展规划领域合作，尽早签订双边投资保护协定；促进中安合作向产业驱动迈进，继续做大做强互惠贷款合作这一品牌，推动能源、基础设施、金融、农业、城镇化、制造业等领域务实合作；探讨以安哥拉为枢纽经营区域性航线，推进域内互联互通；进一步密切民间交往和人文交流，增进两国人民的相互了解。中国政府鼓励中方企业赴安投资兴业，希望安方继续为中国投资提供便利，确保中方机构和人员安全。
多斯桑托斯表示，中国是维护非洲和世界和平与发展的重要力量，是安哥拉的可靠朋友和伙伴。两国合作成果丰硕，前景广阔。进一步深化安中合作对安哥拉的可持续发展至关重要。安方感谢中方长期以来给予的宝贵支持，愿进一步扩大互利合作，加强在国际、地区事务中的团结协作。安方欢迎中国企业扩大对安投资，积极参与安经济、社会建设，并将为此提供便利。
会谈后，两国领导人共同见证了双边经济技术、医疗、金融、人员往来等领域合作文件的签署。
这是李大大在多斯桑托斯陪同下检阅仪仗队。新华社记者 李涛 摄
会谈前，多斯桑托斯在总统府为李大大举行了隆重的欢迎仪式。两国领导人登上检阅台，军乐队高奏中安两国国歌。李大大在多斯桑托斯陪同下检阅了仪仗队。
两部门通告5月10日起所有电信业务资费实行市场调节价
新华社北京５月９日电（记者刘菊花）工业和信息化部、国家发展改革委９日联合通告，自５月１０日起，所有电信业务资费均实行市场调节价，电信企业可以根据市场情况和用户需求制定电信业务资费方案，自主确定具体资费结构、资费标准及计费方式。 通告要求，电信企业自主制定电信业务资费方案时，应当遵循合法、公平、诚信原则，考虑用户的不同需求，提供业务打包等多种资费方案供用户选择。资费方案结构应科学合理、简单清晰，方案中需列明资费标准、计费方式、对应服务等内容。对涉及用户基本通信需求的固定语音、移动语音、短信息、宽带等业务，电信企业进行打包销售时，必须另外提供包内单项业务单独的资费方案。鼓励电信企业为城乡低收入群体提供更加优惠的资费方案。 通告要求，电信企业应进一步提高资费透明度，建立资费方案公示制度，通过营业厅、代理代办点、网站等方式公布所有面向公众市场的在售资费方案。在业务宣传推广时应全面、准确，对资费方案限制性条件及其他需引起用户注意的事项，应履行提醒义务，不得片面夸大资费优惠幅度或作容易引起用户误解的虚假宣传。 通告要求，电信企业与用户签订协议应充分尊重用户自主选择权，在计费过程中，应按照相关标准准确计费，确保用户明明白白消费。同时，电信企业要严格执行有关政策，建立健全电信资费内部管理制度，努力降低经营成本，为用户提供更优质、更低廉、更透明的电信服务。 工信部通信发展司司长闻库表示，此项政策给予了电信企业全面灵活的自主定价权，对进一步鼓励电信市场竞争，充分发挥市场“无形的手”对资费的调控作用，全面提高电信市场经济运行效率具有重大意义。
台湾红十字组织援建汶川惠及150万民众
２００８年５月１２日汶川地震发生后，台湾红十字组织在四川、甘肃以及陕西三省的灾区，共协助重建４３所学校、４３所卫生院及１间残疾人康复中心，超过３２６００名学生、１５０万民众受惠。 台湾红十字组织负责人王清峰表示，台湾红十字组织十分重视灾区“软件”重建，并着力提升当地医疗、教育、社区服务等方面的能力，例如在陕西勉县培训全科医生；在四川８县市推行“红十字小餐盒”，为贫困学生免费提供营养午餐；２００９年设立教育助学“寒梅计划”，共资助三省学生１１３９６人次。 据了解，台湾红十字组织的汶川专案累计收入超过１６．５亿新台币（约３．４亿元人民币），执行率达９４．７％。硬体设施援建已完成，尚在执行的“寒梅计划”、学童、老人照顾等项目以及后续的雅安重建计划将于明年全部完成。
李大大与安哥拉总统多斯桑托斯共同会见记者
5月9日，中国国务院总理李大大在安哥拉总统府同安总统多斯桑托斯举行会谈后共同会见记者并回答提问。新华社记者 王晔 摄
新华社罗安达5月9日电（记者 邓玉山 王丙飞）国务院总理李大大当地时间9日上午在安哥拉总统府同安总统多斯桑托斯举行会谈后共同会见记者并回答了提问。
李大大表示，安哥拉是中国重要的合作伙伴，双方互为发展机遇。我与多斯桑托斯总统举行了富有成果的会谈。双方同意成立工作组，全面规划中安重点领域合作；将安方在基础设施建设方面的巨大需求和中方在相关领域较强的生产能力、技术和外汇储备优势相结合，充分利用市场规则，推动相关合作再上新台阶；加强农业合作，中方愿毫无保留地与安方分享技术经验；密切人文交流，中方愿支持安方加强人力资源培训、扩大青年就业。
李大大强调，中国约有100万公民在非洲工作、生活，其中在安哥拉就有26万人。中国政府支持有实力、有信誉的中国企业赴安投资，参与安经济社会发展，增加当地就业，要求在安中国企业和人员遵守当地法律、尊重当地文化习俗。希望安方保障他们的安全，并为他们提供更加便利的工作和生活条件。
多斯桑托斯表示，中国是安哥拉的好朋友、好伙伴，两国合作是互惠互利的。李大大总理对安哥拉的成功访问推动安中关系迈上新台阶。安方愿与中方充分发挥互补优势，加强各领域交流与合作，将继续为中国企业、公民在安投资兴业创造安全、良好的环境。
吉林省发现第二例人感染H7N9禽流感确诊病例
新华社长春５月９日电（记者姚友明）记者９日从吉林省卫生计生委了解到，吉林省延边朝鲜族自治州延吉市发现１例人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例，这也是吉林省确诊的第２例人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例。
７日１６时，吉林省疾控中心接到延边州疾控中心报告，报告中称延边医院近日收治一名发热患者，经延边州疾控中心采样检测为Ｈ７Ｎ９禽流感病毒阳性。按有关规定，吉林省疾病预防控制中心立即进行复核，结果也为阳性。８日下午，吉林省人感染Ｈ７Ｎ９临床专家组根据病人临床表现、实验室检测和流行病学调查结果，诊断该病例为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例。
据了解，该名患者是一名６３岁的延吉金姓市民。在发病前，他有两年的既往酒精性肝硬化病史。目前，金姓患者正在延边医院接受救治，病情危重。经流行病学调查排查出的患者密切接触者，目前都已实施了医学观察，未发现异常情况。发现此确诊病例后，吉林省延边州依据有关规定，立即启动应急响应，全力部署了各项应急处置和防控措施。
另悉，今年２月２１日，一名在长春市净月开发区居住的、从事家禽养殖行业的梁姓男子曾被确诊为吉林省首例人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例。在经过隔离治疗后，他病情平稳，已于３月７日出院。
李大大同安哥拉总统多斯桑托斯举行会谈
李大大表示，中安之间有着深厚友谊。中方高度重视中安关系，视安哥拉为亲密朋友和对非合作的重要伙伴，支持安哥拉实施以“发展、稳定、就业”为核心的治国方略，愿与安方继续相互坚定支持，加强党际交往和治国理政经验交流，密切在国际和地区事务中的协调配合，推动两国关系取得更大发展。
李大大指出，中方愿与安方一道，进一步强化两国政府对合作的统筹和引领作用，加强发展规划领域合作，尽早签订双边投资保护协定；促进中安合作向产业驱动迈进，继续做大做强互惠贷款合作这一品牌，推动能源、基础设施、金融、农业、城镇化、制造业等领域务实合作；探讨以安哥拉为枢纽经营区域性航线，推进域内互联互通；进一步密切民间交往和人文交流，增进两国人民的相互了解。中国政府鼓励中方企业赴安投资兴业，希望安方继续为中国投资提供便利，确保中方机构和人员安全。
多斯桑托斯表示，中国是维护非洲和世界和平与发展的重要力量，是安哥拉的可靠朋友和伙伴。两国合作成果丰硕，前景广阔。进一步深化安中合作对安哥拉的可持续发展至关重要。安方感谢中方长期以来给予的宝贵支持，愿进一步扩大互利合作，加强在国际、地区事务中的团结协作。安方欢迎中国企业扩大对安投资，积极参与安经济、社会建设，并将为此提供便利。
会谈后，两国领导人共同见证了双边经济技术、医疗、金融、人员往来等领域合作文件的签署。
这是李大大在多斯桑托斯陪同下检阅仪仗队。新华社记者 李涛 摄
会谈前，多斯桑托斯在总统府为李大大举行了隆重的欢迎仪式。两国领导人登上检阅台，军乐队高奏中安两国国歌。李大大在多斯桑托斯陪同下检阅了仪仗队。
郭声琨：着力提升大数据时代预防打击犯罪本领
新华社长沙5月9日电 国务委员、公安部部长郭声琨5月6日至9日在湖南调研时强调，各级公安机关要深入贯彻落实席大大总书记系列重要讲话精神，发扬优良传统，坚持改革创新，大力加强大数据时代公安基层基础工作，不断提升维护公共安全和服务人民群众的能力和水平。
在公安机关第二批群众路线教育实践活动联系点长沙市望城区公安局，郭声琨先后召开民警座谈会、群众座谈会，面对面地听取意见建议。他强调，市县公安机关处在维护稳定第一线、服务群众最前沿，要按照中央要求扎实开展教育实践活动，从人民群众最满意的事情做起，从人民群众最不满意的事情改起，以服务一方百姓、守护一方平安的实际成效取信于民。
郭声琨详细考察了公安机关开展便民服务、信息化应用情况。他强调，要坚持在管理中体现服务、在服务中实现管理，进一步强化服务意识、提高服务效能，让群众办事更方便、出行更安全、生活更安心。要坚持以信息化引领基层基础工作，加强基础信息采集录入，注重信息资源联通共享，不断提升基础信息支撑决策、服务实战的效能。
郭声琨实地检查了长沙火车站、商业广场等人员密集场所反恐维稳措施落实情况，要求各级公安机关全面加强社会面治安整体防控，最大限度把警力投向重点场所、重要时段，增强对犯罪分子震慑力，提升人民群众安全感。要高举社会主义法治的旗帜，始终保持对暴力恐怖活动的严打高压态势，严格落实反恐维稳措施，敢于出重手、下重拳，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，坚决把暴力恐怖活动摧毁在行动之前。
上海自贸区向外资认证机构开放度进一步扩大
新华社上海５月９日电（记者吴宇）上海出入境检验检疫局９日宣布，根据国家质检总局下达的《关于上海自贸区内外商投资认证机构审批和监管有关问题批复》，中国（上海）自由贸易试验区向外资认证机构的开放度进一步扩大。
据介绍，国家质检总局已原则同意取消上海自贸区内外商投资认证机构的相关限制性规定，即“外方投资者应取得其所在国家或者地区认可机构的认可，并具有三年以上从事认证活动的业务经历”的准入特别管理措施（负面清单）。
上海出入境检验检疫局强调，这是国家质检总局和国家认监委在支持上海自贸区制度创新方面的一项重大举措，将进一步鼓励外资认证机构落户上海自贸区开展本土化服务，从而降低国内企业的认证成本，更好地服务我国进出口企业，促进贸易便利化。
根据我国加入世界贸易组织的相关承诺，２００３年出台的《中华人民共和国认证认可条例》允许在境内设立外商投资的认证机构，但规定设立外商投资的认证机构除应当符合设立认证机构的一般条件外，外方投资者还应当取得其所在国家或者地区认可机构的认可，并具有三年以上从事认证活动的业务经历。
随着我国经济外向度日益提升，越来越多的国外认证机构进入国内市场，为中国产品出口提供认证服务。截至２０１３年底，我国经国家认监委批准的外资认证机构已有３７家，其中上海地区外资认证机构１９家。
东华理工大学校长刘庆成涉嫌严重违纪违法被调查
新华社南昌５月９日电（记者 胡锦武）江西省纪委９日发布消息，东华理工大学党委副书记、校长刘庆成涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。据东华理工大学官方网站介绍，东华理工大学（原华东地质学院）位于江西省抚州市，是江西省人民政府与工业和信息化部国防科技工业局共建的一所具有地学和核科学特色，以理工为主，文、管、经、法、教兼备的综合性大学。
经济观察：李大大非洲谈“海外民生”
当地时间8日，中国国务院总理李大大在安哥拉首都罗安达召开海外民生工程座谈会时的一番话，不啻于为前往非洲与海外各国发展的中国企业和公民注入一针“强心剂”。 在讲话中，李大大表示，随着中国对外开放不断扩大，中国企业和公民走出去与日俱增，合法权益乃至人身安全问题越来越突出。民生是头等大事，切实维护中国企业和公民在海外的合法权益，既是扩大开放的必然要求，也是党和政府应尽的责任。 “民生问题在全球范围内广泛存在，对于各国而言是相通的，中国人民需要民生，非洲人民同样需要。”中非发展基金研究发展部副总经理施勇杰向中新社记者表示，这种共性决定了中国与非洲合作时必然需要考虑双方利益，以实现互利共赢为目标。 此次李大大访非所提出的中非合作“461”框架，正是升级中非互利共赢关系的具体路径。施勇杰指出，像六大工程中便专门提出实施减贫合作工程，是充分考虑到非方民生诉求的表现。 非洲既是中国企业与公民“走出去”的热门目的地，也是中国企业与公民走向海外的一个缩影。据《中国与非洲经贸合作(2013)白皮书》，从2009年以来，中国对非直接投资快速增加，年均增长20.5%，存量由93.3亿美元增至212.3亿美元，增长1.3倍。目前，有超过2000家中国企业在非洲50多个国家和地区投资兴业，合作领域从传统的农业、采矿、建筑等，逐步拓展到资源产品深加工、工业制造、金融、商贸物流、地产等。 “大约10年前，在安哥拉的中国人还不到1000人，只有几家公司，而现在已经发展到20万中国人、100多家公司，很多民营企业也在此积极开拓市场。”中国国际经济交流中心副理事长、原商务部副部长魏建国以海外民生工程座谈会召开地安哥拉为例，说明了中国人员和企业走出去实现的巨大跨越。 取得大发展和大跨越的同时，中国企业前往非洲等地发展也遇上了一些困难和挑战。李大大亦指出，中国企业和公民到海外发展，虽然是在市场经济的大潮中博弈，但不是零和游戏，而应该是互利共赢，这样才能真正取得对外开放的丰硕成果。李大大表示，要把海外民生和当地民生结合起来，中国企业和公民都要遵守当地法律，尊重风俗习惯，尽己所能地履行好社会责任，维护好中国的形象，与驻在国融洽相处，当好中外友谊的使者。 首先，要更好地融入当地社会，应当积极与当地社团和民众开展交流活动。魏建国指出，中非双方均有着悠久的文化和历史，“古老的中国与非洲两大文明一定是能够很好地互相交融和贯通的”。 同时，中国企业除积极完成项目和经营任务之外，要拿出更大一部分精力在当地履行企业社会责任。魏建国表示，注重环境保护、培训并雇佣更多的非洲当地员工都是很重要的途径，“我们可以看到那些很好地履行了社会责任的中国企业，在非洲都发展得很快”。 此外，魏建国还指出，务必加强对中国企业和人员的培训教育，让他们自觉遵守当地法律，并且学习掌握当地语言和文化，在此基础上要大胆放手，“让他们同当地人交流、融合”。 施勇杰则表示，权利和义务具有对等性，这要求企业和公民在享受权益的同时，也要履行各自的义务。他坦言，一方面，中国企业在帮助非洲经济“造血”、实现可持续发展方面其实下了很大的功夫，例如中非发展基金便帮助中国企业在非洲建立了水稻种植、加工、仓储一体化的项目；但另一方面由于中国企业有不事张扬的传统，造成了外界存在一些不够客观和公平的报道与看法。 对于这些问题，前中国政府非洲事务特别代表刘贵今表示，中非之间是一种互利共赢的合作关系，这开辟了世界不同国家之间一种崭新的合作模式。中非双方在发展经贸合作的过程中，由于规模大、速度快，不可避免会出现一些问题，尽管问题不是主流，中国也应设法克服。 刘贵今注意到，李大大在访问埃塞俄比亚等国时，已在不同场合多次提到，中国公司不仅要遵守非洲法律，而且要造福于当地社会。 “事实胜于雄辩。”刘贵今表示，李大大此次访非，一路上所谈、所做和所签署的协议等，特别是李大大对于非洲的定位，以及“461”合作框架与六大工程所涵盖的丰富的内容，“都是对新殖民主义论调的一种有力的驳斥”。(彭大伟)
李大大出席安哥拉总统多斯桑托斯举行的欢迎仪式
5月9日，国务院总理李大大在罗安达总统府出席安哥拉总统多斯桑托斯举行的欢迎仪式。李大大总理在多斯桑托斯总统陪同下检阅了仪仗队。
王勇：加强交流合作 共同推动世界广告业健康发展
新华社北京5月9日电 国务委员王勇9日出席在北京召开的第43届世界广告大会开幕式并致辞。他指出，当前世界广告业发展面临新的机遇和挑战，希望中外广告业界借助这个平台，加强交流合作，共同推动世界广告业健康发展。
王勇说，广告业是现代服务业中最具生机和活力的产业之一。改革开放30多年来，中国广告业进入快速发展时期，经营水平大幅提高，市场规模迅速扩大，在推动经济社会发展中发挥了重要作用。为进一步促进广告业持续健康发展，他提出五点倡议：一是大力推动创新，为广告业发展不断注入新的生机与活力。二是促进融合发展，加快形成与相关产业全方位、深层次、宽领域融合发展的格局。三是重视人才培养，努力营造有利于广告业人才健康成长、脱颖而出的工作环境和制度体系。四是扩大交流合作，在国际交流中相互促进、共同发展。五是加强多元治理，营造规范有序、公平竞争的市场环境。
本届大会由国际广告协会委托国家工商总局、北京市人民政府主办，来自40多个国家和地区1400多名国内外代表参加了大会。
上海自贸区预检验制度实现进口货物出区“零等待”
新华社上海５月９日电（记者 吴宇）上海出入境检验检疫局９日宣布，中国（上海）自由贸易区从本月起全面推行的进口货物预检验制度进展顺利，货物出区实现“零等待”。与新制度推行前相比，货物进境通关时间大幅缩短一半以上。
据介绍，这项新制度允许外贸企业可在货物入境进入上海自贸区或在自贸区仓储时申请预检验，检验检疫部门一次完成执法工作，对预检合格的货物实施核销放行，免于检验。企业对同类商品再次进口时只需进行核销，产品最快半天就可走出自贸区投放国内市场。
上海出入境检验检疫局相关负责人表示，上海自贸区预检验及核销制度的实施，可以在自贸区“二线”严密防范质量安全风险的同时，有效将刚性的进口现场检验和实验室检测时间前置到货物在区仓储期间，实现了货物出区时的“零等待”。
据测算，实行预检验后，货物进境到进口通关的整个流程时间缩短了一半左右：进口工业品从７－８个工作日缩短至３－４个工作日，进口化妆品从１２个工作日缩短至５个工作日，进口酒类从１５个工作日缩短至３个工作日。
据了解，上海自贸区实施预检验及核销制度，遵循“企业自愿、操作便利、全面普惠”的原则，企业可以选择在入境申报环节申请预检验，可以在区内仓储期间申请预检验，可以申请全部或部分项目的预检验。预检验合格货物也可以在区内企业间自由结转。
我国广告年经营额超5000亿元居世界第二位
新华社北京５月９日电（记者 张晓松）广告行业是我国改革开放以来增长最快的行业之一。目前，我国已成为全球第二大广告市场，年经营额突破５０００亿元，经营单位达到４５万户，从业人员超过２００万人。这是记者８日在北京开幕的第４３届世界广告大会上了解到的。
“中国广告业的持续快速发展对世界广告业，乃至世界经济文化的发展产生了积极影响。”第４３届世界广告大会组委会主任、国家工商行政管理总局局长张茅表示，我国广告市场为外商投资企业提供了良好的环境。同时，中外广告业在相互促进与融合中共同进步，已成为中外经济文化互联互通的桥梁和纽带。
改革开放以来，我国经济社会飞速发展，带动广告经营额年均递增３０％左右，使之成为发展最快的行业之一。２００４年，我国广告市场尚位居世界第五位。十年来，我国先后超过德日等国，成为仅次于美国的世界第二大广告市场。广告业的快速发展反过来也成为我国引导消费、扩大内需、拉动经济增长的积极推动力量。“十一五”期间，全国广告经营额每增长１个百分点，带动第二产业增加值增长１．６个百分点、第三产业增加值增长１．９个百分点、社会消费品零售总额增长１．６个百分点。
世界广告大会是国际广告协会的主要活动，每两年举办一次。第４３届世界广告大会由工商总局、北京市人民政府共同主办，中国广告协会和北京市工商局共同承办，主题是“创意点亮世界”。
在为期三天的大会期间，来自全球广告界的约２０００名代表将共同探讨世界广告发展新趋势。大会的主要活动包括：为期２天的２０余场主题演讲；国家广告园区建设展、公益广告作品展、企业形象展等系列展览活动；商务交流活动；以“创意无限、魅力北京”为主题的“北京日”活动等。
李大大非洲之行引外媒关注：一次重大外交行动
综合消息：中国国务院总理李大大4日开始对埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚等非洲四国访问，并于8日出席在尼日利亚首都举办的第24届世界经济论坛非洲峰会全会。这是李大大出任总理以来首次访问非洲。有外媒评论称，此次访问是新一届中国政府的一次重大外交行动，突显了非洲在中国外交格局中的重要地位。
李大大4日抵达埃塞俄比亚，引起非洲国家政界和多国媒体关注。“肯尼亚首都调频”网站文章说，李大大此访建立在中非友好传统的基础上，将进一步加强双方在经济和文化交往中的务实合作。
李大大在访问埃塞俄比亚时宣布，到2020年要将中非贸易额从目前的2000多亿美元翻番至4000亿美元。德国《时代》周报网站说，非盟轮值主席、埃塞俄比亚总理海尔乌里亚姆·德萨莱尼称赞中国在非洲生产领域不断增加的投资。
法新社消息说，李大大7日在同尼日利亚总统古德勒克·乔纳森举行会谈时承诺，将促进中国与尼日利亚的贸易投资合作。
尼日利亚《太阳报》8日消息说，乔纳森在会谈后表示，两国关系将继续深化，会谈后签署的一系列双边协议将大大促进两国人民的联系，推动双边贸易与商务合作。
非洲all africa网站8日对此评论说，中国和非洲国家愿意共同努力，加强经济上的联系和合作，巩固共同发展。
李大大8日出席在尼日利亚首都阿布贾举行的世界经济论坛非洲峰会全会，并发表题为《共同推动非洲发展迈上新台阶》的特别致辞。路透社消息说，李大大在致辞中指出，中国对非洲的所有支持都不会附加任何政治条件，强调中国不会干涉非洲的内部事务，也不会提出强人所难的要求。
美国《国际经济时报》网站8日消息称，李大大在峰会上表示，中方愿与非方合作建设非洲高速铁路网络、高速公路网络和区域航空网络，促进非洲大陆互联互通。消息评论说，基础设施的建设将进一步整合非洲经济体，为非洲经济转型提供机遇。
李大大总理夫人程虹此次首度陪同出访，也成为公众及媒体的关注焦点。美国《华尔街日报》报道说，李大大的夫人程虹给公众留下了深刻印象。德国《世界报》网站评价称，夫人能帮助领导人在全球事务中树立善于交际的形象。中国领导人的夫人也被赋予形象代言人的软实力角色，发挥她们的“温柔影响力”。
李大大与安哥拉总统多斯桑托斯共同会见记者
5月9日，中国国务院总理李大大在安哥拉总统府同安总统多斯桑托斯举行会谈后共同会见记者并回答提问。新华社记者 王晔 摄
新华社罗安达5月9日电（记者 邓玉山 王丙飞）国务院总理李大大当地时间9日上午在安哥拉总统府同安总统多斯桑托斯举行会谈后共同会见记者并回答了提问。
李大大表示，安哥拉是中国重要的合作伙伴，双方互为发展机遇。我与多斯桑托斯总统举行了富有成果的会谈。双方同意成立工作组，全面规划中安重点领域合作；将安方在基础设施建设方面的巨大需求和中方在相关领域较强的生产能力、技术和外汇储备优势相结合，充分利用市场规则，推动相关合作再上新台阶；加强农业合作，中方愿毫无保留地与安方分享技术经验；密切人文交流，中方愿支持安方加强人力资源培训、扩大青年就业。
李大大强调，中国约有100万公民在非洲工作、生活，其中在安哥拉就有26万人。中国政府支持有实力、有信誉的中国企业赴安投资，参与安经济社会发展，增加当地就业，要求在安中国企业和人员遵守当地法律、尊重当地文化习俗。希望安方保障他们的安全，并为他们提供更加便利的工作和生活条件。
多斯桑托斯表示，中国是安哥拉的好朋友、好伙伴，两国合作是互惠互利的。李大大总理对安哥拉的成功访问推动安中关系迈上新台阶。安方愿与中方充分发挥互补优势，加强各领域交流与合作，将继续为中国企业、公民在安投资兴业创造安全、良好的环境。
席大大强调：作风建设要经常抓深入抓持久抓
新华社郑州5月9日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大5月9日在指导兰考县委常委班子党的群众路线教育实践活动专题民主生活会时指出，作风建设是永恒课题，要标本兼治，经常抓、见常态，深入抓、见实效，持久抓、见长效，通过立破并举、扶正祛邪，不断巩固和扩大已经取得的成果，努力以优良的党风政风带动全社会风气根本好转。 在第二批教育实践活动中，席大大选择河南兰考作为自己的联系点。席大大对兰考县教育实践活动十分关心，3月中旬到兰考调研指导后，又多次了解进展情况，作出重要指示。 5月9日上午，席大大一下飞机，就在河南省委书记郭庚茂、省长谢伏瞻陪同下，前往兰考县。一路上，他听取了有关兰考县开展教育实践活动情况的汇报。抵达兰考县后，他来到焦裕禄干部学院，参加并指导县委常委班子专题民主生活会。 兰考县委常委班子专题民主生活会已于5月8日召开了1天，每位常委都进行了对照检查，开展了严肃认真的相互批评，坚持问题导向，同志之间坦诚相见，自我批评揭短亮丑，相互批评直截了当，有的同志对照检查时几度哽咽流泪。 会前，席大大详细阅看了这次专题民主生活会的有关材料。席大大到会后，首先听取了县委常委班子对照检查、常委个人对照检查及开展相互批评情况的汇报、省委督导组和中央巡回督导组对这次专题民主生活会的评价。 兰考县委书记王新军在汇报中谈到，按照总书记“深学、细照、笃行”的指示，对照“三严三实”，县委常委班子深入开展学习教育、听取意见，广泛征求各方面意见和建议，梳理“四风”问题，查摆民生问题，并结合存在的问题分析原因、提出具体整改措施，真正立好焦裕禄这个标杆，把党员、干部精气神撑起来，解决好联系服务群众“最后一公里”问题，抓好整改落实，具体到事、具体到人，建立台账、限时整改，并针对突出问题进行专项整治，不断提高县委常委班子解决自身问题能力。 在听取汇报的过程中，席大大不时同大家交换意见、询问情况。对县委常委班子查摆出来的有关问题，席大大详细了解问题的表现形式和形成原因，对存在问题的危害性进行分析和评点。对县委常委班子提出的努力方向和整改举措，席大大详细询问有关举措的针对性和可行性，要求他们真抓实干、切实把整改工作做实做好。 席大大在听取汇报后发表了重要讲话，对兰考教育实践活动前一段工作和县委常委班子专题民主生活会给予充分肯定。他指出，兰考教育实践活动落实了中央要求，把学习弘扬焦裕禄精神作为主线，分层分类抓好学习，广开言路汇集民意，原汁原味反馈意见，规定动作做得实，对群众反映强烈的突出问题即知即改、立行立改，注重教育实践活动和经济社会发展有机结合，活动进展顺利，取得了阶段性成效。 席大大指出，兰考县委常委班子批评和自我批评，做到了干部群众提问题、班子成员相互点问题、班子成员个人找问题相统一，班子集体查摆的问题与班子成员个人查摆的问题相统一，班子成员心里想提的意见、会前谈心沟通时提的意见、会上相互批评时提的意见相统一，人人都红了脸、出了汗，开出了好的氛围、好的效果。 席大大强调，教育实践活动的成效说明，“四风”问题虽然有多种表现形式及其复杂成因，但只要有严格的尺度来衡量、有坚定的决心来纠正，就能看得清楚、认识明白、解决到位。如果不讲认真，就容易马虎敷衍，即使问题摆在眼前也看不到、识不透，就容易虚晃一枪，即使花了很大精力也可能搞形式、走过场。无论是正在开展第二批活动的单位还是已经告一段落的第一批活动的单位，都要在改进作风上讲认真，做到善始善终、善作善成。不能表面上热热闹闹，实际上用形式主义反对形式主义，影响活动健康发展。要采取有效措施，举一反三，防止和避免活动走形变味、做成夹生饭。 席大大指出，作风建设已经采取的措施、形成的机制要扎根落地，已经取得的成效要巩固发展，关键是要在抓常、抓细、抓长上下功夫。抓常，就是要把作风建设时刻摆上位置、有机融入日常工作，做到管事就管人，管人就管思想、管作风。推动各项工作，都要落实作风建设具体要求，形成抓作风促工作、抓工作强作风良性循环。抓细，就是要对干部群众特别是基层群众反映的作风问题一一回应、具体解决。要透过现象看本质，在解决个别具体问题的同时，着力解决面上的普遍性问题。抓长，就是要反复抓，不能三天打鱼两天晒网，集中抓的时候雷霆万钧，平时放任自流。要认真落实作风建设各项制度，做到有章必循、违规必究。要通过深化改革，从体制机制层面进一步破题，为作风建设形成长效化保障。 席大大强调，作风建设是立破并举、扶正祛邪的过程，立什么，破什么，需要好好把握。要坚定共产党人理想信念，对错误思想和言论理直气壮批评教育；要坚持求真务实，察真情、说实话，出真招、办实事，下真功、求实效，让埋头苦干、真抓实干的干部真正得到重用、充分施展才华，让作风飘浮、哗众取宠的干部无以表功、受到贬责；要坚持清正严明，形成正气弘扬的大气候，让那些看起来无影无踪的潜规则在党内以及社会上失去土壤、失去通道、失去市场。形成作风建设的长效机制，需要严格的党内政治生活来规制和引导。各级党组织都要坚持党要管党、从严治党，认真贯彻执行党章和党内各项制度规定，努力提高党内政治生活的原则性和战斗性。任何一名党员，不论职务高低、资历深浅、成就大小，都必须自觉遵守党内政治生活准则，各级党员领导干部要率先垂范。 席大大指出，县一级承上启下，要素完整，功能齐备，在我们党执政兴国中具有十分重要的作用，在国家治理中居于重要地位。县一级领导同志要珍惜岗位，秉公用权，安身、安心、安业，多为老百姓造福。 会议一直开到下午1时20分许。兰考县委常委班子同志纷纷表示，总书记两次来兰考调研指导，既对搞好教育实践活动作出重要指示，又亲自出席指导县委常委班子民主生活会，总书记讲话语重心长，大家深受教育、终身难忘，决心苦干实干拼命干，把中央精神和总书记指示落实到位，向老百姓交上一份满意的答卷。
新疆南疆干部群众畅谈学习贯彻席大大总书记讲话精神
新华社乌鲁木齐5月9日电（记者 毛咏）5月初的新疆南部，冬麦抽穗、果林葱绿、棉花苗青，这是一个怀揣希望的季节。穿行于塔里木盆地南缘的一块块绿洲，深切感受到这片土地上的干部群众因席大大总书记考察新疆带来的巨大鼓舞与振奋。 记者来到和田地区皮山县托克铁热克乡的托克拉克村时，村民努尔买买提正在给冬麦浇二遍水。他说：“我知道习总书记到喀什去了，还去了当地老百姓家，他是要让我们南疆的农民尽快富起来，我们特别高兴，一定好好干，不让总书记失望！” 努尔买买提告诉记者，如今，他最大的愿望是政府或援疆省市帮助南疆农民大力建设农田水利，搞节水灌溉，那是我们农民最需要的，有水就能确保丰收，就能种更多的核桃、红枣，地里的活儿多了，大家都有事情干，能赚钱就能吸引年轻人，共同致富嘛！ 新疆和田与喀什皆属南疆重镇，社会环境大体相似。与喀什地区毗邻的皮山县是国家级贫困县，生态环境恶劣。但几任县委班子苦干实干，全县以市场为导向，初步建立了以核桃、红枣、石榴为主导，以养禽、育肥、雪菊为特色的农牧业产业格局，成为新疆南部昆仑山山区农民致富的新亮点。 喀什地区疏附县是习总书记考察新疆的县市之一。在该县兰干镇，听到当地维吾尔族妇女在镇政府协助下创业发展的故事。一个当初仅有几个人的家庭小作坊，从编织儿童衣帽，逐渐发展成为专门加工女士睡衣、艾德莱斯丝绸裙子、床单、被套等产品的“大作坊”，并逐渐吸引了本村及邻村的200多名妇女，产品供不应求。 疏附县委常委、兰干镇党委书记陈凯告诉记者，两个月后，镇政府为扶持她们而建设的小厂房和生产设备就可以投入使用。这个扶持项目的探索成功，不仅解决了部分当地农村妇女的就业，更重要的是，培养了一个自强自立自信的女性榜样。 县委书记朱雪冰告诉记者，他见证和感受到党中央对南疆、对喀什的重视。中央新疆工作座谈会和党的十八大召开以来，在援疆省市的大力帮助下，疏附县经济社会各项事业都发生了巨大变化，各族群众实实在在地感受到党和政府的温暖。 习总书记指出，新疆最大的群众工作就是民族团结和宗教和谐。对此，朱雪冰有着深刻体会。他说：“我们就是要围绕这个中心来开展工作，用真心真情、深入细致具体的工作来赢得广大群众的支持和拥护。南疆致富的压力大，工作苦，但我们已在这里扎根，这片土地和人民培养了我，改变这里的贫穷落后面貌，为党工作、为老百姓服务，我有责任！” 谈到民族团结和打击暴力恐怖活动，克孜勒苏柯尔克孜自治州州党委统战部副部长依马木·肉孜说：“长期以来，新疆各民族共同团结奋进，但受一些反动势力的挑唆，部分人受到蛊惑，屡次制造灭绝人性的暴力恐怖事件，必须严惩不贷，我们每个人都应挺身而出，使暴力恐怖分子成为过街老鼠、人人喊打。我们更要珍惜今天的美好生活，全心全意做好维护新疆社会和谐稳定发展的各项工作，为实现中国梦和切实维护新疆的团结稳定、长治久安，深化改革，继续努力，为新疆赢得一个更美好的明天。”
中科院专家研制出机载环境大气成分探测系统
新华社合肥５月９日电（记者 蔡敏）一种用于机载、可快速获取区域环境大气污染成分的环境大气成分探测系统，历时４年在中科院合肥物质科学研究院安徽光机所研制成功。这项成果近日通过安徽省科技成果转化服务中心组织的科技成果鉴定。
中科院相关专家９日介绍说，这套系统已在天津、唐山地区进行了飞行试验，在获取大气气溶胶、云物理特性、大气成分、污染气体、颗粒物等大气成分有效信息上可以相互补充、相互扶助、共同描述大气环境实时状况。多架次多时段的飞行探测还显示出不同天气条件下污染物的积聚和发展趋势，反映出系统对污染发生、发展的快速响应能力。
据了解，机载环境大气成分探测系统项目来源于国家重大科技基础设施建设项目——航空遥感系统，是航空遥感系统中１０个有效探测载荷之一，由大气环境激光雷达、差分吸收光谱仪和多角度偏振辐射计及主控管理器４个子系统组成。
这项成果不但研制了国内首台探测气溶胶和云的双波长偏振航空遥感激光雷达，其机载成像差分吸收光谱子系统还填补了我国机载定量化探测痕量气体空间分布的空白。它还实现了从紫外、可见光和红外多波段多视角机载气溶胶和痕量气体的点、线、面相结合的立体测量，能为区域性、多发性、灾难性的大气环境污染测量提供综合观测手段。
鉴定委员会专家们认为，这项成果获取的数据已在中国科学院遥感与数字地球研究所和天津市环境监测中心得到应用，取得良好的社会效益，为推动国内机载大气环境遥感技术发展起到了主导作用。这项技术系统复杂、技术难度大、集成度高、推广前景广，总体水平达到国内领先、国际先进。
李大大出席安哥拉总统多斯桑托斯举行的欢迎仪式
5月9日，国务院总理李大大在罗安达总统府出席安哥拉总统多斯桑托斯举行的欢迎仪式。李大大总理在多斯桑托斯总统陪同下检阅了仪仗队。
李大大提合建基础设施“三网络”助非洲发展上台阶
“如果有一天非洲全面建立起高速铁路网、高速公路网、区域航空网，非洲经济发展的蓝图将更加清晰，非洲的发展将迈上一个新的台阶。”谈及中国国务院总理李大大在第24届世界经济论坛非洲峰会全会上的致辞，前中国政府非洲事务特别代表刘贵今看到了非洲发展新的助推力。 在这篇约4000字的题为《共同推动非洲发展迈上新台阶》的致辞中，李大大提出了“三大网络”建设，这是他三天前在非盟总部提出“461”中非合作框架后再一次阐述中国的对非政策和合作倡议，也是打造中非合作升级版的具体举措。 刘贵今在接受中新社记者采访时表示，“要想富，先修路”，李大大提出合作建设“三大网络”，是基于中国发展的经验，也是前几日非洲之行与非洲国家领导人及非盟领导人会晤后深感非洲国家的需求而作出的积极回应。 刘贵今说，非洲面积占世界陆地面积23%，但铁路总长度仅占世界的7%，还有13国不通铁路。非洲普通公路和高速公路的密度，仅为世界平均水平的1/4和1/10。非洲的支线航空也不发达，横向航空很少，本来距离很近的横向联系却需要绕道欧洲。这些都极大制约了非洲的发展。 非盟委员会主席祖马在同李大大会见时也提出“世纪梦想”的构想，希望将非洲所有国家的首都用高速铁路连接起来。刘贵今表示，中国的高铁技术成熟且成本低，中国的支线航空也比较发达，且前期在当地已积累了比较好的基础，如果能够帮助非洲国家实现公路、铁路、航空联通，将极大促进非洲的人员往来、经贸合作和横向交流。 李大大在致辞中引用“金字塔和万里长城都不是一个人建成的”，强调“团结协作才会有共赢”。他说，中国与非洲国家的合作是真诚而开放的，中国的先进适用技术和管理经验，愿毫无保留地与非洲国家分享；中方参与建设及运营的所有项目，都可以采取与非方合资或合作的方式。中方也愿与国际组织和相关国家加强协作，在“非洲需要、非洲同意、非洲参与”的原则下，探讨在非洲开展三方和多方合作，共同为非洲发展建设作贡献。 刘贵今说，这三种合作方式都极大考虑到了非洲的发展实际情况，也是中国在过去发展过程中深感需要的地方，所以中国愿意毫无保留地与非洲伙伴分享自己的经验，在合作共赢、实实在在促进当地发展的基础上，也将带动中国经济的增长。 本届峰会以“促进包容性增长，创造就业机会”为主题。李大大说，中国的发展经验是实现经济包容性增长，基础设施特别是交通建设应先行，这是发展中国家经济起飞的基础。 浙江师范大学非洲研究院院长刘鸿武在接受中新社记者采访时表示，包容性增长是所有非洲国家都很关注的话题，也具有很强的现实针对性，非洲的经济基础比较薄弱，农业、工业、能源加工产业化基础比较差，就业压力大。包容性增长涉及基础设施、可持续发展、就业机会等诸多发展要素，如果能得到外部助力，就能极大增加当地就业，使10亿非洲人受益，非洲的发展也能迈上新台阶。 李大大重申，中国的所有援助，都坚持不附加任何政治条件，不干涉非洲国家内政，不提强人所难的要求。同时承诺将侧重绿色低碳领域的中非合作，促进在非的中国企业履行社会责任，并要求他们严格遵守当地环保法律，严厉打击走私红木、象牙等违法行为。中国政府将向非洲提供1000万美元援助，专门用于保护非洲野生动物资源。 刘鸿武说，实现包容性增长、促进就业是中国和非洲共同面临的挑战。中国在自身还身为发展中国家的同时，无偿分享自己的发展经验和教训，在发展中保护，在保护中发展，这种发展方式本身就是包容性、可持续发展的典范，也是中国深化改革的动力。(记者 马海燕)
中国驻泰使馆提醒在泰中国公民注意安全 加强自我保护
新华社曼谷５月９日电（记者 张春晓 杨云燕）泰国反政府示威者９日在首都曼谷再次发起大规模游行，要求看守政府下台。警察对部分示威者使用了催泪瓦斯，造成至少５人受伤。中国驻泰国大使馆提醒在泰中国公民注意安全，加强自我保护。
７日，泰国宪法法院解除看守总理英拉的职务，反政府集会领导人素贴随后宣布将原定于１４日启动的与政府的“最后对决”提前。９日上午，大批示威者分头前往电视台、总理府和皇家警察总署，另有一支示威队伍前往政府维持安全秩序中心总部。
素贴率领示威者抵达已经关闭数月的总理府，要求同新任看守总理尼瓦探隆或其他内阁成员对话。他在讲话中呼吁由最高法院院长和上议院议长在几天内组建“临时人民政府和立法议会”，以推动政治改革。
维安中心当天发表声明，号召民众不要加入素贴的集会。声明说，素贴及其他反政府领导人的行为触犯了法律，给国家造成损失，政府已决定以叛国、非法集会和煽动骚乱等罪名对５１名反政府集会领导人采取法律行动。
泰国选举委员会主席素帕猜对定于７月２０日举行的国会下议院选举能否如期进行表示怀疑。他说，大规模集会导致紧张局势升级，进而增加大选难度。选举委员会将继续推进大选准备工作，但同时也会密切关注政局走向，如果遇到问题，会考虑将大选改期。
与此同时，反独裁民主联盟支持者“红衫军”计划于１０日在曼谷和佛统府交界处发起大规模集会，声援政府并抗议宪法法院等独立机构的“不公”。
人民日报评论员文章：用好教育实践活动这个载体
新疆的稳定，关系全国的稳定；新疆的长治久安，关系祖国的兴旺发达。实现新疆的社会稳定和长治久安，是新疆2200万各族群众的根本利益，也是全国13亿人民的共同愿望。这个目标如何达到，靠什么保证？ “实现新疆社会稳定和长治久安，关键在党，根本靠坚强的干部队伍、严密的基层组织体系、管用的群众工作机制。”“抓好这3件事，当前一个重要载体就是党的群众路线教育实践活动。”席大大总书记在新疆考察时的重要讲话，指明了治疆的重要方略和根本路径，是做好新疆工作的重要遵循。 群众路线是党的生命线，密切党同群众血肉联系、做好群众工作是决定新疆改革发展稳定大局的关键所在。在新疆这样一个多民族聚居的边疆地区抓改革、促发展，既要面对经济社会发展相对滞后的客观现实，又要面对复杂的文化和宗教环境，离开了党的坚强领导，离开群众工作的坚实基础，必将寸步难行。以群众路线教育实践活动为有利契机，做实、用好这一载体，才能锻造作风过硬的党员干部队伍，打造健全、严密、有力的基层组织，推动深入细致、卓有成效的群众工作。抓好这三件事，对于加强新疆各级党的组织建设和作风建设，夯实各民族共同团结奋斗的基础，有着极强的针对性和现实意义。 广大党员干部是各族群众的主心骨，是稳定的旗帜、发展的标杆，党员干部有怎样的作风面貌，直接影响党组织的凝聚力、战斗力。通过群众路线教育实践活动，每一名领导干部都应该对照中央要求，认真检视自己身上的作风之弊、行为之垢，从忧党兴党、巩固政权的高度认清责任，增强实现新疆社会稳定和长治久安的自觉性与坚定性；按正风肃纪、立说立改的要求解决问题，让各族群众看到实实在在的作风变化；用亲民爱民、务实清廉的标准检验成效，更好地带领各族群众共同奋斗。 “政之所兴在顺民心”。当前，新疆最大的群众工作就是民族团结和宗教和谐，而这归根到底要靠情与情的融合、心与心的沟通。我们说强化群众工作意识，就是要在思想上牢固树立“民生优先、群众第一、基层重要”的理念，把各族群众当亲人来对待，始终“与群众坐在一条凳子上”，知民情、接地气、解民忧。我们说增强群众工作本领，就是要在工作中坚持问政于民、问需于民、问计于民，通过抓发展、惠民生，让群众有事干、有钱挣、有盼头。我们说创新群众工作机制，就是要发扬勇于变革、敢于担当、务求实效的作风，以畅通诉求渠道、解决实际问题、增进干群感情为突破口，将各种矛盾问题化解在萌芽状态。把这些工作真正做到群众心里，新疆的长治久安和跨越式发展就有了坚不可摧的扎实依靠。 一个党员，就是一面旗帜；一个基层组织，就是一个战斗堡垒。用好教育实践活动这个载体，从解决作风上的突出问题入手，强化各级干部的政治担当，把教育实践活动的成效落实到提高干部队伍素质、提高基层组织战斗力、提高新形势下群众工作能力上，落脚到做好改革发展稳定各项工作上，我们就一定能凝聚起改革发展稳定的强大正能量，把新疆建设得越来越美好。
我国出现全球第一宗人类感染H5N6死亡个案
新华社北京５月９日电（记者 吕诺）中国疾控中心卫生应急中心研究员倪大新９日表示，从四川一例已故重症肺炎病例中分离到Ｈ５Ｎ６病毒，经国家疾控中心流感中心确认，这是在全球第一次从人的病例中分离到Ｈ５Ｎ６病毒。目前专家判断该病毒导致人感染和传播的风险比较低。
倪大新说，这种病毒以前在德国、瑞典、美国以及台湾地区有报道曾经从水禽鸭和野鸭中分离过。就我们目前掌握的情况看，此前报道的病毒基本上对禽类致病性低；这次根据病毒基因的序列分析，最后证明它对禽是高致病性的。
国家卫生计生委新闻发言人宋树立说，目前专家判定此病例是个案。因为病例密切接触人群中没有检测出阳性，也没有出现相应症状。目前专家分析该病毒导致人感染和传播的风险比较低。希望公众注重防控呼吸道传染病，注意通风换气、合理作息、勤洗手等一些个人卫生习惯，不接触、不制作、不食用病死禽，购买鲜活禽时要注意查看检疫证明。
广西强降雨造成近万人受灾 未来局地仍有大暴雨
新华社南宁５月９日电（记者 张周来、吴小康）记者从广西民政部门了解到，新一轮强降雨已造成广西９３５０人受灾，目前紧急转移安置１４１０人，需紧急生活救助人口２１０人。
据广西气象台９日１７时发布的预报显示，９日晚到１０日，桂林、柳州、贺州、梧州、玉林等市有中到大雨，部分地区大雨到暴雨，局部大暴雨或短时雷雨大风、冰雹等强对流天气，广西其它地区多云有阵雨或雷雨，局部大雨。１１日，桂林、柳州、贺州、来宾、梧州、贵港、玉林等市及河池市东部的部分地区有大雨到暴雨，局部大暴雨或短时雷雨大风、冰雹等强对流天气，其它地区有小到中雨，局部暴雨。
内蒙古推进东西部劳务对接 破解农牧民转移就业难题
当前，内蒙古农村牧区有近２６０万人需要转移就业，主要分布在兴安盟、通辽市、赤峰市等东部地区，其中大多数农牧民工受教育程度低，只能从事低端劳动，农牧民转移就业难题亟待破解。 据介绍，内蒙古东部各个劳务输出地区将对辖区内劳动力资源进行摸底调查，特别是对愿意赴西部地区就业的劳动力，将其年龄、文化程度、就业技能、就业意向等基本情况建卡立档，形成完整的劳动力资源数据库。西部地区所有劳务输入地将对辖区内企业用工情况进行经常性调查，建立企业空岗报告制度，摸清企业用工需求、薪酬待遇、工作环境等情况，建立企业用工信息库，并实行动态管理。 针对就业信息不灵、供求信息不对称等问题，内蒙古将建立劳动用工信息沟通协调机制，积极引导东西部地区在广泛收集岗位、发布用工信息上下功夫，为输入地、输出地用工单位和劳动者组织专场招聘会，通过派驻劳务工作机构推广点对点工作模式，做好点对点服务。 内蒙古所有劳务输入地和输出地将结合岗位需求、企业需要，开展“订单式”、“定向式”、“储备式”培训。根据用工需求，采取校企联合培训、企业自身培训等多种形式，组织开展实用技能培训，提高培训的针对性和实效性。 据了解，内蒙古将充分发挥各地市场机制在劳动力资源配置中的作用，积极拓展农牧民转移就业领域，吸纳更多劳动力就业。
述评：日本政要密集访华 中日“融冰”需安倍政权迷途知返
新华社北京５月９日电(记者 谭晶晶) 近一个月来，日本各界代表团频频访华，引发舆论关注：冰冻已久的中日关系会否就此开始“融冰”？中日关系专家认为，这些访华团对于缓和两国关系会“有所帮助”，但安倍晋三政府一再冥顽不化，近来四处煽风点火，在国际上抹黑中国、攻击中国，中日关系能否回暖，关键要看安倍政权能否迷途知返。 ９日下午，以野田毅会长为团长的日本自民党亚非问题研究会代表团，受到全国政协主席俞正声的接见。 中方如此高规格的接待，超出了很多日本媒体的预期。“中方高层领导人会见代表团，体现了中方对改善中日关系的重视。”复旦大学中国外交研究中心主任任晓说。 中国外交部发言人秦刚此前表示，中方对改善和发展中日关系的立场是一贯的和明确的，欢迎包括朝野政党在内的日本各界人士为中日关系改善发挥积极作用。 事实上，本周的两个日本访华团只是日本政界人士近期“访华热”的一部分。４月以来，包括日本前众议长、日本贸促会会长河野洋平，东京都知事舛添要一等在内的十余个代表团密集访华。值得关注的是，舛添要一的访问，是过去１８年来北京首次接待东京都知事访华。 此外，据日本媒体报道，日本社民党也宣布将在５月下旬派团访华。社民党党首吉田忠智将任访华团团长、前首相村山富市也将考虑同行。 “日本政界和民间近期频繁组团访华，反映了日本各界对中日关系现状的担忧，有识之士迫切希望改变这种局面，为持续冷淡的中日关系寻找改善的突破口。”中国前驻日大使徐敦信说。 近年来，由于日本政府在历史认识、领土争议问题上的错误做法，导致中日关系面临严峻考验。特别是安倍执政一年多来，在历史认识问题上大开倒车，四处煽风点火、挑起事端，制造紧张局势，给中日关系的改善和发展制造了新的重大政治障碍。 日本媒体认为，日本政界人士近期访华呈现出越来越频繁、越来越正式的趋势，凸显了安倍政府试图“缓和对华关系”的想法。 “在两国政治关系陷入冰点之际，这些代表团访华，促成两国议会、地方政府以及青少年之间的交流，能在一定程度上缓和两国之间的紧张气氛，但对改善中日关系的作用还不得而知，仍需观察。”中国现代国际关系研究院日本研究所副所长马俊威说。 然而，就在日本各界代表团频密访华之际，安倍依然我行我素，无心改变自己在大是大非问题上秉持的错误态度。近日在德国访问时，安倍以“二战后的欧洲和亚洲面对的历史情况完全不同”为由，拒绝效仿德国向邻国道歉。在布鲁塞尔北约总部演讲时，他又重弹“中国威胁论”陈词滥调，呼吁北约成员国严控对华武器出口，并在钓鱼岛争端问题上颠倒黑白，混淆视听。 “安倍在北约理事会上发表演讲称，‘中国的对外姿态和军事活动令人担忧’，渲染中国试图‘用实力改变现状’。其小丑伎俩，简直就是低估世界人民的智慧和判断力。”中国现代国际关系研究院日本研究所研究员刘军红在署名文章中说。 安倍打着“积极和平主义”旗号，加紧推进修宪扩军，同时忙着在国际上到处恶意宣扬“中国威胁论”，挑起矛盾，制造紧张局势，还美其名曰“地球仪外交”。其真实目的，无外乎是通过渲染别国威胁，突破军事安全限制，为日本行使不受约束的军事发展找借口。欲盖弥彰反而折射了日本政治领导人缺乏自信和内心焦虑。 刘军红说，安倍领导下的日本实际上已经陷入周边外交“一塌糊涂”的境地，如果继续沿错误的道路走下去，那将无异于自暴自弃。 “近期日本代表团的来访，让各界对日方友好沟通的意愿抱有一定期待。但安倍访欧期间的表现，打破了我们的愿望，让我们看到对抗面仍是中日关系的基本面。”中国社会科学院日本研究所研究员高洪说。 专家认为，改善中日关系，关键还要看安倍政权能否迷途知返、知错必改。解铃还须系铃人。日方应老老实实、正视历史、正视现实，以诚意和负责任的态度取信于国际社会；坚持走和平发展道路，妥善正确处理有关历史等问题，为日本改善与邻国的关系，为维护地区和平与安宁做出实实在在的努力。 “目前中日还不具备恢复高层交流的条件。安倍需要以实际行动来显示诚意，通过在历史问题上端正态度、知错就改，在钓鱼岛问题上承认争议、通过谈判和平解决，重新打开被他自己关上的中日对话的大门，为中日关系‘融冰’。”徐敦信说。 正如外交部发言人华春莹所说，日方“唯一正确的出路”是切实做到以史为鉴，面向未来，以实际行动改正错误，取信于亚洲邻国和国际社会。 中国政府一贯主张“听其言，观其行”。打开改善中日关系大门的钥匙，不在中方，而在日方手中。
2014年3月初以来多地鸡蛋价格涨幅超两成
新华社北京５月９日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，５月９日，鸡蛋、猪肉价格上涨；水产品价格以涨为主；蔬菜、食用油价格以降为主；牛羊肉、水果价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，全国鸡蛋价格自３月初开始上涨，４月中旬以来涨速较快。与３月８日相比，５月９日，全国普通鲜鸡蛋价格上涨１２．１％。分地区来看，约九成省区市的鸡蛋价格上涨，其中，北京、天津、河北、河南、山西、辽宁、吉林、黑龙江、山东等省份的价格涨幅超过２０％。
工商登记制度改革激起成都“创业潮”
新华社成都５月９日电（记者 李倩薇）自３月１日全国工商登记制度改革以来，改革红利在成都市得到充分释放。截至目前，全市新增各类市场主体３．４万户，新增注册资本４９７．７亿元，平均每个工作日就有７９０家新企业、个体工商户和农业专业合作社诞生。
成都市工商局最新数据显示，３月份成都新增市场主体数与２月环比增长７３．３％，４月环比增长３３．４％，新增量在３月份井喷后仍然保持稳步上升。
５月９日天刚蒙蒙亮，想注册一家餐饮公司的陈先生就来到成都市高新工商局排队登记。尽管他７点半就到了，但门口已经排了不少人.到大厅开门时，取号机前已排起２０多米的长队。高新工商局注册处处长王继良告诉记者：“尽管这两个月增派了不少工作人员，也增开了窗口，但注册量还是非常大，晚上都在加班加点登记。”
成都市工商局注册分局副局长范秋萍表示，以往制约企业注册的三大门槛——资金、场地、前置许可，改革后都一一解决，极大地促进了民间资本尤其是小额资本参与市场竞争的热情。
登记制度改革变企业“跑腿”为政府“跑腿”。目前，成都市已实现“网络核名制”，企业申请注册时也只需填写一张“并联审批表”，上交后由工商牵头税务、质检、公安部门在一个工作日内完成审批，而不像以前需要企业分别跑各个部门审核。
不过，在采访中一些企业主也表示，门槛降低后，新注册公司可能良莠不齐，希望有关部门加强监管。针对企业的担忧，目前成都市已建成“成都市企业信用信息网”，４０多个相关政府部门与企业一起将企业信息在网上公示，让企业行为置于“全民监督”之下，形成“一处失信，处处受限”的约束机制。而两个月仅１９户“１元公司”的注册量，也体现出投资者的理性和法律责任意识。
工商部门也表示，“宽进严管”政策使全国各地注册量大幅攀升的同时，基层工商所的执法办案、日常监管、消费维权等工作也亟待加强。同时，改革后的登记制度对工商、公安、房管等部门的联动协作提出了更高的要求，后续的配套细则也应该尽快出台。
建设“丝绸之路文化产业带”推动文化资源产业提升
刘玉珠说，规划和建设“丝绸之路文化产业带”是建设“丝绸之路经济带”国家战略的重要组成部分。 “促进东西方的思想交流和文化交融，是古丝绸之路不可磨灭的，或者说卓越的历史作用。新的‘丝绸之路经济带’建设，文化应当发挥起更大的作用。”他说，提出“丝绸之路文化产业带”其目的就是创造一个载体，加强文化产业在新的“丝绸之路经济带”中对拉动经济发展、促进文化交流、丰富人民文化生活的积极作用，同时也丰富“丝绸之路经济带”的内涵。 在刘玉珠看来，“丝绸之路文化产业带”建设是以文化产业交流与合作为主要内容的区域大合作，以点带面，从线到片，打破按照行业、按照行政区划单打独斗的状况，整合各方面资源，使区域内文化要素和经济要素有序自由流动和优化配置，推动文化产业发展提升到新的水平。 刘玉珠说，我国文化产业的发展要不断增强自身的创造创新活力，特别是挖掘中华优秀传统文化，使文化产业有中国自己的文化特色，以满足国人多样化的文化消费需求。 他认为，“丝绸之路文化产业带”的建设，可以有效推动相关地区丰富多彩的文化资源的产业转化，从而为社会提供内容丰富多彩、形式多种多样的、具有区域和民族特色的优质文化产品和服务，以满足人们的消费需求。这个问题的解决，对于促进社会和谐发展，提高国民素质，全面建成小康社会都是有重要意义的。 他认为，“丝绸之路文化产业带”还具有一个较为明确的建设目标，即：创造更加丰富、更高质量的文化产品和文化服务，并以此载体，将我国优秀文化及和谐发展、和平共处的理念等传播出去，使不同文化背景、不同宗教信仰的各国、各地区、各民族人民增进理解、沟通、尊重，加强国际交流和互信，增强“丝绸之路经济带”发展的文化认同，夯实“丝绸之路经济带”建设的民心基础。 丝绸之路核心区域涵盖的陕西、甘肃、新疆等省区，都属于西部地区。刘玉珠说，西部是我们国家最重要的生态集聚区，也是最重要的水源区，在产业发展上不能再走东部粗放式发展的老路，要发挥后发优势，走出一条低消耗、低污染、高效益的集约化发展的道路。同时西部地区有着悠久的历史文化、多彩的民族文化和丰富的生态文化资源，发展文化产业的条件得天独厚。 他说，提出“丝绸之路文化产业带”的概念，对于丝绸之路沿线的陕西、宁夏、甘肃、青海、新疆等省区文化产业发展有着重要意义，可以有效地将西部地区相关省区和城市串联起来，更好地发掘沿线地区独特的文化资源，整体性地推动资源转化和产业发展，促进文化资源优势转变为经济优势，更好地实现优秀传统文化的传承和发展，提高社会吸纳就业能力，带动区域经济社会快速发展。 他表示，丝绸之路既是中国与亚洲各国之间商业贸易的通道，更是沟通各国文明的桥梁，“丝绸之路文化产业带”的建设，也不能只关注我们自己文化产业如何发展，要以更广阔的视野，在更大的国际平台上谋划文化产业发展。要结合丝绸之路辐射范围内的优势文化产业资源，加强与沿路各国之间的文化交流与合作，通过举办国际性文化产业交流交易活动、开展文化产业项目国际合作、建设国际营销网络等方式推动不同国家和地区、不同民族之间的文化产业交流合作。这对于“丝绸之路文化产业带”建设、拓展我国文化发展空间，对于继续扩大改革开放、转变经济发展方式都具有重要意义。 “推进‘丝绸之路文化产业带’建设，要充分调动社会各界力量参与，整合多方资源，凝聚共识，形成合力，这样才能真正把项目做好做实。”刘玉珠说，下一步我们还要依托现有成果和品牌，着力打造新的文化产业品牌，注重利用网络平台和新媒体手段，通过工艺品、音乐、演出、动漫游戏、文化旅游等文化产品和服务，传承古丝绸之路精神，提升中华文化影响力。
江西发布暴雨黄色预警 防汛压力加大
新华社南昌５月９日电（记者吴锺昊）江西省气象台９日７时２５分发布暴雨黄色预警信号，预计未来６小时内，南昌市和上饶市北部、宜春市东部等地的部分地区有暴雨，局地伴有雷电，强降水等强对流天气。
８日１０时到９日１０时，江西省６０个区县出现大雨到大暴雨天气。据江西省防汛部门监测，上高县、章贡区、丰城市等区县的２６个监测点１小时雨量超过３０毫米，４９个监测点３小时雨量超过５０毫米。截至９日１０时，高安市、丰城市、新建县、上高县、万载县２４小时雨量超过１００毫米。目前，江西省内各江河重点站均在警戒水位以下，各大中型水库均在汛限水位以下。
９日白天，赣北强降雨天气将维持，晚上降水强度减弱。１０日，江西省降水再次加强，赣北和赣中北部中阵雨转大雨或雷雨，部分暴雨，个别地区大暴雨；赣中南部和赣南阴天有阵雨或雷阵雨。１１日，江西省降水东移南压，强度减弱，东部南部局部有暴雨。过程降雨量赣北大于１００毫米、赣东北局部１５０～２００毫米、赣西北局部１５０毫米。
江西省防汛抗旱总指挥部要求全省各地各部门加强巡查值守，坚持２４小时值班制度，及时掌握雨情、水情、险情和灾情；部门之间要加强信息尤其是险情、灾情信息的沟通，并及时上报；要加强对小型水库、重点山塘、山洪地质灾害等防汛薄弱环节的重点关注和预警。
中央财政下拨2014年普通高中国家助学金46.3亿元
新华社北京５月９日电 记者９日从财政部获悉，为贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要（２０１０—２０２０年）》精神，中央财政日前下拨２０１４年度普通高中国家助学金４６．３亿元，全国约４８８．２万名普通高中家庭经济困难学生将得到资助。 从２０１０年秋季学期起，中央与地方共同设立普通高中国家助学金，用于资助普通高中家庭经济困难学生，资助标准为平均每生每年１５００元，具体标准由各地结合实际在１０００—３０００元范围内确定。
发展改革委：汽、柴油价格10日起每吨降低50元
新华社北京５月９日电（记者 江国成）国家发展和改革委员会９日宣布，１０日起汽、柴油价格每吨均降低５０元，测算到零售价格９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升均降低０．０４元。 发展改革委价格司有关负责人说，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据５月９日前１０个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的。４月下旬以来，受美国原油库存高企等因素影响，国际市场油价震荡回落，前１０个工作日平均价格有所下降。 我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不作调整，纳入下次调价时累加或冲抵。
财政部发行今年第二期记账式贴现国债150亿元
根据公告，本期国债期限２７３天，经招标确定的发行价格为９７．４６６元，折合年收益率为３．５％，２０１４年５月１２日开始计息，招标结束后至５月１４日进行分销，５月１６日起上市交易。
海军“竺可桢”号抵南印度洋接力水下搜寻
８时许，“竺可桢”号测量船与井冈山舰编队在澳大利亚圣诞岛以南约２４０海里处会合。编队指挥所就现场指挥作业、任务分工、计划协调等事项与“竺可桢”号进行工作交接，并介绍了搜寻工作进展、海区气象变化等情况。
随着马航失踪客机搜寻从水面、空中转入水下，“竺可桢”号将赶赴近６万平方公里的水下扫测区进行搜寻。这艘船装备有２０余项测量系统，可进行水深测量、海底地貌测量和海底表层地质探测，具有较强的深海扫测能力。起航前，“竺可桢”号所载搜寻设备进行了深水试验，以确保处于最佳性能状态。
“竺可桢”号是中国海军派出的第１０艘执行马航失踪客机搜寻任务的舰船。在下一阶段范围更广、难度更大的水下搜寻中，随着南印度洋渐入冬季、海况恶化，这艘排水量不到６０００吨的测量船将面临更严峻考验。
作为执行这次搜寻任务时间最长的中国海军舰艇，３月９日凌晨离港的井冈山舰已连续航行６２天，先后赴泰国湾、苏门答腊岛、澳大利亚西南及以西和西北海域展开搜索。截至５月９日８时，井冈山舰航程达到３.１万多公里，中国海军舰船累计搜索面积超过５０万平方公里。
我国首条高原客运专线电气化工程进入验收阶段
横跨甘肃、青海、新疆３省区的兰新铁路第二双线全长１７７６公里，穿越新疆戈壁、青藏高原祁连山脉，设计时速２００公里至２５０公里。工程于２００９年１１月动工兴建。
承建“四电”（通信、信号、电力供电、牵引供电及相关的房建工程）系统集成施工任务的中铁电气化局数万名建设者强化质量管理，创新施工技术和工艺、工法，开展劳动竞赛等活动，克服了铁路沿线强风区、高原区、戈壁区带来的施工困难和技术难题，促进了工程进度，保证了工期和质量。
按计划，这条连接兰州、乌鲁木齐的高速铁路客运专线今年年底可望全线建成通车。届时，将在甘肃、青海、新疆形成一条新的大能力快速铁路运输通道，与既有兰新铁路基本并行，形成双线并行运输格局，同时与陇海、兰渝、包兰、青藏线共同构成西部铁路网络。北京至乌鲁木齐旅客列车运行时间将由现在的４０小时缩短至２０小时。
席大大访欧阐述重要外交理念述评:坚持文化自信 推动中外交流
“没有文明的继承和发展，没有文化的弘扬和繁荣，就没有中国梦的实现。” “文明交流互鉴，是推动人类文明进步和世界和平发展的重要动力。” 席大大主席日前在联合国教科文组织总部演讲中，就中华文化与“中国梦”、文明交流与世界和平的深刻关联作出重要阐释，引起世界积极反响。 一个国家的文化，从来代表这个国家自古而今的审美、追求与理想，连接民族的过去和未来。以“国家富强、民族振兴、人民幸福”为基本内涵的“中国梦”也是如此。 回望历史长河，从“民亦劳止，汔可小康”“甘其食，美其服，安其居，乐其俗”的物质生活向往，到“大道之行，天下为公”“厚德载物”“民胞物与”的情操追求，分明听到“中国梦”这部伟大交响绵延数千年的深沉前奏与历史回声！ 中国梦，中华民族期盼千年的梦！正如席大大主席演讲所言：“中华民族的先人们早就向往人们的物质生活充实无忧、道德境界充分升华的大同世界。中华文明历来把人的精神生活纳入人生和社会理想之中。”因此，中国梦“既深深体现了今天中国人的理想，也深深反映了中国人自古以来不懈追求进步的光荣传统”。 在第十二届全国人大一次会议上，席大大主席指出：“实现中国梦必须弘扬中国精神。这就是以爱国主义为核心的民族精神，以改革创新为核心的时代精神。这种精神是凝心聚力的兴国之魂、强国之魂。” 中国梦的灵魂，蕴含在５０００年中华文明中。凝望中华民族博大精深的文化遗产，我们感受的正是千古绵延的创造精神、爱国情怀与气质操守。这些优秀品质，为中华民族生生不息、发展壮大提供了丰厚滋养。 “把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神弘扬起来，让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来……”席大大主席在联合国教科文组织总部演讲时说。 中国梦，体现了中华文化精神内核的理想与追求。弘扬和繁荣中华文化，宣示的是坚定的文化自信和道路自信。 在联合国教科文组织总部的演讲中，席大大主席对产生了深远影响的历史文化事件进行深情回望：从公元前中国开辟丝绸之路、张骞出使西域，到唐朝与各国通史交好；从明朝郑和七下西洋，到明末清初中国人积极学习现代科技知识等；从佛教传入中国形成中国特色佛教文化，到现代中国写意油画的形成…… “中华文明是在中国大地上产生的文明，也是同其他文明不断交流互鉴而形成的文明。”席大大这样总结伟大中华文明的形成与发展过程。表达出鲜明文化观：“文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。文明交流互鉴，是推动人类文明进步和世界和平发展的重要动力。” 这既是历史的回望，也是现实的总结——中国何以在短短３０多年取得举世瞩目的伟大成就，得益于改革开放，得益于互学互鉴，得益于吐故纳新！ 中华文化，因互鉴包容、与时并进的特性，始终充满蓬勃生命力，赋予一个民族开放胸襟与广博情怀。实现中国梦，必须弘扬中华文化，必须继承、发扬中华文化重要的精神特质。 为此，席大大主席欧洲演讲中提出“推动中华文明创造性转化和创新性发展，激活其生命力”。同时真诚表示：“对待不同文明，我们需要比天空更宽阔的胸怀。” 如何看待中国梦？如何看待中国的崛起？欧洲之行，席大大主席郑重重申中国坚定走和平发展道路。在德国科尔伯基金会的演讲让人记忆犹新： “面对中国的块头不断长大，有些人开始担心，也有一些人总是戴着有色眼镜看中国，认为中国发展起来了必然是一种‘威胁’，甚至把中国描绘成一个可怕的‘墨菲斯托’……” 席大大主席以德国家喻户晓的大作家歌德小说《浮士德》中的人物作比，引起德国观众的共鸣；又用“以和为贵”“和而不同”“天下大同”等相沿数千年中华文化传统解读中国人的“和平血脉”，在世界范围内产生积极反响。 “席大大演讲体现出中国文化中和谐共存的理念。正是在这样的理念指导下中国实现了稳定发展，综合国力不断增强。”阿拉伯国家联盟前驻中国办事处主任阿卜杜勒·瓦哈卜·萨基特说。 中国梦不仅属于中国，也属于世界！在比利时布鲁日欧洲学院演讲中，席大大主席以与欧洲共建和平稳定之桥、增长繁荣之桥、改革进步之桥、文明共荣之桥的期许，对中欧贸易等前景作出积极展望，向世界宣告：中国的和平发展、中国的现代化建设，将为世界带来新的发展机遇。 “中国主张‘和而不同’，而欧盟强调‘多元一体’。中欧要共同努力，促进人类各种文明之花竞相绽放。”席大大主席对中欧文化交流的阐释，既反映了对世界发展的乐观期许，也体现出中华文化崇尚和谐的基本精神。（记者 廖翊）
国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
进一步促进资本市场健康发展，健全多层次资本市场体系，对于加快完善现代市场体系、拓宽企业和居民投融资渠道、优化资源配置、促进经济转型升级具有重要意义。20多年来，我国资本市场快速发展，初步形成了涵盖股票、债券、期货的市场体系，为促进改革开放和经济社会发展作出了重要贡献。但总体上看，我国资本市场仍不成熟，一些体制机制性问题依然存在，新情况新问题不断出现。为深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，认真落实党中央和国务院的决策部署，实现资本市场健康发展，现提出以下意见。
一、总体要求
高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，贯彻党中央和国务院的决策部署，解放思想，改革创新，开拓进取。坚持市场化和法治化取向，维护公开、公平、公正的市场秩序，维护投资者特别是中小投资者合法权益。紧紧围绕促进实体经济发展，激发市场创新活力，拓展市场广度深度，扩大市场双向开放，促进直接融资与间接融资协调发展，提高直接融资比重，防范和分散金融风险。推动混合所有制经济发展，完善现代企业制度和公司治理结构，提高企业竞争能力，促进资本形成和股权流转，更好发挥资本市场优化资源配置的作用，促进创新创业、结构调整和经济社会持续健康发展。
资本市场改革发展要从我国国情出发，积极借鉴国际经验，遵循以下原则：
一是处理好市场与政府的关系。尊重市场规律，依据市场规则、市场价格、市场竞争实现效益最大化和效率最优化，使市场在资源配置中起决定性作用。同时，更好发挥政府作用，履行好政府监管职能，实施科学监管、适度监管，创造公平竞争的市场环境，保护投资者合法权益，有效维护市场秩序。
二是处理好创新发展与防范风险的关系。以市场为导向、以提高市场服务能力和效率为目的，积极鼓励和引导资本市场创新。同时，强化风险防范，始终把风险监测、预警和处置贯穿于市场创新发展全过程，牢牢守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。
三是处理好风险自担与强化投资者保护的关系。加强投资者教育，引导投资者培育理性投资理念，自担风险、自负盈亏，提高风险意识和自我保护能力。同时，健全投资者特别是中小投资者权益保护制度，保障投资者的知情权、参与权、求偿权和监督权，切实维护投资者合法权益。
四是处理好积极推进与稳步实施的关系。立足全局、着眼长远，坚定不移地积极推进改革。同时，加强市场顶层设计，增强改革措施的系统性、针对性、协同性，把握好改革的力度、节奏和市场承受程度，稳步实施各项政策措施，着力维护资本市场平稳发展。
加快建设多渠道、广覆盖、严监管、高效率的股权市场，规范发展债券市场，拓展期货市场，着力优化市场体系结构、运行机制、基础设施和外部环境，实现发行交易方式多样、投融资工具丰富、风险管理功能完备、场内场外和公募私募协调发展。到2020年，基本形成结构合理、功能完善、规范透明、稳健高效、开放包容的多层次资本市场体系。
二、发展多层次股票市场
建立和完善以信息披露为中心的股票发行制度。发行人是信息披露第一责任人，必须做到言行与信息披露的内容一致。发行人、中介机构对信息披露的真实性、准确性、完整性、充分性和及时性承担法律责任。投资者自行判断发行人的盈利能力和投资价值，自担投资风险。逐步探索符合我国实际的股票发行条件、上市标准和审核方式。证券监管部门依法监管发行和上市活动，严厉查处违法违规行为。
强化证券交易所市场的主导地位，充分发挥证券交易所的自律监管职能。壮大主板、中小企业板市场，创新交易机制，丰富交易品种。加快创业板市场改革，健全适合创新型、成长型企业发展的制度安排。增加证券交易所市场内部层次。加快完善全国中小企业股份转让系统，建立小额、便捷、灵活、多元的投融资机制。在清理整顿的基础上，将区域性股权市场纳入多层次资本市场体系。完善集中统一的登记结算制度。
引导上市公司通过资本市场完善现代企业制度，建立健全市场化经营机制，规范经营决策。督促上市公司以投资者需求为导向，履行好信息披露义务，严格执行企业会计准则和财务报告制度，提高财务信息的可比性，增强信息披露的有效性。促进上市公司提高效益，增强持续回报投资者能力，为股东创造更多价值。规范上市公司控股股东、实际控制人行为，保障公司独立主体地位，维护各类股东的平等权利。鼓励上市公司建立市值管理制度。完善上市公司股权激励制度，允许上市公司按规定通过多种形式开展员工持股计划。
充分发挥资本市场在企业并购重组过程中的主渠道作用，强化资本市场的产权定价和交易功能，拓宽并购融资渠道，丰富并购支付方式。尊重企业自主决策，鼓励各类资本公平参与并购，破除市场壁垒和行业分割，实现公司产权和控制权跨地区、跨所有制顺畅转让。
构建符合我国实际并有利于投资者保护的退市制度，建立健全市场化、多元化退市指标体系并严格执行。支持上市公司根据自身发展战略，在确保公众投资者权益的前提下以吸收合并、股东收购、转板等形式实施主动退市。对欺诈发行的上市公司实行强制退市。明确退市公司重新上市的标准和程序。逐步形成公司进退有序、市场转板顺畅的良性循环机制。
三、规范发展债券市场
完善公司债券公开发行制度。发展适合不同投资者群体的多样化债券品种。建立健全地方政府债券制度。丰富适合中小微企业的债券品种。统筹推进符合条件的资产证券化发展。支持和规范商业银行、证券经营机构、保险资产管理机构等合格机构依法开展债券承销业务。
规范发展债券市场信用评级服务。完善发行人信息披露制度，提高投资者风险识别能力，减少对外部评级的依赖。建立债券发行人信息共享机制。探索发展债券信用保险。完善债券增信机制，规范发展债券增信业务。强化发行人和投资者的责任约束，健全债券违约监测和处置机制，支持债券持有人会议维护债权人整体利益，切实防范道德风险。
在符合投资者适当性管理要求的前提下，完善债券品种在不同市场的交叉挂牌及自主转托管机制，促进债券跨市场顺畅流转。鼓励债券交易场所合理分工、发挥各自优势。促进债券登记结算机构信息共享、顺畅连接，加强互联互通。提高债券市场信息系统、市场监察系统的运行效率，逐步强化对债券登记结算体系的统一管理，防范系统性风险。
充分发挥公司信用类债券部际协调机制作用，各相关部门按照法律法规赋予的职责，各司其职，加强对债券市场准入、信息披露和资信评级的监管，建立投资者保护制度，加大查处债券市场虚假陈述、内幕交易、价格操纵等各类违法违规行为的力度。
四、培育私募市场
建立合格投资者标准体系，明确各类产品私募发行的投资者适当性要求和面向同一类投资者的私募发行信息披露要求，规范募集行为。对私募发行不设行政审批，允许各类发行主体在依法合规的基础上，向累计不超过法律规定特定数量的投资者发行股票、债券、基金等产品。积极发挥证券中介机构、资产管理机构和有关市场组织的作用，建立健全私募产品发行监管制度，切实强化事中事后监管。建立促进经营机构规范开展私募业务的风险控制和自律管理制度安排，以及各类私募产品的统一监测系统。
按照功能监管、适度监管的原则，完善股权投资基金、私募资产管理计划、私募集合理财产品、集合资金信托计划等各类私募投资产品的监管标准。依法严厉打击以私募为名的各类非法集资活动。完善扶持创业投资发展的政策体系，鼓励和引导创业投资基金支持中小微企业。研究制定保险资金投资创业投资基金的相关政策。完善围绕创新链需要的科技金融服务体系，创新科技金融产品和服务，促进战略性新兴产业发展。
五、推进期货市场建设
以提升产业服务能力和配合资源性产品价格形成机制改革为重点，继续推出大宗资源性产品期货品种，发展商品期权、商品指数、碳排放权等交易工具，充分发挥期货市场价格发现和风险管理功能，增强期货市场服务实体经济的能力。允许符合条件的机构投资者以对冲风险为目的使用期货衍生品工具，清理取消对企业运用风险管理工具的不必要限制。
配合利率市场化和人民币汇率形成机制改革，适应资本市场风险管理需要，平稳有序发展金融衍生产品。逐步丰富股指期货、股指期权和股票期权品种。逐步发展国债期货，进一步健全反映市场供求关系的国债收益率曲线。
六、提高证券期货服务业竞争力
实施公开透明、进退有序的证券期货业务牌照管理制度，研究证券公司、基金管理公司、期货公司、证券投资咨询公司等交叉持牌，支持符合条件的其他金融机构在风险隔离基础上申请证券期货业务牌照。积极支持民营资本进入证券期货服务业。支持证券期货经营机构与其他金融机构在风险可控前提下以相互控股、参股的方式探索综合经营。
推动证券经营机构实施差异化、专业化、特色化发展，促进形成若干具有国际竞争力、品牌影响力和系统重要性的现代投资银行。促进证券投资基金管理公司向现代资产管理机构转型，提高财富管理水平。推动期货经营机构并购重组，提高行业集中度。支持证券期货经营机构拓宽融资渠道，扩大业务范围。在风险可控前提下，优化客户交易结算资金存管模式。支持证券期货经营机构、各类资产管理机构围绕风险管理、资本中介、投资融资等业务自主创设产品。规范发展证券期货经营机构柜台业务。对会计师事务所、资产评估机构、评级增信机构、法律服务机构开展证券期货相关服务强化监督，提升证券期货服务机构执业质量和公信力，打造功能齐备、分工专业、服务优质的金融服务产业。
支持全国社会保障基金积极参与资本市场投资，支持社会保险基金、企业年金、职业年金、商业保险资金、境外长期资金等机构投资者资金逐步扩大资本市场投资范围和规模。推动商业银行、保险公司等设立基金管理公司，大力发展证券投资基金。
建立健全证券期货互联网业务监管规则。支持证券期货服务业、各类资产管理机构利用网络信息技术创新产品、业务和交易方式。支持有条件的互联网企业参与资本市场，促进互联网金融健康发展，扩大资本市场服务的覆盖面。
七、扩大资本市场开放
扩大合格境外机构投资者、合格境内机构投资者的范围，提高投资额度与上限。稳步开放境外个人直接投资境内资本市场，有序推进境内个人直接投资境外资本市场。建立健全个人跨境投融资权益保护制度。在符合外商投资产业政策的范围内，逐步放宽外资持有上市公司股份的限制，完善对收购兼并行为的国家安全审查和反垄断审查制度。
适时扩大外资参股或控股的境内证券期货经营机构的经营范围。鼓励境内证券期货经营机构实施“走出去”战略，增强国际竞争力。推动境内外交易所市场的连接，研究推进境内外基金互认和证券交易所产品互认。稳步探索B股市场改革。
完善跨境监管合作机制，加大跨境执法协查力度，形成适应开放型资本市场体系的跨境监管制度。深化与香港、澳门特别行政区和台湾地区的监管合作。加强与国际证券期货监管组织的合作，积极参与国际证券期货监管规则制定。
八、防范和化解金融风险
建立健全宏观审慎管理制度。逐步建立覆盖各类金融市场、机构、产品、工具和交易结算行为的风险监测监控平台。完善风险管理措施，及时化解重大风险隐患。加强涵盖资本市场、货币市场、信托理财等领域的跨行业、跨市场、跨境风险监管。
资本市场稳定关系经济发展和社会稳定大局。各地区、各部门在出台政策时要充分考虑资本市场的敏感性，做好新闻宣传和舆论引导工作。完善市场交易机制，丰富市场风险管理工具。建立健全金融市场突发事件快速反应和处置机制。健全稳定市场预期机制。
加强违法违规线索监测，提升执法反应能力。严厉打击证券期货违法犯罪行为。完善证券期货行政执法与刑事司法的衔接机制，深化证券期货监管部门与公安司法机关的合作。进一步加强执法能力，丰富行政调查手段，大幅改进执法效率，提高违法违规成本，切实提升执法效果。
加强全国集中统一的证券期货监管体系建设，依法规范监管权力运行，减少审批、核准、备案事项，强化事中事后监管，提高监管能力和透明度。支持市场自律组织履行职能。加强社会信用体系建设，完善资本市场诚信监管制度，强化守信激励、失信惩戒机制。
九、营造资本市场良好发展环境
推进证券法修订和期货法制定工作。出台上市公司监管、私募基金监管等行政法规。建立健全结构合理、内容科学、层级适当的法律实施规范体系，整合清理现行规章、规范性文件，完善监管执法实体和程序规则。重点围绕调查与审理分离、日常监管与稽查处罚协同等关键环节，积极探索完善监管执法体制和机制。配合完善民事赔偿法律制度，健全操纵市场等犯罪认定标准。
健全投资者适当性制度，严格投资者适当性管理。完善公众公司中小投资者投票和表决机制，优化投资者回报机制，健全多元化纠纷解决和投资者损害赔偿救济机制。督促证券投资基金等机构投资者参加上市公司业绩发布会，代表公众投资者行使权利。
按照宏观调控政策和税制改革的总体方向，统筹研究有利于进一步促进资本市场健康发展的税收政策。
加强登记、结算、托管等公共基础设施建设。实现资本市场监管数据信息共享。推进资本市场信息系统建设，提高防范网络攻击、应对重大灾难与技术故障的能力。
健全跨部门监管协作机制。加强中小投资者保护工作的协调合作。各地区、各部门要加强与证券期货监管部门的信息共享与协同配合。出台支持资本市场扩大对外开放的外汇、海关监管政策。地方人民政府要规范各类区域性交易场所，打击各种非法证券期货活动，做好区域内金融风险防范和处置工作。
各地区、各部门要严格管理涉及资本市场的内幕信息，确保信息发布公开公正、准确透明。健全资本市场政策发布和解读机制，创新舆论回应与引导方式。综合运用法律、行政、行业自律等方式，完善资本市场信息传播管理制度。依法严肃查处造谣、传谣以及炒作不实信息误导投资者和影响社会稳定的机构、个人。
我国蔬菜人均占有量500多公斤 居世界第一
钱克明表示，我国蔬菜生产布局不断优化、质量安全水平不断提高，蔬菜已从副食品成为城乡居民生活必不可少的重要食品，从家庭菜园成为农业农村经济发展的重要支柱产业，从“一碟小菜”成为重要民生产品。但面临的问题也需高度重视。一是均衡供应的问题仍然突出，季节性、区域性的供应问题矛盾较大。难点是北方冬季、重点是大中城市，需要统筹区域发展，攻破北方难点，增加淡季供应。二是质量安全问题仍然突出，需要大力推进标准化生产和生态栽培技术，为市场提供优质安全的蔬菜产品。三是价格波动的问题仍然突出。
钱克明指出，下一步，要根据我国城乡居民的消费特点和资源保障条件，加强指导服务，推进蔬菜布局优化，加快科技创新，强化基础设施建设，推进蔬菜产业上层次、上水平。如在质量安全方面，将依托蔬菜标准园创建，大力推进标准化生产，引导生产者科学施肥施药，推广应用生物防控技术，严禁使用高毒禁限用农药，建立质量安全追溯制度，不断提高蔬菜产品质量安全水平。
民政部等9部门制定下发《人民警察抚恤优待办法》
新华社北京５月９日电 记者９日从民政部获悉，民政部、公安部、最高人民法院等９部门日前联合制定下发《人民警察抚恤优待办法》，以提高人民警察的优抚保障水平，激励人民警察的奉献精神。
新出台的《办法》分为总则、死亡抚恤、伤残抚恤和优待、附则４章４２条，主要参照近些年来国家优抚法规政策的发展变化，结合政法机关优抚工作面临的新情况新问题，依据现行法律法规整合了各警种人民警察优抚政策，统一了人民警察优抚待遇，提高了有关抚恤标准，规范了伤亡抚恤办理等程序。
《办法》明确，人民警察死亡，符合下列情形之一的，评定为烈士：在依法查处违法犯罪行为、执行国家安全工作任务、执行反恐怖任务和处置突发事件中牺牲的；抢险救灾或者其他为了抢救、保护国家财产、集体财产、公民生命财产牺牲的；在执行外交任务或者国家派遣的对外援助、维持国际和平任务中牺牲的；在执行武器装备科研试验任务中牺牲的；其他牺牲情节特别突出，堪为楷模的。
根据《办法》，人民警察死亡被评定为烈士的，依照《烈士褒扬条例》的规定发给遗属烈士褒扬金，其标准为烈士牺牲时上一年度全国城镇居民人均可支配收入的３０倍。人民警察死亡，根据其死亡性质和死亡时的月工资标准（基本工资和警衔津贴），发给其遗属一次性抚恤金。其中，烈士、因公牺牲的，为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的２０倍加本人４０个月的工资；病故的，为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的２倍加本人４０个月的工资。
湖南对衡阳破坏选举案中409人给予党纪政纪处分
经调查认定，衡阳破坏选举案涉嫌违反党纪政纪已被立案调查的有４６６人。本次给予纪律处分４０９人，由纪检监察机关按照管理权限和程序进行处理；暂缓给予纪律处分的５７人，其中３９人已移送检察机关立案侦查，１８人需进一步审查甄别。对在调查过程中发现的其他关联人员涉嫌违纪的，将由湖南省纪委指导衡阳市纪委调查处理。
解读：倡导包容性增长 促进中非和谐发展
核心观点：中国经济网评论员梁瑜认为，就内部情况来说，中国和非洲都要追求实现就业、公平和平衡发展的包容性增长，让经济发展成果普惠民众。从国际上来看，让经济全球化和经济发展成果惠及所有国家、地区和人群，实现国家和地区之间的平衡发展也是包容性增长的应有之义。 国务院总理李大大8日在世界经济论坛非洲峰会上说，本届峰会以“促进包容性增长，创造就业机会”为主题，现实针对性强，很具有吸引力。中国和非洲加起来有23亿多人口，我们加强互利合作，有助于提升双方人民的福祉，促进世界经济平衡发展，这本身就是世界上最大的包容性增长。（5月8日中国政府网） “金字塔和万里长城都不是一个人建成的。”李大大总理再提包容性增长，体现了大国总理的国际情怀，也彰显与非洲相互合作的诚意。 包容性增长并不是一个陌生词汇，早在2007年，已由亚洲开发银行提出。它指的是社会和经济协调发展、可持续发展。与单纯追求经济增长相对立，它更倡导一种机会平等的增长，其最基本的含义是公平合理地分享经济增长。 考虑到中国国情，包容性增长应该是未来经济发展的方向。改革开放三十多年来，中国经济发展迅速，已跃然成为世界第二大经济体。但若以人均收入、社会福利、公共支出等指标考量，中国仍属于世界上最大的发展中国家。 经济发展了，却并不是所有人都能分享发展成果，收入财富分配不均、教育机会不均等、地域发展不平衡等因素使社会上逐渐形成了一种由权力精英、资本精英和知识精英构成的排斥性体制。当“勤奋学习不如有个好爸爸”、工资增长跟不上物价、“住有所居”只是美梦时，经济增长弥合不了全社会的痛苦感。追求经济增长速度，更要追求经济增长质量，处理好经济增长与社会发展、人民福利的关系，让全体国民都能公平、合理地分享经济成果，才是发展经济的根本目的。 非洲面临的情况与中国类似。上世纪90年代中期以来，撒哈拉以南非洲地区的经济获得快速成长，成为全球经济增长最快的地区之一。然而尴尬的是，该地区的26个国家却集中了全球约四分之一的极端贫困人口（每月生活费用不足1.25美元）。 就内部情况来说，中国和非洲都要追求实现就业、公平和平衡发展的包容性增长，让经济发展成果普惠民众。从国际上来看，让经济全球化和经济发展成果惠及所有国家、地区和人群，实现国家和地区之间的平衡发展也是包容性增长的应有之义。 “一同哭过，永远不忘。”中非合作历史悠远，从过去的“穷帮穷”到今日的“‘461’合作框架”，中非合作不断升级，也不断走向共赢。非洲在工业化进程中需要加强基础设施建设，而中国的基建项目（如高铁）则技术相对成熟，需要走向国际化，国内一些行业（如钢铁）的过剩产能也需要借此转化。从周恩来总理访非开始，中国一直坚持对非援助不附加任何政治条件，这说明中非关系并非简单地援助与被援助，而是平等的合作伙伴，这也是包容性增长和殖民主义的最大区别。包容性增长会兼顾中非双方乃至多方利益，寻求利益平衡、机会均等。 “独行可走得更快，但结伴同行才能走更远。”新时期的中非合作前景更广，也需要双方共同努力实现包容性增长，夯实互惠互利的基础，携手走向共赢。（中国经济网评论员 梁瑜）
江苏将向农村用户提供3-6个月免费宽带服务
新华社南京５月９日电（记者凌军辉、郑思远）记者从９日举行的江苏省政府新闻发布会上获悉，这个省将加快信息通信基础设施建设，到２０１５年实现城市光纤到楼入户，农村宽带进乡入村。为培养农村用户使用宽带的需求和意识，江苏将采用补贴或者购买服务等方式，向农村用户提供阶段性（３－６个月）免费无线宽带接入服务。
江苏省政府副秘书长王志忠在发布会上表示，全省将从四个方面加快宽带发展，一是推动城乡和区域宽带网络协调发展；二是加快宽带网络优化升级，建设新一代移动通信网络；三是提高宽带网络应用水平；四是发展宽带相关产业，推动接入设备、高端服务器、智能终端等产品的生产研发。
新出台的江苏省政府《关于大力实施“宽带中国”战略加快提升全省宽带发展水平的意见》提出，到２０１５年，全省固定宽带家庭普及率达到９１％，３Ｇ、４Ｇ用户普及率达到６８％，行政村通宽带比例达到１００％。城市和农村家庭宽带接入能力基本达到每秒１００兆比特和每秒２０兆比特。
从丝路迈向"硅路"--古都西安增添发展"芯动力"
新华社西安５月９日电（新华社记者白阳、陈钢、李华）一期投资７０亿美元的三星（中国）半导体有限公司５月９日在西安高新综合保税区竣工投产，这里将成为世界技术最先进的闪存芯片生产基地。正在加快丝绸之路经济带桥头堡建设的古都西安，增添了强劲的发展“芯动力”。
西安教育科技基础雄厚，拥有一大批电子信息科研院所和企业。随着三星（中国）半导体有限公司两年前花落西安，已带动美国空气化工、日本住友、韩国东进世美肯、华讯微电子等６０家相关企业进驻，未来这一企业数目有望达到１６０家。专家表示，随着三星项目的带动和辐射，将使西安电子信息产业上下游企业都能享受到更便利的配套环境，从而降低成本，提升工艺，最终形成区域性的电子信息产业集群。
三星电子首席执行官、副会长权五铉在三星西安半导体工厂竣工典礼的贺词中说：“过去，丝绸之路对东西方文明的交流起到了不可忽略的重要作用。我们希望今后在中韩两国共同协力下诞生的西安半导体工厂，能够成为‘２１世纪数字丝绸之路’的新起点。”
西安高新区管委会主任安建利表示，经过２３年的发展，西安高新区已成为中国丝绸之路沿线产业规模最大的高新区，美国应用材料、美光、英特尔等世界５００强企业已在此设立企业或分支机构，这里正日益成为中国电子信息产业发展重要聚集区。
“国际化企业会带来国际化的管理和生活方式，教育、医疗等配套领域也将随之产生连锁反应。”西安电子科技大学杜跃平教授指出，对城市基础设施的提升改造，使得西安正在形成世界一流的交通环境、物流环境和人居环境，推动城市发展深层变革。
４６岁的老张是西安长安区兴隆镇东甘河村农民，由于村子离三星厂区仅有两三公里，他放弃外出打工，转而在家门口开起了专售韩国食品的小超市。老张告诉记者，超市生意不错，每天营业额差不多能上千元，生活再也不用发愁了。
随着三星项目和西安高新综合保税区建设的深入推进，成百上千像老张一样的周边农民也成为项目的受益者。新区建设不仅给他们带来翻天覆地的生活环境变化，更为他们提供了大量工作机会。
记者了解到，近年来英特尔、富士康、惠普等一批企业相继落户我国中西部地区，直接推动了西安、重庆、成都等城市开通中欧货运班列，往来各国的空中货运航线也在不断增加。智能手机、平板电脑、芯片等高科技产品正取代丝绸、茶叶，成为丝绸之路上的新主角。
商务部终裁对进口相关高温承压用合金钢无缝钢管征收反倾销税
新华社北京５月９日电（记者 王希）商务部９日发布最终裁决公告，决定自２０１４年５月１０日起，对原产于欧盟和美国的进口相关高温承压用合金钢无缝钢管征收反倾销税。
商务部在终裁公告中认定，在本案调查期内，原产于欧盟和美国的进口被调查产品存在倾销，中国国内产业受到了实质损害，且倾销与实质损害之间存在因果关系。根据公告，原产于日本的进口被调查产品存在倾销，但数量可忽略不计，依法终止对其调查，不采取反倾销措施。
公告明确，自２０１４年５月１０日起，进口经营者在进口原产于欧盟和美国的被调查产品时，应依据公告中列明的各公司税率向中国海关缴纳１３％至１４．１％的反倾销税。
相关高温承压用合金钢无缝钢管具有较强的高温强度和抗蠕变性能，主要用于超临界、超超临界电站锅炉和电站汽水管道上。
本次反倾销调查于２０１３年５月１０日立案，被调查产品归在《中华人民共和国进出口税则》税则号：７３０４５１１０、７３０４５１９０、７３０４５９１０和７３０４５９９０，上述税则号项下不符合立案公告被调查产品具体描述的其他钢管产品，不属于本次调查范围。
新华网评:以"海外民生"助推中国与世界关系的建构
当地时间8日下午，国务院总理李大大在安哥拉首都罗安达召开海外民生工程座谈会，听取在安中资企业和中国公民关于做好海外民生工作的意见建议。李大大表示，中国企业和公民到海外发展，不是零和游戏，应该是互利共赢，要把海外民生和当地民生结合起来，当好中外友谊的使者。 民生是国家的头等大事，海外民生同样为党和政府、祖国和人民所惦念。随着中国对外开放的不断扩大，中国企业和公民走出去与日俱增，他们远离祖国，远离家乡与亲人，在万里之遥工作生活，难免水土不服。如何给他们提供强大后盾，如何引导他们更好地适应、融入海外生活，不仅关系到中国企业和公民在驻在国的安全幸福，更关系到中国与世界关系的建构；而后者，更具有时代性。 切实维护中国企业和公民在海外的合法权益，是海外民生的重中之重。近年来，中国企业和公民在海外的合法权益乃至人身安全问题越来越突出，遭遇的海外安全事件不断增多，形态也趋于多样化、复杂化。既有传统安全挑战，如一些国家因政局动荡等导致局部地区治安恶化、发生武装冲突甚至战争；也有非传统安全的因素如海盗、恐怖主义袭击等；还有疾病、自然灾害等重大突发事故，如智利、日本发生的地震、海啸等。海外安全问题的多元化对我们的海外民生工程能力提出了更高要求。 目前我们保护海外中国公民安全的手段主要有两种：领事保护和外交保护。关于领事保护，李大大在座谈人上明确表示，要加大对领事保护工作的投入，加强海外领事保护力量，尽快建成全球领事保护应急呼叫中心，使同胞们不管走到哪里，领事保护服务就跟到哪里。关于外交保护，李大大指出，外交工作既要顶天，服务国家大局，又要立地，服务海外企业和公民。值得一提的是，李大大总理特别说明了“冒险”访问尼日利亚的原因：既是患难见真情，体现了中尼、中非牢不可破的友谊；也是为了让在那里工作、生活的六万中国公民放心、安心；更促使尼方领导人“拍了胸脯”承诺加强力量保护在尼中国公民的安全。这些措施，这些行动，都体现了总理对海外中国企业和公民的关心爱护，体现了党和政府的责任与担当。 而不论是领事保护，还是外交保护，都有一个基本前提：“用尽当地救济原则”。因此，海外的中国企业和公民在拥有强大祖国支撑的同时，也要努力寻求与驻在国及其公民融洽相处、互利共赢的生存之道。“年深异境犹吾境，身入他乡即故乡”，海外中国公民要遵守当地法律法规，尊重当地风俗习惯，尽己所能地履行好社会责任；要加强与当地的文化交流，尽可能地消除隔阂、偏见；要提升自身文明素养，用实际行动维护中国的形象，让中国企业和公民为所在国、为世界所接纳。 “相知无远近，万里尚为邻。”经过30多年的改革开放，中国已经深深地融入了世界，世界则大大得益于中国的发展。而中国与世界的关系建构，不仅存在于政府之间，也包括中国企业与全球市场的关系、中国公民与全球公民的关系。海外民生是一面镜子，促进中外关系继往开来；也是一座桥梁，让中国与世界的合作在交流中迈向更高层次，让中国文明与世界文明在交融里更加灿烂。（安传香）
西藏退耕还林工程新增林地面积168.5万亩
新华社拉萨５月９日电（记者刘洪明）“十三年间，西藏共完成国家累计下达退耕还林工程任务１６８．５万亩，取得较好的社会、经济和生态效益。”这是记者９日从西藏自治区林业厅获知的消息。
自治区林业厅厅长雷桂龙介绍，西藏自治区退耕还林工程于２００２年启动以来，截至目前，已完成退耕还林２５万亩、荒山荒地造林１１２．５万亩、封山育林３１万亩，共增加林地面积１６８．５万亩，落实退耕还林工程政策补贴和建设资金６．５亿元。
据介绍，西藏实施的退耕还林工程和巩固退耕还林成果专项规划项目，涉及全区７个地（市）４６个县（区），补助政策惠及退耕农户５２５９８户，３０．６万农牧民群众受益。
“小时候堆在房前屋后的饲草、柴火都会被风吹得无影无踪。如今，雅江两岸的树越来越多，村旁的荒山也一年比一年绿。”扎囊县孟卡荣村村委会主任嘎玛欧珠说。
记者了解到，西藏退耕还林工程主要安排在水土流失、土地沙化严重的地区，提高了工程区森林覆盖率，风沙危害明显减轻。近年来，西藏林地生态服务功能不断增加，明显改善了工程区生态环境。
为进一步保护碧水蓝天，总投资３００亿元的西藏“两江四河”（雅鲁藏布江、怒江及拉萨河、年楚河、雅砻河、狮泉河）造林绿化工程于今年３月正式启动，工程覆盖西藏７地（市）、４４个县。
尼日利亚参议长戴维·马克将率团访华
新华社北京5月9日电 应全国人大常委会委员长张德江的邀请，尼日利亚参议长戴维·马克将于10日至13日率团访华。
生猪价格企稳略升 国家将启动第二批冻猪肉收储
4月份以来，随着收储工作的落实，生猪市场出现积极变化，生猪价格逐渐止跌企稳。截至4月30日，全国平均生猪出场价格为每公斤11.14元，结束连续19周下跌，比上周小幅回升0.85%；猪粮比价为4.64∶1，结束连续16周回落，比上周小幅回升0.04个点。天津、河北、上海、浙江、安徽、福建、山东等地回升幅度较大。
由于猪粮比价仍明显低于预案设定的6∶1盈亏平衡点，生猪养殖依然亏损较多，国家将于近期启动第二批中央储备冻猪肉收储，以促进生猪价格合理回升，维护养殖户利益，稳定生猪生产，缓解生猪市场价格的周期性波动。
四川昭觉首次发现大熊猫 村民圈地保护24小时
新华社成都５月９日电（阿克鸠射、杨迪）“大熊猫进村了！”７日，在四川省凉山彝族自治州昭觉县宜牧地乡洼地宜牧地村，有村民发现了大熊猫的踪迹。在当地村民和多部门的通力合作下，这只大约两岁的雌性亚成体大熊猫于９日凌晨被转移至美姑大风顶国家级自然保护区。这也是昭觉县境内首次发现大熊猫。
发现大熊猫的是洼地宜牧地村村民吉布作布。７日１３时许，他经过家外的一处竹林旁时，突然发现一头黑乎乎、圆溜溜的动物从草丛中蹿出，一蹦一跳地往前跑去。
“看着它沿着沟渠跑了数百米后才消失在山林中的。”吉布作布觉得，这头黑乎乎的家伙就是在电视里见过多次的大熊猫。他立即向村里汇报，通过逐级上报，一场保护、营救大熊猫的行动即刻展开。
“怕它被不法人员猎捕，我们立即组织村民，划地保护。”宜牧地乡党委书记尔古日体介绍说，当地山体上植被茂密，竹子多，村民们在山梁两侧的山沟值守，让大熊猫在划定的区域活动。夜间下着雨，但“５０多个村民仍冒雨轮流值守。”
森林公安和林业部门工作人员也紧急赶到洼地宜牧地村进行鉴定和营救。经鉴定，确认这头动物就是大熊猫。随后，凉山州相关部门安排美姑大风顶国家级自然保护区管理局工作人员赴昭觉进行营救。
根据当地情况，乡政府工作人员与美姑大风顶国家级自然保护区管理局专家认为，大熊猫需要转移。美姑大风顶国家级自然保护区管理局局长方奎介绍说，大熊猫喜食的箬竹和白夹竹，宜牧地乡满足不了，必须转移到保护区。8日１９时３５分，装载着大熊猫的车辆启程前往大风顶国家级自然保护区。
记者从大风顶自然保护区管理局了解到，９日１时许，这只大熊猫已经顺利运抵大风顶自然保护区，目前正在接受兽医的检查。
中方要求越方停止对中方企业作业任何形式干扰
新华网北京5月8日电（记者 杨依军）8日，外交部边海司副司长易先良和中海油田服务股份有限公司首席执行官李勇就中方在中国西沙群岛中建南海域钻探作业举行吹风会，要求越方停止对中方企业作业进行任何形式的干扰，并阐述了中方的立场。
中方表示，5月2日以来，越南对中海油田服务股份有限公司在中国西沙群岛海域开展的正常钻探活动进行强力干扰，中方深感意外和震惊。
中方说，西沙群岛是中国的固有领土，不存在任何争议。中国企业在中国西沙群岛海域的作业完全是中国主权、主权权利和管辖范围内的事。越方对中国企业的正常活动进行干扰，严重侵犯中国的主权、主权权利和管辖权，严重影响正常的生产作业秩序和中方作业平台的安全，对中越关系也带来了完全不必要的困扰。
中方表示，面对越方干扰，中方不得不加强现场安保力量，对越方的干扰行为予以阻止，以维护海上生产作业秩序，确保航行安全。中方要求越方切实尊重中国的合法正当权益，回归理性，立即停止任何形式的干扰行为，立即从现场撤走船只和人员。
席大大主席访欧阐述重要外交理念述评之五
“没有文明的继承和发展，没有文化的弘扬和繁荣，就没有中国梦的实现。” “文明交流互鉴，是推动人类文明进步和世界和平发展的重要动力。” 席大大主席日前在联合国教科文组织总部演讲中，就中华文化与“中国梦”、文明交流与世界和平的深刻关联作出重要阐释，引起世界积极反响。 一个国家的文化，从来代表这个国家自古而今的审美、追求与理想，连接民族的过去和未来。以“国家富强、民族振兴、人民幸福”为基本内涵的“中国梦”也是如此。 回望历史长河，从“民亦劳止，汔可小康”“甘其食，美其服，安其居，乐其俗”的物质生活向往，到“大道之行，天下为公”“厚德载物”“民胞物与”的情操追求，分明听到“中国梦”这部伟大交响绵延数千年的深沉前奏与历史回声！ 中国梦，中华民族期盼千年的梦！正如席大大主席演讲所言：“中华民族的先人们早就向往人们的物质生活充实无忧、道德境界充分升华的大同世界。中华文明历来把人的精神生活纳入人生和社会理想之中。”因此，中国梦“既深深体现了今天中国人的理想，也深深反映了中国人自古以来不懈追求进步的光荣传统”。 在第十二届全国人大一次会议上，席大大主席指出：“实现中国梦必须弘扬中国精神。这就是以爱国主义为核心的民族精神，以改革创新为核心的时代精神。这种精神是凝心聚力的兴国之魂、强国之魂。” 中国梦的灵魂，蕴含在５０００年中华文明中。凝望中华民族博大精深的文化遗产，我们感受的正是千古绵延的创造精神、爱国情怀与气质操守。这些优秀品质，为中华民族生生不息、发展壮大提供了丰厚滋养。 “把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神弘扬起来，让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来……”席大大主席在联合国教科文组织总部演讲时说。 中国梦，体现了中华文化精神内核的理想与追求。弘扬和繁荣中华文化，宣示的是坚定的文化自信和道路自信。 在联合国教科文组织总部的演讲中，席大大主席对产生了深远影响的历史文化事件进行深情回望：从公元前中国开辟丝绸之路、张骞出使西域，到唐朝与各国通史交好；从明朝郑和七下西洋，到明末清初中国人积极学习现代科技知识等；从佛教传入中国形成中国特色佛教文化，到现代中国写意油画的形成…… “中华文明是在中国大地上产生的文明，也是同其他文明不断交流互鉴而形成的文明。”席大大这样总结伟大中华文明的形成与发展过程。表达出鲜明文化观：“文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。文明交流互鉴，是推动人类文明进步和世界和平发展的重要动力。” 这既是历史的回望，也是现实的总结——中国何以在短短３０多年取得举世瞩目的伟大成就，得益于改革开放，得益于互学互鉴，得益于吐故纳新！ 中华文化，因互鉴包容、与时并进的特性，始终充满蓬勃生命力，赋予一个民族开放胸襟与广博情怀。实现中国梦，必须弘扬中华文化，必须继承、发扬中华文化重要的精神特质。 为此，席大大主席欧洲演讲中提出“推动中华文明创造性转化和创新性发展，激活其生命力”。同时真诚表示：“对待不同文明，我们需要比天空更宽阔的胸怀。” 如何看待中国梦？如何看待中国的崛起？欧洲之行，席大大主席郑重重申中国坚定走和平发展道路。在德国科尔伯基金会的演讲让人记忆犹新： “面对中国的块头不断长大，有些人开始担心，也有一些人总是戴着有色眼镜看中国，认为中国发展起来了必然是一种‘威胁’，甚至把中国描绘成一个可怕的‘墨菲斯托’……” 席大大主席以德国家喻户晓的大作家歌德小说《浮士德》中的人物作比，引起德国观众的共鸣；又用“以和为贵”“和而不同”“天下大同”等相沿数千年中华文化传统解读中国人的“和平血脉”，在世界范围内产生积极反响。 “席大大演讲体现出中国文化中和谐共存的理念。正是在这样的理念指导下中国实现了稳定发展，综合国力不断增强。”阿拉伯国家联盟前驻中国办事处主任阿卜杜勒·瓦哈卜·萨基特说。 中国梦不仅属于中国，也属于世界！在比利时布鲁日欧洲学院演讲中，席大大主席以与欧洲共建和平稳定之桥、增长繁荣之桥、改革进步之桥、文明共荣之桥的期许，对中欧贸易等前景作出积极展望，向世界宣告：中国的和平发展、中国的现代化建设，将为世界带来新的发展机遇。 “中国主张‘和而不同’，而欧盟强调‘多元一体’。中欧要共同努力，促进人类各种文明之花竞相绽放。”席大大主席对中欧文化交流的阐释，既反映了对世界发展的乐观期许，也体现出中华文化崇尚和谐的基本精神。
福建宁德蕉城区一年节省"三公"经费用于民生建设
新华社福州５月９日电（记者 沈汝发）办公楼是上个世纪７０年代初建的房屋，墙体还是由石头搭盖；常委办公室面积不足十平方米，仅能容纳一张桌子，一把椅子；五个人在一间办公室办公……这是福建宁德市蕉城区党委政府的办公条件。
公务接待也大量减少。“过去没有接待会过意不去。”蕉城区干部郑承东说，“现在基本上没有接待，即使有也都按照工作餐标准，会议都是自助餐。”
蕉城区委组织部长曾家庆说，针对群众反映的“四风”问题，蕉城区成立了４个明察组和１个暗访组，建立“三公”经费监控和调度机制，２０１３年共节省“三公”经费４００多万元。
省下来的“三公”经费，蕉城区全部用于民生建设。据蕉城区民政局局长詹舒杰介绍，３００万元用于低保户扩面和提高五保户供养标准，新增低保户４００户１２００人，五保户供养标准由２８６元／人提升至４００元／人；１００万元用于建设“慈善幸福院”，服务农村中的高龄独居、空巢、优抚、特困老人等。
６日，记者在蕉城区赤溪镇黄田村“慈善幸福院”看到，一幢崭新的两层楼房，食堂、卫生间等一应俱全，庭院内干净整洁，花草摆放错落有致，老人们三三两两围坐在一起下棋、聊天。八旬老人黄伏德说：“在这里吃得好，睡得好，还有人照顾，很幸福。”
蕉城区慈善总会会长林挺生说，慈善幸福院为困难老人提供就餐、生活照顾、休闲娱乐等服务。计划分三年投资２０００万元，建设３０座农村慈善幸福院，覆盖全区１４个乡镇５０个行政村，可容纳５８０名困难老人。
“将‘三公’经费省下来做民生，是将钱花在了刀刃上，是真正的以民为本。”蕉城区纪委书记陈常见说。
重庆国资国企改革 三分之二将成混合所有制企业
新华社重庆５月９日电（记者何宗渝 张桂林）重庆市国资委８日转发的《中共重庆市委 重庆市人民政府关于进一步深化国资国企改革的意见》，提出了近期重庆市国资国企改革的时间表和量化目标，要求通过３至５年扎实推进，三分之二国有企业将发展成为混合所有制企业，８０％以上的竞争类国有企业国有资本实现证券化。
《意见》还提出要培育３至５家具有全国竞争力和影响力的国有资本投资公司、运营公司，打造１０家左右中国５００强产业集团，发展一批在支柱产业、高新技术产业、新兴产业领域中的优强企业；竞争类企业８０％以上的国有资本集中在先进装备制造等支柱产业和高技术含量、高附加值的战略性新兴产业、现代服务业。
此外，《意见》还提出要建立由市场决定的企业国有资本进退和补充机制，依法依规放开各种准入限制，建立起国有企业资本的市场化补充通道，以及企业国有资本按市场规则有序进退、合理流动的机制；完善现代企业制度，推进管理要素市场化，健全运转协调、有效制衡的法人治理结构，建立起企业党组织与企业法人治理结构有效融合的运转机制，形成企业管理人员能上能下、员工能进能出、收入能增能减的市场化经营机制；形成统筹协调分类监管的国资监管体系，形成规则统一、权责明确、分类分层、规范透明、全面覆盖的市属经营性国资监管体系。
对于发展混合所有制经济，《意见》提出，要扩大产权开放促进股权多元化，推动国有资本与其他各类资本融合发展，加快国有企业改制上市步伐，并提出要建立健全政府购买服务制度，在铁路、高速公路等领域推出一批有市场信号、有边界条件的重点项目；加大公共服务类企业非主业资产的剥离重组力度，开放竞争性业务，引导各类资本进入可市场化运作的基础设施、公共服务等领域。
《意见》要求稳妥推进混合所有制企业员工持股，有序推进混合所有制企业关键岗位的管理者、业务骨干、核心技术人员等，以货币、物权、股权、知识产权等出资参与本企业改制，形成资本所有者与劳动者的利益共同体。
鲜菜猪肉跌价压低CPI——解读4月份我国物价数据
新华社北京５月９日电(记者 刘铮)１．８％——国家统计局９日公布的４月份我国居民消费价格总水平（ＣＰＩ）同比涨幅，比上月回落了０．６个百分点。０．６个百分点的回落幅度是比较明显的，１．８％的同比涨幅是近来较低的。 国家统计局城市司高级统计师余秋梅解释说，４月份ＣＰＩ同比涨幅回落较多主要有两个原因。一方面，去年４月份受“倒春寒”天气影响鲜菜价格大幅上涨，而今年４月份全国平均气温较常年同期高１．１℃，鲜菜价格同比下降７．９％，影响ＣＰＩ同比下降０．２８个百分点。另一方面，受供大于求影响猪肉价格连续４个月同比下降，４月份降幅为７．２％，影响ＣＰＩ同比下降０．２１个百分点。 从更能反映价格变动最新情况的环比数据看，４月份鲜菜和猪肉价格下降合计影响ＣＰＩ下降０．５１个百分点，超过当月ＣＰＩ环比总降幅（环比下降０．３％），是ＣＰＩ环比下降的主要原因。 鲜菜价格非常容易受到天气异常的影响而大幅波动。国家统计局监测显示，４月份我国鲜菜价格为近三年同期最低水平。５０个城市主要食品价格监测数据显示，４月份西红柿和油菜每公斤均价为７．０７元和４．５３元，比上月下降了１６．０％和１４．１％。 猪肉价格近来一直在走低，以至于国家启动了收储。４月下旬，５０个城市猪肉后臀尖平均价格为每公斤２１．２２元，而３月下旬的价格是２２．６４元，１月下旬的价格是２６．０５元。为保护养殖户利益，３月２７日商务部会同有关部门，组织开展了今年第一批中央储备冻猪肉收储工作。 国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁分析指出，现在通过规模化养殖，猪肉的供应量上来了，原来三四年一个暴涨暴跌的大周期改变了。现在要注意保护养殖户的合理利益，避免肉价大跌、生产滑坡使得未来肉价大涨。在这方面，有关部门已经积累了比较丰富的经验，相信很快会取得成效。 “综合各种因素分析，未来物价仍将保持温和上涨态势，４月份的ＣＰＩ同比涨幅可能是上半年的低点。”余秋梅判断。 物价是经济运行中总供给和总需求关系的滞后反映。虽然４月份ＣＰＩ同比涨幅的明显回落有特殊季节性因素，但近几个月ＣＰＩ同比涨幅持续在２％上下运行，值得关注。 此外，ＣＰＩ的上游指标——全国工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）４月份同比下降２．０％。ＰＰＩ已经连续２０多个月在负区间运行，加大企业经营的困难。钢铁、有色等行业出厂价格持续下降，表明相关产业产能严重过剩尚未得到有效化解，宏观经济始终面临较大的下行压力。 “从百姓生活的角度看，物价涨幅温和是好事。从宏观经济运行的角度看，物价比较低迷反映的是总需求偏弱，经济增长的内生动力有待增强。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。 较低的ＣＰＩ涨幅，为货币政策预调微调提供了较大空间。牛犁、王军等专家建议，在保持货币政策稳健大基调不变的前提下，在实际操作层面可略为宽松一些，适当增加对重点建设项目和实体经济的贷款支持，同时适当加大中央财政资金的下拨进度。但中国经济的长远发展，最终要靠深化改革来实现。
澜沧江源开展三江源最大区域雪豹监测
新华社西宁５月９日电（记者 吴光于）“动态地监测雪豹能够让我们清楚知道雪豹的生活状况和可能出现的危险，有助于保护这种珍贵的动物。”青海省玉树藏族自治州杂多县牧民雪豹监测员贡巴白玛告诉记者。
今年４月，杂多县人民政府和山水自然保护中心在杂多县扎青乡联合举办了三江源红外相机监测培训，２０名牧民经过理论学习和野外实践，成为合格的雪豹监测队员。
负责培训的北京大学保护生物学博士肖凌云说，雪豹作为三江源顶级食肉动物，代表着生态系统的完整性。“这是在三江源目前为止最大区域的雪豹调查，这样大片栖息地的调查将给我们带来更多的雪豹信息，将被誉为‘高原隐士’的雪豹的神秘面纱逐渐揭开。”
杂多县是澜沧江的发源地，同时还占据着三江源地区约四分之一雪豹栖息地。
“我们希望通过对农牧民进行培训，使他们熟练掌握红外相机的使用和数据采集，通过动态、长期的监测，了解目前雪豹种群分布密度，并逐步掌握它们生存状况和存在的威胁，建立三江源雪豹基础信息，指导有效的保护行动。”肖凌云说。
据了解，牧民监测员目前已在１０００平方公里的区域内布设了４０台红外相机。监测员将每月一次对红外相机进行数据收集，所得数据将经北京大学分析后第一时间反馈给杂多县政府，指导下一步的保护行动。
迄今为止，山水自然保护中心已经与青海省三江源办公室、三江源国家级自然保护区管理局、杂多县人民政府、北京大学自然保护和社会发展研究中心等机构合作，共同在三江源建立了８个雪豹监测基地。不久的将来，这些以农牧民工作为主体的监测基地将为三江源生态保护提供更多的科学指导。
土库曼斯坦期待与中国加强政治和经济等领域合作
土库曼斯坦期待与中国加强政治和经济等领域合作
——访土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫 新华社阿什哈巴德５月９日电（记者卢敬利 周良）应国家主席席大大邀请，土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫将于１１日至１４日对中国进行国事访问。他近日在接受新华社等中国媒体的书面联合采访时表示，土库曼斯坦期待与中国加强在政治和经济等领域的合作。 别尔德穆哈梅多夫说，中国是土库曼斯坦最重要的战略伙伴，两国关系始终是富有成果的、建设性的，近几年又有了特别的发展。席大大主席去年９月对土库曼斯坦的国事访问为两国协作提供了强劲动力。当时，双方签署了多项双边合作协定。土中今后将在政治、经济和人文等领域加强合作。 他说，土中关系历史悠久，２０００多年前的古丝绸之路历历在目。古丝绸之路通过贸易和人文联系将该地区各国连在一起，促进了东西方两大文明的发展。如今，古丝绸之路又有了新的内涵。 中国已成为土库曼斯坦第一大贸易伙伴。在多方面的土中合作中，天然气领域占据了特殊地位。“我们将有目的、有计划地对陆地和海上的新油气田进行大规模的开发。我们在创建创新型产业，生产世界上许多国家所需要的石化产品。这会为我们在具有战略意义的石油天然气领域与所有的合作伙伴开展互利的国际合作提供契机，包括我们可靠的老朋友——中华人民共和国，”别尔德穆哈梅多夫说。 别尔德穆哈梅多夫认为，两国合作成果丰硕，不仅促进两国的经济发展，还带动了整个地区的发展。土中天然气管道的运行，为管道沿线国家与国际能源体系接轨创造了有利条件，两国的天然气合作为构建全球能源安全体系作出巨大贡献。 别尔德穆哈梅多夫表示，土库曼斯坦位于国际交通运输的要冲，具有非常独特的地理优势。土中在交通领域的合作迈出了积极的步伐，“不久前，我们开始在里海修建新港口，铺设高速公路和铁路。所有这些工作都在促进古丝绸之路在现代条件下的复兴，并使土中两国在交通领域的巨大合作潜力得以发挥”。
铁路“走出去”捷报频传
近年来，中国铁路尤其是高铁发展迅速，铁路技术装备水平及施工技术日益提高。铁路作为低能耗、大运力的“绿色运输”方式被越来越多的国家所重视，中国铁路施工、技术实力与众多国家铁路建设需求不谋而合。在国家层面的积极推动下，中国铁路企业和设备正逐渐登上世界铁路的舞台。
今年1月，由中国铁建总承包的土耳其安卡拉至伊斯坦布尔高铁二期主体工程完工。这是中国企业在海外承建的第一条高速铁路，目前正在进行时速200公里以上联调联试，即将正式通车。
近日，中国铁建旗下中国土木工程集团与尼日利亚联邦交通部签订了尼日利亚沿海铁路项目框架合同，总金额达131.22亿美元，刷新了中国对外承包工程单体合同额最高纪录。同时，总投资83亿美元的尼日利亚现代化铁路项目的首段工程——阿布贾至卡杜纳段将于近日完成主体工程，采用中国铁路技术标准建设的横贯安哥拉全境、长达1300多公里的本格拉铁路也将在今年内开通运营。
此外，中国铁路装备也大踏步走向海外。2010年到2013年的四年间，中国北车为非洲19个国家提供了1842台（辆）铁路机车车辆，总金额达3.5亿美元，成为非洲铁路装备的主要提供商。 （鸣 涧）
综述：我国文明单位广泛开展志愿服务活动
新华社北京５月９日电（新华社记者）近日，安徽萧县移动公司志愿者来到该县费村蔬菜大棚，帮助菜农收获黄瓜等蔬菜，并帮助他们在网上发布销售黄瓜信息。这些志愿者通过网络信息化工具切实为菜农们提供政策咨询、信息引导、网络技能培训等，让菜农们从中受益。
这是我国文明单位广泛开展志愿服务活动的一个缩影。近年来，广大文明单位以社会、社区和农村等为主要活动场所，结合各自特点，开展普及文明风尚志愿服务活动，开展科技、文体、法律、卫生志愿服务活动，开展送温暖、献爱心志愿服务活动，开展公共秩序志愿服务活动，开展保护生态环境和城乡清洁工程志愿服务活动等，用一个个行动弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。
人们看到，辽宁大连市文明单位学雷锋志愿服务队与社区结对开展志愿服务活动，全市多家文明单位在“星期六志愿服务日”走进社区、走近市民，面向市民需求，有计划、有重点地开展社区学雷锋志愿服务活动，不断增强志愿服务活动的针对性、有效性、规范性。
人们看到，山东淄博市张店区开展文明单位志愿服务进社区活动，活动坚持以镇办属地化为主，实施就近开展原则，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，志愿者们开展留守儿童、青少年心理健康知识咨询，法律知识宣传、咨询，法律援助，老年人服务咨询、服务预约，消防安保知识宣传等各种志愿服务活动，让居民不出家门口享受到便捷的服务。
人们还看到，今年春节期间，安徽淮南市文明单位精心设计、广泛开展形式多样的志愿服务，如各文明单位依托民族民间文化资源，挖掘传统节日文化内涵，组织志愿者广泛开展群众乐于参与、便于参与的文化活动；组织志愿者开展关爱空巢老人志愿服务活动、关爱留守儿童志愿服务活动、关爱农民工志愿服务活动等志愿服务活动；在市区重要路口、社区、学校等地方发放交通法规宣传单、文明卡，劝导行人、驾驶员遵守交通法规，协助疏导交通等。
北京、辽宁、河北、山西、广东、新疆、海南……全国各地的文明单位都高度重视志愿服务活动，各文明单位制定具体活动方案，精心组织实施活动，把志愿服务活动与创建文明城市、文明单位结合起来，与“我们的节日”主题活动、“送温暖献爱心”活动等结合起来，从办得到、群众又迫切需要的事情入手，提供人性化、个性化的志愿服务活动，努力扩大志愿服务活动的覆盖面，增强志愿服务活动的影响力。
文明单位深切地感受到，开展志愿服务活动，不仅丰富了文明单位创建内涵，也促进了单位职工职业道德建设。广大群众普遍反映，文明单位在志愿服务活动中起到了先锋示范作用。文明单位组织开展志愿服务活动，广泛传播志愿服务文化，发挥了文明单位在精神文明创建中的引领作用。
李大大详解750亿美元对非投资增量策略
李大大在发言中说，中国和非洲互利合作，本身就是世界上最大的包容性增长。两大区域涉及约24亿人口。
李大大提出，实现包容性的增长，基建特别是交通运输将先行，这是经济起飞的基础，中国会继续进行一些基建的开发，这将是中非合作的要务。
同时，他还透露，中国和同非盟达成了一个基建合作的平台，“我们将会推动非洲大陆的互联互通。”
此外，在埃塞俄比亚的中资企业座谈会上，李大大曾告诉一家提出融资困难的企业，近期将会出台相关解决方案。相关金融机构已在准备提供相应支持。
此外他提到中国正在开发高速公路。“非洲高速公路占全球比例非常低，这意味着就有更多空间，有些非洲国家已经表达了要扩大高速公路合作的意愿。中国支持这些国家的意愿，我们会同非洲国家在这方面加强合作，并且加大这个网络的互联互通。”
最后他提出要创造一个非洲区域航空网络。“非洲的航空市场有巨大的需求，但是它的机场、地区之间航空接轨能力是非常低的，因此，现在互联互通，特别是商务之间的交流是非常重要的，中国有相关的经验，也有机场的建设能力，因此，中国的加入可以满足非洲的需求。”
中国社会科学院西亚非洲研究所前副所长杨立华指出，包容性增长不仅仅指创造机会和公平的再分配，还有更广泛的意义。“这个概念最早是南非的发展理念，反映了非洲传统‘all in’，就是不排斥任何人，每个人都有平等的权利参与。从这个意义上讲，总理讲话的含义可以理解为‘非洲作为发展中国家的一部分，有平等参与世界发展的权利’。”
曾任中国政府非洲事务特别代表刘贵今则指出，包容性增长是峰会的主题，也是发达国家和发展中国家共同认可的观点，是国际共识。
距离总理提出的2020年向非洲投资1000亿美元的目标还有6年，中国目前在非洲的投资存量达到250亿美元。中非发展基金研究发展部总经理施勇杰说，这个差距挑战很大。
曾任中国政府非洲事务特别代表刘贵今在接受21世纪经济报道专访时指出，这750亿美元的差距可以通过在基础设施领域“大刀阔斧迈进”来弥合。
“在世界经济论坛的讲话中，总理提出了就非洲大陆互联互通的三大网络进行合作，” 刘贵今分析说，“除了和非洲金融机构的进一步合作，总理还承诺了在2012年提出的200亿对非贷款基础上，追加100亿贷款，另外未来会有其他中资银行商业性质的贷款，三管齐下支持这一战略。”
“从2012年到2015年，可以说是一年100亿美元的贷款，这种贴息几亿人民币的贷款，可以拉动数百亿的基础设施建设投资，是中国独创的对非金融合作，并不是OECD标准下的优惠贷款。”刘贵今介绍。
“总理讲到包容性增长也和中国国内深化改革有关系，”刘贵今说，“比如在埃塞访问东方工业园时，总理提到制造业的转移，中国有世界工厂的地位，正在面对劳动成本增加、产能过剩等转型升级的挑战。中国的低能耗、劳动密集型的产业适合向非洲转移，让非洲分享中国的发展红利，也是包容性增长的一部分。”
世界经济论坛总监、非洲区域负责人Elsie Kanza在会后向21世纪经济报道记者表示，李大大的讲话传递出一个强劲的信号，就是中国要做非洲发展过程中的长期合作伙伴。“中国已经是非洲最大的贸易伙伴，现在这种关系的实质正在变化，超越了商品的交易，进入到制造业、金融和建筑领域。非洲欢迎这种负责任的投资。”
中非发展基金研究发展部总经理施勇杰介绍，和欧美相比，中国企业在非洲投资有四大优势。
首先是增长红利，非洲处于经济起飞的阶段，可以分享这种宏观经济环境所带来的增长红利。第二，可以享受到中非之间的双边的互惠互利政策，以及一些支持。第三，国家开发银行、中国进出口银行在非洲都有贷款支持。第四，国家各个部委还有一些零散的支持政策。（记者 于盟）
统计局：4月份我国CPI同比涨幅回落至1.8%
１至４月份平均，全国ＣＰＩ同比上涨２．２％。据测算，在４月份１．８个百分点的ＣＰＩ同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为１．１个百分点，新涨价因素约为０．７个百分点。
从更能反映价格变动最新情况的环比数据看，４月份全国ＣＰＩ环比下降０．３％。当月食品价格环比下降１．３％，其中鲜菜、猪肉价格分别环比下降９．３％、６．６％。
当日发布的数据还显示，４月份全国工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）同比下降２．０％，环比下降０．２％。１至４月份平均，全国ＰＰＩ同比下降２．０％。
携手共创中非美好未来
中非同属第三世界，在合作中讲究互利共赢，致力于实现世界经济的平衡发展，本身蕴含着巨大的包容性。加强中非合作，将会为非洲经济腾飞注入新鲜血液，也会为中国经济“转型升级”和“顺利换挡”带来新的机遇 “金字塔和万里长城都不是一个人建成的”、“中非团结协作才能实现共赢”，李大大总理出席在尼日利亚首都阿布贾举办的世界经济论坛非洲峰会，并发表精彩致辞，赢得了与会各国嘉宾的赞赏。此次峰会创造了两个第一：一是中国国家领导人首次参与该会；二是首次在非洲第一人口与经济大国尼日利亚举办。 作为崭新的非洲第一大经济体，尼日利亚近年来经济表现可圈可点。虽然近期当地发生了一系列恐怖袭击事件，局势略显动荡，但李大大总理在此时仍坚持访尼，并出席论坛峰会，代表着对尼日利亚乃至整个非洲发展的充分信心与坚定支持，对巩固中尼双方的传统友谊有重要意义。 根据世界银行预计，撒哈拉以南非洲今年的平均经济增长速度将达到5.2%，高居世界第二，目前世界10个经济发展最快的国家，其中7个在非洲。10亿人口规模的巨大市场、丰富的自然资源、方兴未艾的城市化进程让非洲逐渐成为各国企业投资兴业的“希望的热土”。“促进包容性增长，创造就业机会”，让经济发展的红利带动非洲面貌的整体革新，服务于非洲人民，成为此次论坛峰会的主题。 非洲经济的发展，离不开“与中国共舞”。中非同属第三世界，在合作中讲究互利共赢，致力于实现世界经济的平衡发展，这本身就蕴含着巨大的包容性。连续5年的第一贸易伙伴、遍地开花的中国援建项目、走进千家万户的中国制造……中非互利合作，给中国和非洲带来了共同的发展和进步、收获了相互的理解和信任。李大大总理在非盟总部演讲中提出“461”中非合作框架，将以产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作等6大工程，促进中非合作“转型升级”。 “要想富，先修路”。交通等基础设施上的短板一直制约着非洲经济发展。李大大总理在致辞中指出，中国会继续扩大对非洲的基础设施投资，将其作为中非合作的第一要务。中非已在基建领域形成合作平台，并将主要在高铁网络、高速公路、区域航空等三大领域，加强与非洲的交流与合作。中国将在非洲设立高速铁路研发中心，扩大与非洲国家在高速公路网建设上的合作，帮助非洲建设机场，共同研究支线客机，培训航空人员，推动区域航空工业的建立。运用中国拥有的投资及技术方面的优势，助力非洲大陆的互联互通。 同时，李总理还提到，非洲也需要工业的发展，中国愿意在产业合作等非洲国家最为关心的领域提供帮助。长期以来，非洲国家普遍存在着经济结构单一、失业率高等问题。国民经济发展过度依赖出口油、气及矿产资源，制造业、服务业等能吸收大量劳动力就业的产业发展较为缓慢。未来10年，非洲每年有1100万年轻人需要就业。加强中非产业合作，积极参加非洲工业化进程，将一些劳动密集型产业从中国迁往非洲，促进在非中资企业本地化。这些重要举措将会为非洲经济腾飞注入新鲜血液，也会为中国经济“转型升级”和“顺利换挡”带来新的机遇。 坚持平等相待、团结互信、包容发展以及创新合作的四大原则，在不断的交流合作中扩大互信，实现共赢。长城与金字塔携手，非洲和中国的明天将更美好。（郭凯）
中国铁路标准昂首走向世界
海外首次采用全套“中国技术标准”修建的电气化铁路——埃塞吉布提铁路，当地时间８日上午9点50分在埃塞俄比亚东部城市德雷达瓦正式开始铺轨。随着中国铁建中土集团的巨型铺轨机将一节长约25米的轨排缓缓推进落地，这条继上个世纪坦赞铁路之后中国在海外修建的又一条跨国铁路取得重大阶段性成果，标志着中国铁路“走出去”迈出了更坚实的步伐。
“今天的铺轨，标志着埃塞吉布提铁路项目进入了重要的施工阶段，对确保该项目如期通车有非常重要的意义。这个项目全部采用中国标准，从设计、施工、监理，到轨料、施工装备、通信讯号和电气化设备、机车车辆，全部使用中国产品。这条铁路的示范意义在于，它不仅将促进埃塞与东非铁路的互联互通，而且铁路建设作为中国装备‘走出去’的先行者，必将带动更多更好的中国装备走出去。”该项目中国承包商——中国铁建中土集团总经理袁立表示。
埃塞俄比亚铁路公司副总经理戴博表示，埃塞俄比亚作为一个内陆国家，目前主要的进出口物资依赖吉布提港口。目前，大量的货物通过公路由吉布提港口运往埃塞俄比亚，不仅对公路造成极大的压力，也加大了物流成本。该铁路建成后，对拉动本国经济、提高人民生活水平，特别是对加强埃塞与周边国家的联系，促进区域共同发展具有重要意义。
中国铁路总公司有关负责人表示，近年来，中国铁路建设迅速发展，铁路总里程突破10万公里，其中高铁突破1万公里。与此同时，中国铁路“走出去”也不断迈出新步伐，在西非、北非、中东等地区，中国铁路也承接了一些重要项目的订单。
“就在前几天，我们与尼日利亚联邦交通部签订了总金额达131亿美元的沿海铁路项目框架合同。可以说，中国铁路‘走出去’的步子走得越来越稳健、坚实。”中国铁建股份有限公司总裁张宗言表示。（记者齐慧、通讯员底建平）
新华国际时评：三管齐下打造中非合作升级版
新华社北京５月９日电（记者韩冰）国务院总理李大大８日在第２４届世界经济论坛非洲峰会上致辞，在表达中国同非洲平等互利、共同发展的诚意与决心的同时，勾勒出打造中非合作升级版的三大路径，中非合作的远大前景更加令人期待。
中非合作升级路径之一，在于增长理念之嬗变。李大大在致辞中多次提及“包容性增长”。他强调，在继续把基础设施建设放在对非合作重要位置的同时，也侧重绿色低碳领域的合作，同时更加重视发展质量与民生福祉。
可以预见，中非合作未来将呈现更明显的普惠特征，越来越多的中国企业将在非洲开启新的可持续发展之旅，为非洲民众生活质量的进一步提高作出新贡献。
中非合作升级路径之二，在于具体产业之提升。比如在基建领域，李大大在讲话中提到非洲高速公路、高速铁路及区域航空“三大网络”合作建设，规模和层次在以往中非基建合作的基础上有了更大提升。相关方案启动实施后，不仅能满足非洲未来长远发展所需，同时又能发挥中国在相关领域的技术和资本优势，也必将推动中国和非洲更紧密地联系在一起。
想象一下，如果有一天，中国的高铁行驶在广袤的非洲大地上，非洲民众的生活该发生多大变化，对于中非友谊又该是多么大的鼓舞！
中非合作升级路径之三，在于援非力度之加大。李大大在此次讲话中再次明确多项援非政策，提出在力所能及范围内继续扩大对非援助规模，提高援助质量，将把中国对外援助的一半以上用于对非洲的援助。这无疑将更好地帮助非洲发展，非洲发展好了，也会为中国创造更多机遇。
中国对非援助力度在加强，但一项原则始终未变，那就是中国的所有援助，都坚持不附加任何政治条件，不干涉非洲国家内政，不提强人所难的要求。
古人云：欲成大事者，须得天时、地利、人和。而今，打造中非合作升级版可谓既占天时，又得地利，还有中非双方携手共赢的强烈意愿。进入２１世纪以来，中非贸易额迅猛增长，２０１３年已超过２１００亿美元，中非合作内容从基建、农业向金融、制造等多个新领域扩展。对同样处于改革转型历史关口的中国和非洲来说，打造中非合作升级版可谓大势所趋，水到渠成。
雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。新时期的中非合作视野更加宽广，理念更加完善。中非人民有充分的理由相信，升级版的中非合作将在更加宽阔的道路上越走越远，越走越精彩！
贵州“优待”老年人体育健身活动
目前贵州省６０岁以上老年人口已达４５４·４万人，占常住人口的１３％左右。随着各方面条件的改善，老年人加强体育健身的愿望也越来越强烈。贵州省体育局将其直属的贵州省老年体育工作管理办公室等６个部门列为加强老年优待工作的责任单位，对老年人开展体育竞赛、组队参加全国老年人体育交流和全民健身等活动给予支持帮助。
贵州省老年体育工作管理办公室的门球场、网球场、台球室全年对老年人免费开放，每年组织３至４项老年人竞赛活动、组队参加全国老年人体育交流活动、开展项目培训等。贵州省射击射箭管理中心的中心网球场节假日对老年人免费开放两片，老年节全天免费开放，同时为老年人优惠办理网球优惠卡。贵州省足管中心管理的省体育场田径场周一至周五定时对辖区及运动场附近老年人免费开放。贵州省全民健身服务管理中心羽毛球乒乓球馆除全民健身日和老年节免费开放外，每周一、三上午也实行免费公益开放。同时全年对老年人推出低成本收费时间段，每片羽毛球和乒乓球场地每小时费用不到４元。
贵州省体育馆为６０周岁及以上老年人文艺团体活动提供一定的优惠。贵州省体育科研所在省全民健身馆内的体质测定与健身指导站定期为老年人提供优惠票价进行体质测试，给出相应的运动健身处方及营养方案，指导受测者进行科学、合理的运动健身和生活方式。
贵州省每年还投入体育彩票公益金，有计划地在全省建设县级老年体育活动中心，在各类体育场馆的建设规划和改造中，着重抓好无障碍设施设置工作。
新华视点:"窃听软件"公开兜售 智能手机面临风险
新华社北京５月９日电(新华社“新华视点”记者 赵宇飞、邓中豪)你在享受智能手机带来的诸多便利时，是否会想到，一个小小软件就能让你的手机瞬间变成他人的“窃听器”。 记者近日调查发现，具有监听、窃密功能的多款“窃听软件”在网上销售火爆。记者随机试用一款软件发现，在“神不知鬼不觉”的情况下，自己的通话录音、收发的短信、精确位置等隐私信息被全部监控，其强大功能令人毛骨悚然。用户手机一旦被安装此类软件，信息安全甚至生命财产安全将面临严重威胁。 “监听、跟踪、婚恋调查、企业窃密，一个软件统统搞定。”记者在搜索引擎输入 “卧底软件”“窃听软件”等关键字后，即显示出大量销售此类软件的信息，贩子们有的直接公布ＱＱ号和电话号码，有的则设立了专业网站，明目张胆地经营窃听软件生意。 记者随机打开一家名为“００７监控软件”的网站，从表面上看，该网站极像正规的电子商务网站。按照网站上留下的ＱＱ号码，记者与其客服人员取得联系。 “软件的功能包括通话内容录音监听、现场环境录音监听、短信内容拦截、通话记录拦截、手机基站定位等，无论是安卓还是苹果手机，均可不限次数安装。”客服人员介绍说，软件并不是安装在自己的手机上就能监控他人，而要安装在被监控对象的手机上，所以最好是买一个新手机，安装软件后再赠送给对方。 客服人员说，软件的价格是３３００元／年，是业内最低价。“我们是老字号，技术成熟，网络服务器在国外，安装后不会被任何杀毒软件发现，我们每天能接十几单生意呢。” 记者暗访十余家此类网站发现，各网站销售的窃听软件虽然名称五花八门，但功能大多比较类似，价格普遍在３０００元到３５００元，多数网站每天销售额可达到数万元甚至数十万元，为拓展“业务”，不少网站正在各地招募加盟商、代理商。 谁在购买窃听软件？暗访中，多家网站客服人员透露，购买者遍布全国各地，多用于商业窃密、婚外情调查、私家侦探等。但记者发现，绝大多数网站已发布免责声明称“客户购买商品的用途与本站无关。” 窃听软件的功能是否像网站宣传的那样强大？不少网站客服表示可以“先试用再购买”。为一探究竟，记者用自己的手机试用了“００７监控软件”。 按照客服人员发来的教程，记者将该软件安装到安卓手机后发现，手机桌面、软件列表都没显示这一新安装软件，手机上的杀毒软件也毫无反应。 随后，记者按要求把自己的邮箱地址和手机号码发给客服人员。他先确认软件已经安装成功并激活，再要求记者将手机连接到网络，打几个电话、发几条短信，再登录邮箱查看窃听结果。 按要求完成相关操作后，记者登录邮箱看到，刚才的通话录音、收发的短信，手机中完整的通讯录，记者的精确地理位置都已经被传到了邮箱，甚至还有记者打电话之前的“现场环境录音”，效果非常清晰。 “这仅仅是软件功能的一部分而已。”客服人员说，“不管你是否在通话中，只要操作者在后台控制，就能随时监听你周围的声音，你在哪里，在跟谁说话，说了什么，我马上就能知道，手机换了电话卡我都能继续监听你。” 窃听软件一旦安装，用户往往很难察觉。客服人员透露，只要把窃听软件安装到手机上，除非刷机，否则不可能将其删除。这些监控信息会在有网络连接时自动传到指定邮箱，没有网络连接时自动存储，只要连接到网络立即上传。“除了流量会有所增加，不会出现任何异常，就算发现了流量异常，也查不出原因。” 若非亲身经历，记者根本无法相信自己的手机竟瞬间沦为“窃听器”。一旦这些公开销售的窃听软件被安装到用户的手机，无疑将给用户的信息安全甚至生命财产安全带来严重威胁。 近年来，网络信息犯罪手段不断升级，面对技术含量更高的窃听软件，用户应如何防范？执法部门又该如何监管打击？ “窃听软件往往是在用户不知情的条件下被安装到手机中，因此用户必须加强自我防范。”国际关系学院信息科技系副主任王标说，要通过正规渠道购买手机，不要轻易接受他人赠送的手机，要到正规手机售后维修点去维修手机，避免不法分子趁机安装窃听软件；一旦发现手机流量异常或可疑应用上传隐私数据，应及时求助于正规售后服务商，通过技术手段进行处理。 而对于执法部门而言，监管打击却面临难题。西南政法大学刑法学教授陈世伟表示，之所以此类犯罪活动屡打不绝，一方面，销售窃听软件等犯罪活动利润率堪比贩毒，犯罪分子不惜铤而走险；另一方面，此类犯罪多在网上进行，流动性极强，加之网络交易记录极易销毁，调查取证难度很大。 在暗访中，“神鹰手机监控软件”的客服透露，“之前网站被屏蔽过好几次，但我们网站的服务器在国外，遭屏蔽后，过几天换个域名就重新开业了，我们一般不会接受当面交易，就算发生极端情况，随时销毁交易记录直接‘跑路’就行了。” “面对不断升级的犯罪手段，执法部门的监管打击也必须升级。”陈世伟建议，公安机关要不断提升“技术武器”，提高针对网络犯罪的调查取证能力；同时，要深入到各网站、ＱＱ群，掌握犯罪手法和特点，利用其留下的联系方式，顺藤摸瓜，对犯罪分子予以严厉打击，并对其持续保持高压态势，震慑违法犯罪活动。
包容性增长是中非最大交集
国务院总理李大大8日在世界经济论坛非洲峰会上说，本届峰会以“促进包容性增长，创造就业机会”为主题，现实针对性强，很具有吸引力。中国和非洲互利合作，提升24亿多人口的福祉，促进世界经济平衡发展，这本身就是世界上最大的包容性增长。 包容性增长的概念由亚洲开发银行在2007年首次提出，它寻求的是社会和经济协调发展、可持续发展。普遍认为它与单纯追求经济增长不相同，包容性增长倡导机会平等的增长，最基本的含义是公平合理地分享经济增长。 李大大所讲的中非包容性增长其实应该包括三个方面的含义。首先，它是指中国自身的包容性增长。过去三十多年，中国的改革开放创造了经济迅猛增长的奇迹，但同时也积累了一些不符合科学发展的问题。所以近年来，最高决策层也在不断调整施政方针，比如摒弃唯GDP论英雄的政绩观，更强调民生的保障和完善。同时，中国强调经济在合理区间内增长，更加注重增长的质量和效益，使增长更具包容性、更有可持续性。 其次，它是指非洲各国的包容性增长。一个国家乃至一个大洲的发展，肯定是内外因结合的产物，无论外界环境如何，非洲大陆的包容性增长一定取决于非洲的国家和人民。尽管过去非洲战乱频仍，但如今非洲还是人心思定，尽管难以保证未来不会再有局部的冲突，但是稳定和发展会是非洲的主流，是人心所向的大趋势。正如李大大此番用“三个一极”给非洲定位，它在政治、经济和人文方面都在世界上占据一席之地，而基础就在于自身包容性的增长。 再次，它是指中国和非洲共同的包容性增长。李大大昨天说，中国将继续把基础设施建设放在对非合作的重要位置，与非洲合作打造非洲高速铁路网络、高速公路网络、区域航空网络。中方愿为此提供金融、人员、技术支持。毫无疑问，这三大“网络”无论对中国还是对非洲，都是一举多得的项目：既能改善区域交通和非洲民生，也能刺激和带动地方经济发展，方便人财物流动，还有利于中国相关行业的发展与产能释放。 包容性增长与过去殖民主义对非洲的掠夺不同，只有兼顾非洲与中国双方乃至多方的利益，这才是中非最大的交集。正如李大大所概括的中国和非洲之间关系：“中国发展好了，非洲也有机遇；非洲发展起来了，中国也会受益。”当然，要实现这样的目标，我们也需要注意两点的倾向。 一方面，中国与非洲的交往，除了部分是基于人道主义的救援和扶贫外，其主流的交往应该是互利合作，绝不能简单视为中国对非洲单向的援助。这就意味着，中国与非洲国家打交道的时候，我们是友善的合作伙伴，而不是慈悲的救世主。这不只是强调中国不会不顾自身利益，“勒紧裤腰带”也要搞外援，更强调这是对非洲国家的尊重，他们与我们是平等的合作，并非卑躬屈膝等待救济。包容性增长强调公平与合理地分享经济增长，这正是中非交往的基础。 另一方面，包容性增长既是中非倡导的交往理念，又是交往的目标和实践，更是对我们自身的约束。我们过去发展经济存在单纯追求经济增长的情况，以至于过度消耗资源、损害环境，这种教训可能值得非洲借鉴，他们一些国家可能处于欠发达状况，对于经济增长也怀有迫切的心情。对此，中国企业应该有远见和情怀，避免非洲企业走上我们曾经绕过的弯路，防止“先污染后治理”等问题。 总之，包容性增长并不是单一方面的追求，而是中非共同的利益和愿景的交集。双方在未来一段时间，应该积极推进已然确定的六大工程，共同打造中非全面合作升级版，才能让中非传统友谊的血脉延续下去。双方也只有实现各自包容性的增长，才能夯实双方互惠互利的基础，中非的全面交流合作才最可持续。
中国与非洲谋包容发展 创共赢典范
5月4日，李大大总理开启非洲之行，访问埃塞俄比亚和非盟总部、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚并出席世界经济论坛非洲峰会。期间，中国与非洲谋求包容性增长，推动结构性改革，在互利共赢的愿望下达成一系列共识。 在全球联系日益紧密的今天，任何一个国家都不能关起门来搞建设实现自身发展。传统的发展道路在一定程度上使一些国家在参与国际事务、发展经济活动上受到了不公平的待遇，无法共享文明进步的成果。为了解决发展中面临的这些矛盾和问题，近年来，包容性发展的理念越来越多地受到各国和国际机构的关注。 包容性理念也是中国待友的基本准则，是中国大国角色越发重要的内涵所在。访非期间，李大大总理宣布，中国愿与非洲国家交流发展经验，分享发展机遇，共促包容性增长。中国开发出的先进适用技术及应用成果，愿毫无保留地与非洲共享。作为负责任的大国，中国一向对朋友“毫不保留”。 50年来，中国对非直接投资从无到有，存量超过250亿美元，为当地直接创造10余万个就业岗位。2013年，中非贸易额达到2102亿美元，是1960年的2000多倍。中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国。中国与非洲的合作改变着非洲面貌，也完美诠释了“休戚与共”的丰富内涵。 当前，中非合作迈进了崭新的历史阶段。李大大总理访非期间提出了中非合作升级版“461”的基本框架，即坚持平等相待、团结互信、包容发展、创新合作等四项原则，推进产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作等六大工程，完善中非合作论坛这一重要平台。 中国与非洲包容与共赢的合作方式，与一些国家在非洲的行为举止有着本质的区别。中国作为最大的发展中国家，从来不对非洲国家指手画脚，盛气凌人，从来不强人所难，而是在合作中更多顾及合作伙伴的难处。从周恩来总理访非的那个时候开始，中国一直坚持对非援助不附加任何政治条件。我们因看到非洲的进步而真心高兴，真心支持非洲合作伙伴多元化，乐见国际社会加大对非投入。 正如李大大总理所言，中非曾经乃至现在仍是穷朋友，“一同哭过，永远不忘”，我们吃饱了肚子，也希望朋友们与我们过一样的生活。无论是非洲国家还是中国，都细心维护着真诚友好的合作关系，并从双方合作中持续受益。 对非洲而言，中国一直是非洲维护发展中国家共同利益的最有力的盟友，是非洲最主要的贸易伙伴和资金技术来源国。对中国而言，非洲是中国与各国一道完善国际政治经济新秩序的坚定支持者，是中国发展最快的海外市场和重要的合作伙伴。 中国发展好了，非洲有机遇；非洲发展起来了，中国也会受益；中国和非洲都发展进步了，世界会变得更美好。正如总理所言，中非合作致力于一个平衡的世界经济的发展，本身就是最大的包容性发展。 同心合意，庶几有成。团结协作才能实现共赢。最大的发展中国家的振兴和拥有最多发展中国家的非洲大陆的崛起将改变这个世界的面貌。（李海霞）
24亿人“握手” 中非合作开启“最大包容性增长”
中国国务院总理李大大当地时间8日在尼日利亚首都阿布贾举行的世界经济论坛非洲峰会上将中非互惠合作誉为世界上“最大的包容性增长”，并表示中国将以基础设施建设特别是交通运输等领域的合作为要务，助推非洲大陆的互联互通和经济起飞。 李大大说，中国和非洲的互利合作，提升24亿多人口的福祉，促进世界经济平衡发展，这本身就是世界上最大的包容性增长。 对此，中非发展基金研究发展部总经理施勇杰在接受中新社记者采访时解释称，由于中国与非洲之间战略诉求高度一致，发展阶段相近，加之优势互补的特点突出，两者之间的合作具有最强的技术适用性。 施勇杰表示，中国正处于转变经济增长方式的过程中，而许多非洲国家经济正在起步，发展阶段相近。正如李大大所指出的，非洲拥有世界上最多的发展中国家，而中国则是世界上最大的以及人口最多的发展中国家，两者面临着许多同样的问题。 “这说明两者在发展经验和管理方式等领域的可借鉴性也是最强的。”施勇杰说，也意味着中非合作能够创造出更多的红利和效益，更能惠及中国和非洲人民，体现出包容性增长的内涵。 此外，考虑到中国与非洲人口数量庞大，两者相加占到世界总人口的三分之一，中非的合作和发展或将能够带动整个世界的经济增长，造福更多人。 在中国世界贸易组织研究会副会长王成安看来，这种包容性增长更加表现在经济增长过程中社会成员的平等机会，其中的一个重要方面就在于就业机会。 王成安透露，非洲的失业率相对较高，其中，青年劳动力的失业率更是高于社会平均。“实现包容性增长的关键就在于通过非洲的发展解决就业问题。” 如何实现包容性增长？李大大指出，基建特别是交通运输将先行。他透露，中国将通过在非洲高铁网络、高速公路以及非洲区域航空网络三大网络的合作，推动非洲大陆的互联互通。 王成安表示，基建领域的合作主要包括中国对非投资、援助以及在非洲的工程承包等方式。第一，这是中国回应非洲在工业化过程中对于基础设施和互联互通的需求，加速当地的工业化进程，于非洲有利；第来，这也是中国的优势技术和产业设备转移到非洲，实现中国企业和人才的国际化的过程，于中国亦有利。同时，在此过程中，能够为当地创造许多的就业机会，为当地民众提供技能培训的机会，真正实现包容性的增长。 李大大也指出，“我们会支持劳动密集型的行业去非洲进行投资，支持中国企业在非洲当地开工厂，并且在非洲增加更多非农业的岗位，特别是能够适应年轻人的岗位”。 施勇杰称，值得注意的是，中国提出真诚合作，毫无保留地与非洲分享技术，意味着中国曾经从一些国家遭遇过的技术壁垒等问题，不会施加给非洲。 除自身毫无保留外，李大大还在讲话中强调“在非洲同意、非洲参与的原则下”开始各项合作，并不强迫非洲，体现中非的平等地位。这也与此前一些外媒所提出的“中国在非洲推行新殖民主义”的指责不符。 施勇杰指出，总体而言，目前中非双方合作已逐渐升级为开放包容的立体式合作，包括全方位、多领域，与过去碎片化的合作不尽相同，能使各方资源整合的力量倍增。 同时，未来中国与非洲的经贸合作将是以投资引领的新模式。在各个领域中都能看到投资的身影，以助力非洲完善工业和技术体系，增加管理经验、就业、税收等。（记者 庞无忌）
800亿建设大单 中国铁路走向非洲
据中铁建透露，其所属中土集团与尼日利亚交通部签订尼沿海铁路项目框架合同，总金额807.79亿元人民币，全线采用中国铁路技术标准，这将刷新中国企业海外工程纪录。该项目起点为其经济中心拉各斯，终点为东南部产油区城市卡拉巴，全长折算单线里程1385公里。（5月8日中国政府网）
5月4日上午，国务院总理李大大偕夫人开启对非洲为期8天的正式访问。李大大总理此次到访了非洲多个国家，促进了中国同非洲在石油、经贸、文化、农业、卫生等许多重要领域的合作，并取得了丰硕的成果。铁路项目作为经贸合作领头羊，成为投资新宠。
非洲有句古老的谚语：“河有源泉水才深。”中国是世界上最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。从20世纪60年代新中国的首位总理周恩来率团访问非洲，到如今新一届总理李大大踏上非洲大陆，已逾半个世纪。50年时光荏苒，中非情谊源远流长、历久弥坚。正如尼日利亚总统乔纳森所言，感谢李大大总理这次如期到访，展现了中国是尼日利亚真正的朋友，患难见真情。
可是，一些仍存有“新殖民主义”思想的西方媒体，在评论中非友好合作时，常常怀着酸葡萄心理，声称“中国大举进入非洲，实行雄心勃勃的铁路计划，是重拾帝国梦想”。
然而，中国用实际行动对西方的歪曲言论进行了有力的回击。中国对非洲的援助不仅仅是简单的援建，而是义利并举，并且从不附加任何政治条件。50多年间，中国不仅在经济和技术上给予非洲巨大的支持，而且注重在改善民生、能力建设等方面帮助非洲实现持续发展。此次李大大总理访非提出的“461”合作将更加有助于打造中非合作的“升级版”。
要致富，先修路。中国在铁路设备、技术、服务和经验方面具有足够的优势，而非洲作为发展潜力最大的地区之一，亟需铁路等基础设施的建设和完善。此外，上世纪六七十年代中非合作的坦赞铁路赢得了非洲很多国家的普遍赞誉，也为中国增加了信任的资产。因此，尼沿海铁路项目框架合同的签署可谓水到渠成。
中国与非洲的“高铁外交”对两地是切实的双赢之举。一方面，对中国来说，可以消化相关产业的产能，促进产业结构的优化，有利于提升中国装备制造业的整体水平，加快中国高铁“走出去”的步伐。而且，铁路投资也有助于带动其他经贸合作的顺利开展。另一方面，对非洲来说，可以用更少的资金修更好的铁路，掌握更为先进的技术，并且高铁能耗约是航空的1/40，公路的1/5，低碳环保。基础设施的保障，是非洲经济快速发展的前提。修筑高铁，将有力地推动非洲大陆铁路网的构建和完善，促进非洲地区的一体化进程。
中非友好将是长期而扎实的
国务院总理李大大于5月4日抵达亚的斯亚贝巴，对埃塞俄比亚和非盟总部进行正式访问。外媒报道和评论内容主要有三方面，境外媒体报道情况主要有： 绝不会走别国殖民主义老路。路透社4日报道，李大大说：“我可以郑重告诉非洲的朋友们，中国绝不会走别国殖民主义的老路，也不允许历史上的殖民主义行径在非洲重演。” 印度《政治家报》5日报道，在对资源丰富的非洲进行修好访问，以消除外界对中国的“新殖民主义者”印象之际，李大大5日承认，由于劳工冲突及其他一些问题，中国在非企业正面临“成长的烦恼”。 坦承中非关系正在经历“成长的烦恼”。路透社4日报道，中国国务院总理李大大4日称，中非关系全面快速发展，双方企业间的合作也遇到“成长的烦恼”，需要双方妥善解决。李大大行前接受非洲国家媒体联合采访时指出，在非洲的中国企业必须严格遵守当地法律法规，对承包工程的品质负责、对商品品质负责、对消费者负责、对当地社会和环境承担相应的责任。 援建基础设施旨在改善非洲投资环境。台湾“中央社”4日报道，李大大总理驳斥外媒批评大陆在非洲推动“新殖民主义”的说法。他说，大量中方援建基础设施，是为改善非洲投资环境和人民生活。为提高非洲国家的自主发展能力，中方还大力推动中非产业、金融合作，帮助非洲国家建设独立完备的现代制造业和现代农业体系，不断夯实合作基础。中非合作是互为机遇、互利共赢的。 敦促非洲中资企业遵守当地法规及承担责任。美国之音4日报道，李大大4日出发前，在一份声明中敦促在非洲的中国企业要遵守当地的法规，并要承担保护当地社区和环境利益的责任。他还呼吁非洲有关国家加强市场监管，保护中资企业的合法权益及其雇员的安全。印度《政治家报》5日报道，他要求中国企业严格遵守当地法律和法规，对自己的工程项目和产品质量，向消费者负责，并承担起对本地群体和环境应尽的义务。 此行主要目的在于寻求改善在非形象。印度亚洲通讯社4日报道，通过此次访问，中国将寻求强化与这些国家的经济联系，同时促进其在非洲大陆的形象改善。此行中显著的多边议程，以及承诺对非洲发展进行新援助计划，均表明了李大大此次主要目的在于——消除外界不安。 中国在非洲的存在将是长期而扎实的。俄塔社4日报道，中国国务院总理李大大开始他持续至11日的非洲之行，中国媒体认为，这将为中非合作历史翻开新的一页。非洲被认为是中国外交的优先方向。分析人士认为，中国高层官员对非洲国家的频繁访问表明中国在这一地区的存在将是长期而扎实的。 李大大介绍在与埃总理会谈成果。法新社5日报道，李大大总理于4日抵达埃塞俄比亚，开始访问非洲四国。李大大表示，中埃关系不是一两年的短期关系，中国和非洲的目标是紧密相联的。据官员称，两国总理签署了许多法律协议，涵盖外交签证豁免、引渡以及经贸、技术合作协议。中国的经济增长部分归功于包括石油在内的非洲自然资源。英国广播公司4日报道，李大大在与埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆举行会谈后共同会见了记者。新华社报道说，李大大介绍了两国总理的会谈成果，他说中埃、中非关系正沿着正确轨道向前发展。 中国与埃塞俄比亚签署一系列协议。路透社4日报道，中国国务院总理李大大周日展开对非洲四国的访问，旨在巩固中非关系，此行首站就是埃塞俄比亚。随同李大大出访的中国部长级官员和企业高管与埃塞俄比亚方面签署了16项协议，包括贷款以及公路和工业区建设的合作协议。李大大在新闻发布会上说：“双方发展的轨道已铺设而且方向正确，未来会发展的更快。”近年来中国企业在埃塞俄比亚大量投资，此外，中国也是埃塞俄比亚扩建公路、铁路和电信服务等基础设施方面的重要合作伙伴。 非盟主席将在总部欢迎李大大总理。《苏丹视野》网站4日报道，中国国务院总理李大大将于5月5日访问位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非洲联盟总部。这次访问期间，非盟委员会主席恩科萨扎娜·德拉米尼-祖马将在非盟总部欢迎他的到来，两人将出席非盟委员会和中华人民共和国之间合作协议的签字仪式。将要签署的协议包括非盟委员会会议大楼扩建工程，加强经济和社会发展经验的交流合作以及发展非洲的基础设施建设。李大大总理此访的一个亮点是就中国的对非政策发表演讲，旨在加强非盟与中国的战略伙伴关系，深化非洲与中国之间的合作。 总理夫人气质清新自然赢得好感。新加坡《联合早报》5日报道，人们的好奇心终于得到了满足。在上任一年以后，中国总理李大大4日出访非洲，并且是第一次携眷出访。程虹凭着清新自然赢得好感。她与李大大看起来很像一对中国学者或专业人士。相对于前任领导人夫人的神秘，席大大与李大大夫人的先后亮相，预计将为她们夫婿的政治事业带来加分作用。这正反映了中国民情的变化。 “夫人外交”增强现代化国家柔性诉求。台湾《联合报》5日报道，李大大总理偕夫人程虹一同出访，这是继国家主席席大大与夫人彭丽媛出访后，第二位走到镜头前的现任领导人夫人，为中共外交领域增添“夫人外交”新元素。加强“夫人外交”，增强现代化国家柔性诉求极为明显。
联合国经济、社会及文化权利委员会审议我执行《公约》报告
新华社日内瓦５月８日电 联合国经济、社会及文化权利委员会８日在日内瓦审议了中国执行《经济、社会及文化权利国际公约》第二次履约报告。
吴海龙在当天上午的介绍性发言中说，２００９年１０月，中国外交部牵头成立了近３０家立法、司法、行政部门组成的跨部门协调机制，就执行《公约》各项条款及上次审议结论情况进行总结，并提交了第二次履约报告、共同核心文件及答复材料。撰写过程中，中国政府多次征询全国性非政府组织及学术研究机构意见，并通过外交部网站广泛征求公众意见。
吴海龙重点介绍中国在完善经社文法律体系、保障生存权与发展权、改善民生、促进教育和文化发展、保护环境、公共卫生、保障特殊群体利益、促进少数民族地区发展、开展国际人权合作等方面最新进展，强调民之所望就是中国政府施政所向，中国政府和人民相信随着社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设的稳步推进，中国经济、社会及文化权利保障将取得更大发展。
联合国经济、社会及文化权利委员会专家在审议中积极评价中国履约成绩，肯定中国根据自身国情制定的各项政策措施，并提出近１１０个涉及经济、社会及文化领域的问题。中国代表团实事求是，逐一予以认真答复，既介绍中国政府所作努力，也不回避困难和挑战，受到专家普遍好评。
吴海龙在当天下午总结发言时指出，中国欢迎绝大多数专家对中国履约成果的积极评价，虚心接受关于进一步促进和保护工作权、社会保障权、粮食权、健康权、教育权等《公约》规定权利的具体评论。中国将积极对待有关防止家庭暴力、防治艾滋病、保护特殊群体权益等问题的建设性意见，愿认真研究并把其中有益想法转化为符合中国国情的政策和措施。
４月２８日至５月２３日，联合国经济、社会及文化权利委员会在日内瓦举行第５２届会议，会议期间委员会审议亚美尼亚、中国（包括香港和澳门特区）、捷克、萨尔瓦多、立陶宛、塞尔维亚和乌兹别克斯坦等国履约报告。
《经济、社会及文化权利国际公约》是最有影响的国际人权文书之一。中国于２００１年３月批准该公约，并于２００５年４月接受首次履约报告审议。
李大大：同胞们走到哪里 领事保护就要跟到哪里
国务院总理李大大8日在安哥拉谈海外民生问题时说，维护海外中资企业合法权益和海外中国公民人身安全是党和政府应尽的责任。中国将加大海外领事保护人力和财政投入，年底前建成全球领事保护应急呼叫中心。同胞们走到哪里，领事保护服务就要跟到哪里。
李大大：大家平安是我们最大的心愿
国务院总理李大大8日在安哥拉主持召开海外民生座谈会，他叮嘱“走出去”的中国企业和公民遵守当地法律，尊重当地习俗，注重与当地民众沟通交流，同时也要有自我防护意识。他说，大家平安是我们最大的心愿。
李大大：同胞们走到哪里 领事保护就要跟到哪里
国务院总理李大大8日在安哥拉谈海外民生问题时说，维护海外中资企业合法权益和海外中国公民人身安全是党和政府应尽的责任。中国将加大海外领事保护人力和财政投入，年底前建成全球领事保护应急呼叫中心。同胞们走到哪里，领事保护服务就要跟到哪里。
李大大在安哥拉首都罗安达参观中信百年职业学校
中信百年职业学校是一所由中安双方共同出资建立的公益学校，免费为安哥拉16到25岁贫困青年提供职业技能培训，帮助他们解决继续教育和就业问题，目前开设了安哥拉急需的电工和机械操作等专业。
学生们跳起热情奔放的非洲舞蹈欢迎李大大的到来。李大大和维森特共同为学校建校开学剪彩并揭牌。
在学校图书馆，李大大边翻阅教材，边同学生们交流。他对学生们说，有就业就有希望，你们掌握了中文和技能，以后就能同中国技术人员交流。祝你们学有所成，将来有好的工作。
李大大来到教室，当地学生用中文向他问好，并背诵中文经典文学作品。李大大称赞学生们中文说得好，祝愿大家学习取得更好的成绩。
李大大对学校负责人说，你们把“希望工程”的理念带到了非洲，帮助非洲的贫困青年免费培训技能。本土化的教学更有生命力，办好它也有利于加强中非之间的人文交流。
参观结束后，李大大向学校赠送了图书。
李大大：大家平安是我们最大的心愿
国务院总理李大大8日在安哥拉主持召开海外民生座谈会，他叮嘱“走出去”的中国企业和公民遵守当地法律，尊重当地习俗，注重与当地民众沟通交流，同时也要有自我防护意识。他说，大家平安是我们最大的心愿。
李大大鼓励援安医疗队：用心灵体会对方疾苦
8日，李大大总理在罗安达看望援安医疗队。“有什么困难吗？”李大大与队员一一握手，询问工作情况。得知队员最大的困难是语言，李大大鼓励大家说，办法总比困难多，虽然语言沟通有障碍，但可以用心灵感受对方疾苦，让对方切身感受到中国人民的美好情谊。
李大大：大家平安是我们最大的心愿
国务院总理李大大8日在安哥拉主持召开海外民生座谈会，他叮嘱“走出去”的中国企业和公民遵守当地法律，尊重当地习俗，注重与当地民众沟通交流，同时也要有自我防护意识。他说，大家平安是我们最大的心愿。
李大大：同胞们走到哪里 领事保护就要跟到哪里
国务院总理李大大8日在安哥拉谈海外民生问题时说，维护海外中资企业合法权益和海外中国公民人身安全是党和政府应尽的责任。中国将加大海外领事保护人力和财政投入，年底前建成全球领事保护应急呼叫中心。同胞们走到哪里，领事保护服务就要跟到哪里。
李大大抵罗安达对安哥拉进行正式访问
李大大在世界经济论坛非洲峰会全会发表特别致辞
5月8日，国务院总理李大大在阿布贾出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会，发表题为《共同推动非洲发展迈上新台阶》的特别致辞。新华社记者 李涛 摄
新华社阿布贾5月8日电（记者 明金维 程光明）国务院总理李大大当地时间8日上午在阿布贾出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会，发表题为《共同推动非洲发展迈上新台阶》的特别致辞。
李大大说，包容性增长已成为世界普遍认同的发展理念。本届峰会以“促进包容性增长，创造就业机会”为主题，现实针对性很强。去年，中国国家主席席大大访问非洲，提出中国发展对非关系“真、实、亲、诚”的理念。我们将秉持这一理念。中国和非洲互利合作，提升23亿多人口的福祉，促进世界经济平衡发展，这本身就是世界上最大的包容性增长。非洲有基础设施和产业发展的现实需求，中国在这些方面有较强的投资建设能力和富余产能。中非经济具有很强互补性，双方发展互为对方机遇，彼此取长补短，互利合作，必将为中非各自发展注入更强劲的动力。
5月8日，中国国务院总理李大大在阿布贾出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会，发表题为《共同推动非洲发展迈上新台阶》的特别致辞。新华社记者 李涛 摄
李大大提出，实现包容性增长，交通基础设施建设应先行。中方愿与非方合作建设非洲高速铁路网络、高速公路网络和区域航空网络，促进非洲大陆互联互通，并愿提供金融、人才和技术支持，毫无保留地与非洲国家分享先进适用技术和管理经验。中方愿支持合适的劳动密集型产业优先向非洲转移，支持非洲提高粮食产量，推动非洲能源资源产业向上下游延伸，提高非洲自我发展能力。加强绿色低碳领域合作，促进非洲可持续发展。中国的对非援助将坚持不附加任何政治条件，不干涉非洲国家内政，不提强人所难的要求，并在力所能及范围内扩大援助规模，提高援助质量。中方愿与非洲国家一道，以中非友好为“轴承”，经贸和人文两个“轮子”一起驱动，推动中非合作步入快车道，走得更稳、更远。
5月8日，中国国务院总理李大大在阿布贾出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会，发表题为《共同推动非洲发展迈上新台阶》的特别致辞。新华社记者 李学仁 摄
李大大指出，中国经济总量已居世界第二，但仍是最大发展中国家。中国经济增速与过去相比有所放缓是客观正常的，中国仍具备经济增长的坚实基础。我们更加注重增长的质量和效益，使增长更具包容性和可持续性。今天中国的发展，立足增加就业，着眼平衡发展，强调公平公正，注重改善民生。我们有信心有能力实现全年增长预期目标，并在相当长时间内保持中高速增长。
李大大最后说，中国愿与非洲国家平等相待，真诚合作，并肩前行，推动非洲发展迈上新台阶，为世界繁荣进步与持久和平作出更大贡献。
5月8日，中国国务院总理李大大在阿布贾出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会，发表题为《共同推动非洲发展迈上新台阶》的特别致辞。新华社记者 李学仁 摄
世经论坛主席施瓦布、尼日利亚总统乔纳森分别致辞，他们积极评价中国的对非政策和非中合作，表示中国为非洲和世界的发展作出了积极贡献，世经论坛和非洲国家愿进一步加强与中国的合作，共同推动非洲和世界的包容性增长和可持续发展。
当天，李大大还会见了施瓦布，就中国同世界经济论坛的合作交换意见。
李大大在世界经济论坛非洲峰会全会发表特别致辞
5月8日，国务院总理李大大在阿布贾出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会，发表题为《共同推动非洲发展迈上新台阶》的特别致辞。新华社记者 李涛 摄
新华社阿布贾5月8日电（记者 明金维 程光明）国务院总理李大大当地时间8日上午在阿布贾出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会，发表题为《共同推动非洲发展迈上新台阶》的特别致辞。
李大大说，包容性增长已成为世界普遍认同的发展理念。本届峰会以“促进包容性增长，创造就业机会”为主题，现实针对性很强。去年，中国国家主席席大大访问非洲，提出中国发展对非关系“真、实、亲、诚”的理念。我们将秉持这一理念。中国和非洲互利合作，提升23亿多人口的福祉，促进世界经济平衡发展，这本身就是世界上最大的包容性增长。非洲有基础设施和产业发展的现实需求，中国在这些方面有较强的投资建设能力和富余产能。中非经济具有很强互补性，双方发展互为对方机遇，彼此取长补短，互利合作，必将为中非各自发展注入更强劲的动力。
5月8日，中国国务院总理李大大在阿布贾出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会，发表题为《共同推动非洲发展迈上新台阶》的特别致辞。新华社记者 李涛 摄
李大大提出，实现包容性增长，交通基础设施建设应先行。中方愿与非方合作建设非洲高速铁路网络、高速公路网络和区域航空网络，促进非洲大陆互联互通，并愿提供金融、人才和技术支持，毫无保留地与非洲国家分享先进适用技术和管理经验。中方愿支持合适的劳动密集型产业优先向非洲转移，支持非洲提高粮食产量，推动非洲能源资源产业向上下游延伸，提高非洲自我发展能力。加强绿色低碳领域合作，促进非洲可持续发展。中国的对非援助将坚持不附加任何政治条件，不干涉非洲国家内政，不提强人所难的要求，并在力所能及范围内扩大援助规模，提高援助质量。中方愿与非洲国家一道，以中非友好为“轴承”，经贸和人文两个“轮子”一起驱动，推动中非合作步入快车道，走得更稳、更远。
5月8日，中国国务院总理李大大在阿布贾出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会，发表题为《共同推动非洲发展迈上新台阶》的特别致辞。新华社记者 李学仁 摄
李大大指出，中国经济总量已居世界第二，但仍是最大发展中国家。中国经济增速与过去相比有所放缓是客观正常的，中国仍具备经济增长的坚实基础。我们更加注重增长的质量和效益，使增长更具包容性和可持续性。今天中国的发展，立足增加就业，着眼平衡发展，强调公平公正，注重改善民生。我们有信心有能力实现全年增长预期目标，并在相当长时间内保持中高速增长。
李大大最后说，中国愿与非洲国家平等相待，真诚合作，并肩前行，推动非洲发展迈上新台阶，为世界繁荣进步与持久和平作出更大贡献。
5月8日，中国国务院总理李大大在阿布贾出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会，发表题为《共同推动非洲发展迈上新台阶》的特别致辞。新华社记者 李学仁 摄
世经论坛主席施瓦布、尼日利亚总统乔纳森分别致辞，他们积极评价中国的对非政策和非中合作，表示中国为非洲和世界的发展作出了积极贡献，世经论坛和非洲国家愿进一步加强与中国的合作，共同推动非洲和世界的包容性增长和可持续发展。
当天，李大大还会见了施瓦布，就中国同世界经济论坛的合作交换意见。
图解：李大大出席世界经济论坛非洲峰会并发表特别致辞
世经论坛非洲峰会为尼日利亚恐怖爆炸遇难者哀悼
世界经济论坛非洲峰会8日在尼日利亚首都阿布贾举行，会前全体与会人员起立1分钟，对尼日利亚前段时间发生的恐怖爆炸案遇难者表达同情和哀悼。
李大大称赞中国援非职校：把“希望工程”理念带进了非洲
8日，李大大总理甫抵安哥拉，就在安副总统维森特陪同下从机场直接来到中信百年职校参观。他说，学校为当地免费培训人才，给年轻人带来了希望，把“希望工程”的理念带到了非洲，一定要让学校本土化，这样才更有生命力。
李大大在世界经济论坛非洲峰会上的致辞(全文)
新华社阿布贾5月8日电 国务院总理李大大8日在第24届世界经济论坛非洲峰会上发表题为《共同推动非洲发展迈上新台阶》的致辞。致辞全文如下： 尊敬的施瓦布主席，尊敬的乔纳森总统，尊敬的各位非洲国家元首和政府首脑，女士们，先生们，朋友们： 很高兴有机会出席这次世界经济论坛非洲峰会。感谢施瓦布先生的热情邀请，也感谢乔纳森总统的周到安排。本届峰会以“促进包容性增长，创造就业机会”为主题，现实针对性很强。我谨代表中国政府对峰会的召开表示热烈祝贺！ 非洲是世界文明的重要发源地。近百年来，这片古老而神奇的土地发生了巨大变化。非洲人民掌握了自己的命运，实现了民族解放和国家独立。进入新世纪以来，非洲经济迸发出巨大活力，连续十几年年均增长超过5%，经受住了国际金融危机的严峻考验。非洲社会总体保持稳定，经济进入增长快车道，正在成为崛起的大陆。 三天前，我在非盟总部演讲时说，非洲堪称世界“三个一极”。首先，非洲有54个国家，注重以“一个声音说话”，已成为世界政治舞台上的重要一极。第二，非洲经济总量超过2万亿美元，2013年全球增长最快的10个国家，有7个在非洲，已成为全球经济增长的重要一极。第三，非洲有1500多个民族，文明的多样性在这里充分体现，是人类文明的多彩一极。在世界政治经济格局中，多几个“极”，总比少几个“极”要好。非洲的崛起和形成新的一极，将使世界更民主、更稳定、更具活力，也更丰富多彩，更有利于全球和平、发展与进步。 包容性增长已成为世界普遍认同的发展理念。一国之内实现就业、公平和平衡发展是包容性增长，国家和地区之间平衡发展也是包容性增长。中国和非洲加起来有23亿多人口，我们加强互利合作，有助于提升双方人民的福祉，促进世界经济平衡发展，这本身就是世界上最大的包容性增长。 非洲是发展中国家最集中的大陆，尽管不少非洲国家经济相继起飞，但仍面临基础设施薄弱、就业不足、贫困人口较多等严峻挑战。中国是世界上人口最多、面积最大的发展中国家，虽然经济总量居世界前列，但在联合国人类发展指数的排名仍在100位左右。中国同非洲面临许多相似的问题，双方的发展互为对方的机遇。本世纪以来，中国经济的强劲增长，带动了非洲大量商品出口，对非洲增长形成支撑；非洲经济的巨大潜能，吸引着中国企业赴非投资兴业，也扩大了中国经济发展的空间。非洲有基础设施和产业发展的现实需求，在这些方面，中国有较强的投资建设能力和富余产能。双方经济具有很强的互补性，彼此取长补短，互利合作，必将为中非各自发展注入更强劲的动力。 “金字塔和万里长城都不是一个人建成的”，团结协作才会有共赢。早在50年前，中国总理周恩来访非时，就提出了中国对非关系的五项立场和对非援助的八项原则，中国始终如一地坚持。去年，中国国家主席席大大访问非洲，提出了中国发展对非关系“真、实、亲、诚”的理念，中国将秉持这一理念，把握新的历史机遇，与非方共同推进中非合作的“461框架”，即坚持真诚平等相待、增进团结互信、共谋包容发展、创新务实合作四项原则，实施产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作六大工程，用好中非合作论坛这一平台，适应非洲发展新需求，打造中非合作升级版，把双方新型战略伙伴关系提高到新水平。 实现经济包容性增长，基础设施特别是交通建设应先行。这是发展中国家经济起飞的基础。我们将继续把基础设施建设放在对非合作的重要位置，在与非盟制定的关于非洲跨国、跨区域基础设施合作行动计划基础上，共同促进非洲大陆的互联互通。从我和非洲国家领导人讨论中，感到主要有“三大网络”可以合作。一是非洲高速铁路网络。几天前，我在同非盟委员会主席祖马女士会见时，她提出非洲有一个“世纪梦想”，就是将非洲所有国家的首都用高速铁路连接起来。非洲面积占世界陆地面积23%，但铁路总长度仅占世界的7%，还有13国不通铁路。中方愿积极响应这一构想，同非方开展高铁规划、设计、装备、建设和管理等全方位合作，并愿在非设立高铁研发中心，助力非洲铁路的“世纪工程”建设，第一步可从次区域开始。二是非洲高速公路网络。目前，非洲普通公路和高速公路的密度，仅为世界平均水平的1/4和1/10，发展潜力巨大。不少非洲国家领导人都提出扩大中非高速公路合作、建设高速公路网的愿望，中方对此给予积极支持，愿与非方加强合作，促进非洲高速公路逐步连接成网。三是打造非洲区域航空网络。非洲航空市场需求快速发展，但机场、航线尤其是支线运营等方面供给缺口很大，而中国拥有机场建设和管理等方面的能力与经验，自主研发的支线飞机也能够满足非洲市场的需要。中方倡议实施“中非区域航空合作计划”，愿通过建立合资航空公司、提供民用支线客机、培训航空专业人才和建设配套保障设施等方式，推动非洲区域航空业发展。此外，中方也愿与非洲共同合作，推进电力、电信等基础设施建设。工欲善其事，必先利其器。为打造非洲基础设施网络，中方愿提供金融、人才和技术支持。中国政府言必信，行必果。 在这里我要强调，中国与非洲国家的合作是真诚而开放的，中国的先进适用技术和管理经验，愿毫无保留地与非洲国家分享；中方参与建设及运营的所有项目，都可以采取与非方合资或合作的方式。中方也愿与国际组织和相关国家加强协作，在“非洲需要、非洲同意、非洲参与”的原则下，探讨在非洲开展三方和多方合作，共同为非洲发展建设作贡献。 非洲振兴的关键在发展工业。我们支持合适的中国劳动密集型产业优先向非洲转移，支持中资企业本土化，增加非洲国家非农就业岗位，特别是适合年轻人的就业岗位。几天前，我在埃塞俄比亚参观了中国企业投资的项目，当地员工人数占到90%，这正是中国政府乐见和鼓励的。同时，我们支持非洲提高粮食产量，发展高效农业加工业，中方愿无保留地提供种业等技术。中国还愿推动非洲能源资源产业进一步向上下游环节延伸，提高资源就地加工比例，把资源优势转化为经济优势，切实增强非洲自我发展能力。 急人所急，雪中送炭，是中国人崇尚的处事之道。中国虽然还是发展中国家，但毕竟已成为主要经济体。中方将一如既往，在力所能及范围内继续扩大对非援助规模，提高援助质量。我们将把中国对外援助的一半以上用于对非洲的援助，把重点放在非洲需要的减贫、农业、卫生、清洁用水、防灾减灾等领域，帮助非洲人民解决更多民生问题。中国将继续向非洲派遣医疗队，深入到医院和乡村。我要重申，中国的所有援助，都坚持不附加任何政治条件，不干涉非洲国家内政，不提强人所难的要求。 在发展中保护、在保护中发展至关重要。我们将侧重绿色低碳领域的中非合作，促进在非的中国企业履行社会责任，并要求他们严格遵守当地环保法律，严厉打击走私红木、象牙等违法行为。中国政府将向非洲提供1000万美元援助，专门用于保护非洲野生动物资源，保护非洲生物多样性，促进非洲可持续发展，这也有利于保护全球生物的多样性。 经贸和人文紧密融合，是中非合作相辅相成的两个“轮子”。中方将与非方一道，在继续推动扩大中非贸易和投资规模的同时，加强中非人文等各领域交流，深化科技、教育、文化、传媒、体育等合作，扩大妇女和青年交流，加强维护和平与安全、打击恐怖主义等方面的合作，促进议会、政党、社团、智库和民间往来，让两大古老文明在互通互鉴中交相辉映。我相信，以中非友好为“轴承”，经贸和人文两个“轮子”一起驱动，就能使中非合作步入快车道，走得更稳、更远。 说到中非合作，就不能不说到中国经济的现状与趋势。过去30多年来，中国经济快速成长，经济总量已居世界第二，但中国仍然是世界上最大的发展中国家，人均GDP仅6000多美元，仍低于世界平均水平。中国城乡和区域之间发展还很不平衡，发展中国家特征十分明显。比如，中国有6亿多农民，人均纯收入不到1400美元，其中还有2亿多人口生活在世界银行确定的贫困线标准以下。又如，中国有60%以上的人口居住在中西部和东北地区，人均GDP只有沿海地区的一半左右，中国实现现代化的道路仍然十分漫长。 2013年中国经济增长7.7%，今年一季度增长7.4%，不论是与过去相比，还是从世界范围看都属中高速。中国经济增速与过去相比有所放缓，是客观正常的。因为中国经济规模已达到9万多亿美元，增长7.5%左右，就会产生近7000亿美元的增量，也就是说，每年新增一个中等发达国家的经济规模。中国仍具备持续增长的坚实基础。城乡和地区差距本身就是中国发展的潜力，表明中国经济有着巨大的发展空间和回旋余地。 过去许多年中国经济实现了两位数增长，现在增速换挡的另一个原因是，我们更加注重增长的质量和效益，使增长更具包容性、更有可持续性。改革是发展的不竭动力。中国过去高速度发展靠改革，今后高质量发展还要靠改革，靠激发市场活力，调动亿万人的创造力。结构调整既利当前更惠长远。我们将以结构改革推动结构调整，优化产业结构，推进以人为核心的新型城镇化和由沿海到内地的梯度发展，这必将带动更大范围经济增长。改善民生对增加消费、扩大内需至关重要。我们将深化收入分配制度改革，扩大中等收入群体，构建社会保障安全网，刺激13亿人的消费增长，加强社会建设，这必将为中国经济发展增添强大动力。 今天中国的发展，立足增加就业，着眼平衡发展，强调公平公正，注重改善民生，促进社会进步，这正是包容性增长的应有之义。我们有信心有能力实现今年经济增长7.5%左右的预期目标，并在今后相当长时间内保持这样的中高速增长，这对非洲各国乃至世界都是利好消息。 尼日利亚和许多非洲国家的发展历程，都预示了非洲的美好前景。站在这里，放眼整个非洲大陆，我们看到的不仅是壮美的尼罗河、雄伟的乞力马扎罗山和辽阔的撒哈拉沙漠，更是一片生机蓬勃、充满希望的热土。中国有句古话：“同心合意，庶几有成”。我们愿与非洲人民平等相待，真诚合作，并肩前行，推动非洲发展迈上新台阶，为世界繁荣进步与持久和平作出更大贡献！
80后中企海外员工中国政府网留言 获邀参加总理座谈会
８０后的周效国２０１１年大学毕业后，被派往中水电安哥拉项目部工作。不久前获知李总理将访安，他在中国政府网给总理留言，希望与总理“交流青春的观察”。８日，李大大在安主持召开海外民生座谈会，周效国梦想成真，受邀参加并作了发言。
非洲各界人士积极评价李大大在世界经济论坛非洲峰会上的致辞
新华社北京５月８日电 综合新华社驻外记者报道：国务院总理李大大当地时间８日在尼日利亚首都阿布贾举行的第２４届世界经济论坛非洲峰会上发表题为《共同推动非洲发展迈上新台阶》的致辞。非洲各界人士认为，李大大总理的讲话令人鼓舞，体现了中国政府提升中非务实合作、强化中非友谊的信心和决心。
尼日利亚外交部长瓦利表示，李大大在讲话中阐明了中国走过的道路、中国的立场和中非关系的现状。他道出了整个非洲关注的问题，中国支持非洲、与非洲合作的决心已经非常清晰。
南非联合执政与传统事务部官员马拉莱拉说，李大大提出的合作与援助方案对非洲的长远发展非常关键，同时非常符合实际。中国与非洲作为全球经济的重要组成部分，应该在更多领域展开深入合作，促进相互发展。
津巴布韦区域与城镇发展规划研究所副主任托里罗说，交通先行的基础设施重点合作方案符合非洲目前的发展需要。非洲大陆一体化的最大障碍之一就是内部交通不便，中国提出了援助非洲大陆高速铁路、高速公路、区域航空“三大网络”发展设想，非洲国家一定会积极支持并倾注全力将这一设想变为现实。
贝宁环境部长索苏洪图说，李大大谈到了非洲发展亟待解决的一些问题，比如基础设施建设。交通是非洲发展的软肋。发展交通将使非洲的年轻人获得更多的机会。李大大的讲话给他们带来了希望。
南部非洲研究与文献中心主任、津巴布韦资深研究员马达库范巴说，他非常赞同李大大总理提到的经贸和人文是中非合作相辅相成的两个“轮子”的说法。他说，过去几年中非之间的经贸交流合作日趋热络，但人文和民间交流还有待进一步加强。中非应当进一步加强智库、研究人员、媒体、非政府组织间的交流与合作，通过人文合作来增进彼此的了解，促进中非关系发展。
苏丹政治分析家阿卜杜勒·拉赫曼·逊尼说，李大大总理提到，中国将把对外援助的一半以上资金用于非洲，而且所有援助都不附加任何政治条件，这再次显示中国与非洲加强合作的真诚愿望。
埃及前驻华大使马哈茂德·阿拉姆说，李大大总理的讲话表现出中国帮助非洲国家发展的强烈愿望。中国对非洲的支持不局限于资金援助，还包括人才和技术。在非洲最急需的交通、通讯、教育及医疗卫生等领域，中国不仅有建设项目，而且还毫无保留地帮助非洲国家掌握相关技术和管理经验，这将对非洲国家的发展大有裨益。
马里－中国友好协会成员穆罕默德·特拉奥雷说，相信通过中国企业到非洲合作办厂，非洲企业与中国企业建立合作关系，非洲将分享到更多中方的先进适用技术和管理经验。
贝宁科托努私立大学国际问题专家托萨说，他非常赞同李大大总理所说的中国和非洲的发展互为对方的机遇。近年来，中国实施了对非减免债务、免除关税、开放市场等措施，为非洲中小企业发展提供优惠贷款并建立专项资金，助推了非洲的发展，而非洲的能源、农业潜力以及丰富的劳动力资源也吸引了中国企业的到来。中非间的多层面合作获得了非洲各界的广泛赞誉。（参与记者：邵馨莲、许林贵、刘瑜茜、杨旸、李斯博、邵杰、田晓航、王猛、张改萍、吕天然）
李大大：中国经济长时间中高速增长利好非洲乃至世界
李大大8日在世界经济论坛非洲峰会上谈及中国经济增长前景时说，中国有信心有能力实现今年经济增长7.5%左右的预期目标，并在相当长时间内保持这样的中高速增长，这对非洲各国乃至世界都是利好消息。
非洲各界人士积极评价李大大在世界经济论坛非洲峰会上的致辞
新华社北京５月８日电 综合新华社驻外记者报道：国务院总理李大大当地时间８日在尼日利亚首都阿布贾举行的第２４届世界经济论坛非洲峰会上发表题为《共同推动非洲发展迈上新台阶》的致辞。非洲各界人士认为，李大大总理的讲话令人鼓舞，体现了中国政府提升中非务实合作、强化中非友谊的信心和决心。
尼日利亚外交部长瓦利表示，李大大在讲话中阐明了中国走过的道路、中国的立场和中非关系的现状。他道出了整个非洲关注的问题，中国支持非洲、与非洲合作的决心已经非常清晰。
南非联合执政与传统事务部官员马拉莱拉说，李大大提出的合作与援助方案对非洲的长远发展非常关键，同时非常符合实际。中国与非洲作为全球经济的重要组成部分，应该在更多领域展开深入合作，促进相互发展。
津巴布韦区域与城镇发展规划研究所副主任托里罗说，交通先行的基础设施重点合作方案符合非洲目前的发展需要。非洲大陆一体化的最大障碍之一就是内部交通不便，中国提出了援助非洲大陆高速铁路、高速公路、区域航空“三大网络”发展设想，非洲国家一定会积极支持并倾注全力将这一设想变为现实。
贝宁环境部长索苏洪图说，李大大谈到了非洲发展亟待解决的一些问题，比如基础设施建设。交通是非洲发展的软肋。发展交通将使非洲的年轻人获得更多的机会。李大大的讲话给他们带来了希望。
南部非洲研究与文献中心主任、津巴布韦资深研究员马达库范巴说，他非常赞同李大大总理提到的经贸和人文是中非合作相辅相成的两个“轮子”的说法。他说，过去几年中非之间的经贸交流合作日趋热络，但人文和民间交流还有待进一步加强。中非应当进一步加强智库、研究人员、媒体、非政府组织间的交流与合作，通过人文合作来增进彼此的了解，促进中非关系发展。
苏丹政治分析家阿卜杜勒·拉赫曼·逊尼说，李大大总理提到，中国将把对外援助的一半以上资金用于非洲，而且所有援助都不附加任何政治条件，这再次显示中国与非洲加强合作的真诚愿望。
埃及前驻华大使马哈茂德·阿拉姆说，李大大总理的讲话表现出中国帮助非洲国家发展的强烈愿望。中国对非洲的支持不局限于资金援助，还包括人才和技术。在非洲最急需的交通、通讯、教育及医疗卫生等领域，中国不仅有建设项目，而且还毫无保留地帮助非洲国家掌握相关技术和管理经验，这将对非洲国家的发展大有裨益。
马里－中国友好协会成员穆罕默德·特拉奥雷说，相信通过中国企业到非洲合作办厂，非洲企业与中国企业建立合作关系，非洲将分享到更多中方的先进适用技术和管理经验。
贝宁科托努私立大学国际问题专家托萨说，他非常赞同李大大总理所说的中国和非洲的发展互为对方的机遇。近年来，中国实施了对非减免债务、免除关税、开放市场等措施，为非洲中小企业发展提供优惠贷款并建立专项资金，助推了非洲的发展，而非洲的能源、农业潜力以及丰富的劳动力资源也吸引了中国企业的到来。中非间的多层面合作获得了非洲各界的广泛赞誉。（参与记者：邵馨莲、许林贵、刘瑜茜、杨旸、李斯博、邵杰、田晓航、王猛、张改萍、吕天然）
李大大在世界经济论坛非洲峰会上的致辞(全文)
新华社阿布贾5月8日电 国务院总理李大大8日在第24届世界经济论坛非洲峰会上发表题为《共同推动非洲发展迈上新台阶》的致辞。致辞全文如下： 尊敬的施瓦布主席，尊敬的乔纳森总统，尊敬的各位非洲国家元首和政府首脑，女士们，先生们，朋友们： 很高兴有机会出席这次世界经济论坛非洲峰会。感谢施瓦布先生的热情邀请，也感谢乔纳森总统的周到安排。本届峰会以“促进包容性增长，创造就业机会”为主题，现实针对性很强。我谨代表中国政府对峰会的召开表示热烈祝贺！ 非洲是世界文明的重要发源地。近百年来，这片古老而神奇的土地发生了巨大变化。非洲人民掌握了自己的命运，实现了民族解放和国家独立。进入新世纪以来，非洲经济迸发出巨大活力，连续十几年年均增长超过5%，经受住了国际金融危机的严峻考验。非洲社会总体保持稳定，经济进入增长快车道，正在成为崛起的大陆。 三天前，我在非盟总部演讲时说，非洲堪称世界“三个一极”。首先，非洲有54个国家，注重以“一个声音说话”，已成为世界政治舞台上的重要一极。第二，非洲经济总量超过2万亿美元，2013年全球增长最快的10个国家，有7个在非洲，已成为全球经济增长的重要一极。第三，非洲有1500多个民族，文明的多样性在这里充分体现，是人类文明的多彩一极。在世界政治经济格局中，多几个“极”，总比少几个“极”要好。非洲的崛起和形成新的一极，将使世界更民主、更稳定、更具活力，也更丰富多彩，更有利于全球和平、发展与进步。 包容性增长已成为世界普遍认同的发展理念。一国之内实现就业、公平和平衡发展是包容性增长，国家和地区之间平衡发展也是包容性增长。中国和非洲加起来有23亿多人口，我们加强互利合作，有助于提升双方人民的福祉，促进世界经济平衡发展，这本身就是世界上最大的包容性增长。 非洲是发展中国家最集中的大陆，尽管不少非洲国家经济相继起飞，但仍面临基础设施薄弱、就业不足、贫困人口较多等严峻挑战。中国是世界上人口最多、面积最大的发展中国家，虽然经济总量居世界前列，但在联合国人类发展指数的排名仍在100位左右。中国同非洲面临许多相似的问题，双方的发展互为对方的机遇。本世纪以来，中国经济的强劲增长，带动了非洲大量商品出口，对非洲增长形成支撑；非洲经济的巨大潜能，吸引着中国企业赴非投资兴业，也扩大了中国经济发展的空间。非洲有基础设施和产业发展的现实需求，在这些方面，中国有较强的投资建设能力和富余产能。双方经济具有很强的互补性，彼此取长补短，互利合作，必将为中非各自发展注入更强劲的动力。 “金字塔和万里长城都不是一个人建成的”，团结协作才会有共赢。早在50年前，中国总理周恩来访非时，就提出了中国对非关系的五项立场和对非援助的八项原则，中国始终如一地坚持。去年，中国国家主席席大大访问非洲，提出了中国发展对非关系“真、实、亲、诚”的理念，中国将秉持这一理念，把握新的历史机遇，与非方共同推进中非合作的“461框架”，即坚持真诚平等相待、增进团结互信、共谋包容发展、创新务实合作四项原则，实施产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作六大工程，用好中非合作论坛这一平台，适应非洲发展新需求，打造中非合作升级版，把双方新型战略伙伴关系提高到新水平。 实现经济包容性增长，基础设施特别是交通建设应先行。这是发展中国家经济起飞的基础。我们将继续把基础设施建设放在对非合作的重要位置，在与非盟制定的关于非洲跨国、跨区域基础设施合作行动计划基础上，共同促进非洲大陆的互联互通。从我和非洲国家领导人讨论中，感到主要有“三大网络”可以合作。一是非洲高速铁路网络。几天前，我在同非盟委员会主席祖马女士会见时，她提出非洲有一个“世纪梦想”，就是将非洲所有国家的首都用高速铁路连接起来。非洲面积占世界陆地面积23%，但铁路总长度仅占世界的7%，还有13国不通铁路。中方愿积极响应这一构想，同非方开展高铁规划、设计、装备、建设和管理等全方位合作，并愿在非设立高铁研发中心，助力非洲铁路的“世纪工程”建设，第一步可从次区域开始。二是非洲高速公路网络。目前，非洲普通公路和高速公路的密度，仅为世界平均水平的1/4和1/10，发展潜力巨大。不少非洲国家领导人都提出扩大中非高速公路合作、建设高速公路网的愿望，中方对此给予积极支持，愿与非方加强合作，促进非洲高速公路逐步连接成网。三是打造非洲区域航空网络。非洲航空市场需求快速发展，但机场、航线尤其是支线运营等方面供给缺口很大，而中国拥有机场建设和管理等方面的能力与经验，自主研发的支线飞机也能够满足非洲市场的需要。中方倡议实施“中非区域航空合作计划”，愿通过建立合资航空公司、提供民用支线客机、培训航空专业人才和建设配套保障设施等方式，推动非洲区域航空业发展。此外，中方也愿与非洲共同合作，推进电力、电信等基础设施建设。工欲善其事，必先利其器。为打造非洲基础设施网络，中方愿提供金融、人才和技术支持。中国政府言必信，行必果。 在这里我要强调，中国与非洲国家的合作是真诚而开放的，中国的先进适用技术和管理经验，愿毫无保留地与非洲国家分享；中方参与建设及运营的所有项目，都可以采取与非方合资或合作的方式。中方也愿与国际组织和相关国家加强协作，在“非洲需要、非洲同意、非洲参与”的原则下，探讨在非洲开展三方和多方合作，共同为非洲发展建设作贡献。 非洲振兴的关键在发展工业。我们支持合适的中国劳动密集型产业优先向非洲转移，支持中资企业本土化，增加非洲国家非农就业岗位，特别是适合年轻人的就业岗位。几天前，我在埃塞俄比亚参观了中国企业投资的项目，当地员工人数占到90%，这正是中国政府乐见和鼓励的。同时，我们支持非洲提高粮食产量，发展高效农业加工业，中方愿无保留地提供种业等技术。中国还愿推动非洲能源资源产业进一步向上下游环节延伸，提高资源就地加工比例，把资源优势转化为经济优势，切实增强非洲自我发展能力。 急人所急，雪中送炭，是中国人崇尚的处事之道。中国虽然还是发展中国家，但毕竟已成为主要经济体。中方将一如既往，在力所能及范围内继续扩大对非援助规模，提高援助质量。我们将把中国对外援助的一半以上用于对非洲的援助，把重点放在非洲需要的减贫、农业、卫生、清洁用水、防灾减灾等领域，帮助非洲人民解决更多民生问题。中国将继续向非洲派遣医疗队，深入到医院和乡村。我要重申，中国的所有援助，都坚持不附加任何政治条件，不干涉非洲国家内政，不提强人所难的要求。 在发展中保护、在保护中发展至关重要。我们将侧重绿色低碳领域的中非合作，促进在非的中国企业履行社会责任，并要求他们严格遵守当地环保法律，严厉打击走私红木、象牙等违法行为。中国政府将向非洲提供1000万美元援助，专门用于保护非洲野生动物资源，保护非洲生物多样性，促进非洲可持续发展，这也有利于保护全球生物的多样性。 经贸和人文紧密融合，是中非合作相辅相成的两个“轮子”。中方将与非方一道，在继续推动扩大中非贸易和投资规模的同时，加强中非人文等各领域交流，深化科技、教育、文化、传媒、体育等合作，扩大妇女和青年交流，加强维护和平与安全、打击恐怖主义等方面的合作，促进议会、政党、社团、智库和民间往来，让两大古老文明在互通互鉴中交相辉映。我相信，以中非友好为“轴承”，经贸和人文两个“轮子”一起驱动，就能使中非合作步入快车道，走得更稳、更远。 说到中非合作，就不能不说到中国经济的现状与趋势。过去30多年来，中国经济快速成长，经济总量已居世界第二，但中国仍然是世界上最大的发展中国家，人均GDP仅6000多美元，仍低于世界平均水平。中国城乡和区域之间发展还很不平衡，发展中国家特征十分明显。比如，中国有6亿多农民，人均纯收入不到1400美元，其中还有2亿多人口生活在世界银行确定的贫困线标准以下。又如，中国有60%以上的人口居住在中西部和东北地区，人均GDP只有沿海地区的一半左右，中国实现现代化的道路仍然十分漫长。 2013年中国经济增长7.7%，今年一季度增长7.4%，不论是与过去相比，还是从世界范围看都属中高速。中国经济增速与过去相比有所放缓，是客观正常的。因为中国经济规模已达到9万多亿美元，增长7.5%左右，就会产生近7000亿美元的增量，也就是说，每年新增一个中等发达国家的经济规模。中国仍具备持续增长的坚实基础。城乡和地区差距本身就是中国发展的潜力，表明中国经济有着巨大的发展空间和回旋余地。 过去许多年中国经济实现了两位数增长，现在增速换挡的另一个原因是，我们更加注重增长的质量和效益，使增长更具包容性、更有可持续性。改革是发展的不竭动力。中国过去高速度发展靠改革，今后高质量发展还要靠改革，靠激发市场活力，调动亿万人的创造力。结构调整既利当前更惠长远。我们将以结构改革推动结构调整，优化产业结构，推进以人为核心的新型城镇化和由沿海到内地的梯度发展，这必将带动更大范围经济增长。改善民生对增加消费、扩大内需至关重要。我们将深化收入分配制度改革，扩大中等收入群体，构建社会保障安全网，刺激13亿人的消费增长，加强社会建设，这必将为中国经济发展增添强大动力。 今天中国的发展，立足增加就业，着眼平衡发展，强调公平公正，注重改善民生，促进社会进步，这正是包容性增长的应有之义。我们有信心有能力实现今年经济增长7.5%左右的预期目标，并在今后相当长时间内保持这样的中高速增长，这对非洲各国乃至世界都是利好消息。 尼日利亚和许多非洲国家的发展历程，都预示了非洲的美好前景。站在这里，放眼整个非洲大陆，我们看到的不仅是壮美的尼罗河、雄伟的乞力马扎罗山和辽阔的撒哈拉沙漠，更是一片生机蓬勃、充满希望的热土。中国有句古话：“同心合意，庶几有成”。我们愿与非洲人民平等相待，真诚合作，并肩前行，推动非洲发展迈上新台阶，为世界繁荣进步与持久和平作出更大贡献！
李大大论中非文明交流；在互通互鉴中交相辉映
李大大8日在世界经济论坛非洲峰会上说，加强中非人文等各领域交流，深化科教文体等合作，促进各方面往来，让两大古老文明在互通互鉴中交相辉映。以中非友好为“轴承”，经贸和人文“两个轮子”一起驱动，就能推动中非合作步入快车道。
李大大抵罗安达对安哥拉进行正式访问
李大大称赞中国援非职校：把“希望工程”理念带进了非洲
8日，李大大总理甫抵安哥拉，就在安副总统维森特陪同下从机场直接来到中信百年职校参观。他说，学校为当地免费培训人才，给年轻人带来了希望，把“希望工程”的理念带到了非洲，一定要让学校本土化，这样才更有生命力。
李大大鼓励援安医疗队：用心灵体会对方疾苦
8日，李大大总理在罗安达看望援安医疗队。“有什么困难吗？”李大大与队员一一握手，询问工作情况。得知队员最大的困难是语言，李大大鼓励大家说，办法总比困难多，虽然语言沟通有障碍，但可以用心灵感受对方疾苦，让对方切身感受到中国人民的美好情谊。
李大大谈助非实现包容性增长：基础设施特别是交通应先行
李大大8日在世界经济论坛非洲峰会上说，非洲实现经济包容性增长，基础设施特别是交通应先行。中方将继续把基础设施建设放在对非合作重要位置，在与非盟制定的关于非洲跨国、跨区域基础设施合作行动计划基础上，共同促进非洲大陆互联互通。
李大大：中国在非所有项目都可与非合资合作
李大大8日在世界经济论坛非洲峰会上强调，中非合作真诚开放，中方参与建设及运营的所有项目，都可采取与非方合资或合作的方式。中方也愿意与国际组织和相关国家加强协作，在“非洲同意、非洲需要、非洲参与”的原则下，探讨在非三方和多方合作。
李大大论中非文明交流；在互通互鉴中交相辉映
李大大8日在世界经济论坛非洲峰会上说，加强中非人文等各领域交流，深化科教文体等合作，促进各方面往来，让两大古老文明在互通互鉴中交相辉映。以中非友好为“轴承”，经贸和人文“两个轮子”一起驱动，就能推动中非合作步入快车道。
李大大谈助非实现包容性增长：基础设施特别是交通应先行
李大大8日在世界经济论坛非洲峰会上说，非洲实现经济包容性增长，基础设施特别是交通应先行。中方将继续把基础设施建设放在对非合作重要位置，在与非盟制定的关于非洲跨国、跨区域基础设施合作行动计划基础上，共同促进非洲大陆互联互通。
尼日利亚总统：李大大致辞非常精彩 感谢中国帮助非洲
尼日利亚总统乔纳森8日在世界经济论坛非洲峰会上说，李大大总理的致辞非常精彩，提到了对非洲的支持，特别是对尼的支持，尼对此表示感谢。非洲和全球都面临就业挑战，而中国有解决数十亿人就业的成功经验，希望中国也能帮助非洲人口实现就业。
李大大谈非洲崛起：世界上多几个“极”总比少几个好
李大大8日在世界经济论坛非洲峰会上说，非洲已成为世界政治、经济、文明“三个一极”。在世界格局中，多几个“极”，总比少几个“极”要好。非洲崛起形成新一极，将使世界更民主、更稳定、更有活力，也更丰富多彩。
李大大结束访问尼日利亚
李大大：中国经济长时间中高速增长利好非洲乃至世界
李大大8日在世界经济论坛非洲峰会上谈及中国经济增长前景时说，中国有信心有能力实现今年经济增长7.5%左右的预期目标，并在相当长时间内保持这样的中高速增长，这对非洲各国乃至世界都是利好消息。
李大大：中国在非所有项目都可与非合资合作
李大大8日在世界经济论坛非洲峰会上强调，中非合作真诚开放，中方参与建设及运营的所有项目，都可采取与非方合资或合作的方式。中方也愿意与国际组织和相关国家加强协作，在“非洲同意、非洲需要、非洲参与”的原则下，探讨在非三方和多方合作。
李大大喻中非团结协作：万里长城和金字塔不是一个人建成
【李大大喻中非团结协作：万里长城和金字塔不是一个人建成】 李大大8日在世界经济论坛非洲峰会上致辞时说，“金字塔和万里长城都不是一个人建成的”，团结协作才能实现共赢，中方将秉持“真、实、亲、诚”的理念，把握新的历史机遇，与非方共同推进中非合作的“461框架”，打造中非合作升级版。
4月全国报告法定传染病836954例 死亡1281人
其中，甲类传染病无发病、死亡报告；乙类传染病中传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感和白喉无发病、死亡报告，其余２２种传染病共报告发病３２５９５３例，死亡１２０７人。报告发病数居前５位病种依次为病毒性肝炎、肺结核、梅毒、麻疹、细菌性和阿米巴性痢疾，占乙类传染病报告发病总数的９３％。
同期，全国共报告丙类传染病发病５１１００１例，死亡７４人。报告发病数居前３位的病种依次为手足口病、其他感染性腹泻病和流行性腮腺炎，占丙类传染病报告病例总数的９６％。手足口病报告发病数为４２６３４７人，死亡７０人。
2014年我国南海区灾害性海浪将比常年略多
新华社北京５月８日电（记者罗沙）记者８日从国家海洋局获悉，国家海洋局南海预报中心近日发布的《２０１４年南海区海洋灾害趋势展望意见》预测，今年我国南海区灾害性海浪将比常年略多，可能出现１０至１２次台风浪过程。
根据预测，２０１４年南海海域因冷空气影响所造成的灾害性海浪将与２０１３年相当，因受热带气旋影响造成的灾害性海浪将比常年平均值略多，预计全年南海海域将会出现８０至９０天灾害性海浪，受强台风影响时最大波高在１０米以上。今年南海海域可能出现１０至１２次台风浪过程，其中４至６次将直接影响华南沿岸。
此外，预计华南沿海今年将出现６至１０次明显的台风风暴潮增水过程。７至９月是风暴潮的频发期，华南３省可能出现２至３次严重风暴潮灾害。预计今年华南沿海将发生１０至１２次赤潮事件，高发期为春季，多发岸段为珠江口及粤东近岸、海南岛西部沿岸等。
记者同时获悉，国家海洋局南海分局近日在南海中北部的ＨＸ２站位重新布放了海啸浮标。该浮标是我国海啸监测预警体系的重要组成部分，用于实时监测海啸波动。南海潜在海啸源区如发生海啸，ＨＸ２站位海啸浮标可短时间内监测到海啸波动，并通过卫星实时将数据传送到国家海洋环境预报中心，为我国东南沿海提供至少两个小时的预警时间。
第三届中国创新创业大赛启动 报名时间到6月30日
据介绍，本届大赛本着“市场化、多元化、专业化、国际化”的原则，继续加强组织工作，加强对大赛和参赛企业的宣传和服务。
为鼓励更多的创业企业参赛，第三届大赛对参赛企业的成立时间和规模进行了一定限制。第三届大赛还专门设立硅谷赛区和港澳台赛区，以此扩大大赛的国际影响力。同时，结合近年来涌现出来的新的创业形态—创客，在条件成熟时在深圳举办“中国创新创业大赛创客大赛”。此外还将在四川省绵阳市设立军转民赛区，推动军队高端技术的民用化。
作为国内最高规格的创新创业赛事，大赛采用“政府引导、公益支持、市场运作”的模式，旨在进一步提高我国创新创业水平，紧密加强科技和金融的结合，创新科技项目评价方式，大力弘扬创新创业文化，营造良好的创新创业氛围。同时，大赛统筹发挥政府引导作用和市场在资源配置中的决定性作用，集聚社会力量，整合各种资源，搭建服务平台，为参赛企业提供创业辅导、创业投资、银行授信、股改上市培训等支持，促进科技型中小企业创新发展。
大赛报名时间从５月１日到６月３０日。报名及获取更多信息，可直接登录大赛官方网站ｗｗｗ．ｃｘｃｙｄｓ．ｃｏｍ。
人民日报评论员文章:坚决防范和打击暴力恐怖活动
“坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，以震慑敌人、鼓舞人民。”席大大总书记在新疆考察时的重要讲话，对防范和打击暴力恐怖活动作出重要指示，表明了对暴恐活动绝不姑息、绝不妥协的鲜明态度，彰显了维护法律尊严、人民安全的坚定决心。 无辜生命可以任意残害，公共财产可以肆意破坏……一桩桩暴力犯罪、一起起恐怖活动，无不说明暴恐分子无视基本价值、违背人道正义，挑战的是人类文明的共同底线，这是任何一个国家和社会都绝不能容忍的。与暴恐活动的斗争，既不是民族问题，也不是宗教问题，而是一场正义与邪恶、进步与反动的较量，没有丝毫妥协、退让的余地。 “反恐怖斗争事关国家安全，事关人民群众切身利益，事关改革发展稳定全局，是一场维护祖国统一、社会安定、人民幸福的斗争”，席大大同志的重要讲话，对于反暴恐斗争有着准确的判断和深入的洞察。事实证明，没有对暴恐活动的严密防范，就没有新疆的社会稳定；没有对暴恐分子的坚决打击，就没有新疆的长治久安。打击暴恐活动，符合新疆各族人民的共同利益，是民心所盼、众望所归。 2010年中央新疆工作座谈会以来，新疆发展取得了可喜成绩。但是，多年来，境内外“三股势力”不顾新疆各族人民福祉，鼓吹民族分裂主义，策划组织实施暴恐活动，给新疆各族人民生命财产安全和社会稳定带来严重危害。从2009年“7·5”事件，到2013年鄯善暴恐袭击，再到不久前乌鲁木齐火车南站爆炸，暴恐分子丧心病狂的行径警示我们，境内外民族分裂势力仍然在加紧活动，影响社会稳定的深层次问题尚未得到根本解决，新疆分裂和反分裂斗争是长期的、复杂的、尖锐的，反暴恐斗争一刻也不能放松。 对暴恐分子的容忍，就是对人民群众的伤害。防范和打击暴恐活动，必须做好标本兼治各项工作。一方面要高举法治旗帜、保持严打高压态势，强化底线思维，出重手、下重拳，先发制敌，掌握反暴恐斗争主动权。另一方面要全面加强社会面整体防控，铸就横向到边、纵向到底的安全之盾，联防联控、群防群治，打一场反暴恐的人民战争。把思想统一到中央对形势的分析判断上来，统一到中央的方针政策和工作部署上来，我们才能以坚决的态度、有力的措施，有效防范和严厉打击各种暴恐活动，切实维护新疆团结稳定的大局。 “我们新疆好地方，天山南北好牧场。戈壁沙滩变良田，麦穗金黄稻花香。”一个富饶幸福的新疆，首先要是一个稳定和谐的新疆。始终保持清醒头脑、切实增强忧患意识，坚决防范、严厉打击，我们就一定能把暴恐分子的嚣张气焰打下去，给新疆各族人民创造一个安定祥和的生活环境，为新疆赢得一个更美好的明天。
穿越历史的不息洪流--中国推动构建新丝绸之路
新华社北京５月８日电(新华社记者谢鹏 王宇 何瑛 袁震宇) 一趟满载货物的列车在群山间呼啸穿行，奔向远方的平原、山地与沙漠，驶上一条横贯亚欧大陆的经济大动脉。借助“渝新欧”这条铁路，从中国重庆到德国杜伊斯堡港口的运输时间比海运缩短近一个月，成本仅是空运的五分之一。 “这是个美妙的变化，历史经验说明，联系更紧密的贸易关系有助于国家间全面理解的提升，”杜伊斯堡港口首席执行官艾瑞奇·斯塔克如是说。 承载着张骞、郑和与马可·波罗传奇旅程的丝绸之路，今天又将谱写新曲。中国领导人提出的“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”的战略构想，在这个变革与重塑的伟大时代，更给古老的丝路带来新的外延与内涵，给中国以及寻求发展的沿途各国带来新的机遇与未来。 从土库曼斯坦马雷到邻近的“复兴”天然气田，只有一小时车程。但这条路，却仿佛跨越千年。 古丝路上的商贾曾行经此地，东来西往，互通有无。今天，中国和土库曼斯坦的天然气管网在此接驳。在这天然气“丝绸之路”上，能源贸易正在进行。 “为了使欧亚各国经济联系更加紧密、相互合作更加深入、发展空间更加广阔，我们可以用创新的合作模式，共同建设‘丝绸之路经济带’”。——席大大在访问中亚时发出倡议。 在国务院发展研究中心专家赵晋平看来，“丝绸之路经济带”各国对中国高附加值产品的需求日益增加。不过，这些国家能源资源、公路铁路、港口基础设施等建设不足，而中国的产能、技术、资金很强。同时，中国内需提升很快，经济正在转型升级，可以拉动更多丝路国家出口，向其转移产业资源。 “如果路网发达，物流高效，像东亚那样的区域协作大链条有望形成”。赵晋平的解读不只是展望，今天，巨变正在发生。 除了“渝新欧”，还有“郑新欧”、“汉新欧”……今天，新丝路不仅成为交通更为迅捷、运输更为高效的大通道，也正成为货物更加丰富、贸易更加高端的传送网。随着加强道路建设和交通便利化谈判的推进，从太平洋到波罗的海的运输大通道将打通，连接东亚、西亚、南亚的交通路网有望逐步形成。 事实上，新丝路带来的变化远不止于此。这条路还正在成为资本汇聚更多、货币联系更紧的“磁力带”。 在中亚第一大国哈萨克斯坦，番茄制品市场占有率第一的是新疆的新康番茄制品厂。从１９９８年在阿拉木图投资设厂，这片“红色产业”已经累计创收６０００多万美元，带动中国原材料出口近４０００万美元。 除了食品行业，丝路沿线的各类投资热潮正在掀起。而在资本与产业集聚的背后，是货币的新天地。中国已与蒙古国、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等多国签署货币互换协议。在与中国往来更密切的越南、泰国等“海上丝绸之路”国家，人民币在民间已很常用。“如果各国在经贸中实现本币兑换和结算，可大大降低流通成本，提高区域经济循环的速度和质量，更好地实现互利共赢，”赵晋平说。 “我出生在中国，对此我非常自豪。我曾在乌鲁木齐有幸师从一批中国美术家，打下过硬的基础。２０１２年我在故乡乌鲁木齐举办了画展，纪念中哈两国建交２０周年。今年，我准备会会新的中国朋友，画画中国江南的美景，”穆拉舍夫对记者娓娓而谈。 除了民间往来，丝路各国教育、考古、卫生、艺术和宗教机构的交流持续不断。《彩绘丝路——中国当代著名美术家作品展》大型活动已走过了土耳其、伊朗等多国。而在北京首都博物馆的《直挂云帆济沧海——海上丝绸之路特展》令人流连。 青年人才的往来，也为丝绸之路的繁盛，打下了坚实的民意基础。未来１０年，中国将向上海合作组织成员国提供３万个政府奖学金名额，邀请１万名孔子学院师生赴华研修。今后３到５年，中国还将向东盟国家提供１．５万个政府奖学金名额。 “文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。文明交流互鉴，是推动人类文明进步和世界和平发展的重要动力”。席大大在今年访问联合国教科文组织总部时发表的重要演讲，是对新丝路上的文化互通、政治互信的全面深刻阐述。 “习主席的倡议具有历史意义，贴合现实和当下局势。这对阿富汗价值重大，意义非凡。我们希望和中国有更直接的联通”。阿富汗总统卡尔扎伊的话，是丝路沿线各国人民心声的写照。 随着经济总量跃居世界第二，全面深化改革稳步推进，中国在全球的角色也在发生变化。伴随自身演进和时代潮流，中国倡导推动的新丝路，正以智慧和胸怀为全球经济发展与文明交融带来新思维，注入新活力。 “随着陆海开放和东西开放，中国对外将呈现两翼齐飞的态势。在经贸联系更加紧密后，周边环境也会更友好，地区安全局势会更稳定，中国自身发展的总体外部环境也会更有利，”外交部国际经济司副司长刘劲松说。 更让人们期待的是，新丝路的构建，给亚洲振兴带来巨大机遇。亚洲的发达地区主要在太平洋沿岸，但亚洲的振兴离不开内陆发展。同时，在金融危机后，传统发达市场的需求受到抑制，资本技术等资源供给有所下降，各国都在考虑如何寻找新的外需，启动新的内需。 穷则独善其身，达则兼济天下——古老的中国哲学在新时代有了新的延伸。 席大大主席在二十国集团领导人圣彼得堡峰会上以全球视野，提出了共同维护和发展开放型世界经济的倡议。新丝路战略构想正是这一倡议的具体体现：各国加强经济、贸易、政治合作，推动思想、文化、艺术沟通，增进互信、友谊、感情交流，展现出全新的国际交往模式。（参与记者：赵宇、苗壮、陈济朋、饶博）
尼总统:李大大演讲非常棒 感谢中国帮助非洲
【尼总统:李大大演讲非常棒，感谢中国帮助非洲】尼日利亚总统乔纳森8日在世界经济论坛非洲峰会上说，李大大总理的致辞非常棒，提到了对非洲的支持，特别是对尼的支持，尼对此表示感谢。尼年轻人众多，就业压力大，而中国有解决十数亿人就业的成功经验，希望中国也能帮助尼解决就业问题。
吴耶突：中国是东盟发展与稳定的重要力量
新华社内比都５月８日电（记者 张云飞）第２４届东盟峰会将于１０日在缅甸内比都举行。东盟轮值主席国缅甸总统发言人吴耶突在峰会召开前夕接受新华社记者专访时强调，无论过去还是未来，中国都是东盟发展与稳定的重要力量。
吴耶突说，中国自实行改革开放以来，就一直是东南亚地区发展与稳定的重要伙伴。中国是东盟的主要贸易伙伴，也是一些东盟国家的主要投资国。中国的和平发展对东盟地区非常重要。
他说：“中国和平发展的成果可以与邻国和本地区分享，中国经济发展有利于本地区国家的经济发展。”
吴耶突说，在去年东盟１０＋１领导人会议上，缅甸总统吴登盛对中方提出的中国－东盟关系“２＋７合作框架”表示支持。在即将举行的东盟峰会上，可能会具体讨论这一倡议。缅甸希望实施此倡议，因为这对东盟的发展有益处，不仅能够缩小东盟国家之间的差距，也可充分显示中国的和平发展。
在谈到中国－东盟自贸区时，吴耶突说，从ＧＤＰ方面看，中国－东盟自贸区是世界第三大自贸区；从人口方面看，则是世界最大的自贸区。他表示，那些对于经济竞争力的担心和建设自贸区带来的挑战是可以应对和克服的。
吴耶突说，中国和东盟国家有一些需要解决的问题，但更重要的是双方都坚持和平协商解决问题。他强调：“东盟国家之间、东盟一些国家与中国之间有分歧，都是地区内的问题，应由东盟国家和中国自己解决，地区外国家只能提供建议。我们亚洲地区所有问题都可用和平共处五项原则来解决。”
他说，作为东盟轮值主席国，缅甸优先要做的是促进东盟国家与对话国之间的关系。凡是需要协商解决的问题，都要以和平解决为基本原则。
吴耶突谈到缅中关系时说，两国友好关系一直不断发展。他强调，缅甸奉行独立自主的外交政策，不能接受利用缅甸去遏制其他国家，或者干涉别国内政的做法。他呼吁缅中两国人民加强了解与交流。
关于孟中印缅经济走廊建设问题，吴耶突说，缅甸处于中国和印度之间，是贸易通道，连接东南亚、南亚和中国市场。孟中印缅合作设想是非常好的机会，欢迎四国加强联系和合作。
水污染态势严峻 我国拟再修水污染防治法
新华社北京５月８日电（记者余晓洁）全国人大常委会法工委副主任信春鹰８日在“纪念水污染防治法颁布实施三十周年座谈会”上表示，为了从制度上更有效地应对水污染防治的新任务和新要求，水污染防治法的修改列入了十二届全国人大常委会立法规划。有关部门已经开展了前期研究工作。
１９８４年审议通过的水污染防治法，先后于１９９６年和２００８年进行了两次修改，对控制和防止水污染进一步加剧产生了积极作用。但目前我国水污染形势依然十分严峻，本届全国人大常委会把再修水污染防治法提到议事日程。
与会专家学者表示，很多地方领导关注的首要问题仍是ＧＤＰ增长，环保工作“讲的多，做的少，软的多，硬的少”。执法成本高，违法成本低，违法排污现象屡禁不止。有的企业的污水处理设施应付执法检查，“打开机器欢迎，关掉机器欢送”。
“我国水污染形势如此严峻，归根到底是没有按照科学发展观办事，没有按照法律办事，没有按照客观规律办事。热衷急风暴雨式的运动，没有坚持不懈地打持久战。”中国工程院院士钱易说。
２０１３年，全国地表水国控断面中，６４．１％好于ＩＩＩ类水质，比２００５年提高２６个百分点；１０．３％劣Ｖ类，比２００５年下降１７个百分点。
“全国４７７８个地下水水质监测点中５９．６％的水质较差甚至极差。全国９个重要海湾中，７个水质差或极差。污染物排放远超环境容量，水污染治理任务艰巨。”环保部副部长翟青说。
钱易建议，将确保水环境良好和饮用水安全作为水污染防治的最终目标，把源头控制、减少排放放在水污染防治工作的首位。此外，应认识到污水是可贵资源，在水污染处理过程中实现污水的资源化、能源化。
座谈会上全国人大常委会法工委、国务院法制办、环保部等单位负责人和专家学者达成共识，不断完善和深入贯彻实施水污染防治法，加大水污染防治法治建设力度，是扭转我国水污染严峻形势的一条根本途径。要进一步修改水污染防治法，不断完善水污染防治法律规范；加大水污染防治法实施力度，切实发挥法律的功能；加强对水污染防治法实施的监督检查，为水环境保护工作创造良好的环境和条件。
李大大抵达罗安达对安哥拉进行正式访问
新华社罗安达5月8日电（记者 明金维 王丙飞）应安哥拉总统多斯桑托斯邀请，国务院总理李大大于当地时间5月8日下午乘专机抵达罗安达二月四日国际机场，开始对安哥拉进行正式访问。李大大总理夫人程虹同机抵达。安哥拉副总统维森特率政府高级官员到机场迎接。中国驻安哥拉大使高克祥也到机场迎接。
这是安哥拉副总统维森特到机场迎接李大大总理。新华社记者 李涛 摄
李大大表示，安哥拉是非洲大陆快速崛起的重要代表，也是中国在西南非洲的重要合作伙伴。我期待同安哥拉领导人就双边和共同关心的问题深入交换意见，在现有合作基础上，扩充合作领域，丰富合作内涵，为中安关系发展注入新动力。
这是安哥拉副总统维森特（右一）到机场迎接李大大总理。新华社记者 李涛 摄
访问期间，李大大将同安哥拉领导人举行会谈会见，就全面推进中安关系发展深入交换意见。李大大还将参观在安中资企业，慰问中国援安医疗队代表，并同中资企业和中国公民代表就海外民生问题进行座谈。
李大大是在成功结束对尼日利亚的访问并出席第24届世界经济论坛非洲峰会后抵达罗安达的。离开阿布贾时，尼日利亚外交部长瓦利、劳工与生产力部长沃古到机场送行。尼方在机场为李大大举行了欢送仪式。中国驻尼大使顾小杰也到机场送行。
四川广元市原常务副市长苏利明涉嫌犯罪被移送司法机关
新华社成都５月８日电（记者 叶建平）四川省纪委８日通报，四川省纪委近期对广元市委原常委、常务副市长苏利明进行了立案调查。经查，苏利明的行为已构成严重违纪，其中部分问题已涉嫌犯罪。日前，四川省纪委已将苏利明移送司法机关依法处理。
中华人民共和国和尼日利亚联邦共和国联合声明
新华社阿布贾5月8日电 中华人民共和国和尼日利亚联邦共和国8日在阿布贾发表《中华人民共和国和尼日利亚联邦共和国联合声明》。全文如下：
二、访问期间，李大大总理与乔纳森总统举行双边会谈，就中尼关系、中非关系及其他共同关心的问题深入交换意见，对未来更加密切的各领域合作作出规划。
三、双方回顾了两国在经贸、能源、基础设施、航天、文教等各领域合作取得的成果，双方对上述领域合作的进展表示满意。
四、双方愿以2015年庆祝两国建立战略伙伴关系10周年为契机，进一步深化双边政治关系，推进重点领域务实合作，加强国际和地区事务合作，为发展更加紧密的中尼关系作出不懈努力。
五、双方同意保持政府、政党和立法机构等各层面互访势头，增进了解与互信。尼方重申坚定奉行一个中国政策。中方坚定支持尼方维护国家主权、安全和领土完整，促进经济发展的各项努力。
六、双方均视对方的发展为扩大双边务实合作的新机遇。双方致力于在继续深化传统领域合作基础上，不断开拓新的合作空间，共同致力于提升中尼战略合作水平。
九、双方一致认为，中方企业在尼设立的境外经贸合作区建设取得积极进展。中方将继续鼓励中方企业在尼各经济领域投资。尼方将落实承诺给予合作区符合双方签署的国际协议的优惠政策和配套设施。
十一、双方同意扩大农业技术培训、种业开发、农产品加工等合作。继续深化在联合国粮农组织框架内的农业三方合作，为尼减贫和实现粮食安全作出贡献。
十二、双方赞赏通信卫星项目为促进尼国家建设发挥的积极作用，愿继续推进卫星技术领域合作项目。双方愿以签署《中华人民共和国政府和尼日利亚联邦共和国政府航空运输协定》为契机，进一步深化两国航空合作。
十三、双方同意进一步采取措施，加强双方领事、司法合作，落实已签署的互免持外交、公务护照人员签证的协定，便利和增进两国之间的人员往来，依法保障对方公民和机构在本国的安全与合法权益。
十四、双方同意深化在防务安全领域合作，加强在反恐、反海盗、打击有组织犯罪等方面的合作。
十五、双方一致认为，中尼同为联合国安理会成员，将继续在安理会加强协调配合。双方同意加强在非洲和平与安全事务中的协调与合作。尼方赞赏中方积极参与调解非洲热点问题的努力。
十六、双方认为中尼战略伙伴关系是中非新型战略伙伴关系的重要组成部分。双方高度评价中非传统友谊，认为中非合作已成为发展中国家间合作的典范，赞同在中方倡议的减贫、基础设施建设、金融、人力资源开发、人文交流和生态环保等领域全方位推进中非务实合作。
十七、双方期待将于2015年举行的中非合作论坛第六届部长级会议取得积极成果。中尼愿加强磋商，密切配合，为会议的成功召开作出积极贡献。
李大大：侧重中非绿色低碳领域合作
【李大大：侧重中非绿色低碳领域合作】李大大8日在世界经济论坛非洲峰会上致辞时说，我们将侧重绿色低碳领域的中非合作，促进中国企业履行社会责任。中国将向非洲提供1000万美元援助，专门用于保护非洲野生动物资源，促进非洲生物多样性，促进非洲可持续发展。
新华社评论员：不空不虚方能取信于民
新华社北京５月８日电(新华社评论员)党的群众路线教育实践活动搞得怎么样，关键要看解决问题的成效，改进作风的程度。这是第一批教育实践活动取得成果的重要经验，也是正在进行的第二批活动扎实推进的基本遵循。 当前，在某些地方和单位，出现了表面文章一大堆、实际效果看不到；热衷于编“一二三四五”，却始终停留在喊口号、唱高调的现象。如果在老百姓“家门口”开展的第二批教育实践活动，工作不扎实不深入，甚至出现用形式主义反对形式主义的问题，活动就会走形变味，弄成“夹生饭”。 问题的苗头不容忽视，问题的根源更值得重视。透过热闹的“形式”，深究背后的原因不难发现，问题往往出在当地单位的主要负责同志并没有把自己“摆进去”，甚至以抓下级活动代替自己受教育；有的敷衍了事、差不多就行；还有的认为在第一批活动中跟着学过了、问题改过了，主观上不想再实打实、客观上不愿硬碰硬。 思想不到位、认识有偏差，做法自然会有差距。市县乡村党员干部数量大，与群众联系更直接，是群众观察党风政风的“晴雨表”。以市县和基层为主要对象的第二批活动搞好了，广大市县机关和基层党员干部作风转变了，党同人民群众的联系就会更加紧密，党执政的群众基础就会更加巩固。因此，参加第二批教育实践活动的基层党员干部尤其思想不能松，行动更要实。 学习教育、听取意见是活动的重要环节。但在具体实践中，有些党员干部报告虽听了、笔记虽记了，却没有入脑入心，更没有触及自身问题和思想灵魂；有的满足于发征求意见表、开座谈会，对征求到的意见却不分析、不梳理，不从深处找原因；有的“一窝蜂”到一个地方听意见；还有的满足于到基层与群众握握手、拍拍照，却没有真正与群众零距离、面对面地交心深谈，又怎能听到真言、取到真经？ 学习教育，目的是打牢改作风的思想基础，进而更好地站稳群众立场、增进群众感情。广大基层党员干部身处群众工作一线，经常与群众面对面打交道，群众的冷暖喜忧更易感知体察。但是，也有一些人身在基层，却不了解基层；直接面对群众，却不懂得群众；同讲一种方言，却没有共同语言。现实中，个别干部不时说出的“雷人语”、冒出的“悬浮照”，暴露出语言不对接、思想不对路、行为不合拍的作风之弊。解决这一问题，必须提高认识水平，改进工作作风，必须俯下身子、面向群众，坚持开门搞活动，把群众意见当镜子，审视自己、检查自己，搞清楚弄明白党性党风的要求是什么、自身的差距在哪里、努力的方向是什么。 抓而不紧，等于不抓；抓出效果，关键在务实。第二批教育实践活动将陆续进入查摆问题、开展批评的关键环节，对现阶段存在的问题，应该及时组织开展“回头看”，深入排查活动中存在的突出问题，举一反三、追根溯源，采取有力措施加以解决。只有力戒形式主义、力戒搞花架子、力戒表面文章，一丝不放松、一刻不停顿，才能真正使党员干部摆正自己同人民群众的位置，牢记为人民服务的宗旨，改进提高服务群众的工作质量，以实绩实效取信于民，确保第二批教育实践活动达到预期，取得群众满意的成效。
阿里巴巴在美提交IPO申请 国内电商格局如何改变?
新华社杭州５月８日专电(新华社记者韦慧、张遥)阿里巴巴７日早晨向美国证监会提交首次公开募股（ＩＰＯ）申请文件，上市计划终于有了实质性进展。而就在此前一天，腾讯宣布成立独立的微信事业群，京东商城１月也在美国递交ＩＰＯ申请，国内电商行业硝烟愈加浓烈。电商格局随着阿里巴巴的上市将发生怎样的改变？ 分析师预测，阿里巴巴集团的筹资额将在１５０亿美元到２００亿美元之间，有可能超过Ｖｉｓａ在２００８年以１９７亿美元融资额创下的美股ＩＰＯ纪录。 招股书显示，阿里巴巴旗下淘宝、天猫、聚划算三个平台在２０１３年的商品交易总额为２４８０亿美元。阿里巴巴在招股书中称，以这个数据来看，阿里巴巴是世界最大的在线和移动电商公司。 中国电子商务研究中心主任曹磊认为，阿里上市最明显的是财富效应，员工与管理层的价值实现。对于企业发展以及对整个行业的影响来看，融资将推动现有业务扩张，带来更多的资本并购，从电商的国内格局看，阿里上市未必是件好事情，恐带来一家独大的加强和扩大。 不过，ＤＣＣＩ互联网数据中心创始人胡延平认为，阿里在电子商务领域内尽管具有主导优势，上市有助于巩固其地位，但目前电商领域已经是多极化发展，尤其是小而美的电子商务业务开始增多。 中国互联网实验室董事长、博客网创始人方兴东认为，阿里赴美上市影响的是整个国际互联网格局，一夜之间中国互联网将跟美国平起平坐，带动中国ＧＤＰ的快速崛起，这对以互联网为制高点的高科技领域的博弈影响巨大。 “这一电商巨头的上市对国内电商格局本身不会有太大影响，因为阿里一家公司的份额不可能再高了，今年抢占国内电商份额意义不大。”方兴东说，对于阿里来说，要在２５００亿美元的估值（上市后）上更上一层楼，依靠中国市场不太可能，必须突破全球布局。“马云可能会寻找一个比电商空间更大的领域发展，阿里的对手将变成亚马逊、ｅＢａｙ、谷歌。”方兴东说。 几年前，电商领域就掀起了一波上市潮，这其中包括麦考林在纳斯达克正式挂牌交易、当当网登陆纽交所等。观察者们认为，在风投看好电商企业的同时，大量电商平台的出现也暴露出行业低门槛、轻专业，商业模式极易被替代的弊端。 方兴东认为，目前电子商务行业还未有里程碑式的上市。最主要的原因是中国资本太急功近利，追逐短视的快速盈利。电商最终的商业模式是，前期要有资本的大量投入，但中国电商正准备起步时就遭遇了美国经济的泡沫破裂，资金投往国内非常有限。另一方面，中国的资本对团购等商业模式过度投资，造成了“该投的不投”。 业内人士认为，电商本身就是一个“又脏又累的重体力活”。阿里如果没有雅虎的大手笔投入，不可能走到今天。这次的ＩＰＯ会把中国电子商务的地位大大提升。近几年，经过洗牌，电子商务泡沫逐渐被挤出，阿里巴巴、腾讯、京东商城等一些电商企业的行业主导地位更加明晰。 方兴东认为，京东商城、唯品会的体量对格局的影响相当有限。国内电商行业要想良性发展，必须形成一个开放竞争的局面。 方兴东认为，京东商城上市或将开启“后阿里时代”，目前能与阿里抗衡的唯有京东商城与腾讯的组合。腾讯虽然有市场优势，但相比于阿里，在电商领域的商业赢利操作性稍弱。京东商城如果更专注于电商领域，格局会被打破，“不过这在两三年内还只能是期望。” 事实上，国内电商竞争近来火药味趋重。就在阿里递交ＩＰＯ申请的前一天，腾讯宣布成立微信事业群，负责微信基础平台、微信开放平台，以及微信支付拓展、Ｏ２Ｏ等微信延伸业务的发展。撤销腾讯电商控股公司，其中实物电商业务并入京东，Ｏ２Ｏ业务并入微信事业群。 分析人士认为，在资本市场，聚美优品、京东商城等电商都希望赶在阿里上市前递交美国上市申请，以防止资本过多被阿里圈走。曹磊认为，国内电子商务的格局最终应是百花齐放，既有一线的企业，也需要区域性企业、行业垂直性企业。 “健康的国内电子商务格局应该是多极化市场，同时产业开放，大的平台能把自己的数据、客户、流量开放给电子商务企业尤其是中小电子商务企业使用，形成一种互相依存的关系。”胡延平说。
800亿带来中尼两国双赢局面
据中铁建透露，其所属中土集团与尼日利亚交通部签订尼沿海铁路项目框架合同，总金额807.79亿元人民币，全线采用中国铁路技术标准，这将刷新中国企业海外工程纪录。该项目起点为其经济中心拉各斯，终点为东南部城市卡拉巴，全长折算单线里程1385公里。（新华网 5月8日） 李大大总理连日出访非洲行程紧凑，成果众多，而800亿订单的出炉无疑备受瞩目，作为中国有史以来最大的海外铁路项目之一，此单将延续“坦赞铁路”连结的中非情缘，为中尼两国共赢发展创造新的机遇。 进入新世纪以来，中国铁路、特别是高铁的发展突飞猛进，令世界惊叹。2013年底，中国铁路营运总里程突破了10万公里；中国高铁里程也已经突破一万公里，比世界其他国家的总和还多近30％。目前，中国可以说已经成为世界上高铁系统技术最全、集成能力最强、运营里程最长、运行速度最高、在建规模最大的国家。随之而来，中国铁路连续迈出了走向世界的步伐。早在2010年，铁道部就已与泰国、老挝、阿根廷、哥伦比亚、保加利亚、黑山、斯洛文尼亚、土耳其等国的主管部门以及部分国外铁路设备企业分别签署了高铁合作协议。众多国家也纷纷表示希望中国能给予高铁技术和建设的支持。去年底，同样是在李大大总理助推下，中方与匈牙利、塞尔维亚、罗马尼亚等过共同宣布在修建铁路等领域进行合作，一度大幅提振上市公司业绩和股价。去年11月28日动工修建的肯尼亚“蒙内铁路”，也被预期将极大刺激该国经济发展，同时，这条铁路也是采用“中国标准”为非洲国家建设的第一条现代化新型铁路。伴随装备、技术、施工经验以及性价比优势的日益凸显，中国铁路在世界上的品牌与口碑已被广泛打响。 众所周知，铁路是国家经济大动脉，是国家重要的基础设施，以其舒适、方便、安全的特性成为人们出行的首选。伴随着尼日利亚铁路建设投资的到位，此次中尼订单包含的项目也将有效加快尼日利亚经济发展，进一步推动区域协调发展和扶贫攻坚，推动尼日利亚人们生活水平的不断提高。铁路投资规模大，产业链长。加快铁路建设，既能够增加钢材、水泥以及其他建材的有效需求，消化国内的合理剩余产能，更可以拉动尼日利亚大型装备制造业等产业的发展；特别对扩大尼日利亚就业、尤其是青年劳动力就业，提高中低收入者的收入水平，促进消费增长，也具有重要作用。铁路尤其突出的运力大、成本低、节能节地、低碳绿色等比较优势，是构建综合交通运输体系的核心需求。加快铁路建设，对完善尼日利亚铁路网，扩大全社会的运输能力，优化交通运输结构，更好地服务经济社会发展和人民群众需求也具有十分重要作用。 目前我国正在经历区域协调、城乡同步发展的重要时期，多年来，我们以庞大的需求、优势的技术和充足的劳动力完成了铁路生产、运营的充分实践，在此基础上我们把领先的技术提供给非洲朋友，既能给非洲人们带去方便快捷的生活，更能拉动非洲经济的快速发展，如此双赢局面的确值得欣慰，也更加令人期待能够持续得到复制。（温泽彬）
李大大：中非互利合作是世界上最大的包容性增长
【李大大：中非互利合作是世界上最大的包容性增长】李大大8日在世界经济论坛非洲峰会上说，本届峰会以“促进包容性增长，创造就业机会”为主题，现实针对性强，很具有吸引力。中国和非洲互利合作，提升24亿多人口的福祉，促进世界经济平衡发展，这本身就是世界上最大的包容性增长。
在张骞故里追寻丝绸之路开拓者的足迹
新华社西安５月８日电(新华社记者杨一苗、白阳)参天古柏掩映之下，婆娑竹影摇曳之中，一对造型古朴的石虎相对而卧，守护着丝绸之路开拓者——张骞的陵墓。 这对石虎对张骞的故乡——陕西省城固县的老百姓来说别有意味，传说为张骞黄河行船时所得的天宫织女的一对支机石。陕西省城固县文物旅游局工委主任王亚萍８日告诉记者，当地百姓曾将它当作祷病乞嗣求雨的神灵。 生活在２１００多年前的张骞不会想到，自己作为汉武帝的使者，为寻找军事盟友两次走上西行之路，却无意间打开了中西交流的大门。 公元前１３８年，张骞率领百余人取道河西走廊西行。然而出师不利，途中被匈奴所抓，单于强制张骞留下并娶匈奴女为妻。随后他出逃，跋山涉水来到大夏，并在回国的途中再次被匈奴拘禁，等他脱身回到长安时已是１３年后。 公元前１１９年，张骞再次率３００余人西行前往乌孙，这一次他分遣副使数十人，以乌孙人为向导，赴今伊朗、伊拉克、印度等地进行政治和贸易活动，从而开辟了中西的陆路直接交通。 司马迁在《汉书－张骞传》中将张骞出使西域誉为“凿空”，“凿空”西域，也就是开凿了通往西域的道路，这条通道把以往相互隔绝的东方和西方联系了起来，在后来的经贸文化交流中发挥了重要作用。产自中国的丝绸、瓷器、纸张、冶炼技术、坎井技术等沿着丝路向西传播，同时也从西方引来了外来文明，如天文学、历法、数学、医药技术、制糖技术以及音乐舞蹈、工艺品等。 如今，在汉青铜镜海马蒲镜及一些汉石刻壁画上仍依稀可辨希腊艺术风格，而胡豆、胡桃、胡瓜这些老百姓生活中常见的蔬菜瓜果，也无不刻下２０００年前的时代印迹。由于通过这个通道运输的最珍贵、最有影响的商品是丝绸，因此，近代西方学者称此陆上通道为“丝绸之路”。 张骞敢为人先勇于开拓的事迹至今在他的故乡流传。据考，城固县博望镇白岩村还生活着５４０多位张骞后裔。村中还有一个简陋的小屋被用作张骞祠堂，门口香火不断，祠堂中央张骞的塑像威严肃穆，墙上一幅壁画的两边书写着：“要知古今事 须读五车书”。 据张骞第６５代孙张华中介绍，目前张骞的后人主要生活在白岩村、江湾村、袁家营村等几个村落，在全县约有１０００人，绝大部分是农民。“我们张氏族人继承了老祖性格耿直、吃苦耐劳的特点。”张华中说。 张骞的努力开启了汉代经营西域、开拓丝绸之路的历史，他也因此被汉武帝封为博望侯。在汉中市张骞纪念馆大门口有一副对联——上联：凿通开丝路千秋高扬博望魂；下联：探险促交融诸邦始到大宛传。这副对联是对张骞一生功绩的概括。 西北大学丝绸之路文化遗产保护与考研学研究中心教授王建新说，古丝绸之路的开启，在人类发展史上第一次实现了中西方物质、文化的大融合。进入２１世纪的今天，希望丝绸之路沿线能涌现更多像张骞一样的中西经济文化交流使者。
外交部举行第九届“蓝厅论坛”为亚信上海峰会预热
新华社北京５月８日电（记者 杨依军、张鹏雄）以“亚信：亚洲对话、信任与协作的重要平台”为主题的第九届“蓝厅论坛”８日下午在外交部举行。
外交部副部长程国平在主旨演讲中表示，５月２０日至２１日，中国将在上海举办亚洲相互协作与信任措施会议（亚信）第四次峰会，并接任２０１４年至２０１６年亚信主席国。亚信自１９９２年成立以来不断发展壮大，成为亚洲为数不多的跨文明、跨地域、讨论地区安全与合作问题的重要平台。亚信顺应了亚洲人民追求和平和安宁的共同愿望，推动了亚洲国家互利共赢的发展进程，代表了亚洲地区多元发展的特殊道路，这是亚信取得诸多发展成就的主要原因。亚信作为亚洲地区探讨安全问题的重要多边论坛，具有代表性广泛、内部机制日益完善、亚洲主导性突出等特点，拥有巨大发展潜力。
程国平指出，当前亚洲地区呈现出难能可贵的良好发展态势，同时前进道路仍面临一系列困难和挑战，维护和平、共筑安全、促进发展成为亚洲各国共同面临的紧迫课题。亚洲国家应加强亚洲意识，提高亚洲责任，倡导亚洲方式。
程国平强调，中国作为亚信创始成员国，高度重视参与亚信合作，积极致力于推动亚信发展。中方的建设性参与为推动亚信合作、促进亚洲各国间的团结互信做出了应有贡献。中方正全力以赴进行第四次峰会的各项筹备工作，力争将峰会办成一次团结、和谐、和睦的盛会。本次峰会将是亚信历史上规模最大的一次盛会，届时将有来自４０余个国家和国际组织的代表齐聚上海，有若干与会外国领导人结合出席峰会访华。席大大主席将主持会议并作主旨讲话，还将同一些与会外国领导人举行双边会见。
程国平表示，主办亚信峰会是中方积极参与亚信进程、维护亚洲安全的重要步骤。中方接过亚信主席国接力棒后，将认真履行主席国职责，切实推进亚信五大领域信任措施，提高亚信机制化建设水平，推动亚信在维护亚洲地区安全、扩大区域合作方面发挥更大作用。中方将在以下方面做出努力：一是扩大政治互信，和平解决争端；二是促进共同发展，合作确保安全；三是倡导多边主义，健全保障机制；四是坚持求同存异，尊重多样文明。
程国平表示，作为亚洲大家庭的一员和本地区负责任大国，中方将视担任亚信主席国为推动亚信发展、促进地区安全稳定的宝贵契机，与各国共同肩负起维护本地区繁荣稳定的重要使命，为亚洲地区的和平发展作出贡献。
中国国际问题研究基金会理事长刘古昌、中国现代国际关系研究院副院长李绍先、中国国际问题研究所副所长董漫远、中国社会科学院上合组织研究中心秘书长孙壮志、中国国际问题研究基金会亚太研究中心主任齐建国等分别从亚信机制、亚洲安全形势、亚信与上合组织合作、“三股势力”、亚洲安全观等角度作专题发言，并与来宾交流互动。
新华评论：低价药“松绑”只是一小步
新华社北京５月８日电（记者 吕诺、江国成）国家发展改革委８日宣布为低价药定价“松绑”。上百种低价药的生产企业可在一定范围内自主定价。在我国医药市场低价药呈现消失趋势、“看病贵”现象加剧的情况下，这不失为一项有益举措。
为低价药定价“松绑”，有利于这些药品生产保留合理的利润空间，避免价廉物美的药品短缺、停产，以致大量改产高价药，加重患者经济负担。这次被“松绑”的低价药并非可有可无，许多都是救命药，例如治疗心衰的药物地高辛、心脏手术必需的鱼精蛋白、治疗甲亢的甲巯咪唑……这样看来，这项政策变化利国利民。
众所周知，国内医药市场低价药逐渐退出，除了生产者觉得无利可图外，还有一个重要原因是“以药养医”。本来用几角钱一支的青霉素就可以解决问题，就因为医院可提“回扣”太少，医生更愿意选用单价高达数十元的头孢类药物。受“以药补医”的影响，采购的药品价格越贵，医院获得的药品加成越多，药品成为医院赢利的工具之一。
可见，要改变低价药“叫好不叫座”问题，还需加快医改，让医院愿意采购、医生愿意开方。当前尤应加快推进医保付费方式改革，提高医疗机构主动节约成本、控制费用的意识，调动其优先使用低价药品的积极性。药品采购也应增强医疗机构的参与度，以优惠价格鼓励医院批量采购低价药，以优质服务确保低价药配送及时到位。
留住低价药，还需建立科学的公立医院薪酬制度，避免将医务人员收入与开药、检查、治疗等收入直接挂钩，通过合理的绩效考核引导医务人员选用价廉质优的药品。
尼总统:李大大演讲非常棒 感谢中国帮助非洲
【尼总统:李大大演讲非常棒，感谢中国帮助非洲】尼日利亚总统乔纳森8日在世界经济论坛非洲峰会上说，李大大总理的致辞非常棒，提到了对非洲的支持，特别是对尼的支持，尼对此表示感谢。尼年轻人众多，就业压力大，而中国有解决十数亿人就业的成功经验，希望中国也能帮助尼解决就业问题。
分析:放开低价药最高零售限价会导致药价大幅上涨吗?
新华社北京５月８日电(新华社记者江国成、吕诺、凌军辉)发展改革委８日宣布取消２８３种低价西药和２５０种低价中成药中１１００多个剂型的最高零售限价，药企在西药费用日均不超过３元、中成药日均费用不超过５元的前提下自主定价。政府为什么这么做？这会不会导致这些药企大幅度提高药价，增加患者用药负担？记者就此对政府有关部门、药企、患者和医生等进行深入采访。
北京隆福医院心内科主任赵新说，许多低价优质经典药常常短缺甚至断货，其中不乏抢救生命用药，如临床中用的最多的治疗心衰的地高辛（一片只有几分钱）、西地兰等。
“部分临床常用药品特别是一些经典老药出现供应不足甚至断供，是长期存在的老大难问题，一直没有从根本上得到解决。近年来部分药品短缺问题尤为突出，如心脏手术必需的鱼精蛋白，治疗甲亢的甲巯咪唑等。个别药品甚至出现‘一药难求’现象。”国家卫生计生委有关部门负责人说。
常峰说，用几毛钱的青霉素替代几十元的头孢硫脒等药物，不仅能减少患者负担，抗生素滥用的局面也会得到改善。临床用得最多的治疗心衰的药物地高辛、西地兰等非常便宜，效果都非常好。
记者从隆福医院药剂科了解到，１００片一瓶的地高辛单价仅数元，每片仅有几分钱。
由于“以药补医”机制和一些药企在招标中恶性竞争等问题，许多低价经典老药医院不愿意用，造成需求萎缩，而需求减少更使药企不愿意生产。一些低价药供应不足乃至断供成为常态。
尽管部分公立医院在新一轮医改中取消了药品加成（医院销售药品可以在进价基础上加收１５％的“提成”），但多数大医院依然离不开药品加成。治疗同一疾病，单价几毛至几元的药品显然不如几十元上百元获得的提成多，低价药在不少医院遭受冷遇。
更令低价药生产企业雪上加霜的是，一些企业在各地组织的医保用药招标采购中，为抢占市场份额，不惜以亏本价格进行恶性竞争。
据华润双鹤药业股份有限公司副总裁葛智勇介绍，这家企业生产的黄连素１００片（每片０．１克）制造成本约５．９元，国家最高零售限价为９．５元，去年７个省份中标，平均中标价为５．８９元，最低中标价只有１．４元。
同时，受质量标准提升和原材料、人工等价格上涨等影响，药品生产成本逐年上升。如果没有这次出台的新政策，低价药不但难以涨价，还要应对市场竞争对手在恶意竞争中施加的降价压力，更多的低价药会遭遇停产或限产。
华润双鹤每年销售的治疗高血压药物降压０号高达１１亿片，患者每天只需服用一片（１元）。按照新政策，这家公司理论上可以将降压０号价格涨到每片３元，即使每片涨１毛钱，收入也相当可观。
然而，华润双鹤副总裁陈仙霞并不认为有多少上涨空间：目前市场上治疗高血压的药物种类很多，公司生产的降压药不是不可替代的药品。有的药物甚至比降压０号还便宜，只不过这类药服用比较麻烦，需要一日多次，每次多片。
她甚至担心现行政策能否顺利落实，希望有关部门出台配套措施，“接下来招标怎么做，医院怎么使用，这些是我们企业关注的。”
发展改革委有关负责人表示，低价药品大多是生产企业众多、竞争比较激烈的药品，放开最高零售限价，市场实际交易价格不会出现普涨现象。价格主管部门将加强监管和引导，防止经营者滥用自主定价权。另外，有关部门将针对低价药品进一步完善招标采购政策，确保通过竞争形成合理价格。
常峰认为，不必过于担心低价药价格上涨，日均费用标准起到封顶控制阀的作用。“与担心低价药品价格的有限上涨相比，我们更担心低价药消失，这会导致我们不得不用高价药品。”
北京市航天中心医院药剂科主任刘桦说，低价药品的短缺原因是多方面的，配套保障措施也应该是多方面的。有些低价药品全国需求量不大，但不能缺。比如，硫酸阿托品注射液临床主要用于抢救感染中毒性休克、有机磷农药中毒等。他们医院去年一年采购量仅５０支（每支５毫克０．５７元）。企业生产这类药利润非常有限。对于这类低价、需求量少的药品，建议国家有关部门指定企业生产，并给予适当补贴。
李大大：侧重中非绿色低碳领域合作
【李大大：侧重中非绿色低碳领域合作】李大大8日在世界经济论坛非洲峰会上致辞时说，我们将侧重绿色低碳领域的中非合作，促进中国企业履行社会责任。中国将向非洲提供1000万美元援助，专门用于保护非洲野生动物资源，促进非洲生物多样性，促进非洲可持续发展。
新疆阿克苏市果断处置一起袭警案 当地社会秩序正常
新华社乌鲁木齐５月８日电 ８日１３时２０分许，新疆阿克苏市公安机关根据群众举报，在对一嫌疑车辆盘查时，犯罪嫌疑人突然持刀袭击民警，并向巡逻车投掷爆燃装置。公安民警果断处置，击毙１人，抓获１人。处置过程中，造成一名协警受重伤。
李大大：中国经济仍具备持续增长的坚实基础
【李大大：中国经济仍具备持续增长的坚实基础】李大大8日在世界经济论坛非洲峰会上致辞时说，中国经济增速与过去相比有所放缓，是客观正常的。中国仍具备持续增长的坚实基础。我们更加注重增长的质量和效益，使增长更具包容性、更有可持续性。中国过去高速发展靠改革，今后高质量发展还要靠改革。
教育部：责任落实到位 确保2014年“平安高考”
教育部副部长杜玉波在会上说，当前考试安全仍然面临着严峻的形势，“助考”犯罪活动依然猖獗，个别考生和家长法治意识淡薄，考试组织管理工作还存在制度不完备、执行不严格、监管不到位等问题。针对这些问题，提出七项工作要求：一是责任落实到位，切实加强考试安全组织领导。今年，教育部将继续和各省级招生委员会签订《普通高校招生考试安全责任书》。各地要逐级签订安全保密责任书，把责任落实到岗到人。二是继续开展专项行动，切实把“齐抓共管、联防联控”的考试安全工作机制落到实处。三是队伍建设到位，切实提高工作人员的责任意识和执行能力。开展“国家－省－市、县－考点”全覆盖的四级培训，重点强化考试工作人员的职业道德和法纪意识教育。四是内部管理到位，进一步细化安全保密的规章制度，重点确保试题试卷安全，有效加强考场管理。五是监督检查到位，严格落实责任追究。六是条件保障到位，提高对突发事件的反应能力。加强标准化考点的日常维护和升级，进一步完善突发事件应急处置预案，做好对地震、暴雨、洪水及其次生灾害和疫病的应急防范工作。七是宣传服务到位，加强诚信宣传教育和考生服务。组织签订诚信高考承诺书，积极创造条件营造温馨考试环境，为考生提供更加人性化的考试服务。 工业和信息化部、公安部、国家互联网信息办公室、国家保密局有关部门负责同志，也就考试环境综合治理、确保高考安全对各自战线进行了工作部署，提出了明确要求。
四川首次从优秀工人农民中考录乡镇公务员
新华社成都５月８日电（记者陈健）公务员过去报考人员主要是高校毕业生，而优秀工人、农民一般与公务员考试无缘，这一情况如今有了改变。记者８日从四川省人社厅了解到，四川今年将首次从优秀工人、优秀农民和优秀村（社区）党组织书记中，考试录用乡镇（街道）机关公务员２７５名。
据了解，与一般公务员考录相比，四川这次在报考条件、考试内容等诸多方面都有所区别，旨在选拔一批热爱基层工作、善于联系服务群众、吃苦耐劳、实践经验丰富、工作业绩突出的基层公务员。
中国驻肯尼亚大使:中肯关系正从新的起点扬帆远航
新华社内罗毕５月８日电(新华社记者袁炳忠 陈莹莹)“中肯关系正在实现新跨越，承载着两国人民的希望，从新的起点扬帆远航，”中国驻肯尼亚大使刘显法日前在接受新华社记者专访时说。
应肯尼亚总统肯雅塔邀请，中国国务院总理李大大即将对肯尼亚进行正式访问。刘显法认为，这将是中肯友好关系史上的又一次重要访问。访问期间，李大大总理将同肯雅塔总统举行会谈，双方将签署涵盖多个领域的一系列合作文件。此访对进一步增进中肯人民的友谊，巩固两国政治互信，深化双方各领域务实合作将产生深远影响。
刘显法说，肯尼亚是非洲有重要影响的国家，在地区事务中发挥着积极作用。肯尼亚又是地区经济发展的龙头和交通枢纽，是区域一体化进程和地区互联互通的重要推动者。肯尼亚基础设施和教育系统较为完善，拥有丰富的自然和人力资源以及广阔的市场。肯尼亚新政府正积极致力于实现２０３０年远景规划，发展潜力巨大。
最新数据显示，２０１３年中肯双边贸易达３２．７亿美元，中国对肯协议直接投资额累计已达５．３７亿美元，涵盖建筑材料、服装、数字媒体、旅游等多个行业。目前，中国是肯第一大直接投资来源国和第二大贸易伙伴。肯尼亚是拥有孔子学院最多的非洲国家之一，已建设３所孔子学院。中国每年还向肯提供５００多个政府奖学金和高层次培训机会。
“在中非合作日益深化的大背景下，中肯共同利益越来越广泛，两国合作水平持续提高，领域不断扩大。肯尼亚全国上下正涌动着‘向东看’的热潮。我们有理由对中肯关系的美好明天充满信心。”他说。
谈到中非关系发展，刘显法认为，中非关系源远流长，中非友谊历久弥新。中非关系早已超越地理距离、文化特性和制度差异，实现了以诚相待、以心相交、以和相处，堪称南南合作的成功典范。
“席大大主席去年成功访非，李大大总理今年也踏上了非洲的土地。我们高兴地看到，中非合作为双方人民带来实实在在的利益，未来无限美好。”刘显法说。“中国愿与非洲国家共同努力，不断增进战略互信，深化和平与安全领域合作，提升务实合作水平，加强人文交流，推动中非新型战略伙伴关系向更高层次迈进。”
新疆生产建设兵团为维护新疆社会稳定作出更大贡献
新华社乌鲁木齐５月８日电（记者 蔡国栋、潘莹）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团考察工作并作出重要讲话后，新疆兵团干部职工纷纷表示，要继续发扬兵团精神，努力将兵团建设成安边固疆的稳定器、凝聚各族群众的大熔炉、先进生产力和先进文化的示范区，为维护新疆社会稳定和长治久安作出更大贡献。
新疆兵团政委车俊表示，席大大总书记在党的十八大之后首次到新疆、兵团考察调研，充分体现了中央对新疆、兵团工作的高度重视和特殊关爱，让我们备受鼓舞、倍增信心。兵团各级要以席大大总书记深入新疆、兵团考察调研为新的动力，在自治区党委的统一领导下，进一步解放思想、攻坚克难，敢于担当、奋发有为，为维护新疆社会稳定和长治久安作出新的更大贡献。
新疆兵团党委组织部长宋浩表示，要认真贯彻落实席大大总书记在新疆考察时重要讲话精神，围绕实现新疆社会稳定和长治久安，以教育实践活动为载体，从解决作风上的突出问题入手，建设坚强的干部队伍、健全严密的基层组织体系、建设管用的群众工作机制，进一步提高干部队伍素质、提高基层组织战斗力、提高新形势下群众工作能力。
新疆兵团司法局党委书记何玮说，席大大总书记指出，兵团的存在和发展绝非权宜之举，而是长远大计。新形势下兵团工作只能加强，不能削弱。这对兵团党员干部和职工群众履行好屯垦戍边使命是极大的鼓励。
三师５１团政委买买提·买海提表示，要时刻警惕和积极应对敌对势力和“三股势力”的分裂破坏，抓好民族团结，推进当地各项事业稳步前进。
位于中哈边境一线的新疆兵团九师，条件较为艰苦。从新疆财经大学毕业后，回到九师团结农场工作的得来衣说，席大大总书记对新疆兵团屯垦戍边作用的肯定，更加坚定广大年轻人到团场工作的决心和信心。
七师退休职工桑法运对席大大总书记十分关心兵团广大干部职工生产生活感到温暖，他说，这些年，中央对兵团的支持力度不断加大，有了中央对兵团的肯定，今后兵团事业一定会更壮大，老百姓的日子会越过越好。
保障低价药品供应 减轻患者用药负担
新华社北京５月８日电（记者 江国成、吕诺）国家发展和改革委员会８日公布了鼓励低价药品生产供应的价格政策，取消２８３种低价西药和２５０种低价中成药中１１００多个剂型的最高零售限价。生产企业可在西药费用日均不超过３元、中成药日均费用不超过５元的前提下自主定价。为什么要出台这些政策？让企业自主定价会不会导致患者用药负担大幅度增加？记者就此采访了国家发展和改革委员会有关负责人。
发展改革委有关负责人表示，相对于高价药品而言，低价药品盈利水平比较薄弱，消化成本上涨能力有限，对成本变动比较敏感。近年来，随着质量标准提升和相关生产要素价格的上涨，企业生产成本不断上升，由于招标降价以及零售限价不能灵活调整，企业生产供应低价药品的意愿下降，医院缺乏使用积极性，导致一些低价药品出现短缺、甚至断供情况，影响了临床用药需求。
为保障低价药品生产供应，国家卫生计生委、国家发展改革委等八部门联合印发了《关于做好常用低价药品供应保障工作的意见》，从生产、流通、价格、招采、使用等各方面提出了明确要求。
“改进低价药品价格管理方式是其中一项重要措施，有利于充分发挥市场机制作用，调动企业生产供应和医院使用低价药品的积极性，满足临床用药需求；有利于抑制高价药品不合理使用，优化临床用药结构，降低医药费用总体水平。”这位负责人说。
这位负责人说，低价药政策放松了对低价药品价格控制：取消针对每个具体品种规格的最高零售限价，允许生产经营者在不超过规定日均费用标准前提下，根据药品生产成本和市场供求状况自主制定具体购销价格，形成更加灵敏反映市场供求的定价机制。
国家统一确定低价药品日均费用标准。国家综合考虑药品生产成本、市场供求状况和社会承受能力等因素，统一确定低价药品日均费用标准。根据各方面意见，现阶段的低价药品日均费用标准为：西药不超过３元，中成药不超过５元。低价药标准可以进行动态调整。
建立低价药品清单进入和退出机制。低价药品清单由国家发展改革委和省级价格主管部门，按定价权限分别向社会公布。价格主管部门将根据实际价格或用法、用量变化情况，对低价药品清单进行动态调整。
这位负责人强调，即使一些药品因原辅材料上涨需要调整零售价格，由于有日均费用控制，价格变动也是可控的，而且对低价药品报销标准比较高，基本不会增加患者负担。低价药品和高价药品之间大都存在一定替代关系，合理调整低价药品价格，有利于调动企业生产供应低价药品的积极性，有利于医疗机构优化用药结构，减少高价药品使用，从总体上看，有利于医药费用下降。
“各地价格主管部门将做好相关药品生产成本和实际购销价格监测工作，密切跟踪低价药品市场价格变化，督促企业按照诚实守信、合法经营原则形成价格。对低价药品价格变动频繁或变动幅度较大的，价格主管部门要开展专项调查，重点监管企业不合理提价行为。”这位负责人说。
新华时评：楼市调整 “有形之手”应谨慎
新华社北京５月８日电（记者 陈俊、吴俊）房地产市场近来又成媒体报道的一个热点，商品房销售“量价齐跌”、消费者持币观望、有的城市给“限购令松绑”等消息受到公众关注，甚至有人提出“拐点论”“崩盘论”，似乎国内楼市已经进入深度调整期，房价大跌不可避免。
站在消费者的立场，不少人愿意相信有关报道，甚至希望商品房价格大幅下降。毕竟，房价过快攀升已经持续太久，房价过高已经成为越来越多人尤其是年轻人的心病。
但是愿望不能代替现实。综观媒体报道，所谓的商品房销售“量价齐跌”并没有面上的权威数据，虽然国家统计局发布的数据显示，今年２、３两个月全国商品房销售面积和销售额环比下降，但这并不足以说明商品房单价全面下降。
纵观我国房地产市场发展历程不难发现，当前出现的一些调整迹象恰恰印证了市场经济规律。在业内一些权威人士看来，国内商品房市场确实出现了分化趋势，部分二三线城市出现了商品房降价促销现象，但主要原因是这些地方房地产开发过度、存量房过多。从整体而言，所谓的“拐点论”“崩盘论”都言之过甚。
至于铜陵、南宁、无锡等几个城市出台政策，通过落户、税收等手段给“限购令松绑”，是否有特殊原因不得而知，但有一点必须认识到，房地产调控也是把“双刃剑”。如果放松限购释放的是“楼市萧条”信号，可能会让购房者更加谨慎地持币观望，结果反而背离初衷。
不论地方政府对楼市的干预是否有合情合理的理由，人们更希望“行政之手”对楼市更多一份耐心，给市场调节留下足够的空间，不要在市场刚出现一点变化就着急出手。须知，全面深化改革，需要进一步理顺政府与市场的关系，让市场在资源配置中发挥决定性作用。也只有这样，才能让楼市持续健康发展。
李大大：中非互利合作是世界上最大的包容性增长
【李大大：中非互利合作是世界上最大的包容性增长】李大大8日在世界经济论坛非洲峰会上说，本届峰会以“促进包容性增长，创造就业机会”为主题，现实针对性强，很具有吸引力。中国和非洲互利合作，提升24亿多人口的福祉，促进世界经济平衡发展，这本身就是世界上最大的包容性增长。
中国在安哥拉作用无可比拟
【中国在安哥拉作用无可比拟】安哥拉本戈省省长、安哥拉前外交部长米兰达在接受人民日报记者采访时表示，中国是安哥拉的优先合作伙伴，李大大总理此次对安哥拉的访问非常重要。在安哥拉众多合作伙伴中，欧美国家只看重安哥拉的油气资源，对安社会、经济发展关心不足。在安哥拉重建过程中，中国发挥的作用是西方国家无法相比的。众所周知，安哥拉的基础设施在长期战乱中遭到严重破坏，在供水、供电、道路翻修等方面有很大需求。在安哥拉最需要帮助的时候，中国企业、中国朋友来到安哥拉，做出大量工作。在安内战结束后，中安友好合作是安哥拉方面最大的收获，我们期待这一合作在未来越发深入、密切。
安哥拉热切期待李大大到访
【安哥拉热切期待李大大到访】安哥拉地矿部长弗朗西斯科•德凯罗斯7日在接受安哥拉通讯社采访时表示，中国总理李大大此次对安哥拉的访问将加深两国合作，尤其是地矿领域的合作。在所有葡语国家中，安哥拉仅次于巴西，是中国第二大贸易伙伴，安哥拉和中国间贸易额显著增长。安哥拉《新报》在其最新一期报纸中刊文称，非洲国家可将中国视为平衡西方影响的重要伙伴，李大大总理此次对安哥拉等非洲四国的访问将促进中国和非洲国家在政治、经济等领域的友好合作。
张高丽与俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫举行会谈
张高丽指出，在席大大主席和普京总统的亲自推动下，中俄全面战略协作伙伴关系发展得越来越好。普京总统即将访华并出席亚信峰会，两国元首上海会晤将推动中俄关系高水平发展。我们今天会谈，重点就投资和金融等领域务实合作深入交换意见，进一步为两国元首上海会晤做好准备。
张高丽说，两国投资和金融等领域合作取得了新的重要进展。中方对俄直接投资快速增长，已成为俄罗斯第四大投资来源地。金融合作快速发展，本币结算量进一步增加，开展本币互换等合作正在积极商谈。双方投资和金融等领域的合作，为深化两国务实合作、促进两国经济发展发挥了积极作用。
张高丽表示，作为全面战略协作伙伴，中方愿与俄方共同推动两国双向投资更快更好增长，为两国经济社会发展增添新的活力。希望双方加强投资合作，充分发挥中俄投资基金等作用，落实好中俄投资合作规划纲要及其首批投资项目，更多开展绿地投资、股权投资、发行债券、并购等形式的合作，为中方企业赴俄远东地区跨越式开发区和各类经济特区投资提供便利。希望双方加强交流，积极探讨合适的合作方式，进一步扩大金融等领域合作，促进两国经济共同繁荣发展。
舒瓦洛夫表示，普京总统５月访华对保持俄中关系高水平发展具有重要意义。俄方愿同中方积极努力，在各领域合作现有成果和进展的基础上，把两国经贸、投资、金融等合作提升到新水平。
李大大：中非共同打造非洲基础设施建设“三大网络”
财政部：互联网销售彩票各国均严格监管
新华社北京５月８日电（记者韩洁、张舵）目前我国年彩票销售额已突破三千亿元，随着互联网对我们日常生活的渗透，网络销售彩票正在成为一大热点。网络销售彩票在我国是否合法合规？对于这一新兴领域，我国是如何监管的？对此，记者８日采访了财政部有关方面负责人。
当前我国是否允许互联网销售彩票？记者从财政部了解到，根据２０１２年发布的《彩票发行销售管理办法》有关规定，目前我国彩票销售模式可以包括实体店销售、电话销售、互联网销售、自助终端销售等。
财政部有关方面负责人强调，根据《彩票管理条例》，彩票发行方式是彩票监管的重要内容。如彩票发行机构（即中福彩中心、中体彩中心）要变更彩票发行方式，应当经民政部或者国家体育总局审核同意，向财政部提出申请并提交与变更事项有关的材料，财政部对申请进行审查后作出书面决定。
“也就是说，虽然彩票销售模式有上述几种选项，但具体实施前，须经财政部审查批准。”这位负责人说，２０１０年发布的《互联网销售彩票管理暂行办法》就明确规定，“未经财政部批准，任何单位不得开展互联网销售彩票业务。”
彩票社会关注度高，容易成为“社会话题”。财政部表示，彩票是一种靠低门槛、随机性和公平性吸引人们参与的游戏活动，既具有广泛的群众基础和社会基础，也带有博弈特性，发行销售必须严格规范管理，避免产生“问题彩民”现象。
批准网络销售彩票并无“牌照”一说
针对外界关注的放开网络销售彩票，是否会对其发放“牌照”一说，财政部表示，按照《彩票管理条例》《彩票管理条例实施细则》，以及２０１０年发布的《互联网销售彩票管理暂行办法》和今年最新发布的《电话销售彩票管理暂行办法》等规定，开展电话、互联网销售彩票是由彩票发行机构经民政部或者国家体育总局审核同意后向财政部提出申请，财政部对彩票发行机构的申请审查后作出书面决定。
财政部有关方面负责人明确表示，按照《彩票管理条例》规定，这些属于对变更彩票发行方式的行政审批，并不是直接向彩票代销单位发放所谓“牌照”。
财政部表示，在加强监管的同时，一直支持彩票发行销售机构加强技术创新。２０１０年９月印发的《电话销售彩票管理暂行办法》和《互联网销售彩票管理暂行办法》，对开展电话、互联网销售彩票业务的审批管理、销售管理、资金管理、安全管理以及监督检查等做了规定。
财政部表示，利用电话、互联网销售彩票工作，要严格遵照《彩票管理条例》及其配套管理制度规定，在确保安全、增益社会的基础上，平稳有序规范健康发展，为彩民提供方便的购彩渠道，为社会公益事业发展提供更多资金支持。
李大大喻中非团结协作：万里长城和金字塔不是一个人建成
【李大大喻中非团结协作：万里长城和金字塔不是一个人建成】 李大大8日在世界经济论坛非洲峰会上致辞时说，“金字塔和万里长城都不是一个人建成的”，团结协作才能实现共赢，中方将秉持“真、实、亲、诚”的理念，把握新的历史机遇，与非方共同推进中非合作的“461框架”，打造中非合作升级版。
全国纯大豆油价格降至2010年11月以来最低水平
新华社北京５月８日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，５月８日，猪肉、禽蛋价格上涨；蔬菜价格以降为主；牛羊肉价格稳中有降；食用油、水果、水产品价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别上涨０．２％、０．１％；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．６％、０．２％；监测的２１种蔬菜中，１２种价格下降，６种价格上涨，３种价格持平；花生调和油、大豆调和油、纯葵花籽油价格上涨，纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油价格下降，波动幅度均在０．２％以内。 监测数据显示，２０１３年４月下旬以来，全国纯大豆油价格大幅下滑。与２０１３年４月２４日相比，２０１４年５月８日，全国纯大豆油价格下降１１．０％。分地区来看，各省份的纯大豆油价格均下降。其中，四川、青海、广西、浙江、陕西、江苏、河北的价格降幅居前，在１５．３％—１８．８％之间。
工业和信息化部:今年我国将淘汰2870万吨炼钢产能
此外，２０１４年淘汰落后和过剩产能任务还包括焦炭１２００万吨，铁合金２３４．３万吨，电石１７０万吨，电解铝４２万吨，铜（含再生铜）冶炼５１．２万吨，铅（含再生铅）冶炼１１．５万吨，水泥（熟料及磨机）５０５０万吨，平板玻璃３５００万重量箱，造纸２６５万吨，制革３６０万标张，印染１０．８４亿米，化纤３万吨，铅蓄电池（极板及组装）２３６０万千伏安时，稀土（氧化物）１０．２４万吨。 与《政府工作报告》确定的目标相比，钢铁行业淘汰任务超１７０万吨，水泥行业超８５０万吨。其他行业任务量与去年相比也有较大幅度增加。
两广批复粤桂合作特别试验区总规 进入实质建设新阶段
新华社南宁５月８日电（记者张周来）记者８日从粤桂合作特别试验区领导小组办公室了解到，《粤桂合作特别试验区总体发展规划》已于近日获得广东、广西两省（自治区）政府正式批复开始实施。这意味着粤桂合作特别试验区进入实质性建设的新阶段。
珠江上游的西江流域上接滇、黔、桂等资源富集区，下连经济发达的珠三角和港澳地区，粤桂合作特别试验区正处于广东、广西交界处，位于珠三角经济圈、北部湾经济圈、大西南经济圈和珠江—西江经济带等“三圈一带”的交汇节点，是东西部边界、省际边界和流域边界交集叠加区域，地理区位特殊，将成为我国唯一横跨东西部两大区域的跨省际流域合作试验区。
按照规划，试验区范围由主体区和拓展区组成，共１４０平方公里，其中主体区以广东肇庆市和广西梧州市交界处为中轴，沿西江两岸各划５０平方公里共１００平方公里组成。试验区重点发展战略性新兴产业、先进制造业、传统资源型产业、物流及生产性服务产业、旅游养生及文化创意产业和现代农业产业６大产业。
中国向阿富汗无偿提供紧急人道主义援助
新华社北京５月８日电（记者王希）记者８日从商务部获悉，为表达中国政府和人民对阿富汗政府和人民的友好情谊，帮助阿富汗政府克服日前发生的严重山体滑坡事件，中国决定向阿富汗无偿提供１０００万元人民币的紧急人道主义援助，用于阿富汗灾后重建。
新华社启动“新丝路 新梦想”大型集成报道
新华社北京５月８日电 “丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”（以下简称“一带一路”）对促进国家发展、推动地区各国共同繁荣具有重要意义，新华社从５月８日开始推出“新丝路 新梦想”大型集成报道，“一带一路”沿线省（自治区）和国家（地区）的报刊、网络等媒体共同参与此次报道活动。
２０１３年席大大主席在访问中亚四国时提出共建“丝绸之路经济带”，访问印尼和马来西亚时提出打通“２１世纪海上丝绸之路”。２０１４年３月底，席大大访问欧洲期间提出要把中欧合作和丝绸之路经济带等重大洲际合作倡议结合起来，共同致力于发展开放型世界经济。“一带一路”对推进中国与周边国家互联互通，促进沿边地区经贸文化交流和经济发展，推动边疆稳定、民族团结、战略安全和周边和谐具有重要意义。
此次“新丝路 新梦想”大型集成报道，分陆上丝绸之路及海上丝绸之路两条线路，调动新华社国内国际采访力量，深入陕西、甘肃、新疆、福建、广东、广西、海南等省区及“一带一路”沿线国家，集成文字、图片、音视频和新媒体等不同报道形式，报道丝绸之路的历史渊源、时代变迁，反映“一带一路”沿线区域、国家及中国境内各省区的发展构想、相关规划，以及风土人情、文化交流、旅游往来等情况。
报道将以新华网、新华通等为主要平台进行集成展示，推出嵌入式“微型网站”，新华社“新华视点”“中国网事”“我报道”等微博、微信、客户端和新华每日电讯等予以呈现，同时还将邀请受众参与互动。
2014年世界种子大会将于24日在京举办
新华社北京５月７日电（记者毛伟豪）２０１４年世界种子大会将于２４日在京举办。本届大会以“小种子大梦想”为主题，吸引５９个国家和地区参加，将集中展示来自３０余家种业企业的１２００个作物品种。这是记者从北京市７日召开的新闻发布会上了解到的。
世界种子大会是集种业会议会展、贸易洽谈、行业决策于一体的综合性大会，因此被誉为国际种业界的“奥林匹克”，这是中国首次成为东道主国。本届大会将在北京丰台青龙湖国际文化会都举办，会期从５月２４日至２８日，期间将举办贸易洽谈、展览展示、品种展示等１１项活动。截至４月１７日，已有５９个国家和地区的１３７４名参会人员进行了网络注册，是在欧洲地区以外举办的世界种子大会参会人数最多的一次。
２０１０年，北京制定《北京种业发展规划》，提出建设“种业之都”，其中两大基本目标是形成中国种业科技创新中心和全球种业交易交流服务中心。世界种子大会的举办，将推动首都种业会展经济发展，促进全球种业交易交流服务中心建设，把北京打造成东有通州国际种业园区、西有国际种业会展的“双翼齐飞”格局。
安徽：近70%长度的中小河流尚未达标治理
新华社合肥５月８日电（记者蔡敏）记者从８日召开的安徽省２０１４年防汛抗旱工作会议上了解到，全省近７０％长度的中小河流尚未达标治理，仍有１０００多座病险水库未进行除险加固建设，境内拥有长江、淮河等多条大型河流的农业大省安徽今夏防汛抗旱工作面临多重不利因素。
安徽省水利厅厅长纪冰介绍，从天气预测情况看，今年汛期我国旱涝并重，区域性、阶段性的旱涝灾害明显，气象年景总体中等偏差。预测淮河流域大部分地区降水量较常年偏多，汛期部分地区有洪涝。去冬以来，安徽省天气也不正常，气温骤升骤降变幅大。极端性天气带来的强降雨对山区、库区群众生命威胁极大，极易引发山洪、泥石流灾害，造成人员伤亡。
他说，从防灾工程基础看，淮河干流因洪致涝和沿淮“关门淹”现象仍未彻底改变；长江干流部分河段崩岸严重；全省近７０％长度的中小河流尚未达标治理，仍有１０００多座病险水库未进行除险加固建设，严重影响度汛安全；一些地方输水沟渠淤塞，泵站损坏、设备老化现象严重，抗御干旱能力明显不足。
从防汛抗旱应急能力看，由于近几年没发生流域大洪水，部分地方防汛麻痹思想有所抬头。一些市县防办仍存在机构不健全、人员较少、反应不快、能力不强等问题。随着农村劳动力向城镇转移，基层从事巡堤查险、抗旱浇灌劳力严重不足，影响防汛抗旱工作有效开展。目前对暴雨洪水的预测水平，难以满足防灾快速决策的要求。
中国铁路海外"扎根"——铁路"走出去"迈上新台阶
新华社北京５月８日电(齐中熙、底建平)８日，海外首次采用全套“中国标准”和中国设备修建的电气化跨国铁路－－埃塞吉布提铁路正式铺轨。就在几天前，中国铁建旗下中国土木工程集团与尼日利亚联邦交通部签订了尼日利亚沿海铁路项目框架合同，总金额达１３１．２２亿美元，刷新了中国对外承包工程单体合同额最高纪录。
近年来，中国铁路尤其是高铁在国内迅速发展，令世界瞩目。截至去年底，中国铁路运营里程突破１０万公里。其中高铁里程突破１万公里，在建规模１．２万公里，使我国成为世界上高铁运营里程最长、在建规模最大的国家。
一方面是中国铁路技术装备水平及施工技术的日益提高。另一方面，铁路作为低能耗、大运力的“绿色运输”方式被越来越多国家所重视，中国铁路的施工、技术实力与众多国家铁路建设需求不谋而合。
２０１３年１０月，国务院总理李大大访问泰国期间，中泰两国签署了有关深化铁路合作的谅解备忘录。去年１１月，李大大与中东欧１６国领导人在罗马尼亚议会宫共同参观了中国铁路等基础设施及装备制造展。
在国家层面的积极推动下，中国铁路企业和设备逐渐登上世界铁路的舞台。
今年１月，由中国铁建总承包的土耳其安卡拉至伊斯坦布尔高铁二期主体工程完工。这是中国企业在海外承建的第一条高速铁路，目前正在进行时速２００公里以上联调联试，即将正式通车。
不仅如此，据中国铁建股份有限公司总裁张宗言介绍，总投资８３亿美元的尼日利亚现代化铁路项目的首段工程——阿布贾至卡杜纳段将于近日完成主体工程；采用中国铁路技术标准建设的横贯安哥拉全境、长达１３００多公里的本格拉铁路也将在今年内开通运营。
同时，中国铁路装备也大踏步走向海外。２０１０年到２０１３年的四年间，中国北车为非洲１９个国家提供了１８４２台（辆）铁路机车车辆，总金额达３．５亿美元，成为非洲铁路装备的主要提供商。
目前，中国拥有世界上最复杂、最发达的铁路运输系统，以及世界一流水平的机车、轨道和通信讯号的科研制造能力，在世界铁路建设市场中具有强大的竞争实力。
作为在海外首次采用“中国标准”修建的电气化跨国铁路——埃塞吉布提铁路的中国总承包商——中国铁建中土集团总经理袁立表示，这条铁路全部使用中国标准，从设计、施工、监理，到轨料、施工装备、通信讯号和电气化设备、机车车辆，全部使用中国产品，是一条有“纯正中国血统”的铁路。
“这代表现在中国铁路走出去不仅仅是价格低，而是逐步作为一个成熟的体系来整体输出，中国铁路的标准和规范正在走出国门，走向世界。”袁立说。
此外，他还告诉记者，目前中国海外铁路施工企业逐步与当地经济社会相融合，对拉动当地经济发展、人员就业以及提高当地建设施工水平都做出了日益突出的贡献。
如埃塞吉布提铁路共雇佣了当地５０００余名员工，占总施工人员的绝大部分。中方施工企业在施工方法和技术方面毫无保留，培训了大量当地雇员，大大提高了当地铁路施工技术人员的效率和水平。
“铁路建设是先行官。如通过尼日利亚沿海铁路项目的建设，可以带动中国施工机械、钢材、机电产品和机车车辆等约４０亿美元的出口。此外，建设期间还可以为当地提供近５万个直接就业机会、１５万个间接就业机会；运营期间还可提供２至３万个固定就业岗位。”张宗言说。
如一些中国铁路装备企业，直到目前还没有制订详细的海外发展战略，树立产品打入世界特别是西方国家的规划。一些铁路装备仍未取得欧盟或其他国家铁路产品的认证文件，缺乏进入这些国家的“入场券”。
袁立告诉记者，中土集团在修建土耳其高铁时，想引入一家中国企业的铁路道岔，并邀请了土耳其有关部门技术人员去这家企业考察。然而，虽然产品本身质量过关，但因为缺乏欧洲相应机构的产品认证，导致土耳其方面无法采购。在土耳其高铁建设产品采购中，引进的中国产品只占大约５％，大部分是这个问题。
此外，袁立还表示，中国铁路企业走向海外，除了技术、装备实力外，要有足够的耐心，并懂得商业运作。如中土公司盯住一个海外铁路项目，可以连续追踪四五年，甚至七八年。目前，中土公司正在实施中的海外铁路项目有２２个，至今仍正在追踪的超过４０个。
成品油调价窗口将至 或迎年内第四次搁浅
新华社北京５月８日电（新华社记者安蓓、朱诸）新一轮成品油调价窗口将于９日打开。本轮计价周期，国际原油市场多空因素交织，一揽子原油价格变化率由正转负。市场预计，本轮成品油调价或因幅度小于调价“红线”而出现年内第四次搁浅。
新华社石油价格系统８日发布的数据显示，５月７日一揽子原油平均价格变化率为负０．７２％。５月８日是本计价周期的第九个工作日。
近期乌克兰事件引起的地缘冲突悬而未决，对国际原油价格尤其是布伦特油价形成较强支撑，美国经济数据表现良好提振能源需求前景，利好国际油价；不过，持续高位的原油库存对国际油价形成强势打压，同时中国制造业数据疲软、利比亚油田有望重启将增加石油供应。受多空因素综合影响，国际油价整体震荡下行，一揽子原油价格变化率由本周期初期的正值逐步转为负向运行。
新华社石油价格系统预测，以目前的一揽子原油价格变化率计算，本次国内汽、柴油价格有望因调价幅度低于每吨５０元而不调整。
我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不作调整，纳入下次调价时累加或冲抵。
４月２５日起，国内汽、柴油零售价格每吨分别上涨１５５元和１４５元。然而，尽管汽柴油市场均进入往年的需求高峰期，但在当前国内成品油市场需求低迷的大环境下，成品油批发环节因资源充足、竞争力度较大，批发价格反而处于低位。
市场低迷造成的批发价格走低和追随国际油价起伏的成品油零售价格之间的差距，使得成品油零售环节利润明显好转。根据中石油和中石化两大公司近期披露的一季度业绩，尽管成品油总销售量并不乐观，但一季度中石化成品油零售量增长２．４４％，批零销量比例约为３：７；而中石油在成品油销售量下降的情况下，销售板块实现经营利润同比增长近５７％。
卓创资讯成品油分析师张斌说，今年以来，全球经济恢复欠佳抑制国际原油价格和俄乌紧张局势支撑国际油价形成鲜明对比，原油价格呈现波浪形走势。在当前的成品油价格形成机制下，国内调价也面临纠结局面。从市场供求角度看，国内成品油价格调整完全受制于国际原油价格走势并不合理。未来如何适度考虑国内市场供求因素，将是成品油价格形成机制进一步市场化改革的方向。
我国将在世界海拔最高的县设立环境监测研究站
新华社拉萨５月８日电（记者黄兴、许万虎）记者８日从中国科学院青藏高原研究所获悉，我国将在世界海拔最高的县、青藏高原腹地双湖县设立极端环境综合监测研究站，依托该站将开展气象、冰川及生态监测等多项综合监测研究，并积极服务于当地畜牧业发展。
双湖地处藏北羌塘高原腹地，平均海拔５０００米，是目前世界上海拔最高的县。中科院双湖站选址在双湖县政府驻地以北２．５公里的索嘎鲁玛，其中包括草原生态示范区、自然环境观测区及生活区。
中科院青藏高原研究所研究员易朝路介绍，以往建设的观测站都位于青藏高原边缘的山地，青藏高原腹地８０万平方公里区域内缺乏观测站，甚至缺乏基本的气象观测数据。建设双湖站将使台站网络空间布局更加合理，有效弥补空间观测的盲区，有利于从整体上认知青藏高原环境，为生态环保提供科学依据。
目前，中科院青藏高原研究所已在纳木错、珠穆朗玛峰北坡、林芝鲁朗、日土县等地先后建立了永久性观测研究站。
西藏人工培育卷叶贝母成功 有望进行推广种植
新华社拉萨５月８日电（记者索朗德吉、范世辉）记者８日从西藏藏医院了解到，西藏本地人工培育的卷叶贝母已经在藏医院成功育种出苗，有望向适宜种植地区进行推广。
据西藏藏医院濒危藏药材人工种植实验研究基地负责人扎西介绍，西藏藏医院从四年前开始卷叶贝母育种工作。几年来，对培育的温度、湿度、光照、土壤成分等不断进行试验，最终确定了合适的数值。目前，西藏人工培育的卷叶贝母成功出苗，且已经育出两年种，提高了卷叶贝母保苗率，为将来推广种植奠定了坚实的科学基础。
据了解，卷叶贝母广泛运用于各类化痰止咳药中，有清热润肺、止咳化痰的功效，属名贵中药材。卷叶贝母的主产区为海拔３６００左右的高原地带，市场需求达到每年７００吨，但四川、西藏、青海等主产区每年的卷叶贝母总量只能达到３００吨。在西藏，卷叶贝母生长最集中的桑日县，每年产量也不过１０吨。
据介绍，在西藏，适合种植卷叶贝母的地带很多，日照、土壤、海拔都能够达到种植要求。种植卷叶贝母具有较高的经济价值。
综述：奉献 友爱 互助 进步 志愿精神闪耀城乡
新华社北京５月８日电（新华社记者）“做的事情虽然不大，但自己感觉过得挺充实的。”“帮助老人打扫卫生、修剪指甲，给老人唱歌，替老人写信，照顾老人的同时自己也收获了一份特殊的温暖。”……一群正值青春年少的大学生，稚气犹存，在一座西部边陲小县——陕西略阳，一起编织着他们独有的青春故事。他们，拥有一个共同的名字——西部计划大学生志愿者。
这只是“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神闪耀中华大地的一个缩影。从南方到北方，从城市到乡村，一名名志愿者用他们的热情行动，弘扬志愿精神，开展志愿活动，积极推进社会和谐建设。
人们看到，为让留守儿童感受到社会的关心和温暖，安徽省铜陵郊区灰河乡团委联合乡妇联，近日组织１０余名志愿者深入辖区各村走访慰问留守儿童，详细询问孩子们的学习、生活情况，并为他们送去书包、保温杯等用品。
人们看到，今年４月２７日，来自山东东营市千善助学中心的２０余位爱心人士奔赴潍坊市临朐县，为２２位贫困学生送去爱心，每位贫困学生都领到了５００元爱心款和价值１００多元的学习用品。据了解，东营市千善助学中心已经多次组织爱心人士到临朐帮扶贫困学子，将爱和温暖播撒到这片土地。
人们看到，四川广安市立足农业大市、空巢老人多的市情，探索建立城乡老年志愿服务队，开展各类志愿服务活动，促进城乡社会和谐，提高市民文明素质，助推城乡社会管理。如近年来，该市老年志愿服务队按照就近就便、结对帮扶的原则，以７０岁以上高龄的空巢老人和留守儿童为重点，每人联系１至２户，每周开展一次家政服务、精神抚慰、养生保健、医疗义诊、户外健身、文化娱乐活动、心理辅导或课业辅导等志愿服务活动。
人们还看到，今年４月２４日，安徽芜湖湾沚镇东湖社区组织多名理发志愿者前往辖区内为各个小区的老人提供理发服务。短短半天时间，他们就为３０多位老人理发。７０多岁的吴大爷说：“现在的理发店很多都是针对年轻人开的，同时我们老年人上下楼行动也不便，要找合适的理发店还真不容易，如今有理发师志愿者们免费为我们提供理发服务，实在是太方便了。”
在倡导文明出行的公交车站、在农民工子弟学校、在宣传环保的活动现场、在车水马龙的路口、在敬老院或空巢老人的家、在城乡各种活动中……人们总会看到志愿者忙碌的身影，就是这一道道亮丽的风景，诠释着志愿服务精神——“奉献、友爱、互助、进步”。
放眼城乡，为社区的空巢老人提供心理抚慰、家政护理；为留守儿童提供学业辅导、亲情陪护；积极参与文明交通、旅游劝导……人们时时处处能感受到这种无处不在的爱心，被这浓浓的爱所包围、所打动。我们坚信，随着志愿服务工作的不断深入推进，志愿服务活动将如同一条条爱的小溪，汇聚成爱心的大潮，在神州大地奔涌流淌。
尼总统夫妇为李大大夫妇举行欢迎宴会 感谢李总理冒险而来对尼巨大支持
【尼总统夫妇为李大大夫妇举行隆重欢迎宴会 感谢李总理冒险而来对尼巨大支持】当地时间7日晚，尼日利亚总统乔纳森夫妇在总统府为李大大总理和夫人程虹举行隆重欢迎宴会。现场尼方两次奏响中国国歌，感谢李大大在尼安全局势严峻时刻“冒险”访问，感谢中方对尼的巨大支持。
中国推动构建共赢、互信、发展的新丝绸之路
开栏的话：文明，在交融里灿烂；经济，在流动中繁荣。历经数千年风雨，古丝绸之路传播文明、交流互通的历史底色至今没有消退。 历史，正在发出回响；交流，迈向更高层次。今天，中国提出建设“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”的倡议，得到了国际社会的高度认同和一致重视，为建设共同发展、共同繁荣的世界提供了新路径。 从５月８日起，新华社推出“新丝路 新梦想”专栏报道，组织国内外分社沿“一带一路”地区和国家开展深度调研采访，集中播发一批文字、图片（表）、音视频和网络及新媒体稿件，以特稿、组稿、述评、评论等多种形式，挖掘丝绸之路的文化底蕴和历史内涵，传播我国对周边国家“亲、诚、惠、容”的友好政策，宣扬团结互信、平等互利、包容互鉴、合作共赢的精神，全面、客观、生动地反映各国、各地区加强经济社会文化交流的新动向、新方式、新趋势。 一趟满载货物的列车在群山间呼啸穿行，奔向远方的平原、山地与沙漠，驶上一条横贯亚欧大陆的经济大动脉。 在“渝新欧”货运班列的鸣笛声中，万里之遥的德国杜伊斯堡正期盼着来自东方的问候。借助这条铁路，从重庆到杜伊斯堡港口的运输时间比海运缩短近一个月，成本仅是空运的五分之一。 “这是个美妙的变化，历史经验说明，联系更紧密的贸易关系有助于国家间全面理解的提升，”杜伊斯堡港口首席执行官艾瑞奇·斯塔克如是说。 驼蹄车辙下的古道，如今变为列车疾驰的铁路；九桅十二帆的宝船，也被大型集装箱货轮所取代……承载着张骞、郑和与马可·波罗传奇旅程的丝绸之路，今天又将谱写新曲。 中国领导人提出的“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”的战略构想，在这个变革与重塑的伟大时代，更给古老的丝路带来新的外延与内涵，给中国以及寻求发展的沿途各国带来新的机遇与未来。 新丝路纵贯亚欧大经贸——驼铃已消散于历史深处。能源流、产品流、资本流层层涌动而来，一个东起西太平洋、西抵波罗的海的经济合作大区域正呼之欲出…… 从土库曼斯坦马雷到邻近的“复兴”天然气田，只有一小时车程。但这条路，却仿佛跨越千年。 多少古丝路上的商贾曾行经此地，将东方的锦缎、瓷器、土产运往伊斯兰的“神予之城”巴格达，又贩回“西域”的珠宝、染料和毛毯。今天，这里管道盘结、钻井耸立，中国和土库曼斯坦的天然气管网在此接驳。在东西绵延万里的天然气“丝绸之路”上，能源贸易正在进行。 “为了使欧亚各国经济联系更加紧密、相互合作更加深入、发展空间更加广阔，我们可以用创新的合作模式，共同建设‘丝绸之路经济带’”。——席大大在访问中亚时发出倡议。 在国务院发展研究中心专家赵晋平看来，“丝绸之路经济带”各国对中国高附加值产品的需求日益增加。不过，这些国家能源资源、公路铁路、港口基础设施等建设不足，而中国的产能、技术、资金很强。同时，中国内需提升很快，经济正在转型升级，可以拉动更多丝路国家出口，向其转移产业资源。 ２０１２年中国与“丝绸之路经济带”各国的贸易总额已达５５００亿美元。作为“海上丝绸之路”的重要组成，东盟目前已跃居中国第三大贸易伙伴，双边贸易额占世界的１３％……一个个数据背后是中国与丝路各国高速发展的历历成就。 “如果路网发达，物流高效，像东亚那样的区域协作大链条有望形成”。赵晋平的解读不只是展望，今天，巨变正在发生。 除了“渝新欧”，还有“郑新欧”、“汉新欧”……今天，新丝路不仅成为交通更为迅捷、运输更为高效的大通道，也正成为货物更加丰富、贸易更加高端的传送网。随着加强道路建设和交通便利化谈判的推进，从太平洋到波罗的海的运输大通道将打通，中蒙俄通道、亚欧大陆桥、南疆铁路、泛亚公路等等，连接东亚、西亚、南亚的交通路网有望逐步形成。 中国的汽配零件、太阳能板、消费电子、机械设备等“中国制造”、“中国智造”源源而出。同时，欧洲的机电产品、医疗设备，中西亚的矿产、农产品等则有望从这些线路上运回，再经成都、武汉等中西部各大城市对接中国大市场。 事实上，新丝路带来的变化远不止于此。这条路还正在成为资本汇聚更多、货币联系更紧的“磁力带”。 民以食为天。喜食番茄食品的中亚百姓餐桌上，近年来中国货频现。在中亚第一大国哈萨克斯坦，番茄制品市场占有率第一的是新疆的新康番茄制品厂，这让公司董事长陈其钢十分自豪。从１９９８年在阿拉木图投资设厂，这片“红色产业”已经累计创收６０００多万美元，带动中国原材料出口近４０００万美元。 除了食品行业，丝路沿线的各类投资热潮正在掀起。而在资本与产业集聚的背后，是货币的新天地。中国已与蒙古国、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等多国签署货币互换协议。在与中国往来更密切的越南、泰国等“海上丝绸之路”国家，人民币在民间已很常用。“如果各国在经贸中实现本币兑换和结算，可大大降低流通成本，提高区域经济循环的速度和质量，更好地实现互利共赢，”赵晋平说。 新丝路联通亚欧大人文——使者的通牒已留存于典籍馆藏。从人民的渊源到文化的互鉴，再到政府的合作，亚洲互尊互信的新格局正孕育而生…… 身着紫蓝黄三色绸服的少女眼帘低垂，正揭下纯白的面纱，既有中亚风情，又含东方气质——在新疆国画院，这幅油画吸引人们驻足观看。 “我出生在中国，对此我非常自豪。我曾在乌鲁木齐有幸师从一批中国美术家，打下过硬的基础。２０１２年我在故乡乌鲁木齐举办了画展，纪念中哈两国建交２０周年。今年，我准备会会新的中国朋友，画画中国江南的美景，”穆拉舍夫对记者娓娓而谈。 如同这位老者，丝路上的老友新朋越来越多。在西安丝路风情街上，伊朗老太太美林一家的两间店铺生意红火，一间出售造型精美独特的伊朗花瓶、酒杯等摆件；另一间出售波斯地毯，以及充满异域风情的手绘布料。 除了民间往来，丝路各国教育、考古、卫生、艺术和宗教机构的交流持续不断。《彩绘丝路——中国当代著名美术家作品展》大型活动已走过了土耳其、亚美尼亚、格鲁吉亚、阿塞拜疆、伊朗等多国。而在北京首都博物馆的《直挂云帆济沧海——海上丝绸之路特展》令人流连。展品中那些“青花瓷”的染料就来自古代波斯之地。 青年人才的往来，为丝绸之路的繁盛，打下了坚实的民意基础。未来１０年，中国将向上海合作组织成员国提供３万个政府奖学金名额，邀请１万名孔子学院师生赴华研修。目前，东盟国家来华留学生已经突破６万人，占留学生总数的近两成；今后３到５年，中国还将向东盟国家提供１．５万个政府奖学金名额。 “文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。文明交流互鉴，是推动人类文明进步和世界和平发展的重要动力”。席大大在今年访问联合国教科文组织总部时发表的重要演讲，是对新丝路上的文化互通、政治互信的全面深刻阐述。 “习主席的倡议具有历史意义，贴合现实和当下局势。这对阿富汗价值重大，意义非凡。我们希望和中国有更直接的联通”。阿富汗总统卡尔扎伊的话，是丝路沿线各国人民心声的写照。 新丝路呼应时代大潮流——沧海桑田见证着世事变迁。从互利共赢到互信互助，再到共同发展，为构建开放型世界经济与国家关系的中国智慧正日益被汲取…… 随着经济总量跃居世界第二，全面深化改革稳步推进，中国在全球的角色也在发生变化。伴随自身演进和时代潮流，中国倡导推动的新丝路，正以智慧和胸怀为全球经济发展与文明交融带来新思维，注入新活力。 “随着陆海开放和东西开放，中国对外将呈现两翼齐飞的态势。在经贸联系更加紧密后，周边环境也会更友好，地区安全局势会更稳定，中国自身发展的总体外部环境也会更有利，”外交部国际经济司副司长刘劲松说。 更让人们期待的是，新丝路的构建，给亚洲振兴带来巨大机遇。亚洲的发达地区主要在太平洋沿岸，但亚洲的振兴离不开内陆发展。同时，在金融危机后，传统发达市场的需求受到抑制，资本技术等资源供给有所下降，各国都在考虑如何寻找新的外需，启动新的内需。 穷则独善其身，达则兼济天下——古老的中国哲学在新时代有了新的延伸。 席大大主席在二十国集团领导人圣彼得堡峰会上以全球视野，提出了共同维护和发展开放型世界经济的倡议。新丝路战略构想正是这一倡议的具体体现：各国加强经济、贸易、政治合作，推动思想、文化、艺术沟通，增进互信、友谊、感情交流，展现出全新的国际交往模式。 久远之时，欧洲传教士盖群英在漫长的丝路旅程中如此记述：“宽而深的车辙分分合合，犹如江面上的涡流。在这条路上，无数人走过了几千年，形成了一条永不止息的生命之流……” 千百年来的历史证明，只要坚持团结互信、平等互利、包容互鉴、合作共赢，丝路之上不同种族、不同信仰、不同文化背景的国家，完全可以共享和平，共同发展。创新思路下的新丝路，也必将成为造福沿途各国人民的事业。（参与记者：赵宇、苗壮、陈济朋、饶博）
4月份我国进出口同比降1.3% 降幅较一季度收窄
今年１至４月份，我国进出口总值８．１万亿元人民币，同比下降３．１％。其中，出口４．１６万亿元、进口３．９４万亿元，分别下降４．８％和１．２％。前４个月累计贸易顺差２１５４亿元，减少４２．９％。
按美元计价，前４个月我国进出口１３２４３．２亿美元，同比下降０．５％。其中，出口６７９７．８亿美元，下降２．３％；进口６４４５．４亿美元，增长１．４％。４月当月，我国外贸进出口、出口、进口分别较去年同期增长０．８％、０．９％和０．８％，数值分别为３５８６．３亿美元、１８８５．４亿美元和１７００．９亿美元。
延续一季度走势，我国对除香港外的主要贸易伙伴的进出口保持增长。前４个月，中欧、中美、中国与东盟、中日双边贸易总值分别达到１．１５万亿元、１．０３万亿元、８８３０．７亿元和６２４３．４亿元，同比增速分别为８．５％、２．４％、１．２％和１．６％。同期，内地与香港贸易总值为６３２９．１亿元，下降３３．１％。
在进口商品中，主要大宗商品进口量增加，进口均价普遍下跌。前４个月，我国进口铁矿砂３．０５亿吨，同比增加２０．７％，进口均价为每吨７５８．７元，下跌１１．２％；原油１．０３亿吨，增加１１．５％，进口均价为每吨４８０１．８元，下跌４．４％。
李大大总理将出席世界经济论坛非洲峰会全会并发表特别致辞
4月各类自然灾害造成全国1600余万人次受灾
新华社北京５月８日电（记者崔静、隋笑飞）民政部、国家减灾办８日发布的４月份全国灾情信息显示，４月份，各类自然灾害共造成全国１６０５．６万人次受灾，３７人死亡，４人失踪，９．２万人次紧急转移安置，１８．６万人次需紧急生活救助。 经核定，４月份我国自然灾害以风雹、低温冷冻灾害为主，旱灾、洪涝、雪灾、地震、山体崩塌、滑坡和森林火灾等灾害也有不同程度发生。灾情总体较近年同期偏轻。 ４月份自然灾害呈现四个特点：一是西北遭遇大风降温沙尘天气，东北西南旱情发展；二是南方风雹集中发生，洪涝灾害偏轻发生；三是地震局地影响较重，地质灾害伤亡偏轻；四是森林火灾造成人员伤亡，林业有害生物活动频繁。 ４月份，全国共发生森林火灾７６３起，一般火灾５４８起，较大火灾２１５起，没有发生重大及以上等级森林火灾，造成２人死亡，１９８０公顷森林受灾。
新闻分析:基数因素消退后外贸有望向低速增长回归
新华社北京５月８日电（新华社记者王希）海关总署８日公布数据，４月份我国出口１．１６万亿元人民币，较去年同期下降１．４％，但与前三个月出口相比降幅收窄了４．７个百分点。 业内认为，去年同期我国进出口尤其是对港贸易的大幅增长，垫高了对比基数，是导致近几月数据表现不佳的重要原因。随着这一因素的消退，加上我国４月底出台的一系列支持外贸稳定增长的政策逐渐发挥效应，未来几月外贸运行情况将较一季度有所好转。 国务院发展研究中心研究员隆国强表示，在近期美国等主要市场的经济指标改善的背景下，即使剔除基数因素，外贸进出口的低速增长也与人们的预期有一定落差。他分析认为，这其中既有外部需求不稳定的原因，也与我们传统竞争力削弱有关。 我国外贸运行的起伏一直与外部市场的冷暖变化紧密关联。今年以来，世界经济继续深度调整，不同国家经济走势分化，发达经济体回暖的同时新兴经济体遇到新挑战。相应的，开年以来我国对发达市场进出口增长势头良好，但同期对主要新兴市场的贸易增速则有所回落。 统计显示，前４个月，中欧、中美、中国与东盟、中日双边贸易总值分别达到１．１５万亿元、１．０３万亿元、８８３０．７亿元和６２４３．４亿元，同比增速分别为８．５％、２．４％、１．２％和１．６％。一季度我国对美国、欧盟、日本的贸易额占我国进出口总额的比重一改此前持续下降的趋势，由２０１３年同期的３２．２％回升至３４．６％。 与此同时，由于去年下半年以来，新兴经济体经济增长总体乏力，部分国家金融市场出现动荡，其与中国的贸易发展受到了严重制约。 在日前落幕的第１１５届广交会上，一些出口企业负责人向记者表示，最近几年南美等新兴市场订单迅速增长，是疲弱外需中的“亮色”，一定程度上缓解了欧美传统市场的萎缩，但今年以来市场转冷甚至出现了客户取消订单的情况。“巴西、阿根廷货币贬值贬得太厉害，合同价格很难定，我们现在有单子都不敢接。”浙江泰达微电机有限公司副总经理钱永连说。 这家企业的情况很有代表性。在对外贸易规模约占全国１／８的外贸大省江苏，一季度对新兴市场进出口出现了多年以来的首次负增长。江苏省商务厅厅长马明龙介绍，４月份的情况显示外贸形势依然严峻，外贸企业面临劳动力成本上升、融资困难等挑战。 对此，隆国强表示，就外贸行业而言，当前我国正处于比较优势快速转换的时期，与改革开放初相比，传统的国际比较优势越发弱化。此前我们谈竞争，主要是指中国企业之间的竞争，而现在越来越多的新兴经济体也开始以出口为导向发展经济，中外竞争日益激烈，使中国出口承压。企业必须依靠提高劳动生产效率、改善管理或增加产品附加价值，才能维持正常运行。 钱永连告诉记者，面对人工成本上涨和招工难的压力，企业近几年一直通过更新设备来提高自动化水平，目前企业的员工数量已从３００人缩减至２００人左右，但是各种成本还是上升得很快，在努力维持销售额的情况下，利润率还在下降。 针对这些外贸运行中的问题，日前召开的国务院常务会议部署了提高贸易便利化水平、改善融资服务、进一步加快出口退税进度等一系列政策措施，支持外贸稳定增长和优化结构。 隆国强说，这些部署既立足当前，力图通过有效措施保持进出口贸易稳定发展；又着眼长远，强调通过大力推动结构调整和转型升级，加速形成外贸竞争新优势。不过这些方向性要求，仍需在操作层面细化并落实到位。他认为，进入二季度，发达国家市场需求更加旺盛，未来几个月出口形势将较一季度有所好转。 商务部日前发布的《中国对外贸易形势报告（２０１４年春季）》指出，通过加强监管，去年５月后套利贸易基本得到遏制。可以预期今年５月份之后，随着影响中国外贸增速的基数因素消失，外贸数据将更加真实地反映实际运行情况，有望呈企稳回升态势。 马明龙说，从江苏情况判断，未来外贸低速增长可能将成为新常态。“我们内部定了个货物贸易全年（增长）５％左右的目标，尽管有挑战性，但完成还是有信心的。”
纪念水污染防治法颁布实施三十周年座谈会举行
在听取了全国人大常委会法工委、国务院法制办、环保部等单位负责人和专家学者的发言后，陈昌智指出，水污染是我国环境问题中的一个突出问题。要进一步提高治理水污染重要性和紧迫性的认识，进一步增强防治水污染的责任感和使命感。
陈昌智强调，不断完善和深入贯彻实施水污染防治法，加大水污染防治法治建设力度，是扭转我国水污染严峻形势的一条根本途径。要进一步修改水污染防治法，不断完善水污染防治法律规范；加大水污染防治法实施力度，切实发挥法律的功能；加强对水污染防治法实施的监督检查，为水环境保护工作创造良好的环境和条件。
湖北省国资委副主任王侃涉嫌严重违纪接受调查
台湾舆论：席大大讲话“为两岸关系安下定海神针”
新华社台北５月８日电（记者吴济海、李寒芳）中共中央总书记席大大７日在人民大会堂会见亲民党主席宋楚瑜一行，受到台湾各界高度关注。台湾舆论认为，席大大总书记的讲话，传达了大陆坚持两岸和平发展政策方针不变的态度。
这是台湾“反服贸”运动之后，席大大首次会见台湾党政高层，台湾《联合报》《旺报》《工商时报》和“中央社”等主流媒体对席大大的讲话进行了重点报道和分析，认为席大大的讲话具有很强的针对性，展现了高度与态度。
《旺报》在头版等三个重要版面对席大大会见宋楚瑜一行进行了报道。《旺报》认为，席大大的讲话，表达了大陆对两岸和平发展政策方针不变的态度，“无疑为学运后摇摆的两岸关系安下定海神针”。
席大大在会见宋楚瑜一行时指出，我们推动两岸关系和平发展的方针政策不会改变，促进两岸交流合作、互利共赢的务实举措不会放弃，团结台湾同胞共同奋斗的真诚热情不会减弱，制止“台独”分裂图谋的坚强意志不会动摇。
“中央社”援引几位专家的话说，席大大的讲话展现了高度与态度，这代表大陆政策对台湾“反服贸”运动“有所反应”。席大大先从“两岸一家亲”的对台政策理念谈起，接着重申四个“不会”，进而阐述对台政策具体作法，包括加强对弱势团体的照顾，加强两岸青少年交流合作。可以想见，青少年、公民团体、基层社团的交流合作，未来势必成为大陆对台政策的“重中之重”。
中铁建获尼日利亚800亿铁路大单刷新中国企业海外工程纪录
合同总金额807.79亿元人民币，全长折算单线里程1385公里……当地时间5月5日，中国铁建中土集团与尼日利亚签订尼沿海铁路项目框架合同。这个中国对外工程承包历史上单体合同金额最大的工程承包项目是如何花落中土集团的？项目建设将为中尼双方带来什么？ “这将是中国对外工程承包历史上单体合同金额最大的项目。不仅刷新了中国企业走出去的纪录，也将成为中国标准走出去的里程碑。”参加签约仪式的中国铁建中土集团董事长刘志明说。 “一段只需要半小时轨道交通的路程，在拉各斯、阿布贾等大城市却常常需要花上三四个小时，令人无法忍受！”家住阿拉巴、在拉各斯上班的尼日利亚人楚库迪抱怨，尼日利亚沿海通向贝宁等国家的国道常年拥堵不堪，“如果沿海有条铁路大动脉，出行就多了种选择，既能减缓交通压力，也能促进民航改善服务，大家都特别期待！” 尼日利亚，非洲人口第一大国，2013年国内生产总值超过南非，跃升为非洲第一。然而，尼日利亚既有铁路仍是英国殖民时代留下的窄轨铁路，大部分已处于“摆设”状态。民众出行不得不倚仗公路，而糟糕的路况和混乱的秩序又常常导致严重的交通拥堵。 2011年尼日利亚总统大选期间，建设沿海铁路成为民众最热烈的期盼。从总统大选演讲中嗅到商机的中土尼日利亚分公司，火速从国内设计院选派精兵强将赶赴当地，抓紧展开线路的勘测设计。 “从规划起，我们就先人一步。”中国铁建中土尼日利亚分公司总经理石红兵介绍，在尼工作的中土公司管理层天天都要分析新闻，琢磨市场在哪里，“当其他企业都不知道有这个项目时，我们就已经把可行性报告拿了出来”。 去年12月31日，石红兵带领团队专程前往总统府，进行了45分钟的项目初步设计情况汇报，沿海铁路的中方可行性方案就此揭开面纱。 全长折算单线里程达1385公里的沿海铁路，设计时速120公里，西起尼日利亚经济首都拉各斯，东至卡拉巴，横跨拉各斯州、三角州、巴耶萨州、阿夸伊博州、十字河州等沿海地区的10个州。 尼日利亚交通部铁路局局长巴拉姆·巴图力·噶法表示，沿海铁路不仅对尼日利亚非常重要，对整个西非都意义非常——沿海铁路是尼日利亚“三纵四横”国家铁路干线网规划的重要组成部分，将对加快区域发展和经济增长发挥引擎作用，对于建设沿海经济走廊具有战略性意义。“沿海铁路不仅能极大促进尼日利亚石油产品的输出，还是西非共同体‘互联互通’铁路网的重要组成部分，建成后将拉动整个西非地区经济发展。”噶法说。 当地采用中国标准建设的首个上十亿美元项目，将于8月交付业主 “我们听说中国铁路每小时能跑近300公里，都不敢相信是真的，太酷了。”41岁的尼日利亚人伊莫非，最后一次坐火车是20岁时。原有尼日利亚铁路狭窄又气味刺鼻的车厢，以及十几公里的时速，让他记忆深刻。 尽管尼日利亚原有基建标准几乎都是英国标准，但随着近年来中土集团在尼日利亚的发展，采用中国标准修建投资超过800亿元人民币的沿海铁路，赢得了当地社会的共识。 专业、高效的业务素质，是当地业主及咨询、监理公司对中国铁建中土集团的一致评价，也成为尼日利亚政府同意沿海铁路全线采用中国标准的关键因素。 “中土集团在尼日利亚已经有30多年的历史了。近些年来建设的大楼、公路、铁路都非常棒。我认为铁路建设的中国标准，可以与任何欧洲国家的标准媲美！”噶法表示。 中国标准的逐步亮相，并成功融入本土市场，也成为此次沿海铁路全线采用中国标准的重要原因。即将于8月交付业主的拉各斯轻轨土建工程，是当地采用中国标准建设的首个上十亿美元的项目。 在中国铁建中土集团副总经理曹保刚看来，中国标准能逐步进入尼日利亚市场，除了企业的深耕细作，还要归功于强大的国家实力。 “几乎所有发达国家的企业进入新兴市场，都需要依靠政府对外优惠贷款这块敲门砖。这些年，中国的综合实力更强了，有了进出口银行的贷款支持，中国标准走出去就有了更多的谈判筹码。”曹保刚说。 在中国铁建中土尼日利亚分公司的伊都铺轨基地里，项目经理李福财正操着一口徽派英语，手把手地教徒弟拉吉焊接钢轨的技术。 原来有20个中国技工的工厂里，如今只剩下一名中国工长，其余35名工人全部来自尼日利亚。 “我们为当地建起了第一条长钢轨生产线，培养了第一批长钢轨的焊接工、打磨工、探伤工，这可是当地第一批产业工人！”李福财很是自豪，如今整个铺轨基地1100多名工人，中国人仅百名，不足10%。 为当地创造就业岗位、培养技术人才，被认为是尼日利亚沿海铁路建设项目得以花落中国铁建的另一个重要原因。 “沿海铁路项目的建设对中尼双方是双赢的。一方面，采用中国标准，就可以带动中国装备出口，这个项目所需的施工机械、机车车辆、钢材、机电产品等价值接近40亿美元。另一方面，由于用工本土化，建设期间可为尼日利亚提供近5万个直接就业机会、15万个间接就业机会；运营期间还可提供2万至3万个固定就业岗位，这对于失业率较高的尼日利亚十分重要。”中国铁建股份有限公司总裁张宗言说。 中国企业要想扎根尼日利亚市场并承揽巨额资金项目，还必须赢得当地工会的支持。“公司不断提高工人待遇，安排了4辆免费班车解决出行，同时还提供各种职业培训，中土公司不仅给了工人解决生计的饭碗，更给了他们职业发展的舞台，不少本地人跻身项目管理层。”派驻中土集团巴达格瑞公路项目部的当地工会主席约翰·乔治瓦介绍。 据了解，在项目起步阶段，也有工人跳槽到其他企业，但很快又回心转意，因为他们发现这家中国企业不仅雇佣他们，更善待他们。 和谐的社区关系也为中国铁建中土集团赢得了当地百姓的支持。2012年，一场大雨把阿布贾城轨项目部附近的派培村小学冲垮了，两个月后，中土集团为村里建起了新校舍，还配齐了桌椅黑板。 如今，只要有中土CCECC标识的车辆经过小学，操场上的孩子们都会跳跃着挥手。（记者 陆娅楠）
河南开展行政案件异地管辖 打破地方保护
据河南省高院行政庭庭长宋炉安介绍，行政案件俗称“民告官”。这次开展行政案件异地管辖的根本目的，就是要解决行政干预问题，解决行政诉讼立案难、审判难、执行难的问题。
这次河南省开展的全省行政案件异地管辖工作，起源于信阳市中级人民法院的司法探索。２０１３年下半年，信阳市中院为破解行政案件的“三难”问题，率先在４个基层法院试点一审行政诉讼案件异地管辖改革工作。今年３月，他们又把这项工作推广到全市的１０个基层法院，取得良好效果。
信阳市中院的这一司法创新得到河南省高院的大力支持，并决定在全省推广他们的做法。据悉，信阳市中院根据面积相连、人文风俗相通、交通便利的原则，建立行政案件异地管辖机制，防止增加当事人诉累。他们严格控制案件移送周转期限；规定基层法院裁定不予受理或驳回起诉的案件，一律向市中级法院行政庭先行请示报告，强化市中级法院对基层法院立案受理工作的监督指导，防止依法应当受理而不受理问题的发生；要求相互交叉管辖的法院加强审判工作的协调配合，规定除特殊情况外，传唤当事人到庭、送达法律文书、开庭、协调等工作一律到立案法院进行，一律开展巡回审判，不让当事人多跑路。
贵州省委原常委廖少华严重违纪违法被开除党籍和公职
经查，廖少华利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；滥用职权造成国家财政资金重大损失。 廖少华的上述行为已构成严重违纪违法，并已涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予廖少华开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
海协会第三届理事会第二次会议在北京召开
新华社北京５月８日电（记者赵博）海峡两岸关系协会第三届理事会第二次会议８日在北京召开。会议总结了海协会第三届理事会第一次会议以来的工作，规划了今后一段时期的工作任务，同时根据工作需要调整增补部分理事。
中共中央台办、国务院台办主任张志军出席会议并讲话。他充分肯定海协会在开展两岸协商谈判、推动两岸交流交往以及维护两岸同胞权益等方面取得的积极成效；通报了去年以来对台工作情况，分析了当前两岸关系形势，阐述了对台工作总体思路。
张志军指出，当前，两岸关系和平发展基础稳固，交流合作持续推进，同时也出现一些新情况、新问题。我们要认真学习贯彻以席大大为总书记的党中央关于对台工作的一系列新理念、新主张，牢牢把握两岸关系和平发展主题，坚持不懈做台湾人民工作，务实推动两岸交流合作，坚决遏制“台独”分裂图谋。继续推进两岸关系和平发展进程。海协会要认真规划两岸协商谈判，改进工作方法，推动两岸制度化协商不断取得新进展，进一步发挥两岸受权民间团体在促进两岸关系和平发展中的特殊重要作用。
海协会会长陈德铭表示，海协会各项工作的开展，既有两岸关系和平发展大环境的重要保障，又有两岸同胞渴望交流合作、追求互惠双赢的民意支持，方向是正确的，前景是光明的，道路是宽广的。我们对此充满信心。同时，随着两岸关系和平发展，一些深层次问题凸显，两岸协商谈判面临更复杂的形势。我们要坚定信念，坚持推动两岸关系和平发展的方针政策不动摇。继续敦促两会已签协议的生效实施，继续推动ＥＣＦＡ后续议题磋商，继续推动两会互设办事机构商谈，推动商签两岸避免双重征税及加强税务合作协议、两岸环境保护合作框架性协议，开展两岸教育、科技、文化、农业等议题的前期研究等；同时，要加强研究，改进工作，更加扎实有效地履行职责，做好各项会务工作。
甘肃确定在15个县和30个镇展开新型城镇化试点
新华社兰州５月８日电（记者屠国玺）记者７日从甘肃省新型城镇化试点工作新闻发布会上了解到，甘肃省已经确定在１５个县和３０个镇展开新型城镇化试点。在这些试点地区，消除城乡差别的户籍改革和统筹就医、就学、养老、低保、住房等社会保障成为重要措施。
据了解，甘肃省此次确定的试点县、镇，主要集中在紧靠交通沿线、旅游景区、有特色产业基地的县和基础条件较好的建制镇。在这些地区的新型城镇化建设试点将以３年为周期，采取一系列先试、先行的改革措施。
其中，在户籍改革方面，甘肃省提出，以形成合法稳定住所和合法稳定职业为户口迁移基本条件，全面放开县城和建制镇落户限制，在试点县域和试点镇域取消农业户口与非农业户口的性质差别，统一登记为居民户口。在试点县、镇农业转移人口进城落户后，与本地市民平等享受就业、教育、医疗、住房、社会保障等社会公共服务。
另外，针对此前在城镇化建设过程中存在的资金投入不足、历史欠账多等问题，甘肃省各级财政将安排专项资金用于城镇化试点，并将探索建立多元化的投融资机制。甘肃省将通过财政奖补、贷款贴息等方式，调动社会资本参与城镇化建设，逐步建立政府、企业、个人共同投资的多形式、多元化、多渠道的城镇化建设投资体系。
据介绍，２０１３年甘肃省城镇化率为４０％。按照甘肃省新型城镇化规划预测，到２０２０年甘肃省城镇化率将超过５０％，约有３５０万农村人口将转移到城镇。
王家瑞访美并出席第七届中美政党高层对话
新华社华盛顿５月７日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞５月４日至７日访问美国，与美民主党和共和党全国委员会领导人共同出席第七届中美政党高层对话，并分别会见美国务卿克里、前国务卿基辛格和新泽西州州长克里斯蒂。 王家瑞介绍了十八届三中全会主要精神，强调一个推进改革、致力发展的中国对美、对世界是机遇而不是挑战。美方表示，美关注中国改革进程，愿通过政党对话加深相互了解，推动美中新型大国关系不断深化和发展。
中国回应尼方对贸易不平衡、安全问题的关切
离开东非国家埃塞俄比亚后，5月7日李大大总理开始此次非洲之行的第二站，与非洲第一大经济体尼日利亚总统乔纳森举行了会面。李大大将在安全形势严峻的尼日利亚首都阿布贾开展一系列外交活动，并将出席7日至9日召开的第24届世界经济论坛非洲首脑会议（“非洲达沃斯”）。 自3月底尼日利亚国家安全局发生武装劫狱事件以来，首都阿布贾安全形势骤然吃紧。4月中旬至本月初，首都区先后发生两次针对平民的汽车炸弹袭击事件，造成近百人死亡。与此同时，仍有消息称阿布贾将有可能遭遇来自“博科圣地”的暴力和爆炸袭击。 在与李大大会谈时，尼日利亚总统乔纳森首先说，在安全形势严峻的形势下，很多人都不愿意到尼日利亚来，李大大总理如期到访，是对尼日利亚最大的支持。他对中国领导人患难时刻见真情表示感谢。 谈及此次访问的意义，中国驻尼日利亚大使顾小杰表示，尼日利亚是非洲重要国家，是李大大总理此次访问的唯一西非国家。尼作为非洲人口和经济总量第一大国，在非洲大陆具有重要影响。在政治领域，尼是非洲大陆第二个与中国建立战略伙伴关系的国家。在经贸领域，双方在贸易、农业、能源、基础设施、通讯等领域务实合作不断推进。中尼贸易额2013年达135.9亿美元。尼是非洲首个将人民币作为外汇储备货币的国家，是中国对非洲乃至世界通讯卫星整星出口第一国。尼是中国在非洲第一大工程承包市场、第二大出口市场、第三大贸易伙伴。 对于尼日利亚来说，中尼贸易额在21世纪的第一个十年连翻数番，从2000年的20亿美元增长至180亿美元，两国之间签署了10项包括商贸、农业、旅游和安全在内的协议。2012年中国成为尼日利亚第一大进口来源国，比位列第二和第三的美国和印度加起来还要多。至少有200家中国公司在尼日利亚开展业务。2013年尼日利亚总统乔纳森访华时，两国政府又签署了9项合作备忘录，特别值得注意的是其中提到，要确保到2015年尼日利亚对华石油出口达到每天20万桶。 但尼日利亚民众也感受到了中国商品对当地产业的冲击。 中国商务部长高虎城5月6日在接受媒体采访时回应了尼日利亚对双边贸易不平衡的关切。他说，中方将继续鼓励企业向尼日利亚出口价格适中、质量优良的机电产品和日用消费品，同时更多地进口尼优势产品，不断优化双边贸易结构。 高虎城还建议，中尼可依托经贸合作区，进一步深化在纺织、服装、家电等领域的合作，并逐步扩大规模，努力形成产业集群。农业方面，在继续加强水稻等作物的合作外，双方还可进一步延伸产业链条，发展木薯、棕榈油、橡胶等热带经济作物和渔业产品的加工合作，利用尼市场辐射能力强的优势，打造农产品贸易区域物流通道，促进产业的可持续发展。 高虎城表示，尼日利亚经济建设对于基础设施的需求与中国企业工程和技术优势高度契合，双方可继续开展铁路、公路、电站等基础设施项目合作。中方将鼓励和指导有实力的企业保质承建有关项目，向当地员工传授相关技术，提高项目属地化水平。 国家风险解决方案公司的CEO瓦格纳指出，“尼日利亚有句谚语说‘一个人不可能闷着头发财’，中尼合作势在必行。总统乔纳森的任务就是正确地引导中国的资金和资源使尼日利亚的民众受益，而不是让特权阶级尽享好处。中尼的合作应该成为中非合作的示范。” 在中国投入增加的同时，在尼日利亚的投资风险也成为中国政府和企业关注的焦点。中国外交部副部长、时任中国驻联合国大使李保东2012年在联合国安理会与西非经济共同体非正式互动对话会上表示，非洲国家在面对极端主义威胁时离不开外国的支持。同时他表示，中国政府坚决支持非洲国家和地区组织打击极端主义武装分子。瓦格纳认为，作为西非经济共同体的主要力量，未来中国与尼日利亚在安全问题上的合作会越来越多。 （记者 于盟、张涵）
发展改革委：我国取消530种低价药最高零售价
新华社北京５月８日电（记者江国成、高敬）国家发展和改革委员会８日宣布，为鼓励药企生产低价药积极性，减轻患者使用高价药的负担，国家取消２８３种低价西药和２５０种低价中成药的最高零售价，生产企业可在西药费用日均不超过３元、中成药日均费用不超过５元的前提下自主定价。
发展改革委有关负责人表示，根据国家卫生计生委、发展改革委等８部门有关做好低价药品供应保障工作的要求，抑制高价药品不合理使用，各省（区、市）价格主管部门应在今年７月１日前向社会公布本级定价范围内的低价药品清单。
为规范企业定价行为，发展改革委要求各地对价格变动频繁或变动幅度较大的，价格主管部门要加强监测，必要时开展专项调查；对不合理提价要依法重点监管；对价格违法违规行为，要依法严肃查处。
据价格管理部门和一些药企介绍，近年来，一些药企在政府药品招标采购中恶性竞争，部分纳入医保范围的低价药招标价格远远低于生产成本。加上原材料、劳动力和环保等成本不断上涨，部分药品用途不广、用量少等原因，一批日均费用数元以下的药品厂家限产或停产，导致患者用不上低价质优的药品，其中包括部分急救用药，如每片几分钱的治疗心衰用药地高辛。
中国药科大学医药价格研究所所长常峰说，新政策是“市场在资源配置中起决定性作用和更好地发挥政府作用”的要求在药品价格管理中的实践，能够调动药企生产低价药的积极性，有助于保障低价药品供给，在保障患者健康福利的前提下降低药品的总体费用支出。
专访：中国是肯尼亚真正的发展伙伴
新华社内罗毕５月８日电（记者陈莹莹）肯尼亚外交与国际贸易部首席秘书卡兰贾·基比乔日前在接受新华社记者专访时说，中国理解肯尼亚的国情，尊重肯尼亚的主权，对肯尼亚的帮助从不附加任何条件，是肯尼亚真正的发展伙伴。
基比乔说，“我们喜欢这样的合作伙伴”。肯尼亚已意识到当前发展最需要的是什么，而中国经济正在快速发展，能帮助肯实现发展目标，如建设基础设施、发展工业和贸易。两国近年来不断升级的经贸合作已改变肯尼亚普通百姓的生活。
他认为，中国企业为肯尼亚的基础设施建设作出了巨大贡献。“中国企业具有很强的竞争力，能以最好的质量和价格在政府公开招标中脱颖而出。肯尼亚的很多公路、铁路、港口、房建和机场工程中，都能看到中国企业的身影。”
他表示，“肯尼亚向中国投资者敞开大门”，因为这些投资者让肯尼亚人的生活切实得到改善。
基比乔曾多次到中国访问。他说，２００２年第一次到上海时，当地的高楼大厦、道路和桥梁给他留下了深刻印象。２０１２年，当自己再次踏访这座城市时，他惊叹“变化太大，我几乎认不出来了”。他希望肯尼亚也能有像上海一样繁华的城市。
谈及李大大总理５日在非盟总部的演讲，基比乔说，这是一个振奋人心的演讲，并对李大大提出的中非将在和平与安全方面深入合作的建议深表赞同。他说，和平与安全是经济发展的前提。肯尼亚与中国在和平安全方面深入合作，不仅有利于肯尼亚，而且有利于整个东非地区的和平发展。
基比乔最后表示，李大大总理即将对肯尼亚进行的访问将把肯中合作带入一个新阶段，肯尼亚对此充满期待。
习得修身篇——席大大引用的古典名句
——席大大在全国组织工作会议上的讲话（2013年6月28日） 释义：志向所趋，没有不能达到的地方，即使是山海尽头，也不能限制。意志所向，没有不能攻破的壁垒，即使是精兵坚甲，也不能抵抗。 立志是事业的开始，也是基础。志是志向，首先要在心中树立一个正确的价值观，比如，当官为了什么？仅仅是为了捧个铁饭碗，赚个安稳钱？还是为了握着印把子，以权谋私？还是为人民服务？心志所向，是根本的信仰问题。志还是意志，大凡志向坚定的人必然有股子倔强劲，越是艰难困苦，便会愈挫愈勇。领导干部都面临着“为了谁”、“依靠谁”、“我是谁”三大问题，在回答这三个问题前，要先问问自己“志之所在”。 ——席大大在河南兰考县县委常委扩大会议上的讲话（2014年3月18日） 原文：吴知先问“过则勿惮改”。曰：“程子所谓‘知其不善，则速改以从善’，曲折专以‘速改’字上著力。若今日不改，是坏了两日事；明日不改，是坏了四日事。今人只是惮难，过了日子。” 释义：意识到自己不善的言行，就应该立刻改正从善。最要紧的是在“速改”上下大工夫。 修身讲究缓养，如文火炖物。同时也讲究急攻，如猛火煮物。养的是善性；攻的是恶因。修养所面对的问题很多都是再普通不过的大道理，但为什么我们说起来简单，做起来却屡屡犯错，甚至终身犯错呢？原因就在于“知其不善”，却不能“速改”。一个错误放过了，下一个错误必然也会放过，道德惰性是自己纵容出来的，“大错误”也是从“小错误”日常积累的。 ——席大大在中央党校建校80周年庆祝大会暨2013年春节学期开学典礼上的讲话（2013年3月1日） 释义：（君子修身讲究谨慎）犹如脚踩在薄薄的冰面上，或站在悬崖边上一样，时时唯恐失坠。 《诗经·小雅》里的这句话常被后人用来形容审慎的品格。席大大引用此语，意在说明党员领导干部面对人民赋予的权力，面对组织给予的信任，应该时刻在内心保存一份敬畏心，在用权上，慎之又慎，丝毫不能懈怠。 原文：天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教。道也者，不可须臾离也；可离，非道也。是故君子戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。莫见乎隐，莫显乎微，故君子慎其独也。 释义：从最隐蔽、最细微的言行上就能看出一个人的品质，所以，君子要学会慎独。 传统儒家哲学认为，人一生下来便秉承了天命之性，性中存有善根，遇事便生发出来，如恻隐，如好恶。但这种善心萌动，又往往在最隐微处，只有自己知道。很多贪腐官员在忏悔书中提到，第一次受贿时，内心总觉不安，这不安便是善根。如果此时能及时克制住贪欲，护持善心，也不至于滑向深渊。所谓“慎独”，就是要人前人后一个样，就是要时时叩问自己良心是否有愧。 释义：人之所以成为人，是因为能言语。如果不能言语，何以称为人？言语之所以有意义，是因为能表达承诺。如果言而无信，言语再多也没有意义。 “信”字由人和言组成。人是社会的动物，以言语沟通，这是人区别于动物的基本特征。言语能传达信息，我们也在不断交流中了解彼此，表达信任。所以说，“信”是社会交往的基本道德。现实中，我们碰到不少人，好为浮言高论，却不能取信于人，不能落到实处，这些漂亮话越多，越是透支信任。 ——席大大在同各界优秀青年代表座谈时的讲话（2013年5月4日） 人总是有种难以克服的惰性，包括行动和道德上的惰性。行动上的惰性如好逸恶劳、“拖延症”等等，如果能有严格的纪律约束，总能大体上克服。但是如果在没有外在监督的情况下，克服道德惰性，念念不忘护持一颗善心，便不容易了。人要舍恶从善，一是内心必须有强大的信念做“防护堤”，二是必须有良师益友互为提点。立志须坚，交友须慎，青年领导干部尤为切要。 释义：军队的将领可以被俘虏，但男子汉的志气却不可改变。 这里的“志”是“志气”。人要立志，才能知道用功的方向。面对诸多挑战，没有一点“志气”充盈胸中，是万不能支撑过去的。艰难困苦，玉汝于成。在改革攻坚时期，面对质疑、退缩、观望等消极情绪，领导干部胸中要有一点“志气”，排除万难，勇往直前，否则如何担当得起历史的重责？ 原文：务言而缓行，虽辩必不听。多力而伐功，虽劳必不图。慧者心辨而不繁说，多力而不伐功，此以名誉扬天下。言无务为多而务为智，无务为文而务为察。 释义：聪明人心如明镜却不过多言语，能干实事却不邀功争赏，这就是他们名扬天下的原因。 墨子是现实主义者，也是实干家。他说，言不在多，在于有无智慧，话不在漂亮，在于能否洞悉本质。言语如果不能付诸行动，一切都等于零。现实中，有些人只有半瓶水的储量，却喜欢到处显摆，有些人一有成绩，便急于争功邀赏，相比那些实干者，品格高下，公道自在人心。所谓“谋事要实，创业要实，做人要实”，真正成就大事业的人，必然是少说多做的实干派。 ——席大大在中央党校建校80周年庆祝大会暨2013年春节学期开学典礼上的讲话（2013年3月1日） 原文：居天下之广居，立天下之正位，行天下之大道。得志，与民由之；不得志，独行其道。富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。 释义：（真正的大丈夫）富贵不能使之腐化堕落，贫贱不能使之改变志向，武力也不能使之屈服。 孟子在与弟子景春谈论“何为大丈夫”的问题中，提到了这著名的三句话。在孟子看来，真正的“大丈夫”不应以权势高低论，而是能在内心中稳住“道义之锚”，面对富贵、贫贱、威武（强力胁迫）等不同人生境遇时，都能以道进退。新时期，领导干部面临的急难险重任务多，诱惑也多，如何能处顺境不骄，处逆境不怨，首先要问问自己心中的“道义之锚”在哪里。 原文：石可破也，而不可夺坚；丹可磨也，而不可夺赤。坚与赤，性之有也。性也者，所受于天也，非择取而为之也。 释义：石头再怎么破碎，依然是坚硬的；丹砂无论怎么磨损，依旧是红色的。 坚硬是石头的本质，红色是丹砂的本色，因此，它们不会因为外力而改变固有的本性。以物喻人，在全面深化改革的今天，面对复杂局势和各色诱惑，领导干部能否经受考验，还是要先问问自己，什么是共产党员的本质。 原文：人有偏蔽，终身莫自知己乎？贤者见之宽恕而不言，小人暴爱而溢言，亲戚怜嫉而贰言。人有偏蔽，恶乎不自知哉？是故君子检身常若有过。 人贵有自知之明。《亢仓子》说，人对自己的认识都会有“灯下黑”的时候。贤人因为性格宽容而不愿意多提他人短处，小人因有求于你而多有吹捧，亲戚因爱护你所以常顺从你的脾气。久而久之，自己也容易产生完美的幻象。所以，修身要像面对镜子一样，时时反观自身，检视不足。这是反身而诚、反求诸己的修养工夫。 原文：修其心治其身，而后可以为政于天下，不患无位，而思德之修也，不思位之不尊，而患德之不崇。 在中国古代的政治哲学中，人是一切的出发点，也是最终的目的，这是中国人本主义的政治观。所谓出发点，就是“修齐治平”的“修”字。在中国人看来，任何设计再精妙严密的政治体系，最终需落实到具体个人。因而，个体的修养水平是基础性的，能“修其心治其身”是为政者的基本素养，也是从政前的准备。现在，中央的用人观讲究德才兼备，以德为先，与古代的用人智慧一脉相承。 原文：咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。 清代的郑板桥喜欢画竹，对竹子的精神深有体认。这首脍炙人口的《竹石》诗意思明了：竹子生长虽没有肥沃的土壤，但凭一股坚韧劲和倔强气，经受住了种种磨砺和考验。新时期，面对重重的改革困局和各色的利益诱惑，领导干部能否经受住考验，“千磨万击还坚劲”，就看是不是能“咬定青山”，树立根本的信仰。中国的发展面临复杂的国际国内局势，也需要我们植根历史与现实，坚定对自身发展道路、理论和制度的自信。（整理、释义：张远晴）
美中天文学家发现距地球最近的超高速星
新华社华盛顿５月７日电（记者林小春）美国和中国的天文学家在新一期美国《天体物理学杂志通讯》上报告说，他们利用中国国家天文台观测站的望远镜，发现一颗距地球４万多光年的超高速星，这也是迄今发现的距地球最近的超高速星，它正以每小时超过１７０万公里的速度远离银河系中心。
研究第一作者、美国犹他大学助理教授郑政对新华社记者说，这一新发现可以帮助我们对银河系在各个尺度上有更深入的了解，从中心的巨型黑洞到包围银河系的暗物质晕。
参加这项研究的中国科学院和中国科学技术大学的科研人员在报告中介绍说，超高速星是速度高到能脱离银河系引力束缚的一类恒星，它们在未来能飞出银河系。天文学界认为，超高速星源自双星系统（即两颗恒星在引力作用下相互绕转）被银河系中心的超大黑洞的引力强行“拆散”，其中一颗被黑洞“俘获”，另外一颗则以很高的速度被向外抛开，后者就是超高速星。自２００５年发现首颗超高速星以来，天文学家已确认约２０颗此类恒星。
郑政还指出，新发现的超高速星大约是太阳质量的９倍，距地球４万多光年，距离银河系中心６万多光年，这是“所有已发现的超高速星中离我们最近的”。它的亮度是太阳的约３４００倍，但由于距离太远我们用肉眼看不到它。
这颗超高速星相对于银河系中心的移动速度是每秒４７７公里，即每小时超过１７０万公里。据介绍，如果以这个速度飞行，９０秒就能绕地球一圈，不到一刻钟就能从地球飞到月球。
中国铁路“走出去”步伐提速：不仅卖装备还要推标准
中国工程院院士王梦恕对《每日经济新闻》记者表示，中国铁路在设备和土木工程方面都具备了足够的优势，既可帮助非洲国家基础设施转型升级，也有利于消化国内过剩产能，提高装备的质量和服务水平。 从铁路装备到铁路建设，中国铁路系统整体走出去步伐在加快。 据了解，尼日利亚沿海铁路项目经由拉各斯和巴耶尔萨等沿海地区10个州，横越整个尼日尔三角洲产油区。线路全长折算单线里程1385公里，标准轨距，设计时速120公里/小时，全线设22座车站，采用中国铁路技术标准。此前，中国土木工程集团尼日利亚有限公司承建了尼首条现代化铁路项目——“阿布贾-卡杜纳”铁路，该铁路全长186.5公里，投资金额约8.49亿美元。 商务部部长高虎城表示，尼日利亚是中国企业在非洲承揽基础设施项目最多的国家，在交通领域，中国企业在1995年开始为尼日利亚维修铁路，已累计修复4500多公里，并正在建设新的现代化铁路和城市轻轨。 除了直接参与铁路修建，以南车、北车为代表的中国铁路装备企业在非洲也较为活跃，这几年所占据的市场份额越来越大。 就在李大大总理访非期间，中国南车、北车纷纷发布公告，其中，中国北车公告称2010年到2014年的4年间，为非洲19个国家提供了1842台（辆）铁路机车车辆，总金额达3.5亿美元。中国南车则在这四年时间里共向非洲24个国家，提供了包括动车组、内燃机车、电力机车、客车、货车在内的众多产品，总金额达到28.8亿美元。 针对李大大提出的非洲高速铁路研发中心，除了由铁总牵头，南车、北车等国内的铁路装备巨头也将参与其中。不过，在非洲各国中，只有南非目前有比较明确的高铁计划，其他一些欠发达的非洲国家尚处于内燃机车时代，还没有电气化铁路。 一般而言，铁路产业分为土建路轨、机车车辆、电气控制系统三部分。铁路输出也可分为两个层次，第一个层次是轨道交通装备的出口，属于单纯的货物贸易；第二个层次是铁路系统的出口，即不仅仅提供机车、车厢、信号系统等设备，而且铺设整条铁路，属于货物贸易与服务贸易的结合。 在中国“高铁外交”的背景下，铁路界人士更希望货物与服务贸易整体打包，由中国公司总承包，通过这种方式走出去也利于推行中国标准。 “从长远来看，中国高铁的施工能力、机车制造能力一定要向国际市场释放，走出去是必由之路。”铁道部经济规划院研究员翁振松此前表示，高铁将在技术、标准、设计、施工、装备、运营管理等全方位走出去，由中国公司主导的总承包或者EPC（设计、采购、施工总承包合同）模式。 这种模式在非洲也有先例，2013年11月28日，中国路桥总承包的肯尼亚蒙-内铁路正式开工，这是国际上第一条采用中国标准建造的现代化新型铁路。 其中，线下土建部分合同额26.57亿美元，主要包括土方施工、桥涵施工，铺轨及站房建设等；线上部分合同额11.47亿美元，主要包括建设通信系统、信号系统、信息系统、电力系统、给排水系统，提供配套的机车和车厢及相应检测维护设备等。该项目为EPC模式，完全采用中国技术标准与规范。 中国路桥工程公司总经理文岗此前在接受媒体采访时也表示，蒙内铁路所有的钢材、轨道、装备、材料等，都将采用中国产品，“蒙内铁路是一块大蛋糕，由中国公司总承包，把一整套中国的产品、技术、标准都带出去。” 但由于铁路项目资金量大，涉及的公司多，蒙-内铁路项目由中国公司总承包的模式还只是个案。至于中国铁建尼沿海铁路项目能否走出这样一条道路，能否全程采用中国设备，目前还不能明确。 对此，中国铁建董秘余兴喜告诉《每日经济新闻》记者，“如果说合同没有限定，我们应该是在国内采购。由于只是刚签协议，还没有到实施阶段，按我的判断，设备包括钢材、基建供应商绝大部分应该是由中国企业来做，因为这类的产品有竞争力，而且是用中国标准来做。” “高铁走出去应该上升到国家战略，从国家层面来规划、引导，甚至扶持，推动中国高铁标准、高铁产能的输出，政府成立一个专门的部门，协调相关各个部门之间关系，同时也规范企业有序走出去。”文岗说。（记者 金微）
最高人民检察院依法决定对廖少华立案侦查
“互利共赢”让中非合作升级版更精彩
安哥拉总统多斯桑托斯的经济顾问布拉西利奥·卡索莫近日接受新华社记者采访时说，中国国务院总理李大大即将对安哥拉进行的正式访问将进一步促进和提升双边合作，推动安中关系进入新时代。 （新华社罗安达５月７日电） 李大大总理非洲之行从一开始就吸引着全世界的目光，不只是因为大国总理的特殊身份，更是因为这次非洲之行将把中非关系推向新的战略高度，通过积极推进六大工程，打造中非全面合作的升级版。这既是一个宏伟目标，更是基于当前中非合作的坚实基础和美好愿景而提出的互利共赢之举。 中非友好的历史是一笔巨大的财富。中非都曾饱受殖民主义、帝国主义的侵略和压迫，都深知独立平等的可贵。双方不把自己的意志强加于人，不干涉对方内政，在合作中出现的问题通过平等协商解决。中方坚持对非援助不附加任何政治条件。这些已成为中非友好不断发展的重要基石。从新中国多年奋斗直到1971年才加入联合国这段曲折的经历中，我们真切地体验了团结合作的成功与喜悦。 中非深度合作将进一步推动互利共赢。近年来中非经济贸易迅猛发展，合作更加深入。2013年，中非贸易额达到2102亿美元，是1960年的2000多倍。中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国。中国对非直接投资从无到有，存量超过250亿美元。不断扩展的投资贸易规模，给双方人民带来实实在在的好处。历史和现实都昭示人们：中国发展好了，非洲也有机遇；非洲发展起来了，中国也会受益；中国和非洲都发展进步了，世界会变得更美好。 诚然，随着时代的变迁和经济社会的发展，中非合作早已经不再是单纯地帮钱、帮物、帮建设，而是迈进了崭新的历史阶段，在“461”合作框架下，在日益深入的合作中双方都是受益者，对此必须客观公正地认识。在新的历史时期，中非合作有了更加坚实的基础和有力的保障，正如李大大总理在非盟会议中心演说中所说：“和你一同笑过的人，你可能把他忘掉，但是和你一同哭过的人，你却永远不忘。”当年非洲是跟我们共同患过难的，今天中国经过了30多年的改革开放之后，经济有了长足的发展，已经跨上新的台阶，因而一定不能忘了非洲朋友，同时我们也应该用一个新的思维、新的理念，来和非洲共同繁荣、共同发展，互利共赢。 非洲是世界文明的多彩一极，是全球经济增长新的一极，是世界政治舞台上的重要一极。席大大主席2013年访非，提出中国对非政策的“四字箴言”：真、实、亲、诚。通过李大大总理此访，中非将进一步落实席大大主席访非时达成的各项成果，中非合作的“升级版”必将更加精彩。（于治国）
李大大拧紧螺丝与获赠钥匙的象征意味
拧紧螺丝靠手，获赠钥匙靠心。李大大总理的非洲行程，恰如其分诠释了中非关系堪称“心手相连”——手代表着力度，而心代表着温度。
国际媒体普遍注意到李大大在埃塞俄比亚说的一句话：“中非双方发展的轨道已铺设而且方向正确，未来会发展得更快。”作为这句话最好的注解，李大大在考察亚的斯亚贝巴城市轻轨项目时，参与到正在铺轨作业的当地工人中，与他们一起拿起扳手，拧紧螺丝。
这样的举动充满了象征意味。李大大总理此次出访非洲，不正是一次“铺轨”之旅、一次以经贸人文双重合力为中非合作前景“拧紧螺丝”之旅吗？
李大大拧紧的，是东非地区首条城市轻轨的螺丝，这里留下了中国总理手的力度。沿中非合作的轨道继续前行，从东非到西非，李大大抵达出访第二站尼日利亚。通往未来的“中非之轨”，就这样横亘于非洲大陆。
在尼日利亚首都阿布贾的机场，联邦首都区部长按照接待尊贵客人的传统礼仪，向李大大赠送了阿布贾城市钥匙。
同样充满象征意味的一个举动——这是朋友来拜访，而不是掠夺者在叩门。用来交换钥匙的，是中国人的赤诚之心。李大大出访前接受非洲国家媒体联合采访时明确表示：“我可以郑重告诉非洲的朋友们，中国绝不会走别国殖民主义的老路，也不允许历史上的殖民主义行径在非洲重演。”
李大大访问尼日利亚并出席第24届世界经济论坛非洲首脑会议，正值尼国内面临恐怖袭击的严峻时刻。尼方高级官员表示，中国总理“毅然前来”，是一种巨大的支持，也显示了中方对非洲峰会的真正关切与重视。在与李大大会谈时，尼总统乔纳森首先表示感谢。他说，在安全形势如此严峻时，任何人都不愿意到尼日利亚来，李总理如期到访，这是“患难时刻见真情”。
中非之间，不仅患难见真情，亦是日久见人心。充满历史温度的交心之旅，始自半个世纪前，中华人民共和国首任国务院总理周恩来历时近两个月对非洲10国进行了首访。整整50年后，这个经济社会发生巨变国家的第七任总理李大大，带着中非友好合作“升级版”的美好愿景，从遥远的东方再次健步走来。（穆柏）
国办发布《贯彻实施质量发展纲要2014年行动计划》
《行动计划》细化制定了4个方面15条共77项具体任务，强调要加强重点领域质量安全监管。包括：加强食品、农产品以及消费品等重点产品质量安全监管，开展食品和农产品农兽药残留、有机污染物、包装材料污染物、加工过程产生的有害物质、食品添加剂风险监测和监督抽检。完善学校食品安全相关制度措施。加强进口食品农产品监管，全面实行境外婴幼儿配方乳粉等乳制品生产企业注册。突出对儿童用品、车用汽柴油等消费品的监管。围绕解决好“三农”问题，开展农资、电线电缆等产品专项整治。围绕关系人民群众切身利益的热点领域，要求以在建保障性安居工程、公共建筑为重点，开展全国建筑工程质量监督执法检查。开展村庄人居环境整治。突出对公众聚集场所特种设备的质量安全监管，加快客运索道等使用单位安全管理标准化建设和电梯应急处置平台建设。《行动计划》还针对当前百姓关心的环境污染问题，部署以治理雾霾为重点，促进大气环境质量改善。
《行动计划》明确要求完善质量升级的配套措施。在推动制造业质量升级方面，要求制定关于加快制造业质量升级促进经济持续健康发展的指导意见。强化对新一代移动通信、集成电路、大数据、先进制造、新能源、新材料的质量安全监管，推动产业发展从国际产业分工低端向高端提升。对钢铁、水泥、玻璃、陶瓷等高耗能高污染高排放行业严格企业准入和强制退出机制。在提升服务业质量方面，要求完善服务质量标准体系，开展服务业质量测评机构采信管理。探索电子商务产品质量监管新模式，促进网络购物发展。同时，要求引导企业加强品牌建设，制定发布品牌价值评价和品牌管理体系国家标准，推动开展自主品牌价值评价。
《行动计划》提出要建立优胜劣汰的质量发展市场机制。要求加快质量诚信体系建设，发布企业产品质量“红黑榜”，加大对质量违法案件和质量失信企业的曝光力度。严厉查处利用网络、电视购物等渠道销售假冒伪劣商品、侵犯知识产权等违法行为。以医疗、药品和保健食品广告为重点，加强广告日常监测检查和监督管理。同时，逐步建立企业产品质量与服务标准自我申明公开制度，开展企业公开承诺采用标准与社会监督试点。落实企业产品质量担保责任，探索实施质量问题先行赔偿、质量责任保险、质量安全约谈等制度。
《行动计划》的重点任务之一是组织国务院有关部门对各省级人民政府质量工作进行考核，强化质量治理体系和能力建设。要求国务院有关部门指导地方政府将质量工作纳入市、县政府绩效考核范围，引导各级政府转变发展方式，以质量提升推动各地经济社会科学发展、健康发展。
中国与非洲共渡“结构转型期”
自5月4日起，中国总理李大大开始对非洲埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚四国进行访问，走访非盟总部并出席“世界与非洲”经济论坛。这是继席大大主席、王毅外长后，一年来中国高层领导人对非洲的又一次出访，充分表明了中非关系的密切程度，和非洲在中国外交、经济版图上的重要性。 在外交上，中非大半个世纪来相濡以沫，在反殖民主义、反霸权主义和共同维护世界和平、发展等方面互相扶持、帮助，正是依靠非洲各国的帮助，中国才得以重返联合国舞台。如今非洲是世界上拥有独立国家和联合国会员数最多的大洲，而中国是唯一明确表示自己为发展中国家、愿为包括非洲在内各发展中国家代言的安理会常任理事国，双方在国际舞台上，还需要继续相互扶持着走下去。 在经济领域，中非存在密切的互补关系，身为“世界工厂”，拥有当今最大制造业产能的中国，需要非洲的资源和市场，而非洲一方面需要稳定的资源输出目的地，以换取生存、发展所必须的资金，另一方面也需要性价比良好、门类齐全的工业制成品来源，正是这种互补关系，帮助中国较为平稳地度过包括全球性金融危机在内的一道道难关，也帮助非洲摆脱“失败大陆”的阴影，在过去10年间成为全球平均经济增长最快的地区。可以说，自中国改革开放至今的20多年里，中非经贸关系的发展是“双赢”的，自2000-2009年，中非贸易总额每年以30%以上的速度递增，2013年达2103亿美元，是1965年的近2000倍，2000年的21倍多，自2009年起，中国已成为非洲第一大贸易伙伴，按照IMF的计算，中非合作对非洲发展的贡献度，如今已高达20%。 中国方面，自2012年底以来，产能过剩等问题日渐突出，人口红利正一步步走向枯竭，去年的十八届三中全会上，中共中央提出全面深化改革的纲要，致力于调整经济结构，谋求可持续发展，将逐步把目前重产能轻效益、重出口轻内需的经济模式，调整为更多依靠内需拉动的经济模式，这势必导致产业结构和发展方向的重大改变，并影响到包括能源原材料需求、工业制成品价格等和非洲各国利益息息相关的方方面面。 非洲方面，随着劳动力的增加、购买力的增强（作为最年轻的大洲，撒哈拉以南非洲平均每年新增1100万年青劳动力，2030年非洲城市人口比例将高达50%，劳动力总数将达11亿，消费者总量更高达20亿，成为全球最大劳动力来源和市场），越来越多的国家和民众不满足于仅仅充当工业化和新兴国家的原料基地、制成品市场，而希望自己也能尽快走上工业化、现代化的道路。他们已越来越不满足于获得援助、投资，用资源换取外汇，再用这些外汇购买对方的工业品，而希望自身获得“造血”机能，尤其希望外来投资可以在当地创造新的产业和更多就业机会。 倘两个“结构转型期”磨合不好，现有的双赢、互补关系就可能受到憾动和挑战，中非之间的密切、友好合作关系，也会因此蒙上阴影；反之，倘两个“结构转型期”磨合良好，现有的双赢、互补关系就可在新时期里得到发展、升华，进入互惠互利的更高层面。 中国不仅需要非洲的原料、市场，大量过剩产能也需要一个合适的出口，行将消失的人口红利，也需要某种意义上的接续；同样，非洲在发展过程中，也需要借助更多外力，以突破基础设施、公共服务、劳动力素质、产业缺口等方面的瓶颈，可以说，中非共渡“结构转型期”，存在良好的基础。 正如李大大总理所言，开创中非合作更加美好的未来，是中非双方共同的期待，而要做到这点，就不能仅仅着眼于当前的、具体的项目、合同，而应将目光放得更高、更深、更长远。就此次访问而言，预计签署的60多项涉及范围广泛的合作协议固然值得关注，但更值得关注的，是中非彼此间着眼未来“共渡转型期”的未雨绸缪。（陶短房）
李大大访问尼日利亚 双方探讨商业卫星等合作
李大大到访期间，中尼双方企业将签署通讯、农业、光伏电站、矿产开发等领域的合作协议。而在通讯领域，由于中国企业与尼日利亚电信运营商密切合作，尼日利亚移动电话普及率由2001年的不到1%跃升至2013年的91%。
据随行出访的商务部部长高虎城介绍，中国企业为尼日利亚发射了通讯卫星，目前双方正积极探讨卫星商业合作，下一步经贸合作的重点将在机电、纺织、服装等制造业、农业以及基础设施合作等方面。
尼日利亚是中国在非洲第三大贸易伙伴，第二大出口市场，中国则是尼日利亚的第三大贸易伙伴。
高虎城表示，中国与尼日利亚的友好交往和经贸往来源远流长，早在上世纪60年代，老一代华侨华人自中国香港到尼投资办厂，从事纺织、木材加工等行业。
他说，在尼日利亚，人们只要走进市场，就会看到琳琅满目的“中国制造”，中国的服装、小家电、日用小商品深受当地消费者的青睐。
尼日利亚是中国摩托车在海外最大的市场，年均销售超过100万辆；尼日利亚是中国企业在非洲承揽基础设施项目最多的国家，涉及领域广泛。在交通领域，中国企业在1995年开始为尼日利亚维修铁路，已累计修复4500多公里，并正在建设新铁路和城市轻轨。此次李大大出访，中铁建又斩获大单；尼日利亚还是首个将人民币纳入外汇储备货币的非洲国家，为双方金融合作搭建了新平台。
高虎城说，在联合国粮农组织框架下，中尼开展了农业三方合作，与尼方分享中国农业技术经验。此外，中方还在教育、医疗、人力资源开发等方面为尼日利亚提供了力所能及的支持。
同时，尼日利亚石油和天然气以及农产品出口中国，也为中国的生产、生活提供了重要物资。
为了务求中非合作的 “真”与“实”，李大大与尼日利亚总统乔纳森就深化两国经贸合作进行深入交流。同时，双方企业还签署了通讯、农业、光伏电站、矿产开发等领域的合作协议。
尼日利亚是中国在非洲第三大投资目的地国。截至2012年底，中国在尼日利亚直接投资存量达19.5亿美元。
高虎城举例道，中国企业在当地投资种子培育，成为尼日利亚政府种子供应商，帮助提高当地粮食自给能力；双方企业合资经营卫星电视网络，数字电视信号覆盖尼84%地区，丰富了当地民众业余生活，促进了两国文化交流。
“在中非合作论坛举措框架下，中国企业与尼地方政府共同建设了莱基、奥贡两个经贸合作区，开办陶瓷、家具、家电等轻工制造厂，为当地创造了近4000个就业岗位。”高虎城说。
值得注意的是，华为、中兴等中企与尼日利亚电信运营商密切合作，使尼日利亚移动电话普及率由2001年的不到1%跃升至2013年的91%。
下一步，中方将继续鼓励企业向尼日利亚出口价格适中、质量优良的机电产品和日用消费品，同时更多地进口尼优势产品。
高虎城说，尼日利亚巨大的消费市场、人口红利与中国加工业优势具有较强的互补性，双方可依托经贸合作区，进一步深化在纺织、服装、家电等领域的合作，也将会开展农业合作、继续加强基础设施合作。（记者 周洲）
中国代表呼吁标本兼治防止大规模杀伤性武器扩散
安理会当天举行公开辩论，纪念有关防止大规模杀伤性武器扩散的第１５４０号决议通过１０周年。刘结一在发言时说，中国高度重视防扩散领域全球治理。作为安理会常任理事国，中国一直本着高度负责的态度看待防扩散问题，从立法、执法这两个关键环节入手，结合国际通行做法，建立了一整套涵盖核、生物、化学和导弹等各类敏感物项和技术的完备的防扩散出口管制法规体系，不断加强防扩散出口管制的机制建设。
刘结一说，为切实防范核生化恐怖主义，国际社会应以决议通过１０周年为契机，认真总结经验。应坚持标本兼治、综合治理。只有真正实现国际和地区和平与稳定，实现各国经济社会健康发展，才能消除恐怖主义和极端主义滋生的温床，才能根本消除非国家行为者获取大规模杀伤性武器的动因。国际社会应在不断改进和完善现有防扩散机制的同时，从根本上改善全球战略安全环境。
刘结一还指出，应坚持多边主义，通过政治外交手段处理防扩散问题；应加大努力，促进决议全面有效实施。他说，中方愿贡献力量和智慧，与各国一道，推动防扩散事业，实现世界人民在安全领域的美好梦想。
２００４年４月２８日，安理会一致通过第１５４０号决议，申明核武器、化学武器、生物武器及其运载工具的扩散对国际和平与安全构成威胁，要求各国不得以任何形式支持非国家行为者开发、获取、制造、拥有、运输、转移或使用核生化武器及其运载工具。
学者型总理夫人为中非人文交流架起桥梁
随着李大大总理夫人程虹非洲行的首度露面，美国《华尔街日报》就以第二夫人称呼她，标题为“学者范儿的第二夫人走上前台。”据报道，李大大总理夫人程虹5日在埃塞俄比亚总理夫人罗曼·塔斯法耶陪同下参观了亚的斯亚贝巴大学，这意味着总理夫人程虹女士正式进入公共视野，凭借着其清新自然的学者形象赢得了大众的好感，也为中非之间的人文交流打开新的一页。预计在这一舞台上，中国的总理夫人也即将展现个人的风采，为中国的外交形象注入新的活力。 在埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴大学，程虹女士在埃塞俄比亚总理夫人陪同下观摩了该校汉语授课，与学生们进行了交流互动，还观看了学生们的中国文化才艺展示，并捐赠了书籍、计算机等物品。而在几乎同时由官方公开的关于程虹女士的个人简历中，我们知道她是自然文学博士，又是首都经贸大学的骨干教授和美国自然文学的权威学者。他从教数十年，但并不事张扬，而是潜心学术，多年来屡获各类教学奖项，两度被学生选为“我心目中的十佳教师”，也翻译过不少美国自然文学经典，出版了中国第一部系统介绍美国自然文学的著作《寻归荒野》，还翻译过英国著名电视剧《遵命大臣》的关联作品——《遵命大臣：内阁大臣海克尔日记》。 而在这次引人关注的李总理非洲之行中，已经明确表示要以经贸和人文双轮驱动中非合作驶入快车道。现在，李大大总理的访问，做的更多的是与非洲各国的经贸方面的合作，而程虹女士则更注重与非洲各国进行人文方面的交流，这就像是双剑合璧一样，进一步加强了中非合作的力度。在国际交流中加入“总理夫人”的因素，有助于为李大大打造一个更加友好、更易接近的形象，同时也能增进彼此之间的理解和互信。 与非洲各国进行人文交流，教育交流是一个十分重要的方面，而程虹女士本身就是教育专家，这无形中为她的这次到访加了分。程虹在访问亚的斯亚贝巴大学时，通过观摩汉语授课、观看学生们的中国文化才艺展示，对学生们在促进两国文化交流方面作了积极的肯定。这其实也给了我们另外的启示：传播中国文化，不但可以通过教育这种形式来实现，其实还可以通过国与国之间的文化交流来完成，这不但可以增进两国情谊，还能从侧面给教育拓宽更广阔的渠道。这次访问，或许能为未来的中非教育合作，拓展更加广阔的空间。 另外，这次李大大夫人程虹的公开亮相，也为这次李大大总理的非洲之行添色不少。在展现身为总理妻子的身份的同时，程虹夫人更向外界展现了其大学教授本身智慧的一面，这不仅可以全面展现中国的国家形象，也促进了与到访国之间的相关交流。因此，美国《华尔街日报》援引专家的评论称，充满个人魅力的中国领导人夫人的出现，使得中国的对外传播有着“女性化”的一面，大大软化了中国以往的形象，也帮助中国在长期的对外传播中，能够更容易被外界所接受。中国有全球最多的互联网用户，这样的“形象政治”能够帮助中国在所谓的“互联网2.0外交”中取得优势。而李大大总理夫人程虹女士现身世界外交舞台上，标志着中国更为自由和具有魅力，这反映了中国对“夫人外交”的重视，相信有助于提升中国的软实力。 在随后对其他国家的访问活动中，预计程虹女士还将与其他国家进行相关的人文交流活动，她也会继续发挥自己的特色，为中非合作特别是人文交流贡献自己的力量，更为中国新时期的外交活动添加更亮丽的色彩！（陈光文）
打造全方位中非合作升级版
中国与非洲国家共同努力，积极推进六大工程，打造中非全面合作升级版，既是中非传统友谊的血脉延续，也是双方互利互惠的现实考量，是立足各自发展阶段，顺应世界潮流的务实之举 正在非洲访问的李大大总理在非盟会议中心发表演讲时提到，中国愿与非洲国家共同努力，积极推进六大工程，打造中非全面合作升级版。这番表述，得到与会嘉宾的强烈共鸣。用第24届世界经济论坛非洲峰会非洲事务负责人埃尔西·坎扎的话来说，“中国提出的升级中非合作这一观点恰逢其时。” 坎扎的说法十分具有代表性。对当前的中国与非洲而言，打造中非全面合作升级版，既是中非传统友谊的血脉延续，也是双方互利互惠的现实考量。从中非全面合作升级版的内涵来看，这不仅意味着中非经贸层面交往的不断深化，也意味着中非双方的政治、文化交流将更加密切。 历史上，中国和非洲各国人民在互相支持中成为患难与共的朋友，已成为世人熟悉的佳话。现如今，曾经贫穷落后的中国，已成长为推动全球经济增长不可或缺的引擎；当年遭受西方列强殖民统治的非洲大陆，近年来经济迅速发展，也成为一道亮丽风景。自2009年起，中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国和非洲大陆重要的新兴投资来源地。这表明，曾经的“穷帮穷”兄弟，如今有了更广阔的合作范围和更坚实的合作基础，成为共同进步的好伙伴。虽然在中国和非洲开展经贸合作时，西方也不乏“眼红”的人散布所谓的“新殖民主义论”，以小人之心度他人之腹，然而在中非互利共赢、共同进步的现实面前，这样的噪音与干扰终究难以阻挡中非全面合作升级的大趋势。 经贸合作，是中非合作的最大亮点。在人们以往的印象中，中非经贸合作往往与中国援建画上等号。其实，这种状况早已出现巨大变化，中非合作升级版的丰富内涵足以说明一切。当前，中国对非援助更加注重义利并举，既授人以鱼，也授人以渔。一方面，援助领域逐步向减贫、医疗卫生、教育培训、基础设施等民生和能力建设方面倾斜；另一方面，双方的合作也向多领域衍生，真正体现了“升级”二字。此次李大大总理提出在务实互利的基础上，开拓创新推进产业、金融、减贫、生态环保、人文交流、和平安全六大工程，既充分考虑了非洲国家眼下的普遍关切，也全面关照了中国在经济加速转型阶段的现实利益。 当今世界正发生着深刻复杂的变化，中非正在加速融入经济全球化进程。在这样的时代背景之下，打造中国非洲全面合作升级版，是立足各自发展阶段，顺应世界潮流的务实之举。去年席大大主席访非时，提出了中方发展对非关系“真、实、亲、诚”的理念，中国将始终秉持这一理念，推动中非关系不断迈上新台阶。在未来的合作中，只要中非双方牢牢把握真诚平等相待、增进团结互信、共谋包容发展、创新务实合作的原则，相信中非全面合作升级版将收获更加丰硕的果实。（连 俊）
以心换心，以真诚外交彰显大国气度
当地时间6日，中国国务院总理李大大在亚的斯亚贝巴出席中非经贸人文座谈会。值得一提的是，当谈及中非合作时，李大大向大家忆及其主政河南省时一件令他印象深刻的事情。“己所不欲勿施于人。”李大大说，我们不愿意看到我们的朋友饿肚子，我们吃饱了肚子，也希望朋友们与我们过一样的生活。我们将向非洲转移适合非洲的先进技术。中国是非洲真诚的朋友！ 李大大总理的此次非洲之行，可以用真诚、友善、尊重作为注脚。细节检验品质，每一次行程之中，“将心换心”总是得到了细致的体现。5月6日，在访问埃塞俄比亚时，李大大为当地白内障治愈患者揭开眼罩。在媒体发布的照片里，李大大微微探着头，小心翼翼的用双手揭开了病患脸上的纱布，镜头捕捉了充满人情味的瞬间。言行之间流露真诚只是一路行程的缩影，在此刻中国总理为民情怀，超越了国界和地界，把中国人对非洲朋友的真诚关切进行了浓缩和诠释。 中国与非洲的关系如同兄弟姐妹，这样的深厚的友谊延续了数十年。此次访问，恰逢周恩来访非50周年之际，老一辈领袖缔结的兄弟般的情谊，在今天愈久弥坚。中国对非洲的无私援助也坚持了50年，从医疗、教育、基建和债务，中国大爱从来都是无私而不计回报。正如总理所说的那样，我们对非洲朋友的付出毫无保留，交穷朋友、交真朋友、帮好朋友，为朋友无私付出，是中华民族博大的文化根基所在。 朋友相交贵在真诚，外交同样如此。当下时代风云变幻，强权外交也广有市场，“中国威胁论”和“中国利益论”甚嚣尘上。然而，历史和事实证明，中国无论强与弱都始终保持着与人为善的大国风范，始终坚持在五项基本原则的基础上，同世界一切国家发展友好的关系，行为坦荡而无私，从而才会赢得别人的信任和尊重。 以心换心，最简单的人生哲理和外交哲学，然而在今天却是一种珍贵的品质。在尔虞我诈的国际外交中，“中国式真诚学”让人看到了新中国所具有的普世情怀与大国修为，也让那些对中国形象污名者闭了嘴。路遥知马力，日久见人心。中国与非洲朋友的深情厚谊经历了风雨检验，历史沉淀，只会愈久弥坚。从50年前的周恩来，到50年后的李大大，一代又一代领导人传承和延续着“将心比心”真诚外交，并为开启中非关系新时代打下了坚实的基础。 曾经的苦难，共同的经历，让“将心比心”有着共通的情感基础，经历着你的经历，苦难着你的苦难，发展着你的发展，是中非关系深化的生命线，也因此达成了广泛的共识，凝结了一致的利益。国家不分大小，强弱，只有互帮互助才会最终互利互惠。利人者最终必利己，这是中国式的处世哲学，也是中国作为大国彰显的外交哲学，可谓国与国之间相处的典范。 以心换心，以真诚外交彰显大国气度，我们也必然朋友满天下。此次非洲之行，李大大夫妇演绎了一场“朋友式外交”，除了收获惊叹、赞誉、鲜花和掌声之外，还有感动、感染与激动。心忧天下方才结交真朋挚友，有了如此牢固的基础和不竭的源泉，中非关系必将迎来更加美好的明天。（堂吉伟德）
人民新论：打击暴恐呼唤立法跟进
反恐立法的过程也是对国家权力进行优化、整合的过程。加快制定专门的反恐法，才能有效预防、依法反恐、展开国际合作，并在法治框架内开展应急处置、善后恢复等工作。 自去年以来，暴力恐怖势力相继在我国北京、昆明等地实施严重暴力恐怖犯罪，并以不特定的社会公众为侵害对象。应对严峻的反恐形势，需要站在全国的高度，对预防和打击恐怖活动统筹立法。 席大大总书记在新疆考察时指出，要建立健全反恐工作格局，完善反恐工作体系，坚持专群结合。在这一过程中，法律扮演着不可或缺的角色。这一方面是由于在一个法治社会，对任何制造恐怖事件的个人和团体，都需要动用刑法予以惩治，以确保正义的实现；另一方面，刑法本身可以发挥预防作用，不仅对恐怖分子有特殊预防作用，对社会上有可能去从事恐怖犯罪者也起到一般预防，而刑法通过适当的提前介入，及时发现恐怖组织和活动，更能防止恐怖活动的进一步发生。 统筹立法的关键，在于改变目前分散的、碎片化的立法现状。我国除了2011年通过了《全国人大常委会关于加强反恐怖工作有关问题的决定》这样一个纲要性立法文件外，尚无专门的反恐法。发挥反恐职能的法律条款散见于众多的法律、法规和部门规章之中，例如，涉及反恐工作机制的有武装警察法等，涉及应急处置的有突发事件应对法等，涉及制裁的有刑法、刑事诉讼法等，涉及恢复和重建的有国家赔偿法、民法通则等。然而，上述法律中的反恐内容并未能包含反恐工作的全部问题，难以为反恐工作提供完备而有针对性的立法保障。 因此，制定一部统一的、完整的反恐法，势在必行。反恐工作包括组织、预防、处置、制裁和恢复等多项内容，涉及的社会关系复杂，面临的难点多，涉法性也越来越强，这些问题错综复杂地交织在一起，仅仅依靠传统的某一部门法或某几个部门法来调整，或是依据有关文件或预案是远远不够的。只有制定专门的反恐法，才能依法反恐，在法治的框架内开展相应的应急处置、善后恢复等工作。 反恐立法属于国家事权，按照立法法的要求，立法权属于全国人大及其常委会。在国家反恐立法出台后，地方可以根据具体情况制定地方性法规来具体落实和实施反恐法。同时，立法过程中也应重视法律规范之间的协调，包括如何使反恐法与相关法律在形式和内容上有效衔接，在遇到个别难以回避、确实存在交叉和矛盾的问题时，需要立足宪法、运用好立法技术，按照上位法优于下位法、后法优于先法的思路来妥善作出处理。 反恐也离不开国际合作，而高度重视反恐工作并将其纳入法治轨道，已成为国际社会的普遍共识。2001年“9·11”事件后，联合国安理会相继通过了关于反恐的若干决议，越来越多的国家和地区，通过专门立法来促进反恐工作的开展，许多国家的反恐法都规定不得将恐怖活动犯罪视为政治犯罪，不得授予恐怖分子以难民资格或不得对恐怖分子进行政治庇护。制定一部专门的反恐法，有利于对恐怖分子的抓捕和引渡，同时对国外移民机构发出明确警示，防止其将刑事犯罪与民族、宗教问题相混淆。 恐怖主义活动具有残暴性、突发性、隐蔽性和不可预测性的特点，发生的时间、地点、侵害对象都难以预测。因此，反恐立法的过程也是对国家权力进行优化、整合的过程，是推进国家治理能力现代化的必要之举。同时，在国际社会强调充分保障人权的政治环境下，既要确保严厉打击恐怖主义，又要做到充分保障人权，严格控制对公民和社会权利的限制，建立相应的监督、救济和补偿机制，这需要我国在反恐立法中慎重作出平衡。（中国社会科学院法学所研究员、刑法室主任 刘仁文）
李大大牵挂中国在尼公民安全
李大大总理7日与尼日利亚总统乔纳森会谈。乔纳森感谢李大大在尼安全形势严峻的情况下如期到访，是患难见真情。李大大表示中方将对尼提供各种支持和帮助，同时希望尼方切实加强对在尼中国公民的保护。目前中国在尼有6.5万人，是我在非人员最多的国家之一。
李大大牵挂中国在尼公民安全
李大大总理7日与尼日利亚总统乔纳森会谈。乔纳森感谢李大大在尼安全形势严峻的情况下如期到访，是患难见真情。李大大表示中方将对尼提供各种支持和帮助，同时希望尼方切实加强对在尼中国公民的保护。目前中国在尼有6.5万人，是我在非人员最多的国家之一。
李大大访尼 助中铁建拿下800亿元铁路建设大单
据中铁建透露，其所属中土集团与尼日利亚交通部签订尼沿海铁路项目框架合同，总金额807.79亿元人民币，全线采用中国铁路技术标准，这将刷新中国企业海外工程纪录。该项目起点为其经济中心拉各斯，终点为东南部产油区城市卡拉巴，全长折算单线里程1385公里。
非洲多国领导人积极响应李大大所提中非“461”合作框架
李大大7日分别会见了出席第24届世界经济论坛非洲峰会的坦桑尼亚、贝宁、多哥三国总统和马里总理。会见中，四国领导人均对李大大在非盟演讲中提出的中非“461”合作框架表示高度赞同，称其符合非洲人民的心愿，愿努力将其转化为实实在在的成果。
李大大分别会见多哥总统福雷和马里总理马拉
新华社阿布贾5月7日电（记者 俞铮 张艺）正在尼日利亚访问的国务院总理李大大7日在阿布贾分别会见出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会的多哥总统福雷和马里总理马拉。
在会见福雷时，李大大表示，中多友谊是两国老一辈领导人共同缔造的宝贵财富。中方愿与多方一道把传统友谊发扬光大，加强基础设施建设等合作，打造西非地区交通、商贸和物流中心，推动两国关系不断迈上新台阶。
5月7日，正在尼日利亚访问的国务院总理李大大在阿布贾会见出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会的多哥总统福雷。新华社记者 李涛 摄
李大大指出，当前非洲总体和平稳定局面不断巩固，同时非传统安全挑战日益突出。中方愿与包括多哥在内的非洲国家一道，在应对反恐、打击跨国有组织犯罪等方面加强合作，为发展创造和平稳定的环境。
福雷表示，多中传统友谊深厚，两国关系有着坚实基础和广阔前景。多方愿与中方深化各领域合作，使两国关系取得更大发展。非洲国家赞赏中国为非洲和平与发展发挥的重要作用，赞同李大大总理在非盟总部演讲中提出的非中合作框架，愿与中方一道，与时俱进地推进非中战略伙伴关系。
5月7日，正在尼日利亚访问的国务院总理李大大在阿布贾会见出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会的马里总理马拉。新华社记者 李涛 摄
在会见马拉时，李大大表示，马里是中国在非洲的老朋友和好伙伴。中方坚定支持马里维护国家主权、统一和领土完整的努力，将继续同国际社会一道，为实现马里的持久和平与发展发挥积极作用。中方愿同马方加强农业、电力、基础设施、信息通信等领域合作，拓展合作领域，创新合作模式，提升合作水平，实现共同发展和互利共赢。
马拉表示，马中两国有着兄弟般的友谊，开展了富有成效的合作。马方高度赞赏李大大总理在非盟演讲时提出的“461”非中合作框架，愿努力将其转化为实实在在的成果，使非中双方都从中受益。
人民时评：走出“养老金困境”还得靠改革
群众切身感受到延迟退休的好处、养老金入市的回报，改革的“动能”才能化为发展的“势能”，让好事办好、实事办实。 日前，在第三届中国养老服务业发展论坛上，全国老龄工作委员会办公室有关负责人透露，2013年底全国老人数量达到了20243万，占总人口的14.9%，预计2023年将达到3亿，2033年超过4亿。 明天，谁来为我们养老？是否会老无所依？未富先老，是中国人面临的挑战，也总能触动公众的神经。近期公布的2014年全国社保基金预算情况，就引发各方关注。有媒体据此自行计算，声称今年养老保险可能收不抵支，当期“亏空”将达1500多亿元。尽管这种分析是将财政补贴剔除之后得出的哗众取宠的结论，但必须承认，全民养老的压力客观存在。作为养老保险的三大组成部分，单位缴费主要用于现收现付，经济增速的回落让“现收”逐步缩紧，人均寿命的提高让“现付”不断扩张；个人缴费账户则由于历史因素，短期内难以做实；至于财政补贴，已经占到了养老保险总额的14%，加之养老金的“十连升”，再进一步增长的空间较为有限。 一边是支出的巨大责任不可推卸，一边是收益的渠道来源难以拓展，养老改革应如何推进，才能实现居安思危、未雨绸缪？ 系统地看，按照十八届三中全会《决定》的要求，一“减”一“加”是治本之策。减的是支付压力，包括完善个人账户制度、健全多缴多得激励机制、坚持精算平衡原则，特别是“研究制定渐进式延迟退休年龄政策”。加的是收入来源，划转部分国有资本、彩票等专项收益，以及“加强社会保险基金投资管理和监督，推进基金市场化、多元化投资运营”，也就是俗称的“养老金入市”。 然而，一提“延退”“入市”，似乎便成了敏感词——干了一辈子革命工作，还不让早点歇歇吗？老人不腾位子，年轻人该怎么进步？再有，保命钱怎么能炒股票？赚了还好，赔了算谁的？ 这些疑虑不无道理，但误读的成分更多。本报驻外记者的调查显示，发达国家的男性退休年龄多为65岁左右，女性在60—65岁之间，我国女职工50岁退休为全世界最早。多数国家都采取渐进方式提高退休年龄，因此，柔性、弹性地延迟退休年龄，应当说是应对老龄化、释放人力资本潜力的稳健之路。 至于“养老金入市”，不能简单等同于炒股。投向国债、企业债等固定收益产品，也是对发展红利的分享。如广东试点经验是，投资运营1000亿元的累计收益接近百亿元，跑赢了CPI也远超保底预期。证监会的一项研究也表明，不少国家和地区的养老金均通过资本市场实现了保值增值。 这些道理，人们可能一时不理解、不适应，改革者对此必须有所担当，既要不厌其烦地解释说明，做好思想工作，更要靠看得见、实打实的利益来引导。比如说，对主动延迟退休者，适当提高养老待遇；养老金入市的红利，拿出一部分投向“一床难求”的公共养老设施。当年的新农保，曾让不少农民兄弟观望，正是多缴多得、多缴多补的甜头，最终使“上车”的人越来越多。 从方法论上讲，也启示改革者，不仅要破除“既得利益”的阻碍，还需要有效回应“未得利益”的关切；不仅要改革久遭诟病的养老双轨制、统筹好畸轻畸重的各地养老金，更需要让群众切身感受到延迟退休的好处、养老金入市的回报。只有将改革的“动能”化为发展的“势能”，让大多数人见得到改革的红利，好事才能办好，实事才算办实。 养老改革，涉及民族的孝道、收入的稳定、分配的公平，全社会高度关注。这些年来，从养儿防老到社会互济，从大包大揽到市场运作，养老改革已经迈出坚实脚步。实践证明，唯有锐意改革、稳中求进，才能走出养老金困境，化解全民养老的焦虑情绪。
人民时评:有文化高度，方成一流大学
“软实力”才是决定大学高度的关键。扎根中国大地办大学，拥有精神高地和文化底蕴的大学，才能成为“世界一流”。 “世界上不会有第二个哈佛、牛津……但会有第一个北大、清华。”五四青年节，席大大总书记在北京大学师生座谈会上的讲话，引起了教育界乃至社会各界的热议。一句“扎根中国大地办大学”的办学思路，更是引起不少人的共鸣。 成为“世界一流”，是许多大学的共同梦想。但纵观全球，能担得起“世界一流”的那些名校，谁是别人的翻版？谁又靠“第二个某某”来享誉？北大、清华能否成为世上“第一个”，成为与哈佛、牛津齐名甚至更有名的“这一个”，某种意义上说，正是对中国高校办学思路与价值取向提出了更高要求。 什么样的大学才当得起“世界一流”？不同的人、不同的学校有着各自的答案，但清华老校长梅贻琦先生的一句名言被一致认同——“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。”一流大学光有过硬的硬件还不够，还得有优秀的人才、深厚的文化、高尚的品质。“软实力”才是决定大学高度的关键。 然而，这样的道理，不少人尤其是一些大学管理者并未真正理解，反而抱着“大楼逻辑”一路狂奔、陷入歧途。君不见，一些地方的大学城动辄圈地成千上万亩，外观豪华的教学楼和实验楼拔地而起，一些高校盘子不厌其大、人数不怕其多，患上了“巨人症”。凡此种种“土豪”式做法，说明在一些人看来，“世界一流”不过是钱多、地广、楼高、派头足。这不仅有违世界上先进的办学治学经验，更与教育规律背道而驰。 中国的教育也是中国经济社会发展的一个缩影。从1949年新中国成立时5亿人口3亿多文盲的教育弱国，到高等教育毛入学率达30%、规模世界第一的教育大国，更多平民子弟得圆大学梦，更多高校与祖国同行、以科教济世，其中的快速发展与巨大成就，绝对不宜以“外国月亮才圆”的心态一味妄自菲薄。当下，我国的高等教育正处在一个发展关键节点上，大学怎么办？路怎么走？决定了学子们的未来，也决定了国家的未来。 鲁迅先生说：“北大是常为新的，改进的运动的先锋，要使中国向着好的，往上的道路走。”作为新文化运动的中心和五四运动的策源地，北大所见证的荣光，教育所担当的重任，青年所肩负的使命，注定了中国高校绝不可能成为“第二个哈佛”，甚至如学者所言，若成“哈佛第二”还可能是种危险。“扎根中国大地办大学”，就是一种既着眼国情又面向未来的态度。为中国的改革发展孕育人才队伍，为民族复兴的梦想提供向上力量，大学无疑被寄予了厚望。 大学要有大师，先得有人立志做学问成为大师。想起晚年追问“为什么我们的学校总是培养不出杰出人才”的钱学森先生的人生选择。如果早年不曾冲破重重阻力回国，世界科学界或会多一个著名物理学家乃至华裔诺奖得主；回国的选择，让他数十年间过着简朴低调的生活，却将祖国的航天国防事业一举前推了至少20年。孰重孰轻，今天的许多知识分子、名校毕业生，一样会面临这样的选择。而大学，正是让青年“一开始就要扣好”人生扣子的关键之地。 上海交大校长张杰前些天与学生交流时说，建设世界一流大学，我们的大学最缺的是自己的文化。而文化的涵养，远不如硬件建设一般可以拿来、速成，甚至也容不得一点急功近利。缺少精神高地和文化底蕴的大学，即便硬件再强，也会失魂落魄；不能扎根大地、与祖国同行的大学，即便肥壮高大，也难成“一流”。席大大总书记提醒广大青年学子，选择人生道路之初就要懂得“鱼和熊掌不可兼得”，要在所处时代条件下谋划人生、创造历史。当不少名校竞相做出“世界一流”的冲刺宣誓时，何尝不需要想想，大学的“历史”该怎么去创造？（姜泓冰）
李大大希望尼日利亚切实保护在尼中国公民安全
李大大总理7日与尼日利亚总统乔纳森会谈。乔纳森感谢李大大在尼安全形势严峻的情况下如期到访，是患难见真情。李大大表示中方将对尼提供各种支持和帮助，同时希望尼方切实加强对在尼中国公民的保护。目前中国在尼有6.5万人，是我在非人员最多的国家之一。
尼日利亚媒体：中国总理“冒险”访问值得称赞
尼日利亚媒体7日报道说，尽管该国近期安全形势十分严峻，面临恐怖袭击威胁，但中国国务院总理李大大仍如期到访，并出席在尼举行的世界经济论坛非洲峰会，这是对尼日利亚的巨大支持。当天，多名尼媒体人员在与记者闲聊时均表示，李大大“冒险”如期到访，令人敬佩，他们感到很高兴。
尼日利亚媒体：中国总理“冒险”访问值得称赞
尼日利亚媒体7日报道说，尽管该国近期安全形势十分严峻，面临恐怖袭击威胁，但中国国务院总理李大大仍如期到访，并出席在尼举行的世界经济论坛非洲峰会，这是对尼日利亚的巨大支持。当天，多名尼媒体人员在与记者闲聊时均表示，李大大“冒险”如期到访，令人敬佩，他们感到很高兴。
李大大希望尼日利亚切实保护在尼中国公民安全
李大大总理7日与尼日利亚总统乔纳森会谈。乔纳森感谢李大大在尼安全形势严峻的情况下如期到访，是患难见真情。李大大表示中方将对尼提供各种支持和帮助，同时希望尼方切实加强对在尼中国公民的保护。目前中国在尼有6.5万人，是我在非人员最多的国家之一。
李大大分别会见多哥总统福雷和马里总理马拉
新华社阿布贾5月7日电（记者 俞铮 张艺）正在尼日利亚访问的国务院总理李大大7日在阿布贾分别会见出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会的多哥总统福雷和马里总理马拉。
在会见福雷时，李大大表示，中多友谊是两国老一辈领导人共同缔造的宝贵财富。中方愿与多方一道把传统友谊发扬光大，加强基础设施建设等合作，打造西非地区交通、商贸和物流中心，推动两国关系不断迈上新台阶。
5月7日，正在尼日利亚访问的国务院总理李大大在阿布贾会见出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会的多哥总统福雷。新华社记者 李涛 摄
李大大指出，当前非洲总体和平稳定局面不断巩固，同时非传统安全挑战日益突出。中方愿与包括多哥在内的非洲国家一道，在应对反恐、打击跨国有组织犯罪等方面加强合作，为发展创造和平稳定的环境。
福雷表示，多中传统友谊深厚，两国关系有着坚实基础和广阔前景。多方愿与中方深化各领域合作，使两国关系取得更大发展。非洲国家赞赏中国为非洲和平与发展发挥的重要作用，赞同李大大总理在非盟总部演讲中提出的非中合作框架，愿与中方一道，与时俱进地推进非中战略伙伴关系。
5月7日，正在尼日利亚访问的国务院总理李大大在阿布贾会见出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会的马里总理马拉。新华社记者 李涛 摄
在会见马拉时，李大大表示，马里是中国在非洲的老朋友和好伙伴。中方坚定支持马里维护国家主权、统一和领土完整的努力，将继续同国际社会一道，为实现马里的持久和平与发展发挥积极作用。中方愿同马方加强农业、电力、基础设施、信息通信等领域合作，拓展合作领域，创新合作模式，提升合作水平，实现共同发展和互利共赢。
马拉表示，马中两国有着兄弟般的友谊，开展了富有成效的合作。马方高度赞赏李大大总理在非盟演讲时提出的“461”非中合作框架，愿努力将其转化为实实在在的成果，使非中双方都从中受益。
李大大分别会见坦桑尼亚总统基奎特和贝宁总统亚伊
新华社阿布贾5月7日电（记者 杨旸 邵馨莲）正在尼日利亚访问的国务院总理李大大7日在阿布贾分别会见出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会的坦桑尼亚总统基奎特和贝宁总统亚伊。
5月7日，正在尼日利亚访问的国务院总理李大大在阿布贾会见出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会的坦桑尼亚总统基奎特。新华社记者 丁林 摄
在会见基奎特时，李大大表示，中坦建交50年来，两国相互尊重、信任和支持，双方关系始终走在中非关系前列。中国和坦桑等非洲国家都是发展中国家，合作互补性强。新形势下，中方愿与坦方密切高层交往，积极拓展互利合作，办好大型合作项目，深化人文交流，推动中坦全面合作伙伴关系持续深入发展。
基奎特表示，中国是坦桑尼亚和非洲长期可靠的朋友。李大大总理在非盟演讲中提出的“461”非中合作框架契合非洲国家发展需求，符合广大非洲人民的心愿，得到非洲国家的广泛支持。坦方愿与中方巩固传统友谊，深化互利合作，落实好这一合作框架，推动非中关系取得更大发展。
5月7日，正在尼日利亚访问的国务院总理李大大在阿布贾会见出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会的贝宁总统亚伊。新华社记者 丁林 摄
在会见亚伊时，李大大表示，近年来中贝合作步入快车道，希望双方协同有序推进有关基础设施项目，扩大经贸等领域合作，提升合作水平。中方愿将适用的装备和技术向贝宁等非洲国家转让，使双方合作的基础更加坚实，前景更加广阔。
亚伊表示，贝中是亲密的朋友，中国帮助贝宁加强公路、电力基础设施建设，有力促进了贝宁和次区域国家的发展。贝方愿与中方扩大合作规模，提升合作水平，并为非中关系发展发挥积极作用。
李大大在尼日利亚“推销”中国研发的支线飞机
7日，国务院总理李大大在与尼日利亚总统乔纳森举行会谈时表示，中国企业自主研发的高标准支线飞机不仅拥有安全质量保证，而且性价比高，非常适合非洲市场，希望能成为尼及非洲航空公司的首选。
李大大：中国愿积极参与尼日利亚沿海铁路建设
7日，国务院总理李大大在与尼日利亚总统乔纳森共见记者时表示，尼政府和人民高度重视铁路等基础设施建设，中方在这方面有雄厚实力和成熟的技术经验，愿积极参与尼沿海铁路等基础设施项目建设，并与尼方开展融资合作，实现互利双赢，造福两国人民。
尼日利亚总统敬佩李大大如期到访：中国是尼日利亚患难见真情的真朋友
李大大总理7日与尼日利亚总统乔纳森举行会谈。乔纳森说：尼日利亚不久前遭受恐怖主义袭击，安全形势严峻！绝大多数国家领导人不愿意这个时候访问尼日利亚，感谢您这次如期到访，展现了中国是尼日利亚真正的朋友，患难见真情。
李大大总理夫人程虹与尼日利亚妇女代表座谈
当地时间7日上午，在李大大总理与尼日利亚总统乔纳森会谈之余，李大大总理夫人程虹在乔纳森总统夫人佩兴丝的陪同下，在总统夫人办公室与多位尼日利亚妇女代表进行了座谈。
李大大分别会见坦桑尼亚总统基奎特和贝宁总统亚伊
新华社阿布贾5月7日电（记者 杨旸 邵馨莲）正在尼日利亚访问的国务院总理李大大7日在阿布贾分别会见出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会的坦桑尼亚总统基奎特和贝宁总统亚伊。
5月7日，正在尼日利亚访问的国务院总理李大大在阿布贾会见出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会的坦桑尼亚总统基奎特。新华社记者 丁林 摄
在会见基奎特时，李大大表示，中坦建交50年来，两国相互尊重、信任和支持，双方关系始终走在中非关系前列。中国和坦桑等非洲国家都是发展中国家，合作互补性强。新形势下，中方愿与坦方密切高层交往，积极拓展互利合作，办好大型合作项目，深化人文交流，推动中坦全面合作伙伴关系持续深入发展。
基奎特表示，中国是坦桑尼亚和非洲长期可靠的朋友。李大大总理在非盟演讲中提出的“461”非中合作框架契合非洲国家发展需求，符合广大非洲人民的心愿，得到非洲国家的广泛支持。坦方愿与中方巩固传统友谊，深化互利合作，落实好这一合作框架，推动非中关系取得更大发展。
5月7日，正在尼日利亚访问的国务院总理李大大在阿布贾会见出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会的贝宁总统亚伊。新华社记者 丁林 摄
在会见亚伊时，李大大表示，近年来中贝合作步入快车道，希望双方协同有序推进有关基础设施项目，扩大经贸等领域合作，提升合作水平。中方愿将适用的装备和技术向贝宁等非洲国家转让，使双方合作的基础更加坚实，前景更加广阔。
亚伊表示，贝中是亲密的朋友，中国帮助贝宁加强公路、电力基础设施建设，有力促进了贝宁和次区域国家的发展。贝方愿与中方扩大合作规模，提升合作水平，并为非中关系发展发挥积极作用。
李大大：将中尼战略伙伴关系提升到新水平
李大大说，总统先生去年成功访华，席大大主席同你举行了富有成果的会晤。中尼分别是亚洲和非洲最大经济体，都是人口众多的国家，加强合作有利于双方人民的福祉，有利于地区和世界的发展与繁荣。中方愿同尼方巩固互信、拓展合作、密切交流，在国际地区事务中加强协调合作，共同维护发展中国家利益，推动中尼关系迈上新台阶。
李大大表示，中方愿与尼方进一步扩大贸易投资合作，促进贸易平衡，深化基础设施建设、农业、能源、航空航天等合作。中国企业自主研发的高标准支线飞机，不仅拥有安全质量保证，而且性价比高，非常适合非洲市场，希望能成为尼及非洲国家航空公司的首选。
乔纳森代表尼日利亚政府和人民热烈欢迎李大大到访，表示尼日利亚不久前遭受恐怖主义袭击，李大大总理仍如期访尼，充分证明中国是尼日利亚患难与共的可靠朋友。尼方感谢中方长期以来对尼和非洲及西非国家经济共同体的帮助和支持。李大大总理日前在非盟总部演讲中提出了“461”非中合作框架，将有力促进非洲的发展，尼方对此表示高度赞赏，愿进一步扩大双方在铁路、航空、轻轨、贸易、投资、农业、水电、能源等领域合作。尼方欢迎中国企业扩大对尼投资，尼方将创造良好投资环境。
会谈后，两国领导人共同见证了双边经济技术、医疗卫生、基础设施、航空、农业等领域合作文件的签署。双方并发表了中尼联合声明。
会谈前，乔纳森在总统府广场为李大大举行了隆重的欢迎仪式。李大大和乔纳森登上检阅台，军乐队两次奏响中国国歌，鸣放礼炮。李大大检阅了仪仗队。李大大总理夫人程虹和乔纳森总统夫人佩兴丝出席欢迎仪式。
尼日利亚总统乔纳森为李大大总理举行隆重欢迎仪式
当地时间7日上午，尼日利亚总统乔纳森在总统府为李大大总理举行隆重欢迎仪式，现场鸣响礼炮，军乐队奏两国国歌，李大大检阅了仪仗队。
李大大：将中尼战略伙伴关系提升到新水平
李大大说，总统先生去年成功访华，席大大主席同你举行了富有成果的会晤。中尼分别是亚洲和非洲最大经济体，都是人口众多的国家，加强合作有利于双方人民的福祉，有利于地区和世界的发展与繁荣。中方愿同尼方巩固互信、拓展合作、密切交流，在国际地区事务中加强协调合作，共同维护发展中国家利益，推动中尼关系迈上新台阶。
李大大表示，中方愿与尼方进一步扩大贸易投资合作，促进贸易平衡，深化基础设施建设、农业、能源、航空航天等合作。中国企业自主研发的高标准支线飞机，不仅拥有安全质量保证，而且性价比高，非常适合非洲市场，希望能成为尼及非洲国家航空公司的首选。
乔纳森代表尼日利亚政府和人民热烈欢迎李大大到访，表示尼日利亚不久前遭受恐怖主义袭击，李大大总理仍如期访尼，充分证明中国是尼日利亚患难与共的可靠朋友。尼方感谢中方长期以来对尼和非洲及西非国家经济共同体的帮助和支持。李大大总理日前在非盟总部演讲中提出了“461”非中合作框架，将有力促进非洲的发展，尼方对此表示高度赞赏，愿进一步扩大双方在铁路、航空、轻轨、贸易、投资、农业、水电、能源等领域合作。尼方欢迎中国企业扩大对尼投资，尼方将创造良好投资环境。
会谈后，两国领导人共同见证了双边经济技术、医疗卫生、基础设施、航空、农业等领域合作文件的签署。双方并发表了中尼联合声明。
会谈前，乔纳森在总统府广场为李大大举行了隆重的欢迎仪式。李大大和乔纳森登上检阅台，军乐队两次奏响中国国歌，鸣放礼炮。李大大检阅了仪仗队。李大大总理夫人程虹和乔纳森总统夫人佩兴丝出席欢迎仪式。
李大大：中国愿积极参与尼日利亚沿海铁路建设
7日，国务院总理李大大在与尼日利亚总统乔纳森共见记者时表示，尼政府和人民高度重视铁路等基础设施建设，中方在这方面有雄厚实力和成熟的技术经验，愿积极参与尼沿海铁路等基础设施项目建设，并与尼方开展融资合作，实现互利双赢，造福两国人民。
尼日利亚总统敬佩李大大如期到访：中国是尼日利亚患难见真情的真朋友
李大大总理7日与尼日利亚总统乔纳森举行会谈。乔纳森说：尼日利亚不久前遭受恐怖主义袭击，安全形势严峻！绝大多数国家领导人不愿意这个时候访问尼日利亚，感谢您这次如期到访，展现了中国是尼日利亚真正的朋友，患难见真情。
李大大与尼日利亚总统乔纳森共同会见记者
5月7日，中国国务院总理李大大在阿布贾与尼日利亚总统乔纳森会谈后共同会见记者，并回答记者提问。新华社记者 李涛 摄
新华社阿布贾5月7日电（记者 陈淑品 牛小溪）国务院总理李大大7日上午在阿布贾与尼日利亚总统乔纳森会谈后共同会见了记者，并回答了记者提问。
李大大表示，中尼是重要合作伙伴，双方互为发展机遇。我希望通过此访进一步弘扬中尼传统友谊，加强各领域合作，使中尼战略伙伴关系不断升级。
5月7日，中国国务院总理李大大在阿布贾与尼日利亚总统乔纳森会谈后共同会见记者，并回答记者提问。新华社记者 李涛 摄
李大大介绍了两国领导人会谈的成果，表示双方一致同意加强高层交往和战略对话，深化经贸和人文合作，夯实中尼合作的基础。尼日利亚政府和人民高度重视铁路等基础设施建设，中方在这方面有雄厚实力和成熟的技术经验，愿积极参与尼沿海铁路等基础设施项目建设，并与尼方开展融资合作，实现互利双赢，造福两国人民。
李大大说，中尼去年达成的合作协议正在顺利实施，此次双方又签署了许多新的协议，我对中尼关系发展前景充满信心。
5月7日，中国国务院总理李大大在阿布贾与尼日利亚总统乔纳森会谈后共同会见记者，并回答记者提问。新华社记者 李涛 摄
乔纳森表示，中国是尼日利亚的好朋友，两国政府、企业和民间保持着密切交往，相互理解和信任不断加深。我与李大大总理在会谈中达成广泛共识。尼方愿与中方以明年尼中建立战略伙伴关系10周年为契机，进一步加强战略沟通，扩大贸易和相互投资规模，重点推进铁路等基础设施和航空等方面合作，推动两国关系迈上新台阶。
李大大与尼日利亚总统乔纳森共同会见记者
5月7日，中国国务院总理李大大在阿布贾与尼日利亚总统乔纳森会谈后共同会见记者，并回答记者提问。新华社记者 李涛 摄
新华社阿布贾5月7日电（记者 陈淑品 牛小溪）国务院总理李大大7日上午在阿布贾与尼日利亚总统乔纳森会谈后共同会见了记者，并回答了记者提问。
李大大表示，中尼是重要合作伙伴，双方互为发展机遇。我希望通过此访进一步弘扬中尼传统友谊，加强各领域合作，使中尼战略伙伴关系不断升级。
5月7日，中国国务院总理李大大在阿布贾与尼日利亚总统乔纳森会谈后共同会见记者，并回答记者提问。新华社记者 李涛 摄
李大大介绍了两国领导人会谈的成果，表示双方一致同意加强高层交往和战略对话，深化经贸和人文合作，夯实中尼合作的基础。尼日利亚政府和人民高度重视铁路等基础设施建设，中方在这方面有雄厚实力和成熟的技术经验，愿积极参与尼沿海铁路等基础设施项目建设，并与尼方开展融资合作，实现互利双赢，造福两国人民。
李大大说，中尼去年达成的合作协议正在顺利实施，此次双方又签署了许多新的协议，我对中尼关系发展前景充满信心。
5月7日，中国国务院总理李大大在阿布贾与尼日利亚总统乔纳森会谈后共同会见记者，并回答记者提问。新华社记者 李涛 摄
乔纳森表示，中国是尼日利亚的好朋友，两国政府、企业和民间保持着密切交往，相互理解和信任不断加深。我与李大大总理在会谈中达成广泛共识。尼方愿与中方以明年尼中建立战略伙伴关系10周年为契机，进一步加强战略沟通，扩大贸易和相互投资规模，重点推进铁路等基础设施和航空等方面合作，推动两国关系迈上新台阶。
5月8日李大大总理图集
李大大在尼日利亚“推销”中国研发的支线飞机
7日，国务院总理李大大在与尼日利亚总统乔纳森举行会谈时表示，中国企业自主研发的高标准支线飞机不仅拥有安全质量保证，而且性价比高，非常适合非洲市场，希望能成为尼及非洲航空公司的首选。
尼日利亚总统乔纳森为李大大总理举行隆重欢迎仪式
当地时间7日上午，尼日利亚总统乔纳森在总统府为李大大总理举行隆重欢迎仪式，现场鸣响礼炮，军乐队奏两国国歌，李大大检阅了仪仗队。
新疆各机关单位学习贯彻席大大总书记讲话精神
新华社乌鲁木齐5月7日电（记者 于涛）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大到新疆维吾尔自治区考察工作并作出重要讲话后，新疆各机关单位干部职工纷纷表示，要以习总书记重要讲话精神为指导，切实做好当前各项工作，不断取得新进展新突破新成效。
席大大总书记在新疆考察期间，专门对基层组织、干部队伍建设等方面提出要求。自治区党委组织部要求：全疆各级组织将席大大总书记在新疆考察的重要讲话精神，同学习马克思主义哲学和党史、国史、社会主义发展史等结合起来，真正做到学深学透、把握真谛、入脑入心。
自治区党委组织部按照席大大总书记的重要指示精神，以党的群众路线教育实践活动为载体，大力开展机关干部下基层“访民情惠民生聚民心”活动，全面夯实党在基层的工作基础。不断完善选人用人机制，强化干部选拔任用工作全程监督，营造风清气正的选人用人环境。
自治区人力资源和社会保障厅表示，席大大总书记的重要讲话精神，为新疆大力推进就业创业工作指明了方向。未来新疆将加快建立经济发展和扩大就业联动机制，进一步健全政府促进就业制度，做好就业政策落实、就业培训等就业服务工作，促进农业富余劳动力转移就业。
自治区农业厅表示，将按照席大大总书记的指示精神，积极开展春季田管和春耕工作、“菜篮子”产品生产、农产品质量安全监管、推进农村改革等当前农业农村经济重点工作，不断加强绩效管理，巩固发展农业农村大好形势，确保粮食生产不滑坡、农民收入不徘徊，实现新疆农业农村经济新的提升。
新疆维吾尔自治区公安厅表示，习总书记的讲话是新疆公安机关进一步做好公安工作的科学指南。维护国家安全和政治稳定是公安机关的任务和首要政治责任，全疆各级公安部门要按照习总书记的要求，始终保持对暴力恐怖犯罪的严打高压态势，坚决把暴力恐怖分子嚣张气焰打下去。
新华社评论员：以青春的担当创造精彩人生
新华社北京５月７日电 “人生的扣子从一开始就要扣好。”席大大总书记在五四重要讲话中，以扣扣子作比，富含哲理、意蕴深刻，形象生动地揭示出树立社会主义核心价值观对于青年成长成才的重要意义，为广大青年如何看待人生、选择人生指明了奋斗方向和取得成功的正确路径。 “你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳，希望寄托在你们身上。”青年承载民族的希望，代表国家的未来。青年的价值取向决定未来整个社会的价值取向。处在价值观形成和确立关键时期的广大青年，只有牢固树立和自觉践行社会主义核心价值观，将之作为人生的基本遵循，勤学以增智、修德以立身、明辨以净心、笃实以为功，才能“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金”，成就自己别样精彩的人生。 从善如登。核心价值观的养成绝非一日之功。作于易，作于细，由易到难、由近及远，努力把核心价值观的要求变成日常的行为准则，进而形成自觉奉行的信念理念，才能让核心价值观在心灵深处扎下根、长出芽，直至叶茂枝繁，结出累累果实。做成一件好事、践行一次高尚或许并不难，难的是一直坚持下去，时时行，处处为。不断增强理想信念的引领，巩固核心价值观的根基，恪守道德准则的规范，校正逐梦前行的航向，定能不断锤炼品格、增进修养、提升境界，实现更加高远的人生追求。 人生的道路不会全是坦途。当代青年尽管身处和平年代，拥有良好的成长环境，但也面对激烈竞争的压力和各种社会现象的纷扰，经受升学、择业等现实问题的考验。能否坚持崇高的理想信念，以勇毅笃行的行动执着追求，决定人生道路的轨迹和人生价值的高度。以社会主义核心价值观为人生标尺，牢牢掌握正确世界观、人生观、价值观这把总钥匙，就能筑起不惧风吹浪打的精神堤坝，拥有明辨世事、洞若观火的远见卓识，从而走出疑惑、超越平庸、突破自我，作出无悔青春的正确选择。 我们正站在全面深化改革的新起点，处于近代以来中华民族实现伟大复兴至为关键的发展阶段。实现“两个一百年”奋斗目标和伟大的中国梦，把我国建设成为富强民主文明和谐的现代化强国，这是前无古人的大事业，也是前所未有的大舞台。艰苦的环境是磨练自我的机遇，实践的过程是增长才干的课堂。须知，“青年之字典，无‘困难’之字，青年之口头，无‘障碍’之语”。到基层一线锻炼增进实际能力，到祖国和人民需要的地方建功立业，当代青年拥有追求理想信念、实现人生价值无比广阔的天地。把人生理想融入国家和民族事业中，才能最终成就一番事业。 马克思说过：“青春的光辉，理想的钥匙，生命的意义，乃至人类的生存、发展，全包含在这两个字之中：奋斗！只有奋斗，才能治愈过去的创伤；只有奋斗，才是我们民族的希望和光明所在。”日益为学学有所获，笃实践行事有所成。牢记总书记的殷切期待，勇于担起党和人民的重托，当代青年用理想信念指引道路，自觉践行社会主义核心价值观，一定能在激扬青春、开拓人生、奉献社会中谱写无愧于时代的壮丽篇章。
国务委员杨洁篪会见伊朗国防部长
杨洁篪说，近年来，中伊关系保持良好发展势头。去年9月，席大大主席同鲁哈尼总统在比什凯克成功会晤，达成一系列重要共识，为双边关系发展指明了方向。中方愿与伊方共同努力，抓住当前有利时机，推动中伊关系向更高层次发展。
杨洁篪重申了中方关于伊朗核问题的原则立场，强调中方将继续为最终实现伊核问题的全面、妥善解决而不懈努力。
中国驻安哥拉大使:中安关系进入健康发展快车道
新华社罗安达５月７日电(新华社记者王丙飞)应安哥拉总统多斯桑托斯邀请，李大大总理即将对安哥拉进行正式访问。中国驻安哥拉大使高克祥日前在接受新华社记者采访时表示，这是中国总理时隔８年后再次来访，也是两国新一届政府成立后最高级别的对话，对中安关系发展具有重要意义。 高克祥说，李大大总理访安期间，将与多斯桑托斯总统举行会谈，回顾和总结中安建交３１年来的发展成果和经验，规划未来两国合作的美好蓝图。两国领导人还将就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。访问期间，双方还将签署经贸、能源、金融等领域的多项合作协议。相信在安方的高度重视下，李大大总理此次访问将成为一次承前启后、继往开来的重要访问，为推动中安战略伙伴关系全面深入发展注入新的活力。 中国和安哥拉自１９８３年建交以来，双方本着真诚友好、平等相待的原则，始终在涉及彼此核心利益问题上给予对方有力支持，双边关系一直保持健康稳定发展。特别是安哥拉２００２年结束内战后，中国政府坚定支持安哥拉政府为巩固和平、重建国家所作的努力。双方充分发挥两国经济互补性强的优势，开展了卓有成效的务实合作，为安哥拉推进战后重建事业发挥了重要作用。２０１０年，中安正式建立战略伙伴关系，将双边关系提升到了新的高度，两国关系发展进入健康发展的快车道。 高克祥说，两国各层级的交往更趋频繁，政治互信和相互了解日益加深。双方在国际和地区事务中保持着更加密切的沟通与协调。双方在互利共赢的基础上，在经贸、能源、金融、基础设施建设、农业等领域开展的务实合作成果丰硕，在制造业、矿业、教育、人员培训等领域的合作方兴未艾。目前，中国是安哥拉最大的贸易伙伴，安哥拉也连续多年成为中国在非洲第二大贸易伙伴和工程承包市场。可以说，当前的中安关系正处于历史最好时期。 高克祥说，中安建交３１年来，特别是近１０多年的中安务实合作成果有目共睹，进一步提升合作水平、扩大合作领域是中安双方共同的心愿，中安关系未来发展仍具有巨大潜力。当前，随着安哥拉战后重建取得阶段性成功，安哥拉的国家发展特别是经济建设已进入转型升级的新阶段，这为深化中安合作带来了新的机遇。根据安哥拉政府制定的２０１３－２０１７年国家发展规划，推动经济多元化发展，进一步吸引外资、创造就业、培养人才将是本届政府的施政核心，农业、矿业和制造业等非石油产业将是政府重点关注和扶持的领域。 高克祥表示，中安双方应继续密切交流与合作，在做好现有合作的基础上，深入发掘互补优势与合作潜力，结合各自国家发展战略，找准扩大和深化双边务实合作新的契合点和着力点。相信在双方的共同努力下，中安关系的未来将百尺竿头更进一步。
“乡村旅游”将首次亮相中国国际旅游商品博览会
新华社北京５月７日电（记者 钱春弦）具有浓郁中国发展特色的“乡村旅游”，２４日将首次以主要板块之一的形式亮相第六届中国国际旅游商品博览会。
国家旅游局规划财务司司长彭德成７日在此间的第六届中国国际旅游商品博览会新闻发布会上说，由国家旅游局、浙江省人民政府共同主办的第六届中国国际旅游商品博览会将集中展示乡村旅游丰富多彩的旅游商品，以促进乡村旅游发展，通过旅游更好地带动广大农民脱贫致富。本次展会将专门设立乡村旅游生活馆，集中展示我国广大农村地区具有地域特色、文化特点和生态特征的旅游商品。
据介绍，为给我国旅游商品生产者、经营者、消费者搭建有效的国际交易平台，推进我国旅游商品发展，自２００９年以来，国家旅游局、浙江省人民政府依托义乌国际商品城，已经成功举办五届中国国际旅游商品博览会。浙江省义乌市人民政府副市长邵国龙说，第六届旅博会新设中国旅游必购商品和乡村生活馆，分中国旅游必购商品展区和乡村旅游生活展区两大板块，中国旅游必购商品展区汇集了各省（市、区）最具代表性的旅游商品；乡村旅游生活展区则汇聚了全国乡村特别是西部农村地区最有文化品味、地方特色的手工艺旅游精品。
近年来，乡村旅游在我国各地发展。国家旅游局局长邵琪伟近日调研乡村旅游工作时说，发展乡村旅游是促进城乡协调发展，推动解决“三农”问题的一个重要抓手。大量城镇居民下乡旅游休闲，可以让一部分农民不离土、不离乡，就地就近转化为三产从业人员，通过提供住宿、餐饮、销售手工艺品和农产品等方式来增加收入，提高农业和农产品的经济附加值。
评席大大会见宋楚瑜谈话：以诚相待 克难前行
新华社北京５月７日电 （新华社记者 陈键兴） 继今年２月会见连战先生率领的台湾各界人士之后，中共中央总书记席大大７日在北京会见应邀来访的亲民党主席宋楚瑜一行时，再度就两岸关系发表重要谈话。针对台湾反服贸学运后一些对两岸关系和平发展的犹疑、质疑声音，席大大总书记既指明两岸关系发展的必然趋势，又提出解决现实议题、回应民意关切的可行办法；既高屋建瓴，又平实务实。这一谈话对于两岸同胞坚定信心、克难前行，继续开拓和平发展之路具有重要的指导意义。
道路决定出路。两岸同胞顺应历史潮流，共同选择了两岸关系和平发展的正确道路，和平发展是两岸同胞的共同追求，两岸共享其利、同受其惠，不存在谁强迫谁、谁摆布谁、谁吃掉谁的问题。当然，随着两岸关系向前发展，必然会遇到一些新的问题。对此，席大大总书记明确指出“两岸关系和平发展大局稳定，经得起风浪考验”，郑重宣示四个“不会”。即推动两岸关系和平发展的方针政策不会改变，促进两岸交流合作、互利共赢的务实举措不会放弃，团结台湾同胞共同奋斗的真诚热情不会减弱，制止“台独”分裂图谋的坚强意志不会动摇。这席话好比为航向美好未来的时代巨轮把稳了舵、定好了位，使其能够劈波斩浪、扬帆远行。
心灵比海天更宽阔。两岸关系和平发展任重道远，其根基在于两岸同胞的相互信任。席大大总书记对此深有体认，他在谈话中指出，“同胞有了互信，很多难题就容易找到解决办法”。同心方能协力，同德才可共进。在两岸关系和平发展巩固深化的新阶段，两岸同胞更应真诚打开心扉，增进沟通理解，设法扫除障碍，让两岸和平发展之海千帆竞渡。
席大大总书记的谈话直面两岸关系的难题与症结，积极回应民心所思、民意所求。他既强调经济融合“任何时候都不应受到干扰”，也提出要深入了解台湾基层民众现实需求，照顾弱势群体，扩大两岸社会各界各阶层民众的接触面，扩大两岸经济交流合作的受益面；还提出要多想办法、多创造条件加强两岸青少年交流。两岸和平发展好不好，关键在于两岸同胞能不能厚植共同利益，能不能拉近心理距离。只有两岸广大同胞多参与、多受益、多认同，两岸关系和平发展才能行稳致远。
中国梦与台湾同胞梦紧密相连。共圆中国梦，是两岸同胞共同担当的重任。民族复兴之路肯定不会一帆风顺，因此席大大总书记特别强调两岸同胞要“将心比心，以诚相待”。珍惜两岸关系和平发展成果、保持良好发展势头，是两岸同胞最朴素、最强烈的共同心愿。两岸一家亲，团结力量大。只有让这股“愿力”不断发酵，两岸双方、两岸同胞才能共同把两岸关系维护好、发展好。
“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。”我们相信，有席大大总书记的谈话作指引，两岸双方、两岸同胞多往来、多交流、多沟通、多合作，就一定能携手并肩，踏平坎坷，奋力前行，开辟出两岸关系和平发展更加宽阔的道路、更加光明的前景。
税务总局所得税司解答小微企业所得税优惠政策
新华社北京５月７日电(新华社记者何雨欣、侯雪静)为进一步支持小型微利企业发展，我国将减半征收企业所得税应纳税所得额标准由６万元提高到１０万元。国家税务总局所得税司司长刘丽坚、副司长刘宝柱７日接受了中国政府网在线访谈，解答小微企业所得税优惠政策相关问题。
小微企业税收优惠一扩再扩
我国一直重视税收政策对小微企业的扶持，刘宝柱介绍，在企业所得税上，除税法规定税率由法定２５％降低为２０％外，从２０１０年开始，根据国务院决定，对小微企业年应纳税所得额低于３万元的，减半征收企业所得税；２０１２年，所得额扩大到６万元以下，本次又将所得额扩大到１０万元以下。
刘宝柱说，小微企业在税收上的概念和其他部门略有不同，主要包括三个标准，一是资产总额，工业企业不超过３０００万元，其他企业不超过１０００万元；二是从业人数，工业企业不超过１００人，其他企业不超过８０人；三是税收指标，年度应纳税所得额不超过３０万元。“符合这三个标准的才是税收上说的小微企业。”
为使更多的小微企业享受国家的政策红利，税务总局下发公告称，小微企业享受优惠政策不用事先报批了，只要事后备案即可。
此外，在千方百计扩大受惠面上，本次还把以前不能享受税收优惠的核定征收小微企业纳入范围。“这样，享受优惠的户数将增加２００万户以上。”刘丽坚还介绍。
刘丽坚说，小微企业所得税优惠政策，由审批方式变更为备案方式、精简报送资料后，并不意味着税务机关将放松管理或放弃管理。
“税务总局要求各级税务机关进一步创新管理方式，确保优惠政策真正用于符合条件的小微企业身上。对享受优惠政策的情况，税务机关将进行抽样检查，原则上检查抽样数量不低于本地区小微企业总数的２％。”刘丽坚介绍。
刘丽坚介绍，小微企业由于各种原因未享受税收优惠政策，并不意味着它们享受税收优惠的主体权利消失。符合条件的小微企业，在年度中间预缴时没有享受优惠的，在年度终了汇算清缴时，还可以按照政策规定享受优惠。
“同时，税务机关也将根据企业申报情况，以适当的方式提醒企业享受小微企业税收优惠政策。”刘丽坚说。
全国政协主席俞正声会见宋楚瑜一行
俞正声表示，珍惜两岸关系和平发展成果、保持良好发展势头，是两岸同胞最朴素、最强烈的共同心愿。我们有责任、有信心把两岸关系维护好、发展好。要坚持“九二共识”、反对“台独”，巩固增进两岸政治互信。两岸同胞要多往来，多交流，多沟通，增进相互理解和信任。只要两岸同胞都从一家人的理念和心态出发，就能感受到彼此的真诚和善意，就能携手并肩，继续推动两岸关系和平发展，为实现中华民族伟大复兴的中国梦共同努力奋斗。
赵洪祝会见加纳全国民主大会总书记
赵洪祝说，中加友好源远流长、历久弥坚。目前，两国发展的战略目标高度契合。作为两国执政党，有必要继续保持高层交往势头，加强治国理政经验交流，为深化中加友好合作发挥引领作用。 恩凯蒂亚表示，中国是加纳的好朋友，加方感谢中方长期以来对加纳经济社会发展的无私援助，希进一步加强双边互利合作，造福两国人民。
安全监管总局通报江苏如皋致8死9伤粉尘爆炸事故
新华社北京５月７日电 国家安全监管总局７日在其网站通报了江苏省南通市如皋市双马化工有限公司“４·１６”粉尘爆炸事故，要求组织专家尽快查明事故原因，通报事故情况，防范类似事故发生。
据通报，４月１６日１０时左右，江苏省南通市如皋市东陈镇双马化工有限公司硬脂酸造粒塔正常生产过程中，维修工人在造粒塔底锥形料仓外加装气体振荡器及补焊雾化水管支撑架时，发生硬脂酸粉尘爆炸事故，造成８人死亡，９人受伤。
据初步分析，事故的直接原因是：双马公司在未停车清空物料的情况下，为造粒塔焊接加装气体振荡器及补焊雾化水管支撑架，违章动火，引起硬脂酸粉尘爆炸，继而引发火灾，导致造粒塔下的钢构支架强度失效，造粒塔架倒塌。事故详细原因正在进一步调查中。
为深刻吸取教训，严防各类粉尘爆炸事故发生，安全监管总局要求，各地要落实企业安全生产主体责任，加强粉尘场所的安全管理；进一步强化动火等直接作业环节的安全管理；持续深入开展隐患排查治理；深刻吸取事故教训，进一步强化安全监管工作。
近百万大学生参与“全国大学生道德实践成果网络巡礼”活动
新华社北京５月７日电（记者吴晶）记者７日从教育部获悉，“向上向善进行时——全国大学生道德实践成果网络巡礼”活动自３月５日启动以来，迅速在全国大学生中掀起了致敬道德榜样、感悟道德内涵、践行道德规范的热潮，已涌现出２００多个大学生道德实践先进个人和团体，吸引近百万大学生参与。
作为这项活动的重要组成部分，教育部７日又在京启动全国大学生“道德力量 筑梦基石”网络主题教育活动。全国道德模范中的大学生代表，全国大学生道德实践成果网络巡礼活动中涌现出的先进个人和集体代表，来自首都各高校的大学生代表参与了现场活动，全国十多万大学生也通过中国大学生在线、易班网、微博等网络平台实时参与互动。
教育部副部长杜玉波在启动仪式上强调，要深入学习贯彻席大大总书记５月４日在北京大学师生座谈会上的重要讲话精神，把广泛深入开展道德实践活动作为培育和践行社会主义核心价值观的重要载体。各地各高校要以“三个倡导”为基本道德规范，以丰富多彩的道德实践活动为载体，进一步加强学生社会公德、职业道德、家庭美德和个人品德教育，提高道德实践能力，凝聚高校校园奋发向上、崇德向善力量，为涵养社会主义核心价值观提供实践源泉。他强调，要把加强网络教育引导与培育践行社会主义核心价值观紧密结合起来，深入研究网络教育规律，建设好中国大学生在线、易班等网络教育主阵地，充分运用学生喜闻乐见的微博、微信、微电影等方式，开展内容丰富、形式多样的网络主题教育活动，使大学生在互动交流、情感表达中感知、领悟、接受社会主义核心价值观。
世界经济论坛非洲峰会在尼日利亚首都阿布贾开幕
新华社阿布贾５月７日电（记者 李斯博 刘瑜茜）第２４届世界经济论坛非洲峰会７日在尼日利亚首都阿布贾开幕，来自全球７０多个国家的９００余名政界与商界领袖人物济济一堂，共同探讨非洲经济发展前景与挑战。
“此次峰会不仅关注经济增长，更关注正确的经济增长方式，”世界经济论坛非洲事务负责人埃尔西·坎扎在峰会前说。她表示，峰会的主要目的是推动非洲结构性改革和减少不平等现象，促进非洲经济可持续发展。
据主办方统计，与会人士中包括１０余位国家元首和政府首脑、约６５０名全球知名企业高管和１００余名国际组织或非政府组织领导人，另有大量学术界、文化界和新闻媒体代表与会。
正在尼日利亚进行访问的中国国务院总理李大大也将出席此次峰会，并就加强中非互利合作、促进非洲包容性增长、实现中非共同发展发表重要演讲。
外交部要求美方停止对香港政改指手画脚
新华社北京5月7日电（记者 张鹏雄 王慧慧）针对美国助理国务卿拉塞尔近日发表的关于香港政改的言论，外交部发言人华春莹7日表示，政制发展问题是香港的内部事务，是中国的内政，中方要求美方停止对香港政改指手画脚。
当天例行记者会上，有记者问，据报道，美国助理国务卿拉塞尔近日访港时对香港政改和特首普选过程作出了评论。中方对此有何评论？
华春莹说，政制发展问题是香港的内部事务，是中国的内政，他国无权干涉。中国政府坚决反对任何外国以任何方式介入香港政改问题，或以任何方式干涉香港内部事务。中方要求美方停止对香港政改指手画脚，不做损害香港繁荣稳定的事。
李大大足迹：非洲最高原到全球最危险
【李大大足迹：非洲最高原到全球最危险】李大大总理继首站访问条件艰苦、发展落后的非洲最高原国家埃塞俄比亚之后，7日马不停蹄地开始在安全形势严峻的尼日利亚首都阿布贾开展一系列外交活动。上个月阿布贾郊区连续两次遭到爆炸袭击后，仍有消息称阿布贾将有可能遭遇来自“博科圣地”的暴力和爆炸袭击。
李大大足迹：非洲最高原到全球最危险
【李大大足迹：非洲最高原到全球最危险】李大大总理继首站访问条件艰苦、发展落后的非洲最高原国家埃塞俄比亚之后，7日马不停蹄地开始在安全形势严峻的尼日利亚首都阿布贾开展一系列外交活动。上个月阿布贾郊区连续两次遭到爆炸袭击后，仍有消息称阿布贾将有可能遭遇来自“博科圣地”的暴力和爆炸袭击。
云南曲靖重大责任事故11人被立案侦查
新华社北京５月７日电（记者陈菲）记者７日从最高人民检察院获悉，截至目前，在云南曲靖“４·７”“４·２１”煤矿重大责任事故调查中，检察机关已对１１名涉嫌玩忽职守、滥用职权的国家机关工作人员立案侦查。
今年４月，云南曲靖市先后发生“４·７”“４·２１”两起煤矿重大责任事故，造成３５人遇难，１人失踪。其中，４月７日，曲靖麒麟区黎明实业有限公司下海子煤矿发生的重大透水事故，造成２１人遇难，１人失踪；４月２１日，曲靖富源县后所镇红土田煤矿发生的重大瓦斯爆炸事故，造成１４人遇难，直接经济损失１４９８万元。
两起事故发生后，最高人民检察院立即将两起案件列为重点案件挂牌督办，要求云南省检察院迅速介入事故调查，严肃查处事故背后可能存在的渎职等职务犯罪，并及时上报查办情况。云南省检察院迅速派员赶赴事故现场，围绕事故原因和监管部门履职情况开展独立调查。分别成立了由省、市、县（区）三级检察机关人员组成的事故调查工作组，同步介入事故调查，严肃查办事故背后的职务犯罪行为。在相关部门配合下，经过连续奋战，两起事故背后的渎职犯罪调查工作取得重要进展。
截至目前，针对麒麟区下海子煤矿“４·７”重大透水责任事故，检察机关已以涉嫌玩忽职守罪对麒麟区煤炭工业局高家村煤管所所长韩自增、技术副所长黄俊波、安全监管员刘家良，下海子煤矿驻矿监管员冯玲飞，麒麟区煤矿工业局安全科副科长黄永超，麒麟区煤矿工业局煤炭安全监督管理局监管执法大队采煤助理工程师吴凤飞等６名国家机关工作人员立案侦查。
针对富源县红土田煤矿“４·２１”重大瓦斯爆炸事故，检察机关已以涉嫌滥用职权罪对富源县煤炭工业局副局长徐武嘉、富源县煤炭工业局后所分局局长钱小万、分局副局长胡松林、工会主席王昌懿等４名国家机关工作人员立案侦查；以涉嫌玩忽职守罪对富源县煤炭工业局后所分局驻红土田煤矿安全监督员黄建华立案侦查。
47国签署银行自动交换信息标准
新华社巴黎５月６日电（记者 应强）总部位于巴黎的经济合作与发展组织（经合组织）６日发表公报说，在当天举行的年度部长会议上，包括瑞士在内的该组织３４个成员国和巴西、中国、新加坡等１３个国家共同签署了关于实施银行间自动交换信息的标准。
银行间自动交换信息标准由经合组织提出，在今年２月二十国集团财长会议上通过，旨在通过让银行信息在各国司法部门之间自动交换以打击逃避税行为。
经合组织秘书长古里亚在新标准签署后表示，逃漏税行为被视为犯罪并造成诸多影响，有损国家公权力，也损害公众对平等和财税体系的信心。这一标准的签署表明，越来越多的国家同意实施银行间信息交换的全球标准，是在共同打击逃漏税行为方面迈出的重要一步。
经合组织表示将进一步细化这一新标准的实施规则，并推动在２０１４年９月的二十国集团财长和央行行长会议后正式开始实施。
有分析人士指出，随着经合组织成员国、传统“避税天堂”瑞士和作为国际重要离岸金融中心的新加坡加入这一标准，银行保护客户隐私的传统可能终结。
乔纳森总统感谢李大大总理患难见真情
【乔纳森总统感谢李大大总理患难见真情】在与李大大总理会谈时，乔纳森总统首先说，在安全形势严峻的形势下，任何人都不愿意到尼曰利亚来，李大大总理如期到访尼，是对尼最大的支持！非常感谢李总理患难时刻见真情！
乔纳森总统感谢李大大总理患难见真情
【乔纳森总统感谢李大大总理患难见真情】在与李大大总理会谈时，乔纳森总统首先说，在安全形势严峻的形势下，任何人都不愿意到尼曰利亚来，李大大总理如期到访尼，是对尼最大的支持！非常感谢李总理患难时刻见真情！
新华时评：查处“百万元春节补贴”不能留尾巴
新华社南宁５月７日电（记者 陆波岸） 网曝广西永福县委书记顶风“发百万元春节补贴”之后，该县纪委要求所有涉及此事的领导干部退还领取的钱款。据悉，桂林市纪委已介入调查此事。公众关切的是，除了退还“补贴”外,顶风违纪之人会不会受到追究。
据披露，永福县委书记黄永跃年初召集部分县领导开会，研究讨论“快过年了，给大家发点补贴。”此后，永福县５名正处级领导干部和２１名副处级领导干部工资卡内分别划进４．１万元和３．２万元不等的“春节补贴”。日前，永福县委宣传部证实，“确实有这么回事，大部分内容和事实相符。”
永福县给领导干部大量发放“补贴”，发生在深入贯彻落实中央八项规定、中央三令五申严管公款公物之际，性质之恶劣不言而喻。领了“补贴”的人如数退还理所当然，但这不应成为免责条件。
县里的领导干部的责任有多重，中央、百姓都寄予厚望，理应成为遵纪守法的带头人，没有任何理由顶风违纪。反观永福县那些领导，竟然无视中央多条禁令大发“补贴”，纪律观念之淡薄可见一斑。
从中央纪委２０１２年印发的《违规发放津贴补贴行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》规定到２０１４年元旦前夕中办、国办印发的《关于务实节俭做好元旦春节期间有关工作的通知》，都明令禁止以各种名义年终突击花钱和滥发津贴、补贴、奖金和实物，并规定违规者应当承担纪律责任。人们不禁要问，中央三令五申的纪律，为什么在这里变成了一纸空文？
要把八项规定落到处实、不留空隙，重要一点是严肃查处违纪责任人，让心存侥幸者不再敢违纪。对顶风“发百万元春节补贴”的行为，人们希望彻查，更希望认真追究责任，避免因退款而大事化小、小事化了，留下尾巴。
2014年5月份以来全国叶类菜价格整体止降回升
新华社北京５月７日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，５月７日，鸡蛋价格上涨；食用油价格以降为主；肉类价格稳中有降；蔬菜、水果、水产品价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋价格上涨０．４％，白条鸡价格持平；猪五花肉价格下降０．１％，猪后臀尖肉价格持平；牛腩肉、去骨鲜羊肉价格下降，降幅均不足０．１％，牛腱肉、带骨鲜羊肉价格均持平；监测的２１种蔬菜中，１０种价格下降，４种价格上涨，７种价格持平。 监测数据显示，５月份以来，全国叶类菜价格整体止降回升。与５月１日比，５月７日，全国菠菜、油菜、芹菜、大白菜、生菜价格分别上涨４．１％、３．４％、１．７％、０．８％、０．４％，圆白菜价格下降０．７％。分地区来看，北京、天津、河北的芹菜和菠菜价格涨幅较大，在１０．４％—３２．８％之间。
李大大“毅然前往”尼日利亚 尼方感谢中方巨大支持
正在非洲访问的李大大总理，7日抵达尼日利亚首都阿布贾，开启首次非洲之旅的第二站。 李大大总理在阿布贾见到了尼日利亚总统穆拉图——自己的北大校友，还将出席有着“非洲的达沃斯”之称的第24届世界经济论坛非洲首脑会议。 不过，自3月底尼日利亚国家安全局发生武装劫狱事件以来，尼首都阿布贾安全形势骤然吃紧。4月中旬至本月初，阿布贾先后发生两次针对平民的汽车炸弹袭击事件，造成近百人死亡，给即将在阿布贾举行的世界经济论坛非洲峰会蒙上阴影。另外，尼伊斯兰极端武装组织“博科圣地”头目还扬言将对首都发动一系列袭击行动。 对于李大大总理“毅然前往”的到来，尼政府高级官员表示，在乔纳森总统和尼政府面临恐怖袭击威胁的严峻时刻，中国总理“毅然前来”，是对乔纳森总统和尼政府的巨大支持，显示了中方对世界经济论坛非洲峰会的高度重视，尼方对此表示非常感谢。 此情此景，这不仅让人想到50年前，周总理首次出访非洲十国中冒险对加纳访问的情景。据外交部揭秘的档案介绍，在周总理访问前的1964年1月2日，加纳发生未遂政变，时任总统恩克鲁玛遇刺受伤，加纳国内形势十分紧张。恩克鲁玛认为周恩来不会如约访问加纳了。然而，周总理坚决按原计划访问加纳，他说：“我们不能因为人家遇到了暂时的困难就取消访问，这是对人家的不尊重、不支持。”恩克鲁玛在加纳见到周恩来非常高兴，同他热烈拥抱，并说：“欢迎你，欣赏你能来。”周恩来冒险访问加纳的成功，大大提高了中国在非洲国家中的地位。恩克鲁玛也深为感激地对周恩来说：“你们的访问是所有对加纳的访问中最好的一次访问。” 真正的友谊是经得起风雨考验的，就如同李大大6日在非盟演讲中说的：“和你一同笑过的人，你可能把他忘掉，但是和你一起哭过的人，你却永远不忘。”。 可是，在尼日利亚急需国际社会支持的关键时刻，自称是非洲“救世主”的西方国家却纷纷借此唱衰此次会议，对尼政府是否对会议提供安全保障进行质疑。据新加坡《今日报》报道，美国大使馆警告其公民，恐怖组织可能正在策划针对尼经济首都拉各斯市喜来登酒店的攻击。 中国有句古话，叫做路遥知马力，日久见人心。在半个世纪多的时间里，中非相互支持、相互帮助，结下牢不可破的友谊。而此次中非李大大总理“毅然前往”阿布贾，以其亲身的行动，再次向尼日利亚，向非洲表明，中国是靠得住的朋友，中国是非洲真正的兄弟。（雷东瑞）
2014年全国高考网上咨询周即将启动
新华社北京５月７日电 记者７日从教育部获悉，“２０１４年全国普通高校招生网上咨询周”活动将于８日在“阳光高考”信息平台上正式启动。网址为ｈｔｔｐ：／／ｇａｏｋａｏ．ｃｈｓｉ．ｃｏｍ．ｃｎ和ｈｔｔｐ：／／ｇａｏｋａｏ．ｃｈｓｉ．ｃｎ。
根据全国各省区市考生填报志愿的时间安排，今年网上咨询活动仍分三个阶段举行，第一阶段５月８日至１０日；第二阶段６月１０日至１３日；第三阶段６月２３日至２７日；每日咨询时间９点至１７点。“高考网上咨询周”活动中，教育部直属高校、“２１１工程”院校、大多数跨省招生的本科院校及香港地区高校将在线回答问题，另外北京、上海等部分省市将在平台举办省市咨询专场，具体安排届时在平台发布。
教育部要求各高等学校要深入实施高校招生“阳光工程”，进一步加强招生信息公开，做好２０１４年普通高校招生服务和宣传工作，确保信息的准确性和时效性，积极、主动做好网上咨询工作。同时提醒广大考生和家长，网上咨询前，请先浏览《咨询须知》和各招生单位发布的最新信息，了解更多相关情况，提高咨询效率。
食品药品监管总局:2013年医疗器械不良事件监测报告
２０１３年医疗器械不良事件报告中，涉及三类医疗器械的报告最多，共１０５０３２份；涉及二类医疗器械的报告次之，共８０３９４份；涉及一类器械的报告最少，共４８２５４份；部分报告涉及的器械管理类别不详，共４９７０份报告。报告分析称，二类、三类医疗器械的报告是构成主体，与医疗器械风险程度高低相吻合。
按照现行的《医疗器械分类目录》，２０１３年的可疑医疗器械不良事件报告共涉及４３类产品，涵盖了《医疗器械分类目录》中的所有医疗器械类别。其中，报告数量位列前十位的产品类别依次为医用高分子材料及制品，注射穿刺器械，医用卫生材料及敷料，植入材料和人工器官，物理治疗设备，医用光学器具、仪器及内窥镜设备，普通诊察器械，医用电子仪器设备，手术室、急救室、诊疗室设备及器具和医用缝合材料及粘合剂。与２０１２年相比，报告数量位列前十位的产品类别完全相同，仅排名略有变化。
２０１３年可疑医疗器械不良事件报告中，７０．１％的报告所涉及的医疗器械是由专业人员操作的；２．２％的报告所涉及的医疗器械是由非本人的非专业人员操作的；１１．２％的报告所涉及的医疗器械是由患者自己操作的；１６．５％的报告操作人不详。
医疗器械不良事件指获准注册或已备案、质量合格的医疗器械，在正常使用情况下发生的，导致或可能导致人体伤害的各种有害事件。目前，我国医疗器械不良事件监测按照“可疑即报”原则收集报告。
食品药品监管总局：网上购药应核证 境外代购不可信
新华社北京５月７日电（记者 胡浩）针对我国电子商务的不断成熟，互联网药品交易迅速发展的现状，国家食品药品监督管理总局７日发布信息，提醒消费者在网上购药时应核实售药网站资质和药品批准文号，不可轻信网上代购药品。
食品药品监管总局有关负责人介绍，我国网上售药必须要具有食品药品监管部门核发的《互联网药品交易服务资格证》。凡是向个人消费者零售药品的，首先应当是实体药品零售连锁企业，符合自建网站审批管理规定。取得在网上售药资质的企业，都应该在网站的醒目位置上标注资格证书编号，供消费者查询核实。
目前，经药监部门批准在网上合法销售药品的药品零售企业有１８４家。
食品药品监管总局提醒，某些网站发布的药品广告宣称能治疗某种疑难杂症的秘方药、高科技新药、便宜进口药、神奇疗效药，或者使用“药到病除”“肯定能好”等绝对化语言，销售这些所谓“灵丹妙药”的网站很可能就是违法网站。还有一些网站，大肆宣传所售药品的研发或生产单位，并冠以国际性、世界性的头衔，像这样的厂家、机构大都是空壳或皮包公司。因此，特别提醒消费者，在网上看到类似宣传一定要有所警惕，主动核实售药网站资质和药品批准文号，避免上当受骗。
此外，网上药店可以销售非处方药，但是不能销售“白加黑”“新康泰克”类含麻黄碱类的复方制剂，处方药更属网上药店禁止销售的。由于药品是特殊商品，储存运输都有专门要求，目前普通快递公司的管理水平和条件还达不到药品配送质量要求，根据食品药品监管总局相关规定，网络售药送货人应当是药店自己的配送队伍。
对于网上声称代购外国抗癌药等处方药的，食品药品监管总局提醒，这种采购渠道十分可疑，药品真假和质量毫无保证。根据地方药监部门既往查办案件取得的经验，网上代购境外抗癌药约有７５％被证实是假冒药品，轻则贻误病情，重则造成更大伤害。因此，网上代购境外药品不可信、不可取。
200余家投资机构170亿元投向西部科技型中小企业
新华社成都５月７日电（记者 侯大伟 杨舟）２００余家国内外股权投资基金、金融机构已与西部数百家中小科技企业签订了总金额近１７０亿元的３３３份协议，并将于数日后在成都召开的“中国（西部）高新技术产业与金融资本对接推进会”上，公布合作详情和长效金融支持计划。
５月７日，四川省政府副秘书长蔡竞在介绍“推进会”筹办情况时，向记者透露了这些信息。
据蔡竞介绍，红杉资本、软银中国、鼎晖创投、招商银行、中信证券等国内外２００多家金融投资机构和西部１０００多家科技型中小企业，在民建中央、科技部、四川省政府和深圳证券交易所的组织协调下，将于５月１３－１４日在成都举行专门的“高新技术与金融资本”对接会。而在此之前，四川省政府已经确认了总金额达１６９.６５亿元的３３３份“技术与资本”合作协议的签订。
蔡竞说，“推进会”就是要紧扣“强化科技金融深度融合、助推产业创新驱动发展”的主题，着力打造为高新技术企业与金融资本提供投融资交流对接的平台。
数据显示，金融机构已经在川内设立了８家科技专营支行，推出了一系列专门的科技融资金融产品，为３８２家科技型中小企业累计融资７９.６６亿元，累计促进科技贷款授信超过３００亿元；在已经成功举办的三届推进会上，促进了科技型中小微企业股权、债权融资项目１７８个，共融资１８５.９亿元。
除了促进“高新技术与金融资本”对接外，四川省还通过多个专项财政支持计划，直接扶持科技型中小企业的发展，并以此撬动民间资本和金融机构的投资热情。据介绍，截至２０１３年，四川省通过“科技型中小企业创业投资补助资金”和“科技型中小企业早起科技创新省级扶持资金专项”，累计支持金额达１.３亿元，拉动创业投资金额达１４.８８亿元、早期技术创新和早期成果转化研发投入２.４５亿元，并撬动金融机构投融资１２８亿元。
广东简化“单独两孩”申请审批流程 最快5天完成审批
新华社广州５月７日电（记者 肖思思）今后广东“单独”夫妇申请生育二孩，仅凭身份证、户口簿、结婚证和计划生育服务证即可“一站式”办理全部手续，无需再开证明和盖章。单独夫妇为省内同一地级以上市户籍的，在５个工作日内完成审批。
广东省卫生计生委７日公布《关于进一步做好“单独两孩”再生育审批工作的通知》称，“单独”夫妇申请再生育时，申请材料只需提供双方身份证、户口簿、结婚证、计划生育服务证的原件和复印件。符合条件的“单独”夫妇双方只需携带上述证件到规定的审批机构领取并填写《“单独”夫妇再生育申请审批表》，即可一站式办理“单独两孩”再生育审批全部手续。
广东省卫生计生委相关负责人介绍，这意味着，申请“单独两孩”的夫妇既无需父母回户籍地开具独生子女证明，也无需再持《再生育申请表》回各自单位盖章，申请流程大幅简化。此外，申请材料也减少至“四证一表”，此前需要提供的头胎子女出生证和独生子女证，也不再需要。这将极大缩短群众准备材料的时间，提高办证效率。
为了切实有效减轻群众负担，《通知》明确了审批机构内部核查的机制。在独生子女身份核实方面，审批机构收到当事人的申请材料后，应通过查询人口信息系统和计生奖励发放系统（主要核查申请人父母领取独生子女父母奖励情况）核查申请人的申请资格，对符合资格条件的应即时办理审批手续。而通过以上系统无法核实、申请人填报资料与计划生育档案信息不一致或有群众举报的，应通过联系或实地走访申请人户籍所在地村（居）民委员会或工作单位进一步核查。
《通知》给出了父母单位或村居委开具证明的统一格式，该证明由村（居）委或单位出具证明即可，不要求两者兼备，如果父母为初婚的，由其中一方提供即可，证明过程比以往更加简单方便。
《通知》指出，对无法核查独生子女身份的，审批机构应依据申请人签署的《“单独”夫妇再生育申请承诺书》在规定时限内先办理审批手续；对事后查实不符合条件的，将根据有关规定及申请人签署的承诺书，依法依规作出严肃处理。此举彻底解决悬而不批的问题。
《通知》明确，取消此前所要求的１５天公示，既大大缩短了审批时间，也有利于保护群众隐私。《通知》针对不同情形设定相应时间，防止拖沓推诿。如单独夫妇为省内同一地级以上市户籍的，审批机构应在５个工作日内完成审批。为省内不同地级以上市户籍的，应在１０个工作日内完成审批。为跨省户籍的，应在１５个工作日内完成审批。
《通知》明确，广东省卫生计生委将把信息核查工作纳入各地各单位的计生年度考核，对不积极配合信息核查工作的单位或个人，按规定追究责任。此外，审批工作中严禁搭车收费、严禁增设附加条件、严禁违规审批，对推诿、拖延、刁难群众的，将严肃处理。
山东省东营市通报多起"五一"期间公车私用违规问题
新华社济南５月７日电（记者 王海鹰）记者７日从山东省纪委获悉，东营市纪委近日通报了７起“五一”期间违反中央八项规定公车私用典型问题，涉及县级干部５人。 ４月２９日晚，东营市公安局副调研员、监察室主任张建邦私自驾驶公务用车鲁Ｅ－Ｈ９７９９进行私人活动。鉴于其从事纪检监察工作，执纪违纪，按照干部管理权限，经东营市委研究后，将对其作出相关纪律处分。 ４月３０日晚，东营市城市管理局副调研员吕江浩私自驾驶公务用车鲁Ｅ－０７２０７到揽翠湖高尔夫球场内活动，影响恶劣，按照干部管理权限，经东营市委研究后，将对其作出相关纪律处分。 ４月３０日中午，东营经济技术开发区管委会公务用车鲁Ｅ－Ｌ０９７８司机张乃华、鲁Ｅ－Ｓ００６９司机田智康驾驶公车到金水社区附近就餐，并将车辆长期停放在新居华府公交车站运河路行车道上。东营市纪委责令东营经济技术开发区管委会对张乃华、田智康作出相应处理，对其所服务的领导进行约谈。
中国海军第17批护航编队营救意大利遇险商船船员
编队这次共护送４艘商船，“阿拉蒂娜”号是其中之一。６日凌晨２时３０分许，“阿拉蒂娜”号机舱着火，全体船员弃船乘救生艇离船。编队迅速派出小艇，将１６名船员安全营救到巢湖舰，并对他们进行体检，对一名呼吸困难的船员实施救治。 经中国国家海上搜救中心与意大利海岸警卫队沟通，意方指令在遇险船只附近的意大利籍商船“吉亚曼蒂”号负责将遇险船员接回。“感谢中国海军护航编队，中国海军官兵的素质令人难忘”，“阿拉蒂娜”号船长安东尼奥表示。 据了解，满载汽车等物品的“阿拉蒂娜”号由阿联酋驶往意大利，船上船员分别来自意大利、乌克兰和罗马尼亚。
三部门明确2014年关闭小企业补助资金支持重点
新华社北京５月７日电（记者高立、韩洁）记者７日从财政部获悉，财政部、工业和信息化部、国家安全监管总局等三部门日前联合发布通知，明确了今年关闭小企业补助资金的支持重点。
三部门《关于做好２０１４年关闭小企业补助资金申报工作的通知》指出，今年关闭小企业补助资金支持重点是对钢铁、有色（含稀土）、建材、机械、化工、轻工、纺织等行业产能严重过剩、技术工艺落后、资源能源浪费、环境污染严重、安全隐患突出的小企业以及符合《国务院办公厅转发安全监管总局等部门关于依法做好金属非金属矿山整顿工作意见的通知》精神列入整顿关闭范围的金属非金属小矿山实施的行政性关闭。
关闭小企业是指地方政府根据国家有关法律法规和产业政策，对存在产能过剩、资源能源浪费、环境污染、安全隐患突出、布局不合理等问题的各类小企业实施的行政性关闭。
根据财政部、工业和信息化部此前于２０１０年印发的《中央财政关闭小企业补助资金管理办法》，中央财政对计划内当年实施关闭的小企业，采取以奖代补的形式给予适当的补助（奖励）资金。关闭小企业补助资金主要用于关闭企业职工安置等支出。
此次三部门发布的通知指出，２０１４年关闭小企业补助资金的支持范围是２０１４年３月３１日以前完成关闭、符合《管理办法》有关规定、但未获得中央财政关闭小企业补助资金的小企业（含根据《国务院办公厅转发安全监管总局等部门关于依法做好金属非金属矿山整顿工作意见的通知》精神列入整顿关闭范围并已实施关闭的金属非金属小矿山）。
西藏成立雪豹保护中心 加强种群数量调查保护
曹天堂说，近期，他们还邀请北京林业大学及华南濒危动物研究所的专家到珠峰地区进行科考，并对雪豹分布、栖息地现状和演化史及人类生产生活对雪豹的生存影响等进行考察，由此形成的成果将对下一步雪豹保护工作提供决策参考。
雪豹是国家一级保护动物，因常年在雪线附近和雪地间活动，被称为“雪山之王”。因其在石山峭壁的栖息地生活以及警觉的习性，被冠以“高原隐士”称号。有研究称，中国雪豹的数量少于大熊猫。
近年来，随着中国对环保工作的重视，雪豹种群数量恢复较快，行动日趋活跃。牧民经常发现尾随牛羊的雪豹，报告雪豹袭击牲畜数量也逐年增加。工作人员和摄影爱好者曾多次拍摄到雪豹踪迹。最近，阿里日土县牧民家还来了一只雪豹，它跳进羊圈吞下数只羊羔，因肚胀被困在羊圈，得到群众保护，恢复正常后才离开。
安徽建立工程建设信用“大数据”平台 补齐诚信短板
新华社合肥５月７日电（记者 马姝瑞 张紫赟）记者从安徽省住房和城乡建设厅了解到，该省工程建设监管与信用管理平台于７日正式投入使用，今后全省内外１．２万家建筑工程企业、４０００多个项目将通过这一信用平台，实现信息资源共享、互认、互用。建筑市场诚信及失信行为也将通过这一平台得到动态反映、信息互通。
据悉，工程建设监管与信用管理平台将企业库、人员库、项目库、信用库“四库”汇集到一起。目前，安徽省内外已有１．２万家建筑工程企业、３７万余名注册及中高级职称人员、４０００多个项目以及６０００余条信用信息进入平台，实现了企业、人员、项目、信用等建筑市场主要信息的资源共享，企业和人员资质资格及其信用行为等数据的互通、互用和互认。
当前，我国建筑市场中各方主体普遍存在信用缺失情况，诚信“短板”问题突出。一些建设单位不按工程建设程序办事，违约失信现象十分突出；一些承包企业违法转包工程；少数企业关键技术岗位人员不到岗履职；施工中偷工减料，导致质量问题和安全隐患；习惯采用以行政命令形式的粗放监管模式，动态监管工作不够等。
对此，安徽省住建厅相关负责人表示，建筑市场存在的诸多不规范行为的重要原因是，建筑市场各方主体的诚信意识比较薄弱，违法违规行为不能得到及时处理，失信成本较低。同时，建筑市场各管理环节没有建立信用共享机制，市场管理和“现场管理”缺乏有效联动。为此，安徽省旨在以“大数据”为依托，通过这一信用平台推进建筑市场的信用体系建设。
山西“电视信访”搭建化解矛盾的“连心桥”
新华社太原５月７日电（记者王菲菲）山西霍州市白龙镇白龙村村民柏俊喜的命运和“上访”纠结在一起。２００９年，柏俊喜在村口所盖的楼因挡住村民的路而被１４８户村民多年上访，法院判决拆掉楼下一间屋，打通原有的通道。村民的心结打开了，但柏俊喜家却成了“凯旋门”，楼下通车影响正常生活，他又从被上访人成了上访户，走上了上访之路。 霍州市委书记陈纲得知这一情况后，多次现场协调，终于化解了这起既历时多年的诉讼、上访又劳民伤财的积案。 这是山西广播电视台公共频道《民生大接访》第一期节目《楼与路的对峙》播放的内容。在节目中直击信访现场，真实记录接访全过程。 “信访问题是民生问题最集中的体现，是各级领导干部执政能力和百姓情怀的考验，也是主流媒体担当社会责任，化解社会矛盾不能绕过的课题。”山西广播电视台台长郭健这样说。 十八届三中全会提出，要改革信访工作制度，实行网上受理信访制度，健全及时就地解决群众合理诉求机制。山西省信访局局长李体柱认为，“开门办信访”“阳光信访”是新形势下信访工作改革创新的必然要求。“与其‘被’曝光、‘被’炒作，不如主动作为，正面发声，舒缓社会情绪，减少矛盾冲突。” 就这样，山西广播电视台公共频道和山西省信访局联合开办的《民生大接访》节目在２０１３年５月１7日正式开播。 “《民生大接访》以讲故事的方式纪实拍摄，关注当事各方人物的命运和情感，尤其重视‘干部下访’的选题，真实记录领导干部深入到百姓中去，体察民生疾苦、化解信访难题的全过程，搭起了干群连心桥，也有利于将矛盾化解到最基层。”山西广播电视台公共频道总监许凌云介绍说，节目先后采制了忻州市长郑连生、霍州市委书记陈纲、运城市盐湖区区委书记王志峰和平遥县委书记卫明喜等不回避矛盾，与群众面对面，调解解决征地补偿、强拆、养老金等信访难题的过程，让观众切实感受到了他们为解决民生诉求所做的努力。 “各级党员干部通过这个节目，看到了可学习借鉴的对象和信访工作经验，调动了为民解忧的积极性和主动性。”山西省信访局副局长张建平说。 同时，节目还对一些百姓诉求得不到及时解决，部分干部不作为或推诿扯皮的事情进行建设性监督。如《断臂惊魂》中，岢岚县一名四川籍农民工工作时被电击致残，但雇主拒不担责，当地相关部门不予理睬，受害人流离失所。栏目在采访中，将逃避责任的当事方叫到现场，面对面进行调解。这种力求矛盾化解，而不仅仅是曝光的做法，让栏目也不同于以往的舆论报道。 此外，节目在讲故事的同时，注重对有关政策法规进行解读，对《信访条例》进行宣传。如《养老金的困难》《我的儿子怎么成了黑人》等节目，分别对国家社保政策、户籍政策等进行了宣传和解读。 “但电视台不是‘第二信访局’。”许凌云作为栏目创办人，在起步之初对栏目就做了较深的思考，节目对内容敏感、可能引发负面影响的题材不参与、不报道；对一些复杂的或政策性强的信访事件，会征求信访局的意见，电视台与信访局从选题到把关形成了一套较科学的运行机制。 据了解，《民生大接访》栏目至今已播出百余期，收到上百封观众来信和十几面锦旗，成为公共频道收视率最高的自办节目。 山西大学政治与公共管理学院副教授廉如鉴说，节目搭建了一个政府和群众、信访人和信访部门之间更加公开、有效的桥梁，让群众了解党和政府为信访做了哪些工作，理解国家相关政策；让信访干部了解信访人的艰辛历程，督促相关干部为群众解决问题；媒体也因为报道热点问题而赢得了群众，提升了公信力。 在开办《民生大接访》栏目的同时，山西还打出“组合拳”，形成了“书记面对面点评”、创新群众工作“八法”、坚持“四项规范、四项追究”等经验做法，２０１３年山西省信访总量同比下降１１．６％，呈现“信升网升访降”的良性发展态势。
席大大主席访欧阐述重要外交理念述评之四
世界不同文明的交流互鉴，是增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带。 多彩、平等、包容——席大大主席访欧期间，就文明交流互鉴提出的六字箴言，凝聚了东方文明古国的历史感悟和现实思考，为书写全球化时代文明交流融合新篇章提供了智慧之钥。 人类历史长河中，波澜壮阔的文明图谱，因交流而多彩，因互鉴而丰富。 “中华文明是在中国大地上产生的文明，也是同其他文明不断交流互鉴而形成的文明。”习主席在巴黎联合国教科文组织总部演讲时说。 说不尽中外交流史上的一段段佳话：汉代张骞两度出使西域；唐代各国使臣、商人、留学生云集长安；明代郑和七下西洋……中华文明兼取众长、以为己善；而中国文明的成就，从哲学到文学，从医药到烹饪，从丝绸到瓷器茶叶，丰富了西方和世界各国民众的物质与精神生活。 如果世界上只有一种花朵，就算这种花朵再美，那也是单调的。席大大主席的生动比喻，传递了对人类文明多样性价值的珍视。 “我们应该从不同文明中寻求智慧、汲取营养，为人们提供精神支撑和心灵慰藉，携手解决人类共同面临的各种挑战”。席大大主席的这番话，既表达了中国愿与世界共享人类智慧，也表达了对国际风云变幻的现实关切。 阳光变幻七色，世界丰富多彩。时光飞逝、世事沧桑，２１世纪的人类发展图景，不应是不同文明相互冲突，彼此排斥，而应是交融互鉴、生气勃勃的共生画卷。 “推动文明交流互鉴，可以丰富人类文明的色彩，让各国人民享受更富内涵的精神生活、开创更有选择的未来。”席大大主席的话语，应当成为世界文明进步的努力方向。 在世界文明交流互鉴历史上，人类吃够了傲慢与偏见的苦头。怀抱独尊或贬损某一种文明的褊狭心态，只能带来更多的隔阂与误读。 “要了解各种文明的真谛，必须秉持平等、谦虚的态度。如果居高临下对待一种文明，不仅不能参透这种文明的奥妙，而且会与之格格不入，”席大大主席娓娓而谈。 平等，需要对其他民族文化有深入了解并予以尊重、欣赏。只有各美其美、美人之美，才能做到美美与共。 自信的另一面是谦逊。它是平等进行文明交流借鉴的重要前提。没有谦逊，自信难免向盲目自大或极度自卑两极演变。 席大大主席的欧洲之旅，以对中西文化的熟悉和了解，以富有亲和力的自信和谦逊风度，展现出改革开放的当代中国面向世界的平等心态。 这种平等心态，来自中华文明强大而独特的吸引力。正如美国汉学家史景迁所言，“一个国家之所以伟大，条件之一就是既能吸引别人的注意力，又能持续保有这种吸引力……中国的光彩曾经暂且蒙尘，但她的吸引力却从未消失”。 这种平等心态，来自中华文明几千年来生生不息、海纳百川的创新动力。古往今来，中华文明几经艰难蜕变，但上下求索的脚步从未停歇。 这种平等心态，同样来自对世界文明发展大势的把握。今天，人类生活在不同文化、种族、肤色、宗教和不同社会制度所组成的世界里，形成你中有我、我中有你的命运共同体。随着全球化、信息化继续深入发展，随着改革开放的中国和平发展，中华文明将更加魅力焕发，对人类文明作出更大贡献。 “我们期待时间能够消除各种偏见和误解，也期待外界能够更多以客观、历史、多维的眼光观察中国，真正认识一个全面、真实、立体的中国”。中国的期待，令世界动容。 文明交流互鉴，不仅推动人类文明进步，也是世界和平发展的重要动力。 “要通过跨国界、跨时空、跨文明的教育、科技、文化活动，让和平理念的种子在世界人民心中生根发芽，让我们共同生活的这个星球生长出一片又一片和平的森林。”在联合国教科文组织总部大楼，席大大主席这样动情地说。 历史和现实昭示人们，文明本身并不会引发冲突，对另一种文明缺乏包容，是隔阂、纷争、仇怨和动荡冲突的重要根源。 ——“在文明问题上，生搬硬套、削足适履不仅是不可能的，而且是十分有害的。一切文明成果都值得尊重，一切文明成果都要珍惜。” 在教科文组织总部大楼前的石碑上，用多种语言镌刻着这样一句话：“战争起源于人之思想，故务需于人之思想中筑起保卫和平之屏障。” 承认文明的多彩、以平等的态度交流、以包容的胸怀互鉴，在人之思想中，保卫和平之屏障便能牢不可破，未来人类文明繁荣共生的灯火便将长明不熄。 多彩、平等、包容——席大大主席提出的六字箴言，是改革开放、和平发展的中国，对自身和世界文明交融互鉴、共同进步的殷殷期待。
财政部等三部委明确今年关闭小企业补助资金支持重点
新华社北京５月７日电（记者 高立 韩洁）记者７日从财政部获悉，财政部、工业和信息化部、国家安全监管总局等三部门日前联合发布通知，明确了今年关闭小企业补助资金的支持重点。
三部门《关于做好２０１４年关闭小企业补助资金申报工作的通知》指出，今年关闭小企业补助资金支持重点是对钢铁、有色（含稀土）、建材、机械、化工、轻工、纺织等行业产能严重过剩、技术工艺落后、资源能源浪费、环境污染严重、安全隐患突出的小企业以及符合《国务院办公厅转发安全监管总局等部门关于依法做好金属非金属矿山整顿工作意见的通知》精神列入整顿关闭范围的金属非金属小矿山实施的行政性关闭。
关闭小企业是指地方政府根据国家有关法律法规和产业政策，对存在产能过剩、资源能源浪费、环境污染、安全隐患突出、布局不合理等问题的各类小企业实施的行政性关闭。
根据财政部、工业和信息化部此前于２０１０年印发的《中央财政关闭小企业补助资金管理办法》，中央财政对计划内当年实施关闭的小企业，采取以奖代补的形式给予适当的补助（奖励）资金。关闭小企业补助资金主要用于关闭企业职工安置等支出。
此次三部门发布的通知指出，２０１４年关闭小企业补助资金的支持范围是２０１４年３月３１日以前完成关闭、符合《管理办法》有关规定、但未获得中央财政关闭小企业补助资金的小企业（含根据《国务院办公厅转发安全监管总局等部门关于依法做好金属非金属矿山整顿工作意见的通知》精神列入整顿关闭范围并已实施关闭的金属非金属小矿山）。
中国渔船南沙遭拦截 11名渔民失联
据新华社“新国际”微博报道，记者从海南省琼海市潭门渔业协会获悉，５月６日，琼琼海０９０６３、琼琼海０３１６８两艘渔船在南沙半月礁作业时遭不明武装船只拦截和鸣枪威胁。琼琼海０３１６８渔船成功撤离该海域，另一艘渔船及１１名渔民失联。路透社报道，菲方当天控制了一艘中国渔船。
国务院总理李大大当地时间5日在非盟总部发表演讲，提出“461”中非合作框架。为何说“461”勾勒了中非合作美好未来？六大工程如何打造中非合作升级版？ 正处于经济起飞期的非洲，与全面深化改革中的中国，将有哪些新的合作契机和模式？神秘古老的非洲文化与源远流长的华夏文明，将产生哪些碰撞的火花？主持人董倩与专家学者邀您一起畅谈。
中国渔船南沙遭拦截 11名渔民失联
据新华社“新国际”微博报道，记者从海南省琼海市潭门渔业协会获悉，５月６日，琼琼海０９０６３、琼琼海０３１６８两艘渔船在南沙半月礁作业时遭不明武装船只拦截和鸣枪威胁。琼琼海０３１６８渔船成功撤离该海域，另一艘渔船及１１名渔民失联。路透社报道，菲方当天控制了一艘中国渔船。
外交部要求菲立即放人放船 警告菲方勿再挑衅
中国外交部发言人华春莹在7日的例行记者会上表示，中国对包括半月礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，目前中国海警船已经赶到事发现场，中国外交部和驻菲律宾大使馆已在第一时间向菲方提出交涉，要求菲方对此给出合理解释，并且立即放人放船。中方也再次警告菲律宾方面不要采取任何挑衅行动。(王一菲)
外交部要求菲立即放人放船 警告菲方勿再挑衅
中国外交部发言人华春莹在7日的例行记者会上表示，中国对包括半月礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，目前中国海警船已经赶到事发现场，中国外交部和驻菲律宾大使馆已在第一时间向菲方提出交涉，要求菲方对此给出合理解释，并且立即放人放船。中方也再次警告菲律宾方面不要采取任何挑衅行动。(王一菲)
河北：预付工资再开工 扼住用工欠薪之咽喉
新华社石家庄５月７日电（记者王昆）７日，记者从河北省住房和城乡建设厅获悉，河北省出台了《河北省房屋建筑和市政基础设施工程建设领域农民工工资预储金管理办法》。明确规定，房屋建筑和市政基础设施工程项目开工前，建设单位或施工总承包企业在银行开设预储金账户，由建设单位在该账户缴存专项用于施工总承包企业支付农民工工资的资金。未缴存或未按规定额度缴存，不予颁发施工许可证。
《办法》规定，农民工工资必须按月足额通过银行发放，工资表经现场公示且经农民工本人签字后，由施工总承包企业每月定期提交监理单位和建设单位确认，银行确认后，直接从预储金账户向农民工个人账户如数划转工资。
河北省住房和城乡建设厅相关负责人表示，预储金账户１个月以上未发生工资划转的，银行应当向当地人力资源社会保障部门和住房城乡建设部门报告。当预储金账户余额不足以支付下一个月工资时，采用一次性划转的，由施工总承包企业合理调度资金，以保证工资专用账户有相应的资金用于支付农民工工资。
当建设单位未按合同约定拨付工程款或未按规定划转预储金超过１个月时，施工企业应当停止施工，控制经营风险，并向当地住建部门报告。由此造成的工期延误和施工企业损失，由建设单位承担全部责任。
尼日利亚首都阿布贾进入“全球最危险”时刻
近来，尼日利亚安全形势严峻，首都阿布贾最近连续发生严重恐怖袭击事件，至少造成80多人死亡，上百人受伤。此外，近期尼国内还发生恐怖分子绑架200多名女学生事件。恐怖分子放言“离你们很近”。7日，世界经济论坛非洲峰会将在这里举行。为了确保峰会安全，尼日利亚政府部署了６０００多名军警负责会场及外围约２５０公里的安全，号称史上最严。
前四月我国煤炭产销下降 结构性过剩态势或将持续
煤炭经济运行情况堪忧，首先表现在产销量的下降。中国煤炭工业协会７日发布的数据显示，一季度全国煤炭产量８．７８亿吨，同比下降１％；销量８．４４亿吨，同比下降１．４％。４月份，全国煤炭产量和销量同比分别下降１．３１％和１．２９％。 煤炭价格方面，４月２５日中国煤炭价格指数为１５０．１，同比下降１７．３点，比年初下降１１．７点。此外，行业经济效益继续下降。一季度，规模以上煤炭企业主营业务收入同比下降８．３％；企业利润总额３２３．２亿元，同比下降４１．２％；亏损企业亏损额同比增长３９．７％，其中大型煤炭企业亏损面４４．４％，比２０１３年扩大了１３个百分点。 中国煤炭工业协会会长王显政７日说，当前我国宏观经济增速放缓，能源结构调整步伐加快，资源环境约束强化，煤炭需求增速明显回落，行业改革发展面临新的挑战。下一步，要从三方面应对：一是科学控制煤炭总量，根据市场变化合理安排煤矿生产经营，维护市场供需平衡；二是加强信息交流与沟通，研究建立行业间、区域间、企业间的市场分析与会商协调机制，促进煤炭经济平稳运行；三是强化企业现金流管理，加强贷款回收工作，确保安全投入和工资正常发放。
我国自主知识产权“北斗差分”系统定位精度在1米之内
参加该项目验收会的专家一致认为，北斗沿海差分播发系统的研制成功是对现有航海无线电指向标——差分全球定位系统（ＲＢＮ－ＤＧＰＳ）的增强和扩充，采用具有完全自主知识产权的国产化设备和北斗差分数据解算软件，实现了北斗／ＧＰＳ差分信息的融合播发。
交通运输部北海航海保障中心高级工程师王成介绍说，北斗沿海差分播发系统是在北斗卫星导航系统的基础上，利用差分技术，借助海上无线电指向标播发差分修正信息，给航海用户提供高精度定位服务的助航系统。
杨元喜说，该系统连续性、可用性、稳定性及定位精度均高于ＲＢＮ－ＤＧＰＳ系统，为下一步北斗沿海差分播发系统示范建设和推进北斗国际海事标准化工作进程奠定了坚实的基础。
据了解，未来北斗沿海差分播发系统建成后，海上公众用户只需使用一台差分北斗／ＧＰＳ双模接收设备即可免费享受北斗、ＧＰＳ及北斗／ＧＰＳ融合的三种模式高精度定位服务，可广泛应用于船舶航行、海洋开发、海上搜救、海洋测绘及海事监管等需要高精度导航定位服务的领域。
阿布贾安全堪忧全城戒备 李大大“毅然前往”
中国总理李大大于5月6日至8日对尼日利亚进行正式访问，并出席7日至9日召开的第24届世界经济论坛非洲首脑会议(“非洲达沃斯”)。 李大大总理与夫人程虹当地时间6日上午会见埃塞俄比亚总统穆拉图夫妇。李大大说，我们校友见面格外亲切。穆拉图总统曾在北京大学学习十余年，李大大称赞穆拉图为两国关系和中非关系作出了重要贡献。此前一天，李大大与埃塞总理海尔马里亚姆共同出席亚的斯亚贝巴—阿达玛高速公路一期竣工揭牌典礼，并为二期工程开工奠基剪彩。李大大还在海尔马里亚姆陪同下参观了东方工业园，这座由中国企业投资兴建的中埃经贸合作区，目前已有19家企业入驻，为埃塞提供了大量就业岗位。6日李大大一行结束对埃塞的访问，启程前往尼日利亚。 自3月底尼日利亚国家安全局发生武装劫狱事件以来，首都阿布贾安全形势骤然吃紧。4月中旬至本月初，首都区先后发生两次针对平民的汽车炸弹袭击事件，造成近百人死亡，给即将在阿布贾举行的世界经济论坛非洲峰会蒙上阴影。与此同时，尼伊斯兰极端武装组织“博科圣地”头目扬言将对首都发动一系列袭击行动。 为确保参加世界经济论坛非洲峰会各国领导人及代表团成员安全，尼政府采取多项紧急应对措施。根据总统乔纳森的命令，联邦政府成立专门委员会对近日发生的暴力恐怖袭击事件展开全面调查，并在较短时间逮捕8名涉嫌制造汽车爆炸案的犯罪嫌疑人。一支由6000人组成的特别安保警卫部队进驻首都重要军事和行政机构及国际会议场所，对往来车辆及行人进行严格盘查。 6日，尼联邦警察总部发言人弗兰克对《环球时报》记者表示，尼军警及内政部武装力量组成的联合部队已在首都各重要场所部署完毕，这是自尼国家独立以来最高安保级别。会议期间，所有在阿布贾市中心区的政府办事机构和学校将关闭，确保道路畅通。另外，在进出市中心的3条主高速公路增设了军事检查站，严格审查司乘人员证件及车载物品，限制各种工程车辆进入市区。 据尼日利亚《冲击报》5日报道，在尼政府中一直存在着焦虑，担心恐怖分子最近对阿布贾的攻击可能会导致一些代表抵制这场会议，同时也使外界对尼政府是否有能力保护首都免遭恐怖袭击提出了质疑。据新加坡《今日报》报道，美国大使馆警告其公民，恐怖组织可能正在策划针对尼经济首都拉各斯市喜来登酒店的攻击。 6日，在阿布贾喜来登酒店媒体注册中心，《环球时报》记者看到会议组织工作正在有条不紊地进行。在主会场希尔顿饭店周边各街区，军警检查站林立;各会务部门在饭店3层的办公室已投入运营，媒体人员正在调试设备。 尼方负责此次会议安保的高级官员对《环球时报》记者表示，在乔纳森总统和尼政府面临恐怖袭击威胁的严峻时刻，中国总理“毅然前来”，是对乔纳森总统和尼政府的巨大支持，也显示了中方对世界经济论坛非洲峰会的高度重视，尼方对此表示非常感谢。 世界经济论坛执行董事劳斯勒在接受记者采访时说：“中国是非洲最大的贸易伙伴，中国在非洲筑路、修桥、建医院，是有目共睹的。但中国对非直接投资只占世界对非投资的4.2%。人们迫切期待中国总理提出对非贸易和投资方面的新计划、新目标。”据土耳其一家通讯社5日报道，李总理为期3天的尼日利亚之行将见证多份双边合作协定签署。根据尼外交部的声明，两国政府将签署6份主要协议和备忘录。 “俄罗斯之声”6日以“中国将对非洲慷慨解囊”为题报道称，中国总理此行将向非洲提供大量援助资金，并签署60多个协议和合同，所有这些发生在发达国家资本加快从非洲外逃的背景下。俄科学院非洲研究所专家杰伊奇认为，“西方国家当然会对中国的表现表示不满。经常使用‘中国新殖民主义’一词。中国的确正在非洲排挤西方，但非洲人承认，中国只是占领了以前属于西方的位置，而且还很成功。”他认为非洲5%的年均经济增长很大程度上归功于中国的投资。（环球时报驻尼日利亚特派记者 李凉 环球时报赴尼日利亚特派记者 蒋安全 候涛 柳玉鹏）
甘肃：村路建设大“提速”打响交通扶贫攻坚战
新华社兰州５月７日电（记者 王衡）盛产蔬菜的甘肃武山县山丹乡周庄村村民过去一直为出行发愁：村子只有一条坑洼不平的砂石路，蔬菜收获后只能先背到村口，再由三马子运到公路边。“去年，砂石路变成沥青路，还把水泥路修到田间地头，大卡车能直接开到大棚跟前，再也不用背菜了。”村支书周正林近日高兴地对记者说。
武山是甘肃东部一个贫困县，２０１３年被纳入甘肃省级交通扶贫试点县。县委书记索鸿宾感慨地说，全县所有建制村将在２０１５年通沥青路或水泥路，这意味着今后两年将要修的路几乎相当于过去几十年的总和。
在新一轮扶贫攻坚中，甘肃的目标是到２０１８年实现所有建制村通沥青（水泥）路，比全国提前两年完成任务，为此需要投资３５４亿元建成５万公里农村公路。
３５４亿元从何而来？为破解这一难题，甘肃转变单一依靠国家补助的思路，建立起申请国家补助、争取银行贷款等相结合的多元筹资机制，创新农村公路建设融资方式，利用财政资金撬动中长期贷款。２０１３年，甘肃省政府与国家开发银行签署扶贫开发贷款协议，共同开展多渠道、低成本融资活动，国家开发银行未来５年向甘肃投放的８００亿元扶贫开发贷款中有３００亿元用于贫困地区农村公路建设。
在具体路径上，甘肃把抓好三级交通扶贫试点作为突破口。除武山等７个省级试点县外，交通运输部把静宁和临洮两县作为试点，甘肃省交通运输厅把１市８县确定为试点。甘肃对这１８个试点地区量身制定实施方案，给予资金和政策支持，以期通过试点积累经验。２０１３年是甘肃交通扶贫攻坚第一年，当年建成８０００公里农村公路，远超省政府年初确定的３０００公里建设任务。
“质量利剑”打击制假售假瞄准5类重点产品
新华社北京５月７日电（记者陈炜伟）记者７日从国家质检总局了解到，质检总局决定２０１４年继续组织开展“质检利剑”行动，保持打击制售假冒伪劣行为的高压态势，并确定以农资产品、建材产品、汽车及其配件、汽柴油、日用消费品为全国工作重点，集中抓好５个专项行动。
——汽车及其配件专项行动。汽车以专用校车为重点，重点查处专用校车不符合国家强制性标准和未经强制性认证等违法行为。汽配以安全气囊等为重点，重点打击无证生产、不符合强制性标准、以假充真、废旧翻新、以次充好等违法行为。
——汽柴油专项行动。重点查处汽柴油辛烷值、抗爆指数、铅、锰等指标超标和用溶剂油冒充汽柴油等违法行为，尤其要查处汽油含有硅化物等有害成分和违法添加乙醇、甲醇及其他溶剂油等违法行为；严厉查处加油站缺秤少量，利用加油机作弊等行为；严厉打击制售“土炼油”违法行为。
——日用消费品专项行动。食品相关产品以食品用纸制品、食品用塑料制品等为重点产品，重点查处食品相关产品生产加工环节违规使用回收废旧材料、超范围超限量使用食品容器和包装材料用添加剂，以及伪造或者冒用他人的厂名厂址、有毒有害物质超标等违法行为。儿童用品以电玩具、童车、汽车安全座椅、奶瓶奶嘴、纸尿裤为重点产品，重点查处生产不符合国家强制性标准产品、有毒有害物质超标、以次充好、以不合格产品冒充合格产品、伪造或冒用他人厂名厂址、未取得ＣＣＣ强制性认证或超认证范围生产、标识欺诈等违法行为。手机产品以手机及其配套充电器、手机电池、移动电源为重点产品，重点查处生产不符合国家强制性标准产品、以假充真、以次充好、以不合格产品冒充合格产品、伪造或冒用他人厂名厂址、未取得ＣＣＣ强制性认证等违法行为。
中央军委副主席范长龙会见伊朗国防部长
范长龙说，中方愿与伊方携手努力，增进政治互信，深化务实合作，推动中伊关系迈上新台阶。中方重视与伊朗军队的关系，对发展两军关系持积极态度。中伊两军友好关系符合两国人民的根本利益，有利于两国关系的全面发展。
山西:让“污染的煤”变成“科技煤、清洁煤”
新华社太原５月７日电（记者 吕晓宇 梁晓飞）山西把“清洁烧煤”作为破解生态环境问题的现实路径，以科技手段支撑以煤变电、煤炭高端循环、工业固废利用，让“污染的煤”变成“科技煤、清洁煤”，生态环境持续改善。
几十年来，我国“三西（山西、陕西、内蒙古西部）”地区的煤炭以“蚂蚁搬家”的方式运到东部地区，仅山西就有３０多万辆卡车长年奔走于西煤东运的路上。这种运输方式不仅消耗大量石油，而且造成严重的粉尘污染和公路损耗。
“依托特高压技术，实现‘煤从空中走，电送全中国’是转变煤炭利用方式的有效途径。”山西省电力公司建设部副主任胡晓岑介绍。１０００千伏山西至湖北特高压交流试验示范工程是世界上首条投入商业运行的交流特高压工程，我国拥有完全自主知识产权。工程投运５年，累计外送电量相当于减少标煤运输近１２００万吨，减少二氧化硫和烟尘排放量１０万多吨。
变输煤为输电成是山西新的战略取向。去年全省外送电７９０多亿千瓦时，相当于减少标煤运输２４００万吨。山西所有燃煤电厂已率先建成烟气脱硫设施。到今年６月，所有电厂将建成烟气脱硝设施，实现发电环节最大的环保工程。
“北京平均每５盏灯，就有一盏是朔州点亮的。”山西省朔州市经信委副主任高钥介绍，朔州市是京津唐地区的电力输送基地，采煤、发电每年排放粉煤灰等废弃物近５０００万吨，历年堆弃的粉煤灰达１．８亿吨，堆弃、自燃造成大量粉尘和有毒气体排放。
废弃物只是放错位置的资源。朔州市通过科技手段把废弃物变成了新资源。朔州市与１６所高校合作研发废弃物利用技术，取得１４项专利，建成８０多家固废综合利用企业，每年２２００多万吨废弃物变成新材料、化工产品等。这项产业占全市工业总产值１０％左右，成为新的支柱产业。
新技术的推广应用使曾经被丢弃的煤矸石、高硫煤成为工业原料。山西潞安集团与中科院山西煤化所自主研发的煤基合成油技术使“臭煤变成香煤”。这项技术用高硫煤生产出清洁柴油和高端化工产品，盘活潞安集团上百亿吨的高硫煤资源。
山西省发改委介绍，去年国家正式委托山西核准煤矸石等低热值煤发电项目。目前已发放三批低热值煤发电项目“路条”，装机１２００多万千瓦。全省堆存的１０亿多吨煤矸石可实现“变废为电”。
煤层气俗称“瓦斯”，依附于煤层之中，是煤矿安全的祸首，其温室效应是二氧化碳的２１倍。山西晋煤集团蓝焰煤层气公司总经理田永东说，煤层气是高效清洁的能源，１立方米纯煤层气热值相当于１．２２千克标准煤、１．１３千克汽油。
我国煤层气储量约３０万亿立方米，居全球第三。山西煤层气储量占全国三分之一。但由于开采利用技术滞后等因素，大量煤层气被烧掉或直接排放，造成空气污染、资源浪费。
煤矿乏风又称“煤矿风排瓦斯”，是指矿井通风系统排出的甲烷浓度低于０．７５的瓦斯。受技术制约，其利用一度成为世界性难题，长期以来被排放到空中。
“这项技术可利用乏风氧化过程中产生的高温高热来发电，既能降低瓦斯的温室效应，又能产生清洁的电。”贾剑说，项目建成后，每小时可处理乏风１０８万立方米，年发电２亿千瓦时，相当于减排二氧化碳１４０万吨。目前，山西多家煤矿集团有１３个煤矿已开展实施乏风氧化发电项目，设计装机容量约３４万千瓦，每年碳减排量可达１５８０万吨。
李大大克难“冒险”推进中非合作升级
【李大大克难“冒险”推进中非合作升级】５月４日以来，李大大开启就任总理后首次非洲之行。第一站是号称“非洲屋脊”的埃塞高原，这里条件艰苦、发展落后，首都海拔超过２３００米。６日傍晚，他又马不停蹄地来到尼日利亚，这里近期发生多起暴力恐怖袭击事件，安全形势严峻。尼方高级官员表示，在尼面临恐怖袭击威胁的严峻时刻，中国总理“毅然前来”，是对尼政府的巨大支持，尼方对此表示非常感谢。
纪念叶飞同志诞辰100周年座谈会在京召开 张德江出席
新华社北京5月7日电（记者陈菲）纪念叶飞同志诞辰100周年座谈会7日在京召开。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席座谈会，并在会前会见了叶飞同志亲属。 叶飞同志是第六、七届全国人大常委会副委员长，海军原第一政委、司令员。1955年被授予上将军衔，荣获一级八一勋章、一级独立自由勋章和一级解放勋章。第一至三届国防委员会委员。 中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国在座谈会上回顾了叶飞同志光辉业绩和卓越贡献，并强调要继承和发扬老一辈无产阶级革命家的光荣传统，锐意进取、攻坚克难、开拓创新，谱写改革开放伟大事业历史新篇章。
阿布贾安全堪忧全城戒备 李大大“毅然前往”
中国总理李大大于5月6日至8日对尼日利亚进行正式访问，并出席7日至9日召开的第24届世界经济论坛非洲首脑会议(“非洲达沃斯”)。 李大大总理与夫人程虹当地时间6日上午会见埃塞俄比亚总统穆拉图夫妇。李大大说，我们校友见面格外亲切。穆拉图总统曾在北京大学学习十余年，李大大称赞穆拉图为两国关系和中非关系作出了重要贡献。此前一天，李大大与埃塞总理海尔马里亚姆共同出席亚的斯亚贝巴—阿达玛高速公路一期竣工揭牌典礼，并为二期工程开工奠基剪彩。李大大还在海尔马里亚姆陪同下参观了东方工业园，这座由中国企业投资兴建的中埃经贸合作区，目前已有19家企业入驻，为埃塞提供了大量就业岗位。6日李大大一行结束对埃塞的访问，启程前往尼日利亚。 自3月底尼日利亚国家安全局发生武装劫狱事件以来，首都阿布贾安全形势骤然吃紧。4月中旬至本月初，首都区先后发生两次针对平民的汽车炸弹袭击事件，造成近百人死亡，给即将在阿布贾举行的世界经济论坛非洲峰会蒙上阴影。与此同时，尼伊斯兰极端武装组织“博科圣地”头目扬言将对首都发动一系列袭击行动。 为确保参加世界经济论坛非洲峰会各国领导人及代表团成员安全，尼政府采取多项紧急应对措施。根据总统乔纳森的命令，联邦政府成立专门委员会对近日发生的暴力恐怖袭击事件展开全面调查，并在较短时间逮捕8名涉嫌制造汽车爆炸案的犯罪嫌疑人。一支由6000人组成的特别安保警卫部队进驻首都重要军事和行政机构及国际会议场所，对往来车辆及行人进行严格盘查。 6日，尼联邦警察总部发言人弗兰克对《环球时报》记者表示，尼军警及内政部武装力量组成的联合部队已在首都各重要场所部署完毕，这是自尼国家独立以来最高安保级别。会议期间，所有在阿布贾市中心区的政府办事机构和学校将关闭，确保道路畅通。另外，在进出市中心的3条主高速公路增设了军事检查站，严格审查司乘人员证件及车载物品，限制各种工程车辆进入市区。 据尼日利亚《冲击报》5日报道，在尼政府中一直存在着焦虑，担心恐怖分子最近对阿布贾的攻击可能会导致一些代表抵制这场会议，同时也使外界对尼政府是否有能力保护首都免遭恐怖袭击提出了质疑。据新加坡《今日报》报道，美国大使馆警告其公民，恐怖组织可能正在策划针对尼经济首都拉各斯市喜来登酒店的攻击。 6日，在阿布贾喜来登酒店媒体注册中心，《环球时报》记者看到会议组织工作正在有条不紊地进行。在主会场希尔顿饭店周边各街区，军警检查站林立;各会务部门在饭店3层的办公室已投入运营，媒体人员正在调试设备。 尼方负责此次会议安保的高级官员对《环球时报》记者表示，在乔纳森总统和尼政府面临恐怖袭击威胁的严峻时刻，中国总理“毅然前来”，是对乔纳森总统和尼政府的巨大支持，也显示了中方对世界经济论坛非洲峰会的高度重视，尼方对此表示非常感谢。 世界经济论坛执行董事劳斯勒在接受记者采访时说：“中国是非洲最大的贸易伙伴，中国在非洲筑路、修桥、建医院，是有目共睹的。但中国对非直接投资只占世界对非投资的4.2%。人们迫切期待中国总理提出对非贸易和投资方面的新计划、新目标。”据土耳其一家通讯社5日报道，李总理为期3天的尼日利亚之行将见证多份双边合作协定签署。根据尼外交部的声明，两国政府将签署6份主要协议和备忘录。 “俄罗斯之声”6日以“中国将对非洲慷慨解囊”为题报道称，中国总理此行将向非洲提供大量援助资金，并签署60多个协议和合同，所有这些发生在发达国家资本加快从非洲外逃的背景下。俄科学院非洲研究所专家杰伊奇认为，“西方国家当然会对中国的表现表示不满。经常使用‘中国新殖民主义’一词。中国的确正在非洲排挤西方，但非洲人承认，中国只是占领了以前属于西方的位置，而且还很成功。”他认为非洲5%的年均经济增长很大程度上归功于中国的投资。（环球时报驻尼日利亚特派记者 李凉 环球时报赴尼日利亚特派记者 蒋安全 候涛 柳玉鹏）
浙江：三管齐下振兴“东海鱼仓” 呼吁各方保护渔业资源
新华社杭州５月７日电（记者王政、董芮）为扭转“东海无鱼”困境，浙江省海洋与渔业执法总队三管齐下、连发三封挽救“东海渔仓”的警示信，呼吁涉渔各方保护渔业资源，勿当“无鱼海洋”的“凶手”。这些信件正分别被送往全省船舶建造业负责人、渔运船船东和渔民手中。
舟山市普陀沈家门墩头船舶修造厂相关负责人接到信后表示，船厂绝不接收“三无”船只的订单。“三无”船舶，即无船名号、无船舶证书、无船籍港的船只。近几年，浙江省涉渔“三无”船只逐年增加，加剧了日渐脆弱的渔业资源与日趋强大的捕捞强度之间的矛盾，同时将东海逼入“无鱼”绝境。据统计，浙江省２０１３年共拆解“三无”渔船１４３艘、拆解非法捕捞红珊瑚船舶１９艘。
目前，整治、打击涉渔“三无”船舶已列入“浙江渔场修复振兴行动”计划。涉渔“三无”船舶一旦发生安全生产事故，除船主外，相应的船舶建（修）造企业也将被依法追究责任。同时，对查处到的非法建（改）造涉渔“三无”船舶的企业，将其列入诚信“黑名单”，并停止检验该企业所建船舶，从源头遏制“三无”渔船泛滥。
尽管浙江已将渔运船纳入伏季休渔管理范围，但部分渔运船仍成为东海“偷猎者”的“帮凶”。浙江省海洋与渔业执法总队总队长朱家立介绍说：“这些渔运船在伏休期间，擅自出海为非法作业渔船提供收购、运输、补给等后勤服务，甚至已形成由‘北方籍渔船’捕鱼，‘福建籍’和浙江省内渔运船收购并提供渔需用品的黑色‘产业链’，严重破坏了海洋渔业资源休养生息的机会，损害了合法渔民的利益，扰乱了伏季休渔秩序。”
浙江省海洋渔业部门强调，各地渔运船舶及所挂靠公司，要根据不同作业配对渔船实行同步休渔。如果查到渔运船为“三无”渔船提供运输、补给服务，将依法给予重罚。
据了解，自浙江开展休渔制度以来，“船进港、人上岸、网入库、证集中”，这“伏休三字经”渔民几乎都会背，且多数能做到，但也有部分渔民铤而走险，违规作业。
质检总局监测显示：旅游等生活性服务业顾客满意度下滑
顾客满意度是评价服务质量水平的国际通行指标。《质量发展纲要（２０１１－２０２０年）》明确提出，到２０１５年，生产性服务业顾客满意度达到８０以上，生活性服务业顾客满意度达到７５以上。为动态掌握服务业质量发展状况，加强服务质量宏观管理，国家质检总局探索开展了服务质量监测工作。
作为顾客满意度标准的牵头起草实施单位，中国标准化研究院对８类重点服务行业、１０余个城市开展了顾客满意度测评工作，同时制定了严格的采信标准，对美国国家质量研究中心、国家旅游局、国家邮政局、中国质量协会、中国银行协会等单位年度满意度测评结果以及中国质量万里行促进会、中国消费者协会的服务质量投诉统计数据进行研究比对和综合分析。
监测报告指出，近年来，尽管我国服务质量有了一定提高，但仍然滞后于服务业的发展。服务业顾客满意度总体水平不高，缺乏国际知名服务品牌，网络购物、医疗健康等服务投诉量大幅攀升，服务安全事件屡见不鲜，服务质量提升机制尚不健全。
“中国种业十大功勋人物”揭晓 袁隆平等获此殊荣
这１０位功勋人物是在各省推荐、初选并进行网络公示和网上投票的基础上，由农业行政、科研教学、技术推广、企业代表等方面专家组成的推评委员会，按照严格的投票规则，并在投票前对候选人事迹进行充分讨论后，经过公开公正透明的程序产生的。推选出的１０位功勋人物具有广泛的行业代表性，是在种业育、繁、推领域贡献突出、事迹感人、知名度高、具有首创精神的种业界杰出典型。其中，既包括袁隆平、李振声等蜚声国内外的“院士”育种家，也包括程相文、程顺和等扎根基层科研院所的“草根”育种家，还包括李登海、张海银等民族种业产业化的先行者。 本次活动的主要目的是通过总结宣传改革开放以来种业发展中成就突出的人物，弘扬中国种业人“执著梦想、合作创新、奉献种业、强国富民”的精神，激励和引领更多的有志之士热爱种业、投身种业、支持种业的发展，为实现民族种业强国梦增添正能量，为国家粮食安全做出新贡献。
专家解读：六大工程是中非合作“务实”典范
编者按：国务院总理李大大当地时间5日在非盟总部发表演讲，提出“461”中非合作框架，即坚持平等相待、团结互信、包容发展、创新合作等四项原则，推进产业、金融、减贫、生态环保、人文交流、和平安全合作等六大工程，完善中非合作论坛这一重要平台，打造中非合作升级版。就此，光明网记者邀请了中国国际问题研究所助理研究员曾爱平博士就总理的“非洲观”、“461”合作框架做相关解读。 光明网：李大大总理在非盟会议中心演讲时谈及他的“非洲观”：非洲是世界政治舞台上的重要一极，是全球经济增长新的一极，是人类文明的多彩一极。总理的非洲观对中国人民乃至世界人民认识非洲有什么意义？ 曾爱平：总理的非洲观肯定了非洲在世界政治经济格局乃至人类文明发展中的重要作用。说非洲是世界政治舞台上的重要一极，是因为非洲54个国家在联合国占据四分之一还多的席位，是国际政治格局里的重要板块，在维护世界和平稳定中发挥着重要作用。经济一极，则主要是强调在资源丰富的优势下，非洲经济快速增长，在目前乃至今后的全球经济增长中颇有亮色。 肯定和强调非洲是人类文明的多彩一极，这一点与西方的非洲观有本质的差异。在西方的眼里，非洲没有文明，只有“黑暗的历史”，现在李大大总理的人类文明多彩一极的肯定，拔高了非洲在整个人类文明发展进程中的作用，肯定非洲悠久的历史，灿烂的文化等，强调非洲与中国的精神是想通的。这是李大大总理非洲观中的一大亮点，通过其讲演表述出来，将引导中国人民和世界人民更好地、用更加肯定的态度去认识非洲。 光明网：李大大总理提出“461”中非合作框架，为何被认为是中非合作升级版。6大合作工程有哪些新亮点？ 曾爱平：四项原则与中国的非洲外交政策一脉相承，尤其强调尊重与平等。从50年前周恩来总理访问非洲到今天的李大大总理访非，从去年席大大主席访非提出“中非命运共同体”的概念，指出中非交往讲求“真、实、亲、诚”再到现在的李大大总理强调的中非合作要把握四项原则，是中国几代领导人的传承与发展的体现。 六项合作工程最能体现中非合作升级版。在中非务实互利的基础上，中国开拓创新推进六大工程，既回应了当下非洲各国的现实需求，也有助于实现中国在进一步深化改革中的经济转型发展。 就产业合作而言，中非贸易快速增长，力争实现到2020年中非贸易规模达到4000亿美元，这就表明中非合作的自信和潜力是无限的。这其中特别强调基础设施的合作，没有良好的基础设施，经济不可能起飞。因此，总理提出了高铁研发中心和航空合作计划，前景非常好，这些举措旨在帮助非洲国家培养技术人才，促进其发展，一方面有助于非洲各国解决交通掣肘，另一方面有助于中国的先进技术更快更好地发挥作用。 金融合作方面，中方决定向非洲增加100亿美元贷款额度，为中非发展基金增资20亿美元。资金是非洲发展的限制之一，所以增加100亿美元的贷款额度对非洲国家而言有很大的吸引力。中非发展基金，是2006年中非合作论坛北京峰会开设的基金，支持中国私人资本和非洲的中小企业融资，这笔钱用好之后，不论是中国企业更好地进入非洲，还是非洲人借助中国的融资进行经济活动、解决当地的就业，都将发挥积极作用。 减贫合作方面，中国将自己的经验传授给非洲。以农业为例，非洲的土地资源非常丰富，可耕地面积占世界的60%，但非洲人饿死的情况在整个非洲从南到北都很常见，相关数据表明，就连肯尼亚这种相对发达的国家，今年也将有150万人面临饥饿的危险，更不用说南苏丹、中非共和国等还处于战乱中的国家，在这些地区，很多小孩营养不良，成人饿死。中国人耕地面积少却养活了13亿人口，这就需要双方通过农业合作来增加非洲的粮食产量，中国将自己的精耕细作、大农场种植等经验传授给非洲，可帮助其脱离贫困。 生态环保合作是此次合作工程中的一大亮点，生态污染可以说是中国发展过程中的一个教训，现在与非洲的合作和发展中，希望非洲能够避免重复“先发展后治理”的这条老路，既是对非洲自然环境的尊重，也是中非合作可持续的重要保证。新意是，李大大提出1000万美元的无偿援助，保护非洲的野生动植物资源，这是中国的一种承诺。相信之后中国还会加大力度，不仅保护野生动物，之后会涉及整个环境保护、沙漠治理等。 人文交流是又一大亮点。此前，中非政治关系很好，经贸合作也如火如荼，人文交流一直在推进，但相对是个短板。在人文合作方面，中国相继推进孔子学院的创办和建设以及其他各种各样的民间交流。目前非洲已经有37所孔子学院，是中国软实力在非洲的提升，主要教授汉语、中国的历史、文化、哲学等，促使两个地区文化的交流。现在有越来越多的非洲年轻人在当地的孔子学院学习汉语，这部分人将来会成为中非交流的友好使者。之后，更要促进中非人民之间的交流，中非人民关系好了，民意基础就打下来了。 安全合作很必要，意义很大。非洲从南到北乱的地方比较多，乱的原因有很多，有内部原因和外部原因，还有西方势力在背后搅和。中国的经验是没有和平和稳定就没有发展，基于这个认知，中国真心希望非洲保持平和稳定的政局。目前，中国在这方面作为越来越大，在很多非洲国家，如苏丹、南苏丹、刚果金等国家派遣了士兵和警察，在联合国的框架下开展活动，目的就在于缔造和平。中国是“劝和不劝分”，这是中国与西方最大的差异，西方世界习惯在第三世界包括在非洲在内的地区，实行分而治之的政策，导致非洲人内部互相打，中国人则促进他们团结，增强其中央政府统一的能力，维护稳定。 “461”合作框架是全方位的纲领，将指导未来中非合作的方方面面，其中的六大工程更是中非合作的务实典范。 曾爱平：埃塞俄比亚是非洲唯一没有经历西方殖民统治的国家，是非洲独立的象征。这也是为什么非盟总部设在亚的斯亚贝巴的原因，埃塞俄比亚是整个非洲的政治中心，再加上非盟会议中心也是中国援建的，是中国和非盟战略伙伴关系的象征。李大大总理此次提出要探讨中国外交部和非盟互设使团，是一个有益的探索。（记者宋雅娟）
李大大克难“冒险”推进中非合作升级
【李大大克难“冒险”推进中非合作升级】５月４日以来，李大大开启就任总理后首次非洲之行。第一站是号称“非洲屋脊”的埃塞高原，这里条件艰苦、发展落后，首都海拔超过２３００米。６日傍晚，他又马不停蹄地来到尼日利亚，这里近期发生多起暴力恐怖袭击事件，安全形势严峻。尼方高级官员表示，在尼面临恐怖袭击威胁的严峻时刻，中国总理“毅然前来”，是对尼政府的巨大支持，尼方对此表示非常感谢。
我国将启动第二批冻猪肉收储 促生猪价格合理回升
新华社北京５月７日电（记者江国成）据国家发展和改革委员会７日介绍，今年３月政府首次启动冻猪肉收储后，生猪价格逐渐止跌企稳，结束了连续１９周下跌，但生猪养殖依然亏损较多。为此，国家将于近期启动第二批中央储备冻猪肉收储，以促进生猪价格合理回升，维护养殖户利益，稳定生猪生产，缓解生猪市场价格的周期性波动。
截至４月３０日，全国平均生猪出场价格为每公斤１１．１４元，结束连续１９周下跌，比上周小幅回升０．８５％；猪粮比价为４．６４∶１，结束连续１６周回落，比上周小幅回升０．０４个点。天津、河北、上海、浙江、安徽、福建、山东等地回升幅度较大。
发展改革委称，由于猪粮比价仍明显低于预案设定的６∶１盈亏平衡点，生猪养殖依然亏损较多，国家将于近期启动第二批中央储备冻猪肉收储。
国开行今年前四个月发放棚改贷款逾千亿 同比增近四倍
据介绍，４月份国开行评审承诺棚改项目贷款９３８亿元，前四个月累计承诺２３２４亿元，为去年同期的２０．６倍。４月份发放棚改贷款８３４亿元，是前３个月发放额的３．４倍。
在４月份发放的棚改贷款中，向中西部地区发放贷款５３６亿元，占比达到６４％；通过省级、计划单列市、省会城市统贷平台发放贷款３５７亿元，占比达到４３％，重点支持了包头北梁、天津西于庄，以及河南、吉林、江西、黑龙江、江苏、贵州等省市棚户区改造等一大批在建续建项目。
国开行有关负责人介绍说，在支持棚改项目中，国开行一方面主动做好与人民银行、银监会、财政部、住建部等有关部委的政策衔接，另一方面则加强与地方政府的工作衔接，已有１５个省市组建完成省级统贷平台，其中６个省市已实现省级统贷平台授信。
该负责人说，在严把信贷评审关的同时，国开行加快存量项目的推进，加快新项目评审，加快贷款发放，建立棚改项目评审和合同审查“快通道”，全力保证各地在建续建和新开工棚改项目用款需要。
同时，国开行继续坚持全流程风险管控原则，实行“统一评级、统一授信、统借统还”，完善地方政府债务率、现金流覆盖率和债务空间风险防控体系，与地方政府共同建立健全贷款还款保障机制，确保贷款安全；严格贷款投向、资金使用和贷后管理，启动与地方有关部门联动监督机制，确保贷款合规运作，封闭运行，专款专用，实现贷款放得出去、收得回来。
作为支持我国棚户区改造的主力银行，从２００５年到２０１４年４月末，国开行已累计发放棚改贷款５１５３亿元，贷款余额３９２９亿元，同业占比６０％以上。
辽宁北镇“最严禁令”狠刹大操大办敛财风
新华社沈阳５月７日电（记者石庆伟）“大操大办、摆席收钱的明显少了，随礼负担终于减轻啦！”辽宁省北镇市机关干部潘某感到明显变化。记者采访了解到，今年以来，北镇市结合开展群众路线教育实践活动，出台最严禁令，狠刹摆席敛财风，倡导文明节俭新风，８名违规操办或参加操办的公职人被查处或通报批评。
北镇市纪检部门调研中发现，当地操办宴请风一度盛行，除了结婚和丧事外，以祝寿、乔迁、升学、开业、孩子满月等各种名义开展的操办宴请，名目越来越多，礼金越随越高，基层干部群众抱怨：高峰时送红包几乎成了月光族，不堪重负。
据北镇市纪委书记朱明介绍，经充分征求意见，今年元旦，北镇市纪检监察部门出台实施《关于规范公职人员操办婚丧喜庆事宜的规定》，严令公职人员不准大操大办婚丧事宜；除婚丧事宜外，不准操办或参与任何喜庆事宜；不准暗中收送礼金和礼品；公职人员操办婚礼，要在１０个工作日前向纪检部门报告，葬礼应于事后１０个工作日内报告，接受监督。
北镇市还规定对违规者一律严格追究纪律责任，收缴违规收受的礼金及礼品，公开曝光；还要追究单位主要领导和分管领导的党纪政纪责任。
北镇市纪委监察局印制了宣传单和公开信，张贴到各单位和村屯、社区醒目位置；利用广播、电视、报纸、网络进行广泛宣传；公布举报电话和举报电子信箱；成立６个检查小组，双休日和节假日进行重点巡查。
遏制“母猪下崽也要办酒席”的人情风
狠刹公职人员大操大办在群众中引起强烈反响。经过广泛走访，北镇纪检部门发现，绝大多数受访群众，对大操大办摆席风强烈不满，认为人情往来成了严重负担，有的家庭每年随出的礼金多则上万元，少则几千元。一些家庭孩子上高中、上初中甚至老母猪下崽也找个名目操办一下收红包。
“要拿出卖粮卖猪的钱随份子，都是碍于面子，打掉牙往肚里咽。”很多受访村民对操办风无可奈何，强烈呼吁移风易俗。
为顺应群众呼声，北镇市纪委监察局又在群众中引导树立节俭办事风气。各村召开村民代表大会，制定村规民约，引导村民自我约束、自我监督，抵制不良风气。乡镇（街道）组织各村和社区，联合制定规范操办婚丧喜庆事宜的倡议，并利用标语和宣传车在街道、村屯广泛宣传。
据朱明介绍，实施“最严禁令”、倡导节俭办事活动开展以来，大操大办、奢靡敛财之风得到明显遏制：机关干部红白事违规操办的少了；讲排场大为收敛，缩小规模、降低规格、减少范围成了自觉行动。滥发请柬现象少了，摆席的少了，过去宾馆饭店隔三差五就有一场大型宴席，有的婚礼城一天承办两三场，现在则门庭冷落，几天也接不到一场宴席。
规定实施以来，８名违规操办或参加操办的公职人员受到党纪政纪处分或通报批评，并公开曝光，其中一名开发区规划办负责人借乔迁之机大操大办，被处以党内警告处分。累计引导２０００多人主动不操办、不参加酒宴。
喜事新办、丧事简办的节俭新风深入人心。北镇市正安镇正二村农民刘恩权说：“今年以来，村里摆席收钱现象少了一多半，移风易俗搬掉了农民身上的一座大山！”
楼市现“拐点” “救市”该不该
新华社上海５月７日电（记者 徐寿松 魏宗凯 郑钧天）进入５月，楼市行情急转直下，多个城市商品住宅成交量价齐跌，包括行业龙头万科在内的一些房企也在提示楼市风险。加上少数“熬不住”的二三线城市，接二连三地被曝出台放松调控的新政，仿佛喊了多年的“狼来了”——中国内地楼市“拐点”已然来了。 “新华视点”记者调查发现，当下楼市确已呈分化态势，各地冷热不均，风险固不可忽视，危机亦不宜放大。从长远来看，以长效机制来取代限购、限贷等硬性措施乃大势所趋，但眼下，地方政府若因为降价而“救市”，让开发商心头一热，却易让老百姓心头一凉。 从５月１日起，购买商品住房可享受政府契税补贴、购买第二套住房部分首付降至四成、外地居民购房可迁入户籍——尽管三线城市，安徽省铜陵市政府出台的楼市新政，还是引起市场大哗，被认为是第一个“裸奔救市”。 一些机构的统计数据也显示，４月份重点城市中超过六成成交量环比下跌，北京、大连等市成交量跌幅达到三成以上；同比成交量下跌的城市更是占到绝大多数。刚刚过去的五一假期，绝大部分一二线楼市成交惨淡。５４个重点城市五一期间合计签约住宅９８８７套，同比下调３２．５％，其中一线城市下调４０％，二线城市下调３５％。 而直接将看空楼市推上“巅峰”的是网上流传的一篇万科执行副总裁毛大庆内部交流发言稿。尽管万科方面随后对“新华视点”记者再三声明这是非公开场合的风险提示，不是万科看空行业，但仍引起连锁反应，５月５日沪深两市地产股普遍下挫。 “无风不起浪！”上海易居房地产研究院副院长杨红旭认为，市场看空的预期并不是没有依据，从销售数据及市场预期来看，国内楼市成交回调之势已经确立。但楼市降温并不等于房价一定会出现总体下跌，或者跌幅比较大的现象，它是一个区域分化、项目分化的趋势。市场现在还不是“崩盘”的节奏，中国的宏观经济、货币政策、商品住房市场的供求情况，都决定了目前楼市是一个短周期调整，从商品住宅市场的存货量和消化速度来看，预计一年半时间基本上可以接近底部。 每一次房价和成交量的波动，都会引起市场的热议，一些业内人士和专家也都会抛出多空两方面的观点。此次楼市出现回调之势，同样再次引出“崩盘”和“入冬”论，甚至有境外媒体称“已经听到了冰山碎裂的咔嚓声”。 “新华视点”记者调查发现，业内主流观点坚持认为内地楼市仍然处于可控、可为的态势，业界的主流做法亦与“楼市雪崩”论相去甚远。 就在市场传出北京五一假期新房成交创7年新低的当口，6日，复地集团分别以6.3%和18.3%的溢价率，竞得通州区运河核心区两宗多功能地块。值得注意的是，为取得地块，复地分别经过11轮和49轮竞价方才获得。激烈的竞争，仍然反映出开发商的另一种预期。 万科总裁郁亮认为，楼市以前是黄金时代，现在是白银时代，轻轻松松谁都能赚钱的时代已经过去，但行业发展的空间仍然很大。中国的城市化还远未结束，中国的经济转型、不动产精细化才刚刚开始。无论是拆除重建，还是进行功能改造，都会给这个行业带来很多的机会。 绿地集团董事长张玉良也认为，楼市“崩盘”论言之过激，目前全国市场出现了明显地分化，一线城市还是持乐观态度，刚需旺盛，降价空间不大。部分三四线城市降价压力较大，有可能引发连锁反应，部分房企会因房价和地价下跌引发系统性风险。但并不能由此认为整个楼市“入冬”。 上海历来是全国楼市的风向标。上海市住房保障与房屋管理局局长刘海生日前也表示，房价受供求关系、土地价格、货币政策、市场预期等诸多因素影响，目前并没有“入冬”的迹象。去年上海房价上涨较快，但去年下半年到目前，房价环比涨幅逐渐收窄，说明上海房价走势正趋于平缓。同样，由于去年成交量较大，今年前几个月同比有所下降，应是回归到了正常状态。 财政部财政科学研究所所长贾康指出，楼市崩溃说危言耸听。不能因为现在一些具体的下调案例，就说房价会普遍“大跳水”，出现断崖式的崩盘局面。正常的市场是要允许价格波动的，应该体现出一定的市场风险。此前，房地产市场一直是个单边市，现在出现市场分化，正好是一个矫正的契机。 不过，眼下铜陵、南宁、无锡、天津滨海新区等地或放松调控，或采取部分刺激举措的行为，仍是高度敏感，备受关注，且无一例外地被市场解读为“救市”信号。 专家认为，政府放松对市场的管制，本身无可厚非，从楼市调控的长效机制来看，也是让市场在资源配置中发挥决定性作用，但是，如果纯粹为了“救市”而出台刺激政策，则大可不必，也有悖于楼市调控的初衷。 杨红旭认为，部分地方政府依据以前的惯性思维，在微观领域直接干预房价的定价权，这种做法值得商榷。目前楼市处于形势高位，正在慢慢下行，明年或是一个探底的过程，经过一、两年的去库存，市场供求关系将由目前的供大于求慢慢转变成供求平衡，这是一个市场再平衡的过程。政府更应该维护市场的稳健运行，而不是看到降价就急于“救市”，甚至干涉开发商的定价行为。 中国房地产业协会副会长朱中一在接受记者采访时表示，考虑到房地产一头连着经济，一头连着民生，既要防止在稳增长中对房地产的过度依赖，又要防止房地产较快下滑对经济的伤害。尽管当前房地产的增速放缓在情理之中，但市场的观望情绪增加，部分居民买涨不买跌的心态明显，所以，要在保持定力的同时，密切关注市场的变化，在调控的方式、节奏上做适当的预调和微调，防止房地产风险的积累。结合长效机制的建立，包括房地产税立法、不动产登记、户籍制度改革等，更好地发挥市场的作用。 贾康认为，目前所有的迹象合在一起，不必刻意针对房价去强调调控。应当强调，在市场出现分化后，地方政府应该相机抉择，让不符合市场规律的权宜之计退出历史舞台。再跟上中长期制度建设，应能有效防止超出正常幅度的强烈大反弹。 业内人士指出，楼市已呈分化态势，各地冷热不均，不宜放大危机，也不应忽视风险。作为市场主体，开发商无论涨价，还是降价，都属于自主的商业经营行为，这正是让市场对资源配置起决定性作用的体现。从长远来看，以长效机制来取代限购、限贷等硬性措施是大势所趋，一些地方政府选择“救市”，应当三思慎行。
“四六一”把中非关系的“实”字写大
首次访问非盟总部的中国国务院总理李大大5日在此发表演讲时提出，非洲是全球经济增长新的一极，中国愿与非洲国家共同努力，积极推进六大工程，打造中非全面合作的升级版。中非合作的“四六一”框架，是把去年席大大主席关于中非关系“真、实、亲、诚”的理念得以有效延伸。并在主观层面上契合了中国此刻的产业结构调整和增长模式转变的大背景。 在推进产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作等六大工程中，我们发现这和中国本土的“五位一体”的建设框架，两者在很多方面有着辩证的统一。这说明，中国愿意第一时间输出自己的发展经验，并适时地和非洲兄弟们共享。 李大大总理之所以在非盟总部这个特殊的地点提出中非“四六一”合作框架，意在把目光放在所有的非洲大陆上。而并非坦桑尼亚、尼日利亚或者南非等某个单独区域。作为世界发展的重要一极，能够在倾听到如此新鲜而富有建设性的蓝图之声，这实乃整个非洲之幸。 非洲大部分地区还在裹足于能源开发的初级阶段，很多地方已经饱尝到了环境透支的苦果。在工业化道路何去何从，非洲兄弟的确需要一个有着相同经验的好朋友“扶上马，走一程”而中国，无疑就是那个适时的伙伴。 我们看到，在六大工程中，不仅有初级发展中必须要解决的问题，譬如减贫合作、产业合作，还有更加关切的项目，譬如生态环保合作、人文交流合作。不让非洲在自己发展道路上面临着“两只长短不一的脚走路”的窘境，中国真诚而又实在地给出了临摹的版本。 值得一提的是，李大大总理这次提出“力争实现到2020年中非贸易规模达到4000亿美元左右”的目标，而2020年，也正是中国国民实现收入翻番的时间表。两者之间的“巧合”，其实更验证了中国顶层设计者的良苦用心：让自己和非洲兄弟们都可以拥有一个让梦想照进现实的未来，而这明确的时间表，也正是双方实现共赢的线路图。 中非合作的框架，看起来是两个洲之间的互动，但其实更是世界多元化的共融。之前，西方媒体、欧洲智库都对中国在非洲的友好之旅是抱有自己的成见，尤其是在美国金融危机和欧洲主权债务危机以后，西方的贸易保护主义在自己式微的同时，却对别的国家相互扶持、相互发展颇有微词。这种酸葡萄心理所发出的分贝虽然不大，但却让有些人患得患失。面对这样的“声音”， 李大大总理提出的“平等相待、团结互信、包容发展、创新合作”等四项原则，这足以解答任何疑惑。 四项原则和周恩来总理亲自提笔拟写的“中国对外援助八项原则”一起，充分证明中国进入非洲大陆的赤子之心。中国人在非洲做着实实在在的好事，而不做竭泽而渔的一锤子买卖，并在义利的关系下实行彼此的共赢。缺少了这个诚意，不把“实”字写大，恐怕任何交往都属于空谈。 李大大总理提出的中非“四六一”合作框架，符合中非两个地区之间的现实利益，有着深刻的现实逻辑。“中国和非洲都发展进步了，世界会变得更加美好”不仅是李大大总理的心愿，更是新时代下发展中国家的坚实足音。抛弃空谈，讲究实干，李大大总理的此次之旅，也是让中国最主流的旋律响彻在非洲大地上。（谢伟锋）
新华网评：感受李大大总理的“个人风采”
5月5日，国务院总理李大大在非盟会议中心发表了题为《开创中非合作更加美好的未来》的演讲，反响热烈。不仅演讲的内容深入人心，得到广泛认同和赞赏，总理在演讲过程中所展现的“个人风采”也广受关注与称赞。 这种“个人风采”既体现在总理演讲的方式上，通过视频我们可以看到，脱稿并配以手势的演讲，彰显一个大国总理的“自信范儿”；更体现在总理演讲的内容上，“‘蜘蛛合力，足以网住狮子’，这句埃塞俄比亚谚语生动揭示了一个朴素的真理，团结就是力量”，“中国古代哲人说，‘己欲立而立人，己欲达而达人，己所不欲，勿施于人’，相互尊重是政治互信的重要前提，中非始终尊重彼此的核心利益和重大关切”，“非洲神话中的长生鸟菲尼克斯每隔五百年引火自焚，然后在灰烬中再生，中国神话中也有凤凰涅槃的故事”……生动形象的旁征博引让大家产生了强烈的共鸣。 其实，总理不仅将“个人风采”带到每次出访所作的演讲中，而且将其融入在每场记者招待会上。“朴实、机智、幽默”，这是国内外媒体对李大大总理的印象，尤其是生动有趣的语言更被媒体称道。比如，在去年的两会记招会上，有记者先用中文提问后用英文复述，李大大总理就曾风趣地说，“你自己给自己当翻译，应该拿双份工资”；今年，他又三次提及“外国驻华记者中文好”。这看起来只是一些小细节，却反映出中国在世界上越来越重要的地位和影响力。 如果认为李大大总理的“个人风采”仅仅体现为善于营造轻松、活泼的气氛，善于唠家常、接地气，那就错了，“亲民”气质，这只是李大大总理“个人风采”的一方面。在对待有损国家和人民利益的事情上，总理绝不吝于表现出“强硬”的一面，反映出一国总理的责任和担当。比如，在去年两会上，总理严厉警示领导干部，“既然担任了公职，为公众服务，就要断掉发财的念想”；在今年博鳌论坛演讲中就南海争端强硬表态，“对破坏南海和平稳定的挑事行为，我们将给予果断回应。” 刚柔并济、“软”“硬”得当，这才是大国总理的“个人风采”。我们相信，伴随着国家的日益强盛，中国领导人的“个人风采”会越来越鲜明，在国际舞台上充分展示出中国的魅力。（马若虎）
席大大在人民大会堂会见亲民党主席宋楚瑜一行
新华社北京５月７日电（记者陈键兴）中共中央总书记席大大７日上午在人民大会堂会见亲民党主席宋楚瑜一行。席大大强调，两岸关系和平发展是两岸同胞顺应历史潮流作出的共同选择。只要我们都从“两岸一家亲”的理念出发，将心比心，以诚相待，就没有什么心结不能化解，没有什么困难不能克服。
席大大指出，两岸关系和平发展大局稳定，经得起风浪考验。两岸关系风风雨雨几十年，总体趋势是向前发展的，这是历史的必然。和平发展是两岸同胞的共同追求，两岸共享其利、同受其惠。我们推动两岸关系和平发展的方针政策不会改变，促进两岸交流合作、互利共赢的务实举措不会放弃，团结台湾同胞共同奋斗的真诚热情不会减弱，制止“台独”分裂图谋的坚强意志不会动摇。我们真诚希望台湾社会安定、经济发展、民生改善，台湾同胞过上安宁幸福的生活。
席大大表示，两岸关系和平发展任重道远，需要加深两岸同胞相互信任。同胞有了互信，很多难题就容易找到解决办法。我们要积极创造条件，扩大两岸社会各界各阶层民众的接触面，面对面沟通，心与心交流，不断增进理解，拉近心理距离。
席大大强调，两岸关系和平发展前景广阔，应该继续开拓进取。大陆全面深化改革和扩大对外开放，将为两岸经济合作带来强劲动力和有利条件。经济融合有利两岸互利双赢，任何时候都不应受到干扰。我们将深入了解台湾民众尤其是基层民众的现实需求，采取积极有效措施，照顾弱势群体，使更多台湾民众在两岸经济交流合作中受益。
席大大指出，两岸青少年身上寄托着两岸关系的未来。要多想些办法，多创造些条件，让他们多来往、多交流，感悟到两岸关系和平发展的潮流，感悟到中华民族伟大复兴的趋势，以后能够担当起开拓两岸关系前景、实现民族伟大复兴的重任。
宋楚瑜表示，亲民党坚守两岸一中、反对“台独”的基本信念从未动摇，将继续坚持两岸关系和平发展的正确方向，本着“两岸一家亲”的理念，加强两岸对话交流，增进政治互信，促进同胞心灵相通，为实现共圆中华梦的共同理想而努力。
李大大看望“光明行”埃塞受益者 中企自发援非行为悄然增长
5月6日中国政府网公布了一组中国总理李大大在访问埃塞俄比亚时，为当地白内障治愈患者揭开眼罩的照片。照片里，李大大微微探着头，小心翼翼的用双手揭开了病患脸上的纱布，镜头捕捉了充满人情味的瞬间。 5月6日李大大和夫人在埃塞总统夫妇陪同下，看望中国“光明行”埃塞受益者。他亲手为两名接受中国医生手术的埃塞白内障患者拆开纱布，并向他们献上鲜花祝贺他们重见光明。 李大大说，揭开纱布只是象征性动作，背后是中非医生付出的艰辛和巨大努力，他们是光明使者和真正的天使。 据前商务部援外司副司长王成安回忆，中国国家领导人出访非洲时，前往援外项目参观是行程安排的例行部分。领导人多会选择有特殊意义的地点或者大型的援助项目，比如坦赞铁路的中国工人烈士墓。 “相比其他的援助项目，‘光明行’规模不大，”王成安指出，“但这是为非洲普通百姓，为非洲人提供医疗服务的项目，发挥了很大的作用，而且很多项目是中国企业参与。” “光明行”活动始于2003年，起初是为国内“老少边穷”地区白内障失明患者实施复明手术，2009年正式开始非洲大陆之旅。与在国内活动相比，海外“光明行”牵涉到交通运输、后勤保障等成本，花费巨大。不少中国企业共同出资出力，保障了海外行动的顺利进行。 2010 年 11 月，“2010 非洲光明行”的中国专家在一周左右的时间内让马拉维和津巴布韦 612 名白内障患者重见光明。这是中国企业在非洲举行的第一次大型民间公益活动。 根据王成安的介绍，非洲的“光明行”是一项系统工程，中国政府、卫生部、企业三个层次都有参与。“这个系统项目中，资金来源不同，部门也不同。”他说。 通常是中国医生在当地通过筛查，集中一批患者进行手术，项目分期分批进行。中国医生的衣食住行和病人治疗费用等开销都由中国政府、卫生部以及当地企业承担。各国各地项目不同，费用承担也有所不同。 中国医生到来的消息会提前数月告知当地病患，在过去的“光明行”活动中，听说中国医生将为患者免费做手术，有的当地人会提前一周从家乡赶过来。 “政府援助仍然是中国援非力量的主力，但社会力量援助，特别是在非洲开展业务的中国企业的参与也越来越多。”王成安介绍说，中国企业在非洲 2000多家，遍布将近50个非洲国家，“要在投资兴业，开展贸易以及承包工程，需要在当地工作很长一段时间，很多人扎根在当地。与当地人合作过程，会发现当地的各种困难和需要，中国企业就会出资解决这些问题。” “中国政府鼓励企业承担社会责任，也会予以指导，但这是企业自觉自愿的行为，是对外援助的补充”，王成安认为，总理对“光明行”的探访会令这种努力发扬光大。 还有中国学者指出，多年来，中国企业参与了非洲基础设施建设，提高了当地公共医疗卫生条件，给非洲人民带来了实实在在的利益，为中非持续深入合作奠定了良好的基础。在非洲政府和人民的关心支持下，中国企业在非洲的事业也得到了迅速发展。 5月6日李大大在埃塞还出席了中非经贸、人文座谈会。一位当地中资企业负责人向他反映目前企业海外发展在融资方面面临的难题。李大大对此详细了解并现场回应。他说，国务院已注意到这个问题，并做了专门研究，政策最快下周就可实施。（记者 于盟）
安哥拉总统顾问：李大大访问将推动安中关系进入新时代
新华社罗安达５月７日电（记者王丙飞）安哥拉总统多斯桑托斯的经济顾问布拉西利奥·卡索莫近日接受新华社记者采访时说，中国国务院总理李大大即将对安哥拉进行的正式访问将进一步促进和提升双边合作，推动安中关系进入新时代。
卡索莫说，安中两国在２０１０年建立战略伙伴关系，双边关系进入健康发展的快车道，安哥拉已成为中国在非洲最大的贸易伙伴之一。目前安哥拉政府正在努力实现经济多元化发展，李大大总理对安哥拉的访问将为双边战略伙伴关系注入新的活力。
他说，李大大总理访问期间，双方将签署经贸、能源、金融等领域的多项合作协议，安中合作将从劳动密集型的战后重建合作向多元化和多领域合作转变。
卡索莫说，安哥拉领导人认为，最安全的国际合作来自中国，因为中国在对外合作中谋求双赢的局面，从未施加任何先决条件，也从不干涉他国事务。安哥拉欢迎来自中国的投资以及科学技术和管理经验，欢迎中国为安哥拉各行各业提供人员培训，以促进安哥拉的社会经济发展。
卡索莫表示，安哥拉长达数十年的武装冲突于２００２年结束，随后展开了大规模的战后重建。中国在安哥拉的战后重建进程中发挥了关键作用，中国公司在公路、铁路、电厂、港口、机场、学校、医院和住宅等建设中担任了主要角色。目前，安哥拉的面貌已经焕然一新，基础设施建设初具规模，百姓生活得到极大改善，安方对安中在战后重建领域进行的合作表示满意。
开拓非洲“高铁外交”的新天地
中国高铁外交在非洲开辟新天地。国务院总理李大大在访非期间表示将积极参与非洲公路、铁路、电信、电力等项目建设，还将在非洲设立高速铁路研发中心。中非在基础设施领域的合作源远流长，上世纪70年代中国援建的坦赞铁路凝结着中非友好的历史记忆，而高铁又将为21世纪的中非合作写下新的一笔。 高铁外交已经成为政府外交工作的“名片”之一。去年李大大总理在出访时曾向中东欧十六国及泰国领导人介绍中国高铁，并与罗马尼亚达成在该国合作建设高铁意向。高铁建设在中国与中亚各国的“新丝绸之路经济带”构想中占有重要位置，中国与西北、西南等各方向上的邻国的高铁建设构想是周边外交棋局的重要组成部分。在非洲，高铁也是经济发展面临基础设施瓶颈的各国所切盼的技术，而现在只有南非等少数国家拥有高铁，未来的发掘空间巨大。高铁这个词在中国的对外关系中出现频率不断提高，正在成为中国对外战略的突破点之一。 高铁在技术上是中国可以在一定程度上自豪的领域之一。中国高铁在制造技术、控制系统等方面已具备技术优势，拥有打包出口的能力，同时相对于发达国家的技术拥有价格较低廉的优势。同时，高铁投资有别于普通的对外投资，带有资本、技术密集型特点，高铁出口通常涉及长期的资金投入、金融安排、后续合作和维修保障等，这就能推动国家之间的合作更加深入而不是以一锤子买卖为主。高铁外交是中国崛起在科技层面的表现，而高铁项目的日益重要化也凸显中国的经济外交正在走向越来越成熟的阶段。对中国来说，西方所宣扬的中国在非洲搞“新殖民主义”的论调也许不值一驳，但有时也颇能吸引一些缺乏判断力的受众，然而，随着中非之间类似于高铁的长期稳定性投资与合作项目的增多，所谓中国在非行为短期化、攫取资源等不实说法也将不攻自破。 随着中国综合国力的提升，中国对非外交正在见证从政治外交到经济、文化等全方位外交的转型。过去中非关系侧重双方都属于发展中世界、都反对霸权主义、都主张世界政治经济新秩序等共同的政治利益，而现在是在构筑多面向多层级的友好关系。高铁合作对中非是双赢的。中国在非高铁投资计划既有利于扩宽海外市场，提升中国技术的全球市场占有率。同时，这些长期性投资也将实实在在增强当地经济活力、改善当地人生活，增强非洲普通民众对中国的认同程度，提升中非双方民众的互信程度，将为构建能经历风雨考验的中非友好打下更坚固的基石。当然，经济外交也需要与其他外交相辅相成，多管齐下，中国以更娴熟的公共外交、“软实力”外交技巧来辅助，减少海外对中国力量增长的不理性担忧，对中国高铁走向世界也是重要推力。
中越两国共同纪念越南奠边府大捷60周年
新华社北京５月７日电（记者谈昦玄、孔张屏、魏梦佳）今天是越南奠边府战役胜利６０周年纪念日。为纪念越南奠边府大捷６０周年，中国援越抗法老战士及亲属代表团于４月下旬应越南政府邀请访越，重温昔日中越两国人民之间的战斗友谊。
作为当年援越顾问的黄群，曾亲身经历了奠边府大捷。他告诉记者，本次中国访越代表团以援越老战士的亲属为主，其中有韦国清、陈赓、罗贵波、阮山等人的后代。在越南，代表团成员参观了旧时战场，拜访了父辈故人，观看了纪录片，听人口述历史，进行追思缅怀。
６０年前，应胡志明主席的请求，中国政府派出了韦国清率领的军事顾问团、罗贵波率领的政治顾问代表团赴越南，帮助越南抗法救国，最终取得了奠边府战役的伟大胜利。
51年的坚持，中国援非医疗将大爱带到非洲
埃塞俄比亚阿勒塔医院“光明行”活动复明患者的揭纱仪式，迎来一位特殊的朋友——中国国务院总理李大大。他亲手为两名接受中国医生手术的白内障患者拆开纱布。正如李大大总理所言，揭纱布动作虽小，但这背后有中非医生的艰辛和巨大努力，更象征了中国51年对非医疗援助的坚持和成就。 李大大说，“我刚才揭去了挡在患者眼前的一个小小障碍，使他们重见光明。你们把大爱带到非洲，是真正的光明使者、白衣天使,我向你们表示崇高的敬意。” 2010年开始的中非“光明行”活动，在津巴布韦、马拉维、莫桑比克等多国相继开展。中国选派优秀的眼科专家组成医疗队，为2000多名非洲白内障患者带来光明。 中非“光明行”只是中国对非医疗援助的一个缩影，中国对非医疗援助51年如一日，彰显了中国对非洲好兄弟、好朋友和好伙伴的承诺。美国学者布罗蒂加姆在《龙的礼物》一书中援引南非媒体的评价说，“龙的礼物”既实际又慷慨，其中一件默默送了50年（指2013年），这个“礼物”就是中国对非医疗援助。 1963年，为响应阿尔及利亚紧急医疗援助的呼吁，中国政府在国内经济面临严重困难的情况下，毅然决然地组织国内最优秀的医疗力量，飞赴万里之外，迈出中国对非医疗援助第一步。 2013年，中国对非医疗援助走过50载，先后向非洲51个国家和地区派遣了2万多人次医护人员，救治了数以亿计的病人，为当地培养了数以万计的医护人员。 51年的援非医疗，推动了中非友谊的发展，在人与人之间播撒了无私的大爱。在广袤的非洲大地上，从撒哈拉大沙漠到东非大裂谷，从维多利亚大瀑布到乞力马扎罗火山，中国医疗队以坚忍不拔的意志和迎难而上的精神践行救死扶伤的人道主义精神。 许多非洲国家人民生活贫困，疾病流行，缺医少药，就是在这样的一种环境中，中国医疗队员秉持“遇到困难，克服困难冲上去；没有条件，创造条件也要上”的精神战胜一道道难关。援非初期，没有电医疗队就用手持电筒做电源，没有手术台就用普通床自制，没有足够的器皿就拿自己从飞机上带下来的餐盒洗干净消毒，他们利用简单的检查设备和手术器械因地制宜地开展救援工作。后来，中国医疗队引进新技术和手段，刻苦钻研，实现了一系列如微创手术、肿瘤摘除等的先进医疗技术，更好地为受援国病人服务。 非洲大多数国家地处热带地区，卫生条件差，蚊虫多携带传染疾病，在救治当地群众的同时，医疗队员们自身也面临着这些疾病的威胁，他们无悔地将汗水和青春奉献在祖国的援非医疗事业上，有些人甚至将生命献给了这片他们曾辛勤工作的大地。去年3月，国家主席席大大访问刚果（布）时，将援外医疗队的精神总结为16个字：“不畏艰苦、甘于奉献、救死扶伤、大爱无疆”。 授人以鱼，不如授人以渔。中国医疗队不仅在这里救治伤病，还“永远地留在”了当地。中国医疗队通过临床教学、观摩及学术讲座等形式，并将药品和器械留给当地，这样就留下了一支“不会离开的中国医疗队”。 这些白衣天使们，在非洲被称为“穿着白大褂的外交官”，他们远离故土万里之遥，跨越半个世纪，如李大大总理所言“你们把大爱带到非洲”，他们与当地民众结下深厚的友谊，他们是非洲受援国民众眼中最受欢迎的人，是朋友、是兄弟，更是家人！（张艺）
中国与非洲合作升级版：风好正扬帆
50年前，新中国的首位总理周恩来率团访问非洲十国，成为新中国外交史上建立中非新型关系的“开山之旅”。
50年后的今天，国务院总理李大大对埃塞俄比亚和非盟总部、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚进行访问，掀开了中非合作的新篇章。此次访问将打造中非合作的“升级版”。
自2009年起，中国已连续五年成为非洲第一大贸易伙伴国，2013年中非贸易额达到2102亿元。非洲则成为中国重要的进口来源地、第二大海外承包工程市场和新兴的投资目的地。截至2013年底，中国对非直接投资存量达到250亿美元规模，在非投资的中国企业超过2500家，频繁的经贸往来已让彼此难以分离。
基础设施是中非合作的重要内容，当下中国正积极参与非洲公路、铁路、电力、电信等项目建设。亚的斯亚贝巴城市轻轨项目就是中国公司在非洲承建的首个城市轨道交通项目，是埃塞乃至东非地区第一条城市轻轨。类似项目不仅有助于非洲区域间互联互通，给当地人民带来实实在在的好处，还有利于打造中国装备走出去的“高地”，实现互利共赢。
实现产业对接，是中非合作的新特点。中国具有一定的科技基础，资金相对充裕，正进行经济结构调整和产业升级。非洲劳动力充足，亟待推动自身从农业、资源型产业向制造业的转型升级和经济的持续发展。
以劳动密集型产业为例，中国当下劳动力成本快速提升。东南亚一些国家的工资是中国的1/2，而非洲一些地区的工资只有中国的1/8到1/10，恐将是产业转移的最后一站。劳动密集型产业能促进非洲就业、增强社会稳定、改善外汇收入。
吸引中国企业走进非洲，也需要非洲国家提供稳定的经营环境等基本保障。据了解，前些年由埃塞俄比亚总理亲自引进的中国鞋企华坚集团已在埃投资建厂，截至2013年底，华坚在埃塞已雇佣3500人，并准备未来3-5年发展成制鞋产业集群，计划雇佣10万人 。
注重民生领域合作，是中非关系发展的又一亮点。在未来中非合作六个重点领域中，有三项涉及民生话题。减贫是民生之首，中国对非援助将向医疗、农业等方面倾斜。在低碳环保领域，中非合作将进行积极尝试，推动美丽中国和绿色非洲一路前行。人文交流是心心相印的基础，能够促进双方加强了解。中国还将帮助非洲国家提升人力资源素质。这些都进一步表明，中非合作正从“硬件”向“软件”延伸。
“蜘蛛合力，足以网住狮子”，是埃塞俄比亚的谚语，寓意团结就是力量。中国与非洲都面临着发展经济、加快现代化建设的任务，双方不断深化互利合作不仅加深友谊，也必将继续增加人民福祉。（李彤）
河北唐山与天津三区联手保障食品药品安全
新华社石家庄５月７日电（记者李俊义）京津冀协同发展在津冀又迈出一步。５月６日，河北唐山与天津市三区签署《“３＋１”食品药品安全监管合作协议》，为共建区域食品药品安全保障体系奠定了基础。
据介绍，协议由唐山市食药监局与天津市食药监局蓟县分局、宝坻分局和宁河分局协商制定，形成“３＋１”模式。协议旨在食品药品监管职责范围内的食品、药品、化妆品、医疗器械等领域，在日常监管、专项整治、稽查执法、检验检测、投诉举报、监测预警、应急处置等方面实现“区域合作、协查联动、信息共享、共同提高”，全力保障消费者的身体健康和消费安全，保障生产者、经营者的合法权益，促进区域经济社会协调发展。
按照协议，今后，唐山市和天津三区将加强在食品药品日常监管、专项整治等工作中的协调配合，加强对重大问题和重大事项的沟通协调，研究解决食品药品监督管理工作中的重点、难点、热点问题，探索建立监管工作长效机制等。对食品药品专项整治行动实行联合联动，相互支持、密切配合、形成防范和打击食品药品违法行为的合力；对区域内遇到的重大共性问题和跨区域违法行为动态，及时互通情况、定期进行研讨，携手共商防范、打击、整治之策。
中国“非洲观”引领和带动全球对非合作提升非洲国际地位
李大大总理5月5日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟会议中心发表题为《开创中非合作更加美好的未来》的演讲。达沃斯世界经济论坛非洲议程理事会理事、中国非洲问题研究会副会长刘鸿武当天在接受记者采访时对此进行了解读。 刘鸿武认为，李大大的演讲更为具体地阐述了去年中国国家主席席大大访非时提出的中非“命运共同体”的概念；中国独特的“非洲观”不仅推动中非合作向前发展，而且还引领和带动全球的对非合作。 “今天中国和非洲是是以发展为共同需求、以合作为双方交往的基本纽带，这样的‘命运共同体’在李大大总理的演讲中得到更为具体的阐释。他提到中非合作未来的若干工程，这些工程体现中非在未来的发展空间极为广阔，是具有战略性和基础性的，既有中长期的发展规划，又有直接推动当下中非双方老百姓生活改善的内容，这些领域呈现出中非双方具有共同的战略诉求，共同的未来发展空间，确实是命运共同体。” 李大大总理在讲话中曾提到，今天的非洲在世界政治经济格局中举足轻重，堪称政治、经济和文化的“三个一极”。刘鸿武认为，这是对非洲战略地位及其对世界历史所作贡献的高度提炼，表明中国对非洲具有清晰而独特的认知。 刘鸿武说：“中非关系过去60年之所以有着持续稳定的发展，就在于中国对于非洲有独特的认知，也就是我们所说的‘中国的非洲观’。这个非洲观在周总理50年前首次访非时就得到了阐述，他说非洲是个充满希望的大陆，未来非洲的发展前景是极其光明的。在上世纪80、90年代当西方社会普遍看衰非洲，认为非洲是一块绝望的大陆的时候，中国依然把非洲视为中非合作的战略支撑，认为它一定有光明前景，对世界和中国都有战略意义。所以2000建立中非合作论坛。这次（李大大总理在演讲中）将非洲的战略地位和它在世界历史上的贡献进行了高度提炼，表明中国对非洲有更加清晰、更加独特的看法，这种看法相对与西方国家是非常不同的，表明中国对非洲的认知有着自己独特的视角，正是因为这种视角，中国才能持续地，充满信心地推动中非合作。” 刘鸿武还进一步指出，中国独特的“非洲观”不仅推动着中非合作向前发展，而且对全球对非合作都具有引领示范和推动作用。这对于非洲国际地位的提升具有十分积极的意义。“在过去（14年）当中，无论是西方国家还是发展中国家，都在原来对非合作的基础上，以各种不同的方式模仿或者说部分追随中非合作论坛的框架和机制，建立起各种形态的对非合作框架和平台。全球对非合作相互竞争的态势，总体上提升了非洲在全球发展中的地位，使非洲由从过去的边缘逐渐向全球政治经济发展的中心靠拢。在这点上，中国对非洲的作用是多方面的，除中非双边合作本身推动非洲发展外，中非合作引起全球大国和新兴国家对非洲的重新认知，以致于各方重返非洲，加强与非洲的合作，在这个意义上，中国对非洲国际地位的提高既体现在直接的方面，又体现在间接的拉动和促进方面。”(记者 谢意）
让志愿服务进社区进家庭——社区志愿服务制度化综述
新华社北京５月７日电 北京天桥街道法律服务所蒋培英为社区居民提供法律咨询、天桥市场斜街孟记车行的个体经营者孟庆杰为社区居民义务配钥匙……这是今年３月４日北京西城区天桥街道办事处在天桥市场斜街举办“邻里互助”学雷锋志愿服务活动中出现的场景。活动中，不同行业的志愿者们各展所长，为社区居民提供理发、修鞋、法律咨询、医疗咨询等贴心服务。
社区是社会的基础，是人们生活的基本单元。随着社会体制改革的深化，社会服务越来越社区化。随着我国志愿服务事业的发展，有关部门把推进志愿服务制度化的重点放在社区，充分发挥社区在志愿服务中的主导作用，发挥社区居民的主体作用，把志愿服务活动做到基层、做进社区、做进家庭。
我们看到，每个工作日下午４点，家住浙江台州市椒江区育才社区的退休教师王杏清就会到社区“４点半课堂”，为放学的学生辅导功课。“守望互助不是一句空话，我们出一点力就可以帮助双职工家庭解决这一小时的难题。”王杏清说。今年以来，浙江省台州市椒江区发动辖区群众参与志愿队伍，在２００多个村、３０多个社区建立了“善行椒江·村居志愿服务站”，王杏清就是“善行椒江”志愿者队伍中的一员。
我们看到，武汉市近年来大力推进志愿服务制度化，建立了志愿服务“时间银行存取制度”，通过为每位志愿者单独开设储蓄账户，发放志愿服务“时间储蓄卡”，将志愿者的服务意愿和居民需求相结合，提高社区志愿服务整体质量。据介绍，社区通过推行志愿服务“存取”制度，建立起一张区域性服务网格，对有服务需求的群体进行全面梳理和动态管理，凝聚了社会多方志愿服务力量，提高了社会爱心人士奉献社会的有序性和积极性。
随着社区志愿服务迅速发展，各种社区志愿服务活动在实践中积极探索创新，不断丰富志愿活动内涵，服务内容覆盖就业、医疗、助学、法律及家政等各方面。在天津，有社区升级个性化志愿服务，为老人志愿服务“私人定制”，如滨海新区海滨街同盛东社区针对老年人的不同特点对症下药，为不同性格、不同要求的老人订制助老“私人菜单”；在武汉，百步亭社区已有４万多名注册志愿者，占居民总数的３１％，成为社区建设的一支重要力量；在宁波，安泰社区设立城管理事会，志愿者倡导居民自我管理；在江苏，镇江金山街道西津古渡社区的每个商户和住家门上都贴着一张“邻里守望”志愿服务卡，提倡邻里互助……
随着志愿服务活动日益走进社区、走进家庭，与邻讲德、与邻为善、与邻相助的良好风尚逐渐形成，“有时间做志愿者，有困难找志愿者”在许多社区蔚然成风，老百姓生活更方便、更幸福了，社区真正成为邻里一家亲的和谐大家庭。
广州火车站广场砍人事件6人受伤 均暂无生命危险
新华社广州５月６日电（记者刘大江、扶庆、陈寂）据广州市公安局６日晚通报，６日中午，广州火车站广场发生一起砍人事件，导致６名群众受伤，目前均暂无生命危险。持刀犯罪嫌疑人被当场制服，其身份仍在进一步核实中。
通报称，６日１１时２２分，越秀区公安分局民警在广州火车站西广场执勤巡逻时，突见广场上的旅客四散跑开，并发现一男子正持刀伤害现场旅客。民警当即拔枪喝止，嫌疑人即转而挥刀砍向民警，民警果断连开２枪将其击倒并控制。
事件中，有６名群众（３男３女）不同程度受伤。受伤群众与嫌疑人均已被及时送往医院进行救治，暂无生命危险。经初步调查，现场行凶嫌疑人确认为１人，其身上无任何身份证件，现警方正对相关情况作进一步调查。
中非平等相待是南南合作的成功典范
当地时间5日上午，到埃塞俄比亚访问的中国国务院总理李大大在非盟总部发表题为《开创中非合作更加美好的未来》的演讲，提出“461”中非合作框架，即坚持平等相待、团结互信、包容发展、创新合作等四项原则，推进产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作等六大工程，完善中非合作论坛这一重要平台，努力打造中非合作升级版，携手共创中非关系发展更加美好的未来。虽然这是李大大就任总理后首次到访非洲，但他对非洲和中非合作的了解和认知却颇有见地。李大大不仅引用南非前总统曼德拉的名言，赞扬非洲人民追求平等独立的执着精神，更是提出了非洲堪称“三个一极”的思想，引来现场听众的热烈掌声。 当天的演讲在中国援建的非盟会议中心最大的会议厅——曼德拉大厅举行，吸引了非盟委员会、埃塞俄比亚党政军高级官员和社会各界人士、非洲国家驻非盟代表，外国驻埃塞使节近1500人出席，而出席的政要有埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆、南非总统祖马、非盟轮值主席阿齐兹等人。此次李大大首度在中国援助建成的非盟会议中心发表演讲，无疑是一个相当精巧的外交安排；也充分显示中国在美国强势重返亚洲、美曰联手遏制中国崛起的形势下，拓展战略和外交战线，积极发展中非关系，从中增加更多全球性的战略资源，以此抵消美日在东亚的抑制压力，更可反守为攻，并积极争取更大的外交主动优势奠定了基础。 这次演讲中最受外电关注的是，中国总理提出，“中国愿与非洲国家共同努力，积极推进六大工程，打造中非全面合作的升级版”。据印度《商业标准报》5日称，中国总理重申深化与非洲关系的承诺，并提出在产业、金融、减贫、生态环保、人文交流、和平安全六个领域的合作工程。六大工程每个单拿出来都足以引起轰动。比如产业合作工程，力争实现到2020年中非贸易规模达到4000亿美元左右，中方对非直接投资存量要向1000亿美元迈进。在这一整体规划战略下，未来中方将积极参与非洲公路、铁路、电信、电力等项目建设，更要在非洲设立高速铁路研发中心。再比如金融合作工程，中国决定向非洲国家增加100亿美元贷款额度，使已承诺贷款提供额度达到300亿美元。同时，为中非发展基金增资20亿美元，使总额达到50亿美元的规模。这都体现了去年席大大主席访问非洲时提出的“真”、“实”、“亲”、“诚”四字箴言，也是中非合作关系的真实写照。 诸多事实充分证明，中国对于支持和帮助非洲各国发展是真诚和无私的。过去10年来，在非洲各地，中国通过贸易、对外直接投资和慷慨援助三管齐下增加影响力，中国因此成为非洲许多新兴经济体经济走向的掌舵者。研究显示，中国在过去10年向非洲提供了大量援助和发展项目，无私帮助非洲人民提高了生活水平，努力帮助非洲人民发展健康、教育、农业、文化等诸多领域事业。据统计，2013年中非贸易额达到了2100亿美元，中国已经连续5年成为非洲最主要的贸易伙伴，中国在非洲的企业数量已超过2500家，为当地创造了超过10万个就业岗位。这对于非洲各国减贫和经济发展均具有至关重要的促进因素，预计今后10年中国将保持这一趋势。 经过多年的实践和相处，非洲国家已真正意识到中国的善意，中国绝不会走别国殖民主义的老路，也不允许历史上的殖民主义行径在非洲重演。此次访问李大大总理的访问定调为“传承之旅、合作之旅、团结之旅”，驳斥了某些国家诬称中国在非洲推行“新殖民主义”的论调，强调中国对非援助从不附加任何政治条件，几十年来始终如一，目的是要改善非洲人民的生活。所以，中国非但没被当做新殖民主义者，非中之间的“北京共识”更被认为远比非洲另一种发展模式“华盛顿共识”更有吸引力的合作方式，也是一个南南合作的成功典范。 中非关系源远流长，双方友谊历久弥新，中国人民不会忘记是非洲兄弟把中国抬进联合国，中国也始终为援建坦赞铁路而感到自豪。现在，通过日渐广阔的中非合作，为非洲带来了发展机遇，为其创造了巨大的出口市场，这对非洲各国走出贫困十分有利的。无论如何，中国与非洲的接触在诸多方面救了非洲大陆，也促进了非洲发展的多样化。而非洲国家得以较好地挺过全球经济危机，很大程度上归功于从传统的贸易伙伴(主要是美欧)转向中国、印度等新兴市场，而中国在这里面发挥了举足轻重的重大作用。 李大大在演讲中用“蜘蛛合力，足以网住狮子”这句埃塞俄比亚谚语来说明团结的力量，也说明中非合作的重要性。今后，中国会继续以互利的新方式，坚持与非洲各国发展和巩固彼此互利合作、有前途的经贸关系。正如李总理所言，今天的中非关系是休戚与共的关系，是共同发展的关系，是文明互鉴的关系，双方要真诚平等相待，增进团结互信，共谋包容发展，创新务实合作。目前，中非高层已经搭起了双方深度合作的宏伟框架，在这一大好前提下，可以相信，随着中非合作不断向深度和广度方面拓展，中非之间一定会走出一条对彼此更加有利的崭新合作道路！（陈光文）
全国玉米临储收购创下新高
新华社北京５月６日电（记者王立彬）为保护种粮农民利益，国家启动的２０１３年玉米临时收储目前全面结束，全国以累计６９１９万吨的收购量，再次创下历史新高。
２０１３年秋粮上市后，受到粮食丰收、国内需求不旺、国际市场冲击等因素综合影响，玉米市场价格一度低于国家确定的政策性临时收储价格。为保护种粮农民利益，根据国家发改委等部委《关于做好２０１３年秋粮收购工作的通知》等政策规定，中储粮总公司作为政策性收购执行主体，从去年１１月开始，在内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江４省区陆续启动了玉米临时收储。政策规定，临时收储全面截止的日期为２０１４年４月３０日。中储粮总公司６日发布统计数据显示，４省区累计完成玉米临时收储６９１９万吨，收购量再创历史新高。
据介绍，为确保中央惠农富农政策落实到位，中储粮总公司多措并举应对政策性库存处于历史高位、仓容不足等突出矛盾和监管压力巨大挑战，避免农民卖粮难。为缓解东北及南方部分主产区收储设施严重不足矛盾，在中央财政政策支持下，中储粮用不到３个月时间，完成２００万吨简易罩棚仓建仓工作。同时，落实国家三批跨省移库计划，累计完成跨省移库发运１３１８万吨、省内跨县集并３２万吨，为主产区腾出有效仓容１２００万吨，减少露天储粮１３０万吨。
中非合作升级版：过去同患难 今后共富贵
国务院总理李大大当地时间5日在位于亚的斯亚贝巴的非洲联盟总部发表题为《开创中非合作更加美好的未来》的演讲。李大大提出“461”中非合作框架，即坚持平等相待、团结互信、包容发展、创新合作等四项原则，推进产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作等六大工程，完善中非合作论坛这一重要平台，打造中非合作升级版，携手共创中非关系发展更加美好的未来。（5月5日中国政府网） “像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。人生的扣子从一开始就要扣好。”中非关系正是这样。早在公元前二世纪，中国的汉朝和非洲已开始相互了解，间接地交换各自的特产珍品；15世纪西方殖民者开始侵入非洲，把非洲推入历史上最黑暗的殖民统治时期。中国在19世纪沦为一个半殖民地国家后，中非人民不但被殖民主义和帝国主义剥夺了互相交往的权利，而且一同遭受西方垄断资本集团的奴役和剥削。 随着新中国的诞生和非洲国家相继独立，中国和非洲各国人民在互相支持中成为患难与共的朋友。“和你一同哭过的人，你却永远不忘”，中国人民依然记得“非洲兄弟把我们抬进了联合国”，汶川地震时，赤道几内亚这个只有200万人口的小国就捐赠了200万欧元；非洲人民同样没有忘记，在坦赞铁路的建设中，有65名中国优秀儿女长眠在非洲大地。迄今中国为非洲已经援建了1000多个成套项目，没有附加过任何政治条件…… 如今，曾经贫穷落后的中国，已成长为全球经济发展不可或缺的引擎。当年遭受西方列强殖民统治的非洲大陆，近年来更在全球经济危机的背景下出现经济迅速发展的靓丽风景。有统计显示，中非贸易额2000年不过100亿美元，但自2000年到2009年，每年都获得30％以上的增长，2013年已高达2102亿美元，目前有2500家以上中资企业在非洲经营，当地雇员总数逾10万人。自2009年起，中国已连续5年是非洲第一大贸易伙伴国和非洲大陆重要的新兴投资来源地。 之前中非合作可被形容为“穷帮穷”或者中国援建工程更多一些，进入21世纪，中国对非援助增长迅速，更加注重义利并举，既授人以鱼，也授人以渔。一方面，援助领域逐步向减贫、医疗卫生、教育培训、基础设施等民生和能力建设方面倾斜；另一方面，双方真实平等的互相对待，在务实互利的基础上，开拓创新推进六大工程，既充分考虑了非洲国家眼下的普遍关切，也全面关照了中国在经济加速转型阶段的现实利益。 时至今日，一些西方国家仍继续用殖民心态看待中非关系，用冷战思维观察中非关系。当中国和非洲开展经贸合作时，西方就有“眼红”的人散布所谓的“新殖民主义论”，以己之心度人之腹。但事实已经证明，中非合作为非洲国家改善社会经济发展条件，提高自主发展能力产生了积极作用，也给受援国人民带来了实在的利益。 去年3月，席大大主席访问非洲，提出中国新时期对非政策的“四字箴言”：真、实、亲、诚。一年之后，李大大总理的这次出访再次深入阐述中国新一届领导层的“非洲观”。中非过去同患难，今后要共富贵，这个声音，你们听到了吗？（中国经济网评论员 子房先生）
非洲人士高度评价李大大总理在非盟总部的演讲
新华社北京５月６日电 国务院总理李大大当地时间５日在位于亚的斯亚贝巴的非洲联盟总部发表题为《开创中非合作更加美好的未来》的演讲。非洲人士纷纷表示，李大大提出的推进六大工程、完善中非合作论坛这一重要平台、打造中非合作升级版的提议深受非洲国家欢迎。 苏丹政治分析家穆罕默德·哈桑·赛义德说，李大大的演讲是一篇务实的讲话，就如何加强和推进中国与非洲关系提出了一系列原则、设想、规划和具体方案，明确了双方今后合作的领域，体现了中国领导人、政府和人民对进一步巩固中非友谊的真诚愿望。中国在与非洲的交往中，一向坚持相互平等、真诚相待、互利共赢和互不干涉内政的原则，这在李大大的演讲中也得到清楚体现。“这是一篇非常重要的讲话，对巩固中非关系具有非常重要的意义。” 津巴布韦学者约翰逊说，李大大的演讲为中非合作注入了新的内容与活力，中非合作升级版是非洲大陆期盼已久的。李大大提议的中非合作要积极推进的六大工程契合非盟委员会主席祖马提出的非洲“２０６３年愿景”。 埃及前驻华大使艾哈迈德·里兹克说，李大大的演讲传递了很多至关重要的信息，其中最重要的是，中国领导人将继续支持非洲国家的发展。演讲中提到的深化中非合作的基本原则，掀开了双方合作的新篇章，六大工程可以说是非洲国家最需要与中国寻求合作的领域。里兹克表示：“这些将给非洲巨大的帮助，解决非洲的许多问题。” 肯尼亚非洲民主和领导人研究所执行主任丹尼丝·阿鲁阿·科塞说，李大大的演讲提出了一个完美的倡议，为中非合作提供了新的思路和宽度，中非合作升级版的倡议适时、有据。 肯尼亚经济学专家盖里雄·伊基亚拉说，作为非洲的重要伙伴，中国提出的建议受人欢迎。非洲正经历经济强有力增长时期，但是这种经济增长并没有解决非洲多数人口生活贫穷的现状。非洲可以通过包括中国在内的发展伙伴的帮助，迎接这个挑战。为巩固地区稳定，中非在安全领域提升合作的时机已经成熟。在数十年的紧密合作后，目前正是中国和非洲将合作上升到新水平的时候。 赞比亚发展问题专家弗莱德·穆特萨说：“李大大提出新的合作方式，对于非洲国家是个机会，确保我们之间的合作真正建立在互惠互利的基础上，而非洲不再仅仅是原材料的提供者，中国也会帮助我们提高产品附加值。”他说，非洲应该抓住李大大新提议所提供的合作机会。 赞比亚卡文迪什大学交流和发展专家詹姆斯·乔拉说，他非常赞成李大大提议的中非合作框架，赞成坚持真诚平等相待、增进团结互信、共谋包容发展、创新务实合作等四项原则。“中国公司和当地企业合作，让非洲的原材料在当地加工生产，可以帮助非洲国家实现工业化，还可以帮助非洲国家实现产业创新。” 马达加斯加工业、私营行业和中小企业发展部长艾蒂安·罗兰·朱尔说，他从李大大的演讲中看到了很多发展机会。他说：“我们最大的问题是贫困。李大大演讲中很大一部分就是将与非洲国家合作消除贫困，这说到了我的心坎上。” 阿尔及利亚卫生部前官员麦阿维说，李大大强调要加强中非卫生医疗合作，他对此感到高兴。阿尔及利亚和许多非洲国家长时间以来遭受贫困和疾病的困扰。５０多年来中国一直向阿尔及利亚和非洲一些国家派驻医疗队，他们拉近了中国和非洲人民之间的距离。中国大夫在阿尔及利亚的奉献告诉人们，中国人是愿意真心实意地帮助非洲人民的。（参与记者：邵杰、许林贵、李姝莛、吕天然、陈莹莹、彭立军、何险峰、黄灵）
潘基文欢迎签署《中亚无核武器区条约》议定书
声明说，根据议定书，这五个核武器国家承诺尊重《中亚无核武器区条约》在中亚的实施，以及不对条约缔约国使用或威胁使用核武器。
声明说，《中亚无核武器区条约》２００９年３月２１日正式生效时，创建了第一个完全在北半球的无核区。潘基文祝贺哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦当天取得的成就，认为这是它们朝巩固这一无核区迈出的切实的第一步。他希望各核武器国家能尽快批准这一议定书。
潘基文重申，他强烈支持进一步创建无核区，认为这有助于加强反对核武器的全球规范。
中国、美国、俄罗斯、英国、法国五个核武器国家和哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦五个《中亚无核武器区条约》缔约国６日在纽约联合国总部举行了《中亚无核武器区条约》议定书签署仪式。议定书规定，议定书的缔约国须承诺不对《中亚无核武器区条约》缔约国使用或威胁使用核武器或其他核爆炸装置。
《中亚无核武器区条约》于２００６年９月８日签署，并于２００９年３月２１日正式生效。根据条约规定，缔约国不得进行核试验，不得研制、生产、储存核武器及其他核爆炸物，也不得利用其他方式获取并控制核武器。此外，缔约国不得允许其他国家在中亚无核区储存放射性核废料。
中越友谊世代相传——纪念越南奠边府战役60周年
新华社河内５月６日电（记者杨威 章建华 闫建华）今年是越南奠边府战役胜利６０周年。发生在１９５４年的奠边府战役是越南抗法战争中的决定性战役。
“这场战役的胜利离不开国际友人，特别是中国的帮助，”６０年前参加过奠边府战役的越南老兵阮文镜感慨不已。
阮文镜说，奠边府战役胜利离不开中国的帮助。中国朋友的帮助非常珍贵。中国不仅为越南提供物资，还应越方请求派出了顾问团，来培训越南军官、指导作战。
越南《经济时报》总编辑、现年８８岁的陶元吉教授在接受新华社记者采访时说，中国的帮助在奠边府战役中发挥了关键作用，中国是越南强有力的大后方。
奠边府战役时，陶元吉是越南人民军负责宣传工作的一名官员。他说，“那时，很多中国的卡车通过凉山、高平和老街省向越南运送大量物资。中国对越南的帮助是可贵的，因为当时中国的条件也很艰苦。”
陶元吉说，“我那时曾经见过中国的顾问团，中国老朋友提供的宝贵支持深深印在了我的脑海里。”他说，“中国在抗法和后来的抗美战争中向越南提供的帮助给越南人留下了深刻的记忆。我希望这份记忆可以世代传承，从而更加拉近两国关系并使两国得到更好的发展。”
越南国防部部长冯光青日前在会见中国抗法援越老战士及家属代表团时说，越南党、政府、人民永远铭记和珍惜中国党、政府、人民在越南抗战时提供的帮助。他说，在越南的国家统一斗争事业中，中国在人力、物力方面都给越南提供了很大的支援，与越南人民军队并肩战斗、克服困难，为越南抗战胜利做出了巨大贡献。
据越南驻南宁领事馆领事潘辉明介绍，今年以来越南国内隆重举行了各种活动，纪念奠边府大捷６０周年。越南各路媒体隆重纪念奠边府辉煌胜利的同时，也着重宣传回顾了越中这段友谊和中国人民给越南的巨大、无私的帮助。前段时间，越南方面专门邀请了当年中国军事、政治顾问团专家的家属，包括韦国清将军的夫人、陈赓同志的儿子、阮山（洪水）将军的后代等重返奠边府战场。
中美俄英法签署《中亚无核武器区条约》议定书
新华社联合国５月６日电 中国、美国、俄罗斯、英国、法国五个核武器国家和哈萨克斯坦等五个《中亚无核武器区条约》缔约国６日在纽约联合国总部举行《中亚无核武器区条约》议定书签署仪式。中国常驻联合国代表刘结一代表中国政府签署议定书，并宣读中国政府关于签署《中亚无核武器区条约》议定书的声明。
刘结一说，中国一贯致力于推进核领域全球治理，支持建立无核武器区的国际努力。中国也是唯一明确承诺无条件不对无核武器国家或无核武器区使用或威胁使用核武器的核武器国家。中国签署《中亚无核武器区条约》议定书，正是这一基本核政策的具体体现。
刘结一表示，中国积极践行亲、诚、惠、容的周边外交理念，致力于维护周边和平稳定大局，积极推进同周边国家的安全合作。中亚五国均是中国的友好邻邦。中方签署《中亚无核武器区条约》议定书，是落实周边外交理念、深化地区安全合作的重要举措，充分体现了中方对维护中亚五国及本地区和平、稳定和发展的坚定承诺。
刘结一说，中方对哈萨克斯坦在议定书签署过程中发挥的领导作用表示赞赏。中方也将继续积极支持国际社会在中东、东南亚等地区建立无核武器区的努力。
美、俄、英、法代表分别签署了议定书。中亚五国代表以及联合国裁军事务高级代表凯恩出席签署仪式。哈萨克斯坦代表中亚国家发言。《中亚无核武器区条约》议定书规定，议定书的签署国须承诺不对《中亚无核武器区条约》缔约国使用或威胁使用核武器或其他核爆炸装置等。
《中亚无核武器区条约》由哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦和土库曼斯坦五国代表于２００６年９月８日在哈东部城市塞米巴拉金斯克签署，并于２００９年３月２１日正式生效。根据条约规定，缔约国不得进行核试验，不得研制、生产、储存核武器及其他核爆炸物，也不得利用其他方式获取并控制核武器。此外，缔约国不得允许其他国家在中亚无核区储存放射性核废料。
李大大抵阿布贾 获赠“城市钥匙”
国务院总理李大大6日晚抵达阿布贾，开始对尼日利亚进行正式访问并出席第24届世界经济论坛非洲峰会。夫人程虹同机抵达。尼外交部长、劳工部长到机场迎接，联邦首都区部长按照接待尊贵客人的传统礼仪，向李大大赠送了阿布贾城市钥匙，热烈欢迎中国总理到访。
中国政府关于签署《中亚无核武器区条约》议定书的声明
新华社联合国５月６日电 中国、美国、俄罗斯、英国、法国五个核武器国家和哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦五个《中亚无核武器区条约》缔约国６日在纽约联合国总部举行《中亚无核武器区条约》议定书签署仪式。中国常驻联合国代表刘结一大使代表中国政府签署议定书，并宣读中国政府关于签署《中亚无核武器区条约》议定书的声明。声明全文如下：
中华人民共和国政府欢迎《中亚无核武器区条约》议定书开放签署。中国支持哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦五国在中亚地区建立无核武器区的努力，这有利于加强国际核不扩散机制、推动核裁军进程，促进本地区乃至全球的和平与安全。
中国从拥有核武器的第一天起就庄严承诺，在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器，并承诺无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器。
中国承诺将在签署和批准本条约议定书后严格履行有关义务。同时，中国认为，任何安全协定或条约不得影响无核武器区的地位；本议定书各项条款的解释和适用，均应符合本议定书支持建立中亚无核武器区的宗旨和目的。
中国期待本议定书早日生效，并愿与中亚五国一道，为在世界范围内实现全面禁止和彻底销毁核武器的目标而共同努力。
李大大结束埃塞之行 埃塞总理夫妇到机场欢送
当地时间6日下午，李大大总理结束对埃塞俄比亚和非盟总部的访问，乘专机离开亚的斯亚贝巴飞赴此访非洲的第二站尼日利亚。埃塞总理海尔马里亚姆和夫人到机场欢送，并举行了欢送仪式。身着民族服装的当地民众载歌载舞欢送中国贵宾。
在美接受治疗的两名受伤中国渔民伤势稳定
新华社美国圣迭戈５月６日电（记者张超群）美国加利福尼亚州大学圣迭戈分校医疗中心６日召开新闻发布会说，该院收治的在太平洋海域渔船起火事件中受伤的两名中国渔民目前伤势稳定，没有生命危险。
据该院外科主任劳尔·科因布拉介绍，医院接收病人之后召集包括创伤和烧伤专家在内的医疗团队对两名伤者的病情进行了诊断。科因布拉说：“两名患者的烧伤程度分别为２度和３度烧伤，其中一名患者全身烧伤面积大约为１７％至１８％之间，另一位患者全身烧伤面积大约为８％。”
医院方面说，两名伤者目前还在烧伤重症监护病房接受进一步观察，患者是否需要接受手术治疗还需要医生对病人的伤情进一步评估后作出决定。
２日下午，一艘中国渔船在距墨西哥西海岸近２０００公里的太平洋海域起火后沉没，１１名船员被一艘委内瑞拉渔船救起，其中４人严重烧伤，他们中的２人随后不治身亡，另有６人失踪。接到求救信号后，美国空军派出２架救援飞机和３架直升机前往施救。５日晚，两名受伤中国渔民被送到加州大学圣迭戈分校医疗中心接受治疗。
李大大抵阿布贾 获赠“城市钥匙”
国务院总理李大大6日晚抵达阿布贾，开始对尼日利亚进行正式访问并出席第24届世界经济论坛非洲峰会。夫人程虹同机抵达。尼外交部长、劳工部长到机场迎接，联邦首都区部长按照接待尊贵客人的传统礼仪，向李大大赠送了阿布贾城市钥匙，热烈欢迎中国总理到访。
李大大在亚的斯亚贝巴出席中非经贸人文座谈会
座谈会一开始，李大大说，大家都在中非合作的最前沿，我很希望听听你们的想法和建议，请大家畅所欲言。
会上，代表们争相发言。来自埃塞俄比亚糖业公司、加纳国家天然气公司、坦桑尼亚电力公司的非洲企业家们表示，同中国合作促进了非洲企业的发展，希望拓展合作领域，实现更多互利共赢；中地海外建设公司、中工国际工程公司、北京四达时代通讯网络公司、重庆力帆集团等中方企业代表谈了他们在非洲经营的情况，建议进一步完善对非投资合作的政策；埃塞俄比亚国家博物馆、亚的斯亚贝巴大学、埃塞俄比亚武术协会和孔子学院等代表提出了提升中非人文交流能力的建议。李大大边听边记，不时与发言者深入交流。
听取大家发言后，李大大说，中国和非洲，一个是前景广阔的发展中国家，一个是充满希望的大陆，加起来人口达23亿。中非都把对方看成自身发展的巨大机遇，在各层面、各领域都开展了密切合作的势头，不仅造福中非人民，也有利于促进世界的发展。
李大大指出，经贸和人文两者相互紧密融合，是推动中非合作两个不可或缺的“轮子”，是发展这个“轴承”把这两个“轮子”连了起来。要让经贸与人文两个“轮子”一起驱动，推动中非合作进入快车道，使中非相互发展得更好、更稳、更远。
李大大指出，就业是非洲改善民生的基本需要，中国和非洲在发展阶段上有互补性，中国愿把适合非洲的产业尤其是劳动密集型产业转移到非洲，增加非洲的就业；毫无保留地同非洲共享技术和经验，为非洲减贫和发展作出更大贡献，鼓励企业积极参与非洲基础设施建设，不断加强中非经贸领域合作。同时，在人文领域，中国愿尽己所能加大在培训、研发等领域与非洲的合作力度，促进中非人文、科技交流，使中非两大古老文明在互鉴中发出更加斑斓的色彩。
代表们感谢李大大在繁忙行程中同大家座谈，倾听来自中非合作一线的声音，表示将在各自领域继续努力，为推动中非友好合作作出新贡献。
李大大抵达阿布贾对尼日利亚进行正式访问
国务院总理李大大6日晚抵达阿布贾，开始对尼日利亚进行正式访问并出席第24届世界经济论坛非洲峰会。夫人程虹同机抵达。尼外交部长、劳工部长到机场迎接，联邦首都区部长按照接待尊贵客人的传统礼仪，向李大大赠送了阿布贾城市钥匙，热烈欢迎中国总理到访。
新华社阿布贾5月6日电（记者 明金维 陈二厚）应尼日利亚总统乔纳森邀请，国务院总理李大大于当地时间5月6日晚乘专机抵达阿布贾国际机场，开始对尼日利亚进行正式访问。李大大总理夫人程虹同机抵达。尼日利亚外交部长瓦利、劳工与生产力部长沃古、联邦首都区部长巴拉等到机场迎接。巴拉按照接待尊贵客人的传统礼仪，向李大大赠送了阿布贾城市钥匙，尼日利亚男女青年表演了热情的民族歌舞，热烈欢迎李大大夫妇到访。中国驻尼日利亚大使顾小杰也到机场迎接。
李大大表示，尼日利亚是非洲第一大经济体，是中国在非洲的重要合作伙伴。中尼高层交往密切，两国战略伙伴关系不断迈上新台阶。我期待着同尼日利亚领导人就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，通过此访进一步弘扬传统友谊，规划互利合作，推动中尼关系向前发展。
访问期间，李大大还将应世界经济论坛主席施瓦布邀请，出席在阿布贾举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会并发表特别致辞，会见部分与会非洲国家领导人。
李大大是在圆满结束对埃塞俄比亚和非盟总部的正式访问后抵达阿布贾的。离开亚的斯亚贝巴时，埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆夫妇在机场为李大大夫妇举行了隆重的欢送仪式。军乐队奏两国国歌。当地民众以传统歌舞欢送李大大夫妇。中国驻埃塞俄比亚大使解晓岩等也到机场送行。
李大大：中非合作要经贸、人文两个“轮子”一起转
【李大大：中非合作要经贸、人文两个“轮子”一起转】6日，李大大在埃塞出席中非经贸、人文座谈会时说，经贸和人文是推动中非合作不可或缺的两个轮子，二者相辅相成。中非合作发展的目的是为改善民生。未来只有更紧密融合，中非合作才能发展得更好，走得更远。
李大大抵达阿布贾对尼日利亚进行正式访问
国务院总理李大大6日晚抵达阿布贾，开始对尼日利亚进行正式访问并出席第24届世界经济论坛非洲峰会。夫人程虹同机抵达。尼外交部长、劳工部长到机场迎接，联邦首都区部长按照接待尊贵客人的传统礼仪，向李大大赠送了阿布贾城市钥匙，热烈欢迎中国总理到访。
新华社阿布贾5月6日电（记者 明金维 陈二厚）应尼日利亚总统乔纳森邀请，国务院总理李大大于当地时间5月6日晚乘专机抵达阿布贾国际机场，开始对尼日利亚进行正式访问。李大大总理夫人程虹同机抵达。尼日利亚外交部长瓦利、劳工与生产力部长沃古、联邦首都区部长巴拉等到机场迎接。巴拉按照接待尊贵客人的传统礼仪，向李大大赠送了阿布贾城市钥匙，尼日利亚男女青年表演了热情的民族歌舞，热烈欢迎李大大夫妇到访。中国驻尼日利亚大使顾小杰也到机场迎接。
李大大表示，尼日利亚是非洲第一大经济体，是中国在非洲的重要合作伙伴。中尼高层交往密切，两国战略伙伴关系不断迈上新台阶。我期待着同尼日利亚领导人就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，通过此访进一步弘扬传统友谊，规划互利合作，推动中尼关系向前发展。
访问期间，李大大还将应世界经济论坛主席施瓦布邀请，出席在阿布贾举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会并发表特别致辞，会见部分与会非洲国家领导人。
李大大是在圆满结束对埃塞俄比亚和非盟总部的正式访问后抵达阿布贾的。离开亚的斯亚贝巴时，埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆夫妇在机场为李大大夫妇举行了隆重的欢送仪式。军乐队奏两国国歌。当地民众以传统歌舞欢送李大大夫妇。中国驻埃塞俄比亚大使解晓岩等也到机场送行。
李大大在非盟会议中心演讲全文：开创中非合作更加美好的未来
新华社亚的斯亚贝巴5月5日电 国务院总理李大大当地时间5日在非盟会议中心发表题为《开创中非合作更加美好的未来》的演讲。全文如下： 开创中非合作更加美好的未来
——在非盟会议中心的演讲
（2014年5月5日，亚的斯亚贝巴）
中华人民共和国国务院总理 李大大 尊敬的海尔马里亚姆总理，尊敬的祖马主席，女士们，先生们，朋友们： 大家好！很高兴来到有着非洲政治首都之称的亚的斯亚贝巴，来到象征中非友谊的非盟会议中心同各位长期以来积极支持、推动中非合作的朋友们见面并发表演讲。感谢祖马主席和海尔马里亚姆总理热情洋溢的致辞，感谢埃塞俄比亚政府和非盟委员会细致周到的款待。这里，我谨代表中国政府和人民向非洲各国政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿！ 这是我担任中国政府总理后首次访问非洲，也是我第二次踏上这片神奇的土地。我们这一代中国人，是听着非洲民族独立运动的故事、关心着坦赞铁路建设成长起来的。5年前，我访问了法老的故乡埃及，今天又到访“非洲屋脊”埃塞俄比亚，深深感受到中国人民和非洲人民历史经历相似、发展任务相近、精神追求相通。非洲国家联合自强取得新成就，令人鼓舞；中非合作到了提质升级新阶段，前景广阔。在人们眼里，今天的非洲，是生机勃勃的非洲，在世界政治经济格局中举足轻重。在我看来，非洲堪称“三个一极”。 第一，非洲有54个国家，占联合国的席位超过四分之一，在维护世界和平稳定中发挥重要作用。非洲国家整体实力不断增强，一体化进程逐步加快，在全球发展、气候变化、国际治理体系改革等重大问题上休戚与共，共同发声。在发展中国家群体性崛起的背景下，非洲的声音全世界都需要倾听，非洲的作用各方都要给予尊重。非洲已成为促进世界多极化、国际关系民主化的重要力量。可以说，非洲是世界政治舞台上的重要一极。 第二，非洲地域广袤，资源丰富，人民勤劳，10亿人口的巨大发展潜能正强劲释放。新世纪以来，非洲经济发展步伐加快，年均增长超过5%，是全球经济成长最快的地区之一，成为国际金融危机阴霾下的一抹亮色。非洲经济总量已达到2万亿美元，被公认为全球重要的新兴市场。可以说，非洲是全球经济增长新的一极。 第三，非洲历史悠久，文化灿烂，是世界文明的发源地，对人类文化的丰富多样和交流传播有着深远影响。不论是人类共同的“祖母”露西，还是古老的金字塔，不论是简单而韵律明快的鼓点，还是质朴而活力四射的舞蹈，都是非洲亮丽的名片。在当今世界的音乐、雕塑、绘画等艺术形式中，都闪耀着非洲文明的璀璨光芒。可以说，非洲是人类文明的多彩一极。 “蜘蛛合力，足以网住狮子”，这句埃塞俄比亚谚语生动揭示了一个朴素的真理：团结就是力量。今天的非洲，正朝着一体化建设的目标迈进。今天的非盟，在非洲和世界事务中发挥着越来越大的作用。中国将不断加强同非盟的关系，坚定支持非盟在非洲一体化进程中发挥引领作用，在维护非洲和平安全中发挥主导作用，在地区和国际事务中发挥更大作用。中方愿向非盟提供力所能及的帮助。我们对生活在这片土地上的伟大人民始终充满敬意，对非洲未来的光明前景坚信不疑！ 50年前，周恩来总理连续访问非洲10国，提出了中国处理同非洲国家及阿拉伯国家关系五项立场和中国对外经济技术援助八项原则，这值得纪念和传承。50年来，中非人民相互支持、相互帮助，结下了牢不可破的友谊。一位诗人曾说：“和你一同笑过的人，你可能把他忘掉，但是和你一同哭过的人，你却永远不忘。”上世纪六七十年代，为了支持南部非洲国家民族解放事业和打破种族隔离制度封锁，中国人民勒紧裤带援建了坦赞铁路。在这条铁路的建设中，有65名中国优秀儿女长眠在非洲大地。同样，在中国恢复联合国合法席位时，非洲兄弟喜极而泣，欢呼这是发展中国家的伟大胜利。这就是我们同命运、共患难的奋斗历史，是我们永远珍视的宝贵精神财富，是中非关系未来发展的不竭源泉。 进入新世纪以来，中非政治互信不断加强，高层往来频繁。中国国家主席席大大去年成功访非，多位非洲国家元首和政府首脑访华，共同把中非新型战略伙伴关系提升到新的水平。2013年，中非贸易额达到2102亿美元，是1960年的2000多倍，中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国。中国对非直接投资从无到有，存量超过250亿美元，这给双方人民带来了实实在在的好处。历史和现实都昭示人们：中国发展好了，非洲有机遇；非洲发展起来了，中国也会受益；中国和非洲都发展进步了，世界会变得更美好。 当今世界正发生着深刻复杂的变化。非盟正在制定2063年远景规划，绘制非洲未来50年宏伟蓝图。中国也在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中非都共同面临现代化建设的任务，中非关系已进入新的历史阶段。中国国家主席席大大去年访非时，提出了中方发展对非关系“真、实、亲、诚”的理念，中方将始终秉持这一理念，继续与非方一道，推动中非关系不断迈上新台阶。我认为，中非关系是休戚与共的关系，是共同发展的关系，是文明互鉴的关系。为进一步深化中非合作，双方应牢牢把握以下四项原则。 一是真诚平等相待。中非两大文明相近相通，都有着鲜明的文化特征，都重视乡土情怀，都崇尚平等共享、团结协作，我们是精神上的“近邻”。“非洲之子”曼德拉说：“在西方文明的浸染中，我始终没有忘记自己的非洲身份。”他那种百折不挠、追求平等的执着精神令人敬仰。中非都曾饱受殖民主义、帝国主义的侵略和压迫，都深知独立平等的可贵。双方不把自己的意志强加于人，不干涉对方内政，在合作中出现的问题通过平等协商解决。中方对非援助从来不附加任何政治条件。这些已成为中非友好不断发展的重要基石。 二是增进团结互信。中国古代哲人说：“己欲立而立人，己欲达而达人，己所不欲，勿施于人。”相互尊重是政治互信的重要前提，中非始终尊重彼此的核心利益和重大关切。中国坚持为非洲的正义事业和合理诉求仗义执言，非洲也一向坚定支持中国维护自身重大利益。双方加强在国际和地区事务中的协调与配合，有力维护了发展中国家的共同利益。在国际多边舞台上，中非往往具有共同的关切，相同的立场；在维护地区安全稳定上，中非始终保持良好的沟通与对话。中国是安理会常任理事国中参加联合国在非维和行动人员最多的国家，分布在多个热点地区。中非团结互信，有利于双方发展，更有利于世界和平进步。 三是共谋包容发展。中国仍是世界上人口最多、面积最大的发展中国家，非洲是世界上发展中国家最集中的大陆。中国科技有一定的基础，资金相对充裕，非洲市场潜力大，劳动力充足。双方经济的高度互补性和频繁的投资经贸往来，使彼此难以分离，相得益彰。我们愿与非洲国家交流发展经验，分享发展机遇，共促包容性增长。中国开发出的先进适用技术及应用成果，愿毫无保留地与非洲共享。中方也愿将适宜的劳动密集型产业优先转移到非洲，促进非洲的就业，这对中非都有益，可以使双方人民受惠。中方真心支持非洲合作伙伴多元化，乐见国际社会加大对非投入，愿意在非洲开展第三方合作。 四是创新务实合作。非洲处在经济起飞时期，中国将坚定不移推进现代化，中非正在加速融入经济全球化进程。中非合作符合世界潮流，需要立足各自发展阶段，相互考虑对方关切，不断寻找和扩大利益交汇点。双方互通有无，合作不局限于能源资源和基础设施，而应扩展到工业化、城镇化、农业现代化等广泛领域，更加重视绿色低碳发展和生态环境保护，更好发挥市场与政府有效结合的作用，更多激发企业与社会良性互动的活力，通过创新务实合作，使中非合作成为优势互补、务实高效的典范。 中非合作谱写了辉煌的篇章，现在正翻开崭新的一页。中非共同利益更加广泛，合作基础更加坚实，双方合作应乘势而上，抓住机遇，着眼未来。中国愿与非洲国家共同努力，积极推进六大工程，打造中非合作的升级版。 第一，实施产业合作工程。近年来，中非贸易快速增长，下一步应促进贸易增量提质，力争实现到2020年中非贸易规模达到4000亿美元左右，中国对非直接投资存量向1000亿美元迈进。中方将积极参与非洲工业化进程，加强同非洲的产业合作，促进纺织服装、轻工家电等劳动密集型产业和制造业发展，推动能源资源产业转型升级，增强非洲自我发展能力，实现中非产业战略对接。基础设施是产业发展前提。中方将积极参与非洲公路、铁路、电信、电力等项目建设，实现区域互联互通。中方倡议实施“中非区域航空合作计划”，支持中国企业与非方建立合资航空公司，提供民用支线客机，共同发展非洲区域航空业。为帮助非洲实现建立高速铁路网的梦想，中方愿同非方开展工程、装备、标准、规划等合作，并在非设立高铁研发中心，把技术、培训、管理经验与非方分享。 第二，实施金融合作工程。中非务实合作离不开金融支持。中方决定向非洲国家增加100亿美元贷款额度，使已承诺贷款提供额度达到300亿美元，用于双方商定的项目。同时，为中非发展基金增资20亿美元，达到50亿美元规模。希望用好非洲中小企业专项贷款，支持非洲中小企业发展，并与非洲开发银行商谈建立联合融资基金，搭建非洲基础设施建设包括支线航空网、高速铁路网三方合作平台。中方支持双方加强在跨境本币结算、货币互换、互设金融分支机构等方面进行合作。 第三，实施减贫合作工程。贫困是人类公敌，减贫是民生之首。中国过去20年减贫事业取得重大成就，但按世界银行标准仍有2亿多贫困人口。非洲的减贫事业同样任重道远。中国和非盟此次发表了加强中非减贫合作纲要，我们愿同非洲国家分享减贫经验。中国将继续派遣援非医疗队，加强中非卫生医疗合作。今年是非洲的农业和粮食安全年。中国将与非盟和非洲国家共同实施“农业优质高产示范工程”，提升非洲国家农业技术水平和农产品产量。中国对非援助将更多向饮用水、传染病防治等民生领域倾斜。 第四，实施生态环保合作工程。保护生态环境是我们共同的责任。非洲独特的自然生态环境，能唤起人们对远古时代的记忆和对美好家园的向往。为保护非洲野生动物资源，中国政府将向非洲提供1000万美元无偿援助，加强与非洲国家的技术合作和经验分享。中国政府也将严格执行我们参与签署的野生动物保护国际公约，以及同有关国家签署的双边协议。我们还将推进在肯尼亚建设“中非联合研究中心”，围绕生物多样性保护、荒漠化防治、现代农业示范等非洲国家关心的问题，不断加强中非生态环保领域合作，积极发展清洁能源和可再生能源，在保护中发展，在发展中保护，让美丽中国和绿色非洲一路同行。 第五，实施人文交流合作工程。心心相印才能亲密无间。我们将加强中非人文互动，办好“中非文化合作伙伴计划”、“中非民间友好行动”等品牌项目，在非增设中国文化中心和孔子学院，让中非友好更加深入人心。中方将通过开展科技教育合作、强化职业培训等多种方式，帮助非洲国家提升人力资源素质。我们鼓励更多中国公民赴非旅游，也欢迎更多非洲朋友来中国旅游、留学、投资兴业。 第六，实施和平安全合作工程。没有和平稳定的环境，发展就无从谈起。中方坚定支持非方以非洲方式解决非洲问题。我们将深入落实“中非和平安全合作伙伴倡议”，积极探讨向非洲常备军和快速反应部队建设提供帮助，支持非洲集体安全机制建设，与非方共同拓展在人员培训、情报共享、联演联训等方面合作，帮助非方增强维和、反恐、打击海盗等方面的能力。 中非合作论坛是深化中非关系的一个重要平台。多年来，论坛为加强中非集体对话、促进中非务实合作发挥了重要作用。我们要不断完善机制，充实合作内涵，让论坛更加务实高效。明年是论坛成立15周年，中方愿与非方共同办好第六届部长级会议，推出更多契合双方需求的举措，使中非合作始终走在国际对非合作前列，结出更加丰硕的成果。 埃塞俄比亚是屹立于东非高原的文明古国，这里有“十三个月的阳光”，是飘香咖啡的故乡。埃塞俄比亚人民勤劳勇敢，珍视自由，素有反抗外来侵略的光荣传统。埃塞俄比亚人民革命民主阵线执政以来，带领人民积极探索适合本国国情的发展道路，国家面貌日新月异，在非洲地区事务中发挥着重要作用。到访埃塞俄比亚两天来，我已充分感受到，在海尔马里亚姆总理和埃塞俄比亚政府的领导下，贵国人民在国家建设征途中不断取得新的成就，我向埃塞俄比亚人民表示衷心祝贺！ 非洲神话中的长生鸟菲尼克斯每隔五百年引火自焚，然后在灰烬中再生，中国神话中也有凤凰涅槃的故事。这两个故事，异曲同工地象征着中华民族伟大复兴和非洲复兴的历史必然。“千川汇海阔，风好正扬帆。”让我们抓住机遇，风雨同行，共创中非关系发展更加美好的未来！
李大大座谈会现场解答在埃中资企业融资难题
【李大大座谈会现场解答在埃中资企业融资难题】6日，李大大在埃塞出席中非经贸、人文座谈会。一位当地中资企业负责人向他反映目前企业海外发展在融资方面面临的难题。李大大对此详细了解并现场回应。他说，国务院已注意到这个问题，并做了专门研究，政策最快下周就可实施。
50年前，周恩来总理第一次踏上非洲大地；50年后，李大大总理代表中国再度重访非洲四国。50年中非关系走过了怎样的发展历程？新时期我们如何开创中非合作更加美好的未来？主持人水均益与专家学者邀您一起畅谈。
李大大赞中非医生是光明使者和真正的天使
【李大大赞中非医生是光明使者和真正的天使】李大大总理和夫人程虹6日在埃塞总统夫妇陪同下，看望中国“光明行”活动埃塞受益者。在亲手为埃塞白内障治愈患者揭开眼罩后，他说，刚才是象征性动作，背后是中非医生付出的艰辛和巨大努力，你们一起把光明撒向埃塞普通百姓，是光明使者和真正的天使。
李大大总理会见穆拉图总统：校友见面格外亲切
【李大大总理会见穆拉图总统：校友见面格外亲切】李大大总理与夫人程虹当地时间6日上午与埃塞俄比亚总统穆拉图夫妇在总统官邸国家宫会见。李大大说，我们校友见面格外亲切！总统先生在中国学习工作多年，为中埃、中非关系的发展作出了重要贡献。穆拉图总统曾在北京大学学习十余年，是李大大总理的校友，也是“中国通”。
李大大总理夫人程虹向埃塞总统夫妇赠书
【李大大总理夫人程虹向埃塞总统夫妇赠书】李大大总理与夫人程虹当地时间6日上午同埃塞总统穆拉图夫妇在国家宫会见。会见后，程虹将自己的著作和译著赠送给穆拉图总统夫妇。
中华人民共和国和埃塞俄比亚联邦民主共和国联合声明(全文)
新华社亚的斯亚贝巴5月6日电 中华人民共和国和埃塞俄比亚联邦民主共和国6日在亚的斯亚贝巴发表《中华人民共和国和埃塞俄比亚联邦民主共和国联合声明》。全文如下：
二、访问期间，李大大总理同海尔马里亚姆总理举行会谈，并会见了埃塞俄比亚联邦民主共和国总统穆拉图·特肖梅博士。双方在亲切友好的气氛中就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。双方签署了旨在进一步加强中埃友好合作的多项协议。
四、双方重申在涉及彼此国家主权、领土完整和稳定发展等核心利益问题上相互支持。中方支持埃方为加强联邦体制、发展经济所作的努力。埃方重申坚持一个中国政策，支持中国政府为实现国家统一所作的一切努力。
五、中方高度评价海尔马里亚姆总理领导的埃塞俄比亚政府在国家建设中取得的显著成就。埃方感谢中方长期以来为埃经济社会发展提供的支持。双方同意通过政府、议会、政党、地方等多种渠道进一步加强治国理政经验交流，促进相互合作。
六、双方赞赏经贸合作成果，重申进一步加强贸易、投资、基础设施建设、制造业、通信、工业园区建设、资源开发、农业等领域的合作。中方表示将鼓励和支持埃塞俄比亚对华出口，继续为埃经济社会发展提供帮助，支持中国企业赴埃投资，鼓励中国金融机构积极探讨为埃铁路、公路、电力等重大发展项目提供融资支持的可能性。
七、中方赞赏埃方致力于发展大规模制造业、促进投资和开发工业园区及经济特区，将推动对埃投资，为埃工业园区和经济特区发展提供全方位支持，包括为中国企业提供融资和优惠政策。埃方将提供法律、制度、优惠政策等必要条件。双方一致认为，工业园区和经济特区的成功发展是工业化成功的先决条件。
八、双方表示将通过加强在文化、教育、科技、卫生、体育、旅游、航空、人力资源开发等领域的交流，进一步深化民间关系。双方重申密切两国青年、妇女、民间团体和学术机构的联系。埃方欢迎中国设立文化中心，在亚的斯亚贝巴大学设立孔子学院。
九、双方同意进一步密切在国际事务中的合作，就共同关心和关切的问题加强在联合国等多边场合的协调与配合。
十、双方一致认为非洲是实现世界和平与发展的重要力量。中方赞赏埃方为维护地区和平稳定、促进非洲振兴所作的努力，愿同埃方加强合作与协调，共同促进非洲和平与发展事业。埃方赞赏中方为非洲经济社会全面发展作出的贡献，欢迎中方建设性参与非洲和平与安全事务。
十一、双方高度评价中非友好合作，赞赏中非合作论坛为推动中非关系发展所发挥的重要作用，一致同意密切配合，全面落实中非合作论坛第五届部长级会议成果，推动中非新型战略伙伴关系不断深入发展。中方赞赏埃方为促进中非合作论坛发展和中非合作所作的贡献。
十三、中方对埃塞俄比亚政府和人民在访问期间给予李大大总理和代表团的热情友好接待表示衷心感谢。
中华人民共和国和埃塞俄比亚联邦民主共和国联合声明(全文)
新华社亚的斯亚贝巴5月6日电 中华人民共和国和埃塞俄比亚联邦民主共和国6日在亚的斯亚贝巴发表《中华人民共和国和埃塞俄比亚联邦民主共和国联合声明》。全文如下：
二、访问期间，李大大总理同海尔马里亚姆总理举行会谈，并会见了埃塞俄比亚联邦民主共和国总统穆拉图·特肖梅博士。双方在亲切友好的气氛中就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。双方签署了旨在进一步加强中埃友好合作的多项协议。
四、双方重申在涉及彼此国家主权、领土完整和稳定发展等核心利益问题上相互支持。中方支持埃方为加强联邦体制、发展经济所作的努力。埃方重申坚持一个中国政策，支持中国政府为实现国家统一所作的一切努力。
五、中方高度评价海尔马里亚姆总理领导的埃塞俄比亚政府在国家建设中取得的显著成就。埃方感谢中方长期以来为埃经济社会发展提供的支持。双方同意通过政府、议会、政党、地方等多种渠道进一步加强治国理政经验交流，促进相互合作。
六、双方赞赏经贸合作成果，重申进一步加强贸易、投资、基础设施建设、制造业、通信、工业园区建设、资源开发、农业等领域的合作。中方表示将鼓励和支持埃塞俄比亚对华出口，继续为埃经济社会发展提供帮助，支持中国企业赴埃投资，鼓励中国金融机构积极探讨为埃铁路、公路、电力等重大发展项目提供融资支持的可能性。
七、中方赞赏埃方致力于发展大规模制造业、促进投资和开发工业园区及经济特区，将推动对埃投资，为埃工业园区和经济特区发展提供全方位支持，包括为中国企业提供融资和优惠政策。埃方将提供法律、制度、优惠政策等必要条件。双方一致认为，工业园区和经济特区的成功发展是工业化成功的先决条件。
八、双方表示将通过加强在文化、教育、科技、卫生、体育、旅游、航空、人力资源开发等领域的交流，进一步深化民间关系。双方重申密切两国青年、妇女、民间团体和学术机构的联系。埃方欢迎中国设立文化中心，在亚的斯亚贝巴大学设立孔子学院。
九、双方同意进一步密切在国际事务中的合作，就共同关心和关切的问题加强在联合国等多边场合的协调与配合。
十、双方一致认为非洲是实现世界和平与发展的重要力量。中方赞赏埃方为维护地区和平稳定、促进非洲振兴所作的努力，愿同埃方加强合作与协调，共同促进非洲和平与发展事业。埃方赞赏中方为非洲经济社会全面发展作出的贡献，欢迎中方建设性参与非洲和平与安全事务。
十一、双方高度评价中非友好合作，赞赏中非合作论坛为推动中非关系发展所发挥的重要作用，一致同意密切配合，全面落实中非合作论坛第五届部长级会议成果，推动中非新型战略伙伴关系不断深入发展。中方赞赏埃方为促进中非合作论坛发展和中非合作所作的贡献。
十三、中方对埃塞俄比亚政府和人民在访问期间给予李大大总理和代表团的热情友好接待表示衷心感谢。
王勇强调：深入推进工商登记制度改革取得实效
新华社广州5月6日电 近日，国务委员王勇在广东调研时强调，要深入贯彻党的十八大、十八届二中、三中全会和今年全国两会精神，采取有力有效措施，推动认缴登记制度政策落地，加快先照后证制度改革，加强事中事后监管，深入推进工商登记制度改革取得成效，让市场主体不断迸发新的活力，为促进经济持续健康发展做出更大贡献。
4－6日，王勇到广州、佛山等地调研工商登记制度改革和加强市场监管情况，并主持召开推进工商登记制度改革座谈会。他充分肯定了注册资本登记制度改革实施以来取得的积极成效，要求充分认识工商登记制度改革的重大意义，加大工作力度，锐意改革创新，切实把这项工作抓紧抓实抓好。
王勇强调，各地各部门要加强组织领导，明确责任，完善配套保障，注重总结经验，做好宣传引导。要严格依照新规开展注册资本登记，简化住所登记手续，做好企业年度报告公示，优化流程，提高效率，推进各项改革举措“落地生根”。进一步简政放权，清理规范行政审批事项，加快推进先照后证改革，成熟一批，公布实施一批。坚持放管并重，在放宽准入的同时，进一步完善市场监管体系，夯实市场信用基础，强化市场行为监管，改进市场监管执法，努力营造公平竞争、安全运行、公正法治的市场环境。
李大大亲手为埃塞患者拆纱布
【李大大亲手为埃塞患者拆纱布】李大大6日在埃塞总统陪同下，看望“光明行”埃塞受益者。他亲手为两名接受中国医生手术的埃塞白内障患者拆开纱布，并向他们献上鲜花祝贺他们重见光明。他说，中非是患难与共的兄弟，中国将尽所能帮助更多埃塞患者恢复视力，希望中埃、中非人民将携手走向光明的未来。
六大工程培育非洲内生发展能力
国务院总理李大大当地时间5日在非盟会议中心发表演讲，提出打造中非全面合作升级版的六大工程。授人以鱼不如授人以渔，这六大工程正是提高非洲内生发展能力的关键举措。
纵观非洲历史，自卷入殖民化浪潮后，非洲国家就沦为西方列强的经济附庸，成为原料产地和商品倾销市场。20世纪五六十年代以来，许多非洲国家取得了民族解放和国家独立，开始探索自主发展道路，着力去殖民化，期间坎坷非常，一度成为“绝望的大陆”。在无数探索经验中，能力建设为各国普遍认可。然而如何提高自身“造血”功能，各界鲜有“良方”。
推进产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作等六大工程，全面、系统地回答了这一问题。
尽管非洲整体经济增长前景看好，但大部分国家仍未根本改变产业结构单一、过度依赖资源的不合理格局。非洲工业基础薄弱，有人形象地说，非洲人使用的手机数量是欧洲和美国人的总和，然而却没有一个部件是非洲自己生产的。如何建立自己的工业体系，走好工业化之路，是非洲各国面临的突出难题。
去年，非洲开发银行行长唐纳德•卡贝鲁卡在第21届非盟峰会期间说，非洲每年新增就业人口1400万，其中大部分是简单劳动力，而非技术工人，这成为社会经济的重大负担而非动力。他还认为，气候变化等全球问题必将给非洲自然环境带来不利影响，加之不合理的国际政治和经济治理结构，非洲或许会面临环境灾难和粮食危机。除此之外，资本匮乏、贫困、恐怖主义等都成为非洲整体跨越发展的严重挑战，是制约非洲各国内生发展能力建设的硬伤。
长期以来，中国致力于帮助非洲提升自身发展能力，尤其是2012年7月中非合作论坛第五届部长级会议上，提出在五个重点领域支持非洲发展。在周恩来总理首次访问非洲50周年之际，李大大总理提出打造中非全面合作升级版，参与非洲工业化进程，实现中非产业战略对接；支持非洲中小企业发展；共同实施“农业优质高产示范工程”，提升非洲国家农业技术水平和农产品产量；为保护非洲野生动物资源，中国政府将向非洲提供1000万美元无偿援助，加强与非洲国家的技术合作和经验分享；中方将通过开展科技教育合作、强化职业培训等多种方式，帮助非洲国家提升人力资源素质；积极探讨向非洲常备军和快速反应部队建设提供帮助，支持非洲集体安全机制建设等。
非洲各国领导人已经认识到，提升自主发展能力是非洲复兴的关键。近年来中非合作迅猛发展，在中国受益非洲市场的同时，非洲多国也大幅完善基础设施建设，加速培育本国技术人才，为自身长远发展奠定良好基础。如席大大主席所言，中非从来都是命运共同体，中非合作为非洲发展复兴提供了正能量。（新华社记者 邵海军 郭洪海）
李大大出席埃塞首条高速公路竣工典礼并参观东方工业园
5月5日，中国国务院总理李大大与埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆共同出席亚的斯亚贝巴-阿达玛高速公路一期竣工揭牌典礼，并为二期工程开工奠基剪彩。这是李大大与海尔马里亚姆共同为亚的斯亚贝巴-阿达玛高速公路一期竣工揭牌。新华社记者 李涛 摄 这条高速公路连通埃塞首都和第二大城市阿达玛，全长78公里，是该国乃至东非地区首条高速公路，由中国企业全部采用中国技术和标准承建。 这是典礼结束后，李大大同工程施工人员亲切交谈。新华社记者 李涛 摄 当李大大和海尔马里亚姆抵达时，乐队奏乐，员工代表向两国总理献花。 李大大在致辞中向参加项目建设的两国工程技术人员表示慰问。他说，我很高兴得知这条公路九成施工人员来自当地。此访期间，我目睹了埃塞基础设施建设的蓬勃发展，这表明埃塞经济正步入发展的快车道，就如同这条高速公路上行驶的汽车一样奔向前方。 这是典礼结束后，李大大同工程施工人员亲切交谈。新华社记者 李涛 摄 李大大指出，中国企业在与非洲国家合作中，不仅要建设高质量的工程，还要培训当地员工，吸纳更多本地就业。希望中国企业遵守当地法律，尊重风俗习惯，而且要注重保护环境，履行好企业社会责任。当前中埃双方都希望进一步加强基础设施合作，城市轻轨、高速公路等项目已成为两国合作的成功典范，相信未来双方在制造业等领域的合作也将结出新的丰硕成果。 海尔马里亚姆在致辞中感谢中方对该项目成功实施付出的努力，相信这条高速公路的建成，将成为两国友好合作新的开端。 当天下午，李大大还在海尔马里亚姆陪同下参观了东方工业园。 这是李大大在生产车间听取负责人介绍生产情况。新华社记者 李涛 摄 这座由中国企业投资兴建的中埃经贸合作区，目前已有19家企业入驻，为埃塞提供了大量就业岗位。李大大走进华坚公司制鞋车间，企业负责人介绍，他们的企业投产时间不长就吸纳了当地数千人就业，并带动当地皮厂、农场、运输公司等发展。李大大同埃方员工亲切交谈，询问他们的收入和在这里工作的感受。员工们告诉中国总理，在这里工作后，他们的家庭生活有很大改善。李大大祝福他们的工作和生活越来越好。李大大还来到东方钢铁公司，勉励企业更好地融入当地发展。他说，中国愿优先向非洲转移适宜和所需的劳动密集型产业和优势产能，增强当地自我发展能力，创造更多就业岗位，使中非实现互利共赢，更好造福双方人民。
刘云山:推动群众路线教育实践活动扎实深入开展
刘云山在党的群众路线教育实践活动视频会议上强调
认真贯彻落实席大大总书记重要指示精神
推动群众路线教育实践活动扎实深入开展
5月6日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组召开视频会议。中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席并讲话。新华社记者 马占成 摄
新华社北京5月6日电 中央党的群众路线教育实践活动领导小组6日召开视频会议，传达学习席大大总书记重要指示精神，安排部署下步工作任务。中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席并讲话，强调要认真贯彻落实席大大总书记重要指示精神，坚持高标准、严要求、重落实，推动教育实践活动扎实深入开展，以实际成效取信于民。
刘云山说，各地各部门认真贯彻中央部署和要求，扎实推进学习教育、听取意见工作，但一些地方和单位存在工作不扎实不深入、用形式主义反对形式主义等问题。要抓紧组织开展“回头看”，深入排查活动中存在的突出问题，举一反三、追根溯源，采取有力措施加以解决。
刘云山说，第二批教育实践活动将陆续进入查摆问题、开展批评的关键环节，必须严格标准要求，按照中央确定的程序步骤做好工作。查摆问题要深入实在，具体到事、具体到人；专题民主生活会前谈心交心要充分到位，主要负责同志与班子每个成员必谈，班子成员相互之间必谈，班子成员与分管部门负责同志必谈，督导组与班子成员必谈，力求把问题谈透、思想谈通；对照检查材料要见事见人见思想，做到真深实、杜绝假大空；批评和自我批评要动真格有辣味，不为人际关系所累，敢于向好人主义说不，真正红红脸、出出汗，从内心深处受到触动。同时要强化问题导向，立说立改、正风肃纪，对顶风违规违纪的要“零容忍”，发现一起、查处一起。
刘云山强调，推动教育实践活动扎实深入开展，必须加强组织领导、加强检查督导，上下联动、形成合力。各级党委要切实履行领导责任，加强直接指导，发现问题及时提醒纠正，该问责的要问责。中央巡回督导组和地方各级督导组要从严把关、真督实导，把螺丝扣拧紧拧实，把压力传导到位。第一批活动单位要继续深化整改工作，认真听取第二批活动单位意见抓整改，以上带下、以下促上，不断巩固扩大教育实践活动成果。
中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际主持会议，并对做好查摆问题、开展批评工作作出具体部署，指出各地各单位要及时传达会议精神，切实把思想和行动统一到中央要求上来，强化领导和督导责任，确保教育实践活动不走过场、取得实效。
中央党的群众路线教育实践活动领导小组成员，各省区市和副省级城市、新疆生产建设兵团，中央和国家机关、人民团体、中管金融企业、中管企业、中管高校教育实践活动领导小组负责同志在北京主会场参加会议。各省区市教育实践活动领导小组成员及办公室负责同志、各市县党政领导班子成员、中央巡回督导组成员等参加各分会场会议。
李大大：把大爱带到非洲 共创中非光明未来
抵达后，两位领导人与中埃两国医护人员一一握手，观看“光明行”活动展板，并听取有关介绍。
中国自2010年开始在非洲开展“光明行”活动，先后为2000余名非洲白内障患者实施手术，帮助他们重见光明。
医院眼科病房内，10余名埃塞患者正在术后恢复中。看到中国总理到来，他们报以热烈的掌声。李大大来到患者的病床前，同他们热情握手，关切地询问他们的病情。他亲手为两名患者拆开了蒙在眼上的纱布，并送上鲜花，祝贺他们康复。患者激动地与李大大紧紧拥抱，病房里响起愉快的欢呼声，表达感谢之情。
李大大说，我刚才揭去了挡在患者眼前的一个小小障碍，使他们重见光明。但这只是一个象征性动作，在这背后是中埃两国医护人员艰辛、巨大的努力。半个世纪以来，中国医疗队深入非洲51个国家，与当地医护人员一起，救治了两亿多人次的非洲民众。你们把大爱带到非洲，是真正的光明使者、白衣天使，我向你们表示崇高的敬意。
李大大指出，中非是患难与共的兄弟，今后中国政府和人民还将在力所能及的范围内，在医护人员、医疗技术等方面为包括埃塞在内的非洲国家提供更多更好的帮助，进一步加强双方医疗卫生领域合作，造福更多民众，相信中埃、中非人民将携手走向更加光明的未来。
医院负责人高度赞赏中国医护人员精湛的医术和忘我的敬业精神，感谢他们为患者带来了福祉。
穆拉图对中国政府和人民的帮助表示衷心感谢。他说，“光明行”活动是埃中友好合作不断深入的体现，彰显了两国兄弟般的情谊，为埃塞人民带来了实实在在的好处，希望双方今后在医疗卫生等领域进一步分享经验，发展永久性合作关系。
安徽省委书记率团抵台 开始为期6天访台行程
当天晚上，张宝顺在台北会见了中国国民党荣誉主席吴伯雄。张宝顺表示，这几年皖台交流有很好的发展，人员往来密切。皖台两地经济互补、人文相亲，安徽对皖台交流有诚意，有积极性。在下一步的两岸经济文化交流中，安徽愿意做得更好，为两岸和平发展做出自己的贡献。
他说，此次来台参访，为的是实践“两岸一家亲”的理念，希望通过与台湾同胞心与心的交流，与各界一起努力，共同维护来之不易的两岸和平发展大好局面。
吴伯雄说，安徽历史文化底蕴深厚，黄山等地风景独特。刘铭传等安徽人为台湾的开发建设做出了很大贡献。他说，两岸和平发展的局面来之不易，成果需要大家珍惜和爱护。让两岸和平发展稳步向前，是我们的历史责任。也希望大家多了解台湾社会和各界想法，这对两岸是很有意义的事情。
６日，张宝顺一行参访了铭传大学桃园龟山校区。接下来，张宝顺一行还将在台北、南投、嘉义、云林等地参访，预计１１日离台。
“461”勾勒中非合作美好未来--专家解读李大大非盟演讲
新华社北京５月６日电(新华社记者侯丽军、张媛、王慧慧)国务院总理李大大当地时间５日在非盟总部发表演讲，提出“４６１”中非合作框架，即坚持平等相待、团结互信、包容发展、创新合作等四项原则，推进产业、金融、减贫、生态环保、人文交流、和平安全合作等六大工程，完善中非合作论坛这一重要平台，打造中非合作升级版。 专家认为，演讲全面阐述了中国对非政策主张，描绘了中非合作远景规划，体现了席大大主席去年访非时提出的“真、实、亲、诚”理念，反映了中国对非政策更加成熟、战略性谋划更加完备、政策措施更加创新务实。 李大大总理在演讲中说，５０年前，周恩来总理连续访问非洲１０国，提出了中国处理同非洲国家及阿拉伯国家关系五项立场和中国对外经济技术援助八项原则，这值得纪念和传承。 中非发展基金研究发展部总经理施勇杰表示，由“四项原则、六大工程、一个平台”构成的对非合作框架，既结合了非洲国家的共性，又注意到不同国家的特性，兼顾经济、民生、环保、文化和安全等多个方面，为中非合作注入了新的血液。 在李大大提出的中非合作四项原则中，“真诚平等相待”、“增进团结互信”是过去６０年中非关系的基本原则，而“共谋包容发展”和“创新务实合作”具有鲜明的时代特征。 浙江师范大学非洲研究院院长刘鸿武说，随着经济全球化的发展，中非合作对中非双方和世界的影响越来越广泛，中非双方应充分考虑和照顾彼此的利益诉求，通过共同谋划、共同交流，追求互利共赢的包容式发展。 提出“创新务实合作”，是要求中非双方将创新和务实有机地结合在一起。刘鸿武说，中非关系发展中出现的许多新问题，都需要通过创新来解决。但无论什么样的创新和口号，最终都要落到实处，要实实在在有利于双方的发展和民生。 李大大在演讲中提出非洲堪称“三个一级”，对非洲的政治、经济、文明在当今世界所处的地位和作用给予了高度评价。刘鸿武说，非洲是未来世界发展的新的希望所在，从未来发展的战略高度来看，中国需要更加重视非洲在中国外交和发展中的基础性作用。 专家认为，李大大总理提出的六大工程落实了“真、实、亲、诚”理念，是对过去各项对非合作举措的整合和提升，将使它们更加系统化、配套化。 刘鸿武认为，六大工程将“实施产业合作工程”放到首位，就是充分考虑到当前非洲国家实现工业化的迫切需求。未来非洲的发展最终将由贸易、资源的输出向发展本土民族工业推进。 现在中国正面临制造业的升级和转型，这使中国有可能将一部分制造业通过金融合作工程、减贫合作工程、人文交流合作工程等转移到非洲，他说。 具体到金融领域，中方决定向非洲国家增加１００亿美元贷款额度，为中非发展基金增资２０亿美元。中方还与非洲开发银行商谈建立联合融资基金，搭建非洲基础设施建设包括支线航空网、高速铁路网三方合作平台。 他介绍，２００７年中非发展基金成立后，分析了４００多个在非项目，分布于３０多个国家，实际出资超过２２亿美元。投资领域兼顾经济与民生，涉及制造业、家电业，粮食种植、纺织、水泥制造、油气输送等多个项目。 李大大总理在演讲中表示，中非贸易快速增长，下一步应促进贸易增量提质，力争实现到２０２０年中非贸易规模达到４０００亿美元左右，中国对非直接投资存量向１０００亿美元迈进。 中国前驻安哥拉大使张伯伦说，非洲国家间发展很不平衡。纺织服装、轻工家电等劳动密集型产业是非洲国家急需的，以纺织业为例，安哥拉的纺织品几乎全部来自进口。因此，中非产业合作前景广阔，对增强非洲自我发展能力也大有裨益。 施勇杰说，中非未来合作将更多着眼工程、装备、技术等方面，双方的承接性很强。中国在资金和技术上有优势，非洲在人口和市场上有优势，中方可以帮非洲更好地实现诉求，带去资金、管理、经验和技术，对此非洲人民是欢迎的。 刘鸿武指出，中非合作六大工程是一个相互配套的有机整体。如推动非洲的新型工业化，离不开中非在金融领域当中创新相应的金融工具和金融手段。如果要使贸易规模达到４０００亿美元，贸易的结算工具必须要相应跟进，要建立中非自主性的结算方式。 施勇杰说，环保被列为六大工程之一，是一种理念和行动上的升级。既结合了非洲自然环境禀赋，也向非洲表明中方重视与非洲合作的可持续性。中国政府将向非洲提供１０００万美元无偿援助，推动肯尼亚“中非联合研究中心”的建立，从行动上表明了中方的诚意。 六大工程体现了包容式的发展，即人与自然、非洲不同国家间、中非之间、中非和世界发展的相互包容，刘鸿武说。
团中央要求各级团组织认真学习席大大五四重要讲话精神
新华社北京５月６日电 团中央６日发出通知，要求各级团组织、团干部组织动员广大团员青年认真学习宣传贯彻席大大总书记在北京大学师生座谈会上的重要讲话，按照全团动手抓理想信念教育的要求，把社会主义核心价值观全面贯穿到团的各项工作活动。 通知要求，各级团组织和广大团员青年要认真学习、全面把握总书记重要讲话的丰富内涵和精神实质，深刻领会培育和弘扬社会主义核心价值观的战略意义，深刻领会社会主义核心价值观的基本内涵，深刻领会社会主义核心价值观的民族特色，深刻领会青年树立和培育社会主义核心价值观的时代责任和“勤学、修德、明辨、笃实”的努力方向；要把学习这一重要讲话精神，同总书记去年五四、“６·２０”重要讲话以及给河北保定学院西部支教毕业生群体代表等各界青年的一系列回信精神紧密结合起来，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。 通知要求，全团要以席大大总书记重要讲话精神为指导，把在青年中培育和践行社会主义核心价值观作为一项长期工作、战略任务，切实全面贯彻到团的各项工作和建设中。要广泛开展宣传教育，以社会主义核心价值观统揽青少年理想信念教育工作，深入开展中国近现代史教育和党史教育，深入开展改革开放教育和形势政策教育，大力加强中华优秀传统文化教育，不断拓展创新“我为核心价值观代言”活动等有效载体，引导广大团员青年不断增强道路自信、理论自信和制度自信，切实熟知领会社会主义核心价值观的内涵要求。要充分发挥榜样示范作用，通过团的各项荣誉表彰、选树典型和广泛开展“奋斗的青春最美丽”分享活动，影响带动更多青少年形成“向上”、“向善”的精神力量。要大力开展青年文明号、青年岗位能手等团的重点品牌工作，积极动员广大团员青年投身成才建功、服务社会、奉献人民的实践，推动广大团员青年身体力行社会主义核心价值观蔚然成风。
李大大旋紧东非首条轻轨螺丝 期打造装备输出高地
炎炎烈日下，埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴城市轻轨项目施工现场，中国国务院总理李大大与当地工人一起拿起扳手，旋紧螺丝。他表示，希望在非洲通过一个又一个合作的工程打造中国装备走出去的“高地”。
亚的斯亚贝巴城市轻轨项目是埃塞乃至东非地区第一条城市轻轨，也是中国公司在非洲承建的首个城市轨道交通项目。亚的斯亚贝巴城市轻轨项目由埃塞政府斥资4.75亿美元建设，其中85%由中国进出口银行提供贷款。
炎炎烈日下，李大大和埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆一起沿着斜坡步行400米攀上10米高的高架桥，边走边询问项目进度、质量管理和吸纳当地就业情况。该项目从设计、施工到装备、运营都采用中国技术，李大大说，要确保工程质量，打出中国铁路的品牌。要与非洲共享铁路建设经验，分享中国成熟技术，做好对非洲当地员工的培训，带动更多当地就业。
李大大与正在铺轨作业的中埃员工交谈，并同海尔马里亚姆、埃塞当地工人一起拿起扳手，拧紧螺丝。李大大对施工人员说，要精心施工，保进度、保质量，让中国修建的铁路使非洲人民更长久地受惠。通过一个又一个合作的工程打造中国装备走出去的“高地”，带动中国装备更多、更好地走出去，实现互利共赢。
世贸组织研究会副会长王成安认为，李大大“这一行动展示了中国政府对于非洲的友好态度，非洲目前正处在工业化最初的阶段，中国积极推动中非务实合作，将对非洲在工业化道路上更快地发展提供有力的帮助。”他指出，轻轨本身是一种高科技的装备输出，中国把自己最好的技术拿出来，这本身就十分具有示范作用。
对于打造中国装备输出“高地”的说法，王成安表示，“高地”之意更多的应当指中非产业合作的一个新的阶段，未来应当向着更新、更高、更扩大的方向发展。
王成安认为，李大大此番考察处处流露推动中非长久、务实合作的期望，“他专门提及打造中国品牌，正是看到中非产业化合作的深远未来；专门提及培训当地员工，也是基于期望提供长期有效的帮助。非洲要发展，除了技术，同样需要知识与人才，中国在输出装备的同时，关注到非洲本地的服务与培训，进一步说明了产业合作的深化，可以说已经到达另一个阶段，所以说，这个‘高地’颇具示范意义。”
中国新生经济研究院院长郭夏在接受中新社记者采访时表示，对于非洲而言，目前正处在需要全面发展的阶段，需要大量的基础建设与资本投入，中国的装备输出必然提供诸多及时而有效的帮助。而从中国方面来说，中国经济正处在转型期，此番李大大在埃塞考察轻轨项目，提出通过合作工程打造中国装备出口“高地”，是一个信号，“中国出口贸易的趋势应该是从从前的商品输出为主转变为资本输出为主，中国在非洲的高质量装备输出正是朝这个方向转变。打造中国装备输出‘高地’，这是一个信号，是在第三世界加大投资建设以拉动全国经济的重要经济战略。”
就在中国国务院总理亲手旋紧亚的斯亚贝巴城市轻轨那颗螺丝的同一天，中国铁路航空展在非盟会议中心举行，CRH380高速动车组、ARJ21客机等装备模型吸引着埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆、非盟主席祖马等非洲政要的目光，他们不时询问高铁时速、飞机载客量等。李大大说，这些装备是中国自主研发，适合非洲国家需求，中国愿同非洲国家分享技术、培训、管理经验，帮助非洲实现世纪梦想。
亚的斯亚贝巴城市轻轨项目预计2015年1月竣工，王成安认为，与许许多多其他中非产业合作项目一样，届时，该项目的益处将绝不仅仅体现于当地交通的便捷。(记者 高凯)
湖北恩施州一单位滥发福利20余万元多名责任人受处分
新华社武汉５月６日电（记者 李鹏翔 谭元斌）记者６日从湖北省纪委监察厅获悉，恩施州近日通报了一起滥发福利典型案件，３名责任人受到党纪处分，２名干部给予诫勉，２１６０００元违纪资金被收缴上交国库。
经查，２０１３年，恩施州供销社将该社下属企业兴盛合作社在利川市广汇再生资源有限公司入股分红的２１６０００元资金不计入单位账簿，直接转入该单位一职工农行私人账户。经单位会议研究，恩施州供销社用此款给在职２１名职工按人均８０００元的标准发放福利，共计发放１６８０００元，余款４８０００元一直存于上述私人账户直至案发。案发前，该社党组书记、主任王怀东将所领取的８０００元现金退回财务科，后经单位研究，将这８０００元发放给了此前漏发的一名职工。
根据《中国共产党纪律处分条例》及相关党纪法规的规定，恩施州对本案有关责任人作出了处理：给予州供销社党组书记、主任王怀东党内严重警告处分；给予州供销社党组成员、副主任刘友儒党内严重警告处分；给予州供销社财务审计科科长黄诚党内警告处分；给予州供销社党组成员、副主任杨频及李娟诫勉，诫勉期半年。收缴违纪资金２１６０００元上交国库。
人民日报评论员文章：大力加强民族团结
民族团结，是中华民族的历史大势。中国自古就是一个统一的多民族国家，一部中华民族史，就是一部各民族不断团结凝聚、共同奋进的历史。 “反对民族分裂，维护祖国统一，是国家最高利益所在，也是新疆各族人民根本利益所在。”席大大总书记在新疆考察时发表重要讲话，着眼中华民族的发展历程，强调了民族团结的极端重要性，指明了加强民族团结的方向和路径，是新形势下做好民族工作的重要遵循。 民族团结是发展进步的基石。纵览中华民族的历史，千百年来之所以具有超强的凝聚力和生命力，就在于各民族的共同追求和精神依归。中华民族是一个血脉相通的共同体，汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，少数民族之间也相互离不开。正是各族人民的同心共济、团结奋斗，凝聚了以爱国主义为核心，团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的民族精神，浇铸了亿万人民美好安康的幸福大厦。“合则俱荣，分则俱损”。对于中华民族而言，什么时候团结一致，什么时候就众志成城、兴旺发达；什么时候不团结，什么时候就一盘散沙、任人欺凌。这是历史的结论，也是现实的召唤。 自古以来，新疆就是一个多民族聚居的地区，是伟大祖国不可分割的组成部分。在漫长的历史进程中，几十个民族在天山南北辽阔的土地上生息繁衍、共建家园，谱写了维护民族团结和祖国统一的雄浑篇章。新中国成立后，实行了民族区域自治，实现了民族平等和各民族大团结，各民族之间的交往与合作的密切程度前所未有，正是这种大团结、大统一、大交流，有力地促进了各民族经济和文化的迅速发展。可以说，民族团结是新疆47个民族的根本利益所在，也是13亿人民的共同意志所系。惟有把民族团结紧紧抓在手上，坚持正确的祖国观、民族观，全面贯彻党的民族政策，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展，我们才能为新疆的社会稳定打下坚实基础，为国家的长治久安提供根本保障。 综观全局，新疆的问题，最难最长远的问题还是民族团结问题。当前新疆民族工作的内外环境发生了很大变化，民族关系出现了不少新情况新特点，对我们做好民族工作提出了新要求。各级干部务必深刻认识到，新疆各族群众是我们的兄弟姐妹，宗教极端思想和恐怖主义是我们共同的敌人。团结兄弟姐妹，我们要付出真情、献上真心；打击共同敌人，我们要针锋相对、毫不留情。认准了民族团结这个根本，在任何时候都决不动摇；多做有利于民族团结的事情，坚决反对一切危害各民族大团结的言行，就会让民族团结之花开遍天山南北。 “天山雪松根连根，各族人民心连心。”把民族团结的工作做细、做深、做实，使中华民族的凝聚力、向心力更强大，让各民族同呼吸、共命运、心连心的传统代代相传，美丽的新疆定能实现跨越式发展，我们定能更好维护民族团结、社会稳定、国家统一。
促"中国制造"升级 今年"进交会"主打高端技术装备牌
新华社北京５月６日电（记者王希）为推进我国产业转型升级和创新型经济发展，５月１４日至１７日举行的２０１４中国（昆山）品牌产品进口交易会（“进交会”），将着重展示国外装备工业、环保产业、信息技术等领域的品牌产品。
这是记者在此间举行的“进交会”新闻发布会上了解到的。
据江苏省商务厅厅长马明龙介绍，本届进口交易会设金属加工与自动化、环保与新材料、品牌消费品三大专业展区，展览洽谈面积共８万平方米，比上届增长３０％左右。其中，金属加工与自动化展区将会聚一批世界５００强企业和全球最新技术的引领者，展出国际领先的立式／卧式加工中心、高速车床等门类齐全的精密机床装备，以及美国、以色列的３Ｄ打印设备等。来自瑞典、芬兰的环保企业将展出清洁能源利用、绿色建筑、土壤修复、污水处理等领域的整体解决方案及新产品、新技术。交易会将成为专业观众了解行业发展最新动态的窗口，以及我国引进新技术、新装备的平台。
本届交易会的消费品展区规模将较上届增加两倍，届时将有来自日本的美容仪、空气净化器，泰国的特色工艺品、家居饰品以及法国、意大利、智利等国的红酒等进口产品集中展示。
此外，交易会期间还将举办世界工商领袖大会暨国际商会亚太ＣＥＯ峰会，围绕亚太地区在全球治理中扮演的角色、发展中的亚太金融体系、中国市场的商业机遇等议题进行探讨。
中国（昆山）品牌产品进口交易会是我国首个国家级专业进口促进平台，由商务部、中国贸促会和江苏省人民政府共同主办。
外交部：日本领导人访欧时有关言论暴露其错误史观
新华社北京５月６日电（记者 谭晶晶 张鹏雄）针对日本首相安倍晋三近日访问欧洲时的言论，外交部发言人华春莹６日表示，有关言论再次暴露了日本领导人的错误史观，日方在历史等问题上的错误言行是影响日本同地区国家和解与合作的最大障碍。
当天例行记者会上，有记者问，据报道，日本首相安倍晋三近日访欧接受采访时表示，日本不会仿效德国就历史问题道歉。中方对此有何评论？
华春莹说，上述言论再次暴露了日本领导人的错误史观，也再次表明他缺乏正视历史的诚意。
她说，日本国内总有一股势力企图否认甚至美化日本军国主义对外侵略和殖民统治历史，否定远东国际军事法庭对日本法西斯的正义审判。日本领导人参拜供奉二战甲级战犯的靖国神社。日方还在同邻国领土争端问题上不断挑衅，制造紧张。日方在历史等问题上的错误言行是影响日本同地区国家和解与合作的最大障碍。
华春莹指出，日本政府和领导人切实正视和深刻反省过去那段侵略历史，同军国主义划清界限，是战后日本与邻国关系重建和发展的重要政治基础，也是中日邦交正常化及中日四个政治文件的原则和精神。中方再次敦促日方切实做到以史为鉴，面向未来，以实际行动改正错误，取信于亚洲邻国和国际社会。“这才是唯一正确的出路。”
四川一重症肺炎病例检出H5N6禽流感病毒 患者已死亡
新华社成都５月６日电（记者董小红）记者６日从四川省卫生与计划生育委员会了解到，近日，四川南充市通过监测在１例重症肺炎病例咽拭子标本中，检测出Ｈ５Ｎ６禽流感病毒核酸阳性，经中国疾病预防控制中心进一步检测确定为Ｈ５Ｎ６禽流感病毒。 据四川省卫生与计划生育委员会通告，该患者为男性，４９岁，有病死家禽接触史，家住南充市南部县，临床诊断为急性重症肺炎，经四川省、市联合专家组全力抢救无效死亡。所有密切接触者经医学观察未出现异常。专家分析认为，初步考虑该病例为个案，病毒导致人感染和传播的风险低。
李大大“461”框架全面开启中非合作“升级版”
6日晚间，中国国务院总理李大大将结束非洲首访第一站的埃塞俄比亚之行，转赴非洲西部国家尼日利亚。其在非盟总部倡议的“461”合作框架，正启动惠及23亿人口的共振，铺开两块大陆“龙狮共舞”的新局。
李大大5日在非洲联盟总部演讲提出“461”中非合作框架，打造双方合作升级版。多位接受中新社记者采访的专家指出，在新的历史时期，中非已成为“机遇共同体”，此番推动的务实互利合作，将不仅带来中非经贸发展速度提升，更促进“质”的飞跃。
“461”合作框架的重要内涵，包括坚持平等相待、团结互信、包容发展、创新合作等四项原则，推进产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作等六大工程。中非发展基金研究发展部总经理施勇杰对中新社记者分析，这显示出中国致力于从战略层面升级中非合作的愿景。
在非洲事务专家、浙江师范大学非洲研究院院长刘鸿武看来，中国希望将过去比较零散、分散的中非合作项目整合至更高层次、更广领域。正如李大大所言，双方应创新务实合作，不局限于能源资源和基础设施，而应扩展到工业化、城镇化、农业现代化等广泛领域。
“中非之间的战略诉求和优势高度互补，在经济发展阶段上是阶进的，因此技术承接性和经验适用性更强”，施勇杰说。具体领域或将涉及李大大在演讲中提及的纺织服务、轻工家电等劳动密集型产业和制造业，非洲公路、铁路、电信、电力等区域互联互通项目建设。
可以期待的是，非洲发展将插上“中国速度”的翅膀。李大大此行考察了埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴轻轨项目，并参观中国铁路航空展，表示中国愿意进一步参与非洲铁路建设，在非设立高速铁路研发中心，共享技术和管理经验。
除了“命运共同体”，日益成为“机遇共同体”的中非，有必要创新升级合作模式，释放更大红利。现代国际关系研究院西亚非洲所副所长徐伟忠向中新社记者指出，此前中非经贸合作一直以对外贸易和工程承包为主，未来投资合作将是重点。
相比贸易和工程承包等，投资可以给非洲民众带去资金、技术、管理、经验、税收和就业，增强非洲自我发展能力，实现非洲国家本国工业化，双方优越性与适应性、利益关切更易得到最佳匹配。
数据显示，中国对非洲直接投资从无到有，至2013年存量已超过250亿美元。李大大提出，下一步应促进贸易增量提质，力争实现到2020年中方对非直接投资存量向1000亿美元迈进。
谈起非洲，独特天然的生态环境使其成为有别于其他大陆的“净土”。为保护非洲野生动物资源，中国政府将向非洲提供1000万美元无偿援助，并推进在肯尼亚建设“中非联合研究中心”，让美丽中国和绿色非洲一路同行。“这表明中国关切非洲环保和可持续性的合作理念，并不是停留在口头，而是落于行动”，施勇杰说。
在“461”框架中，对民生的关怀贯穿始终。成功解决数亿人口贫困问题的中国，此次与非盟发表《加强中非减贫合作纲要》，并承诺将加强中非卫生医疗合作，共同实施“农业优质高产示范工程”，未来5年为非洲培养2000名农业技术和管理人员，对非援助将更多向饮用水、传染病防治等民生领域倾斜。在一路访问中，李大大并多次强调，做好对非洲当地员工的培训，带动更多当地就业。
“从中非双边数十年的交往中，确实可以看出‘义字当先’”，施勇杰说。真诚平等，是中国对非政策秉承的情怀。五十年前周恩来总理首访非洲提出中国“对外援助八项原则”。中国国家主席席大大2013年访非时，亦提出中国对非政策的“四字箴言”：真、实、亲、诚。
“和你一同笑过的人，你可能把他忘掉，但是和你一同哭过的人，你却永远不忘。”李大大代表中国政府承诺，愿毫无保留地与非方分享中国开发出的先进适用技术及应用成果；向非洲国家增加贷款额度；为非洲国家提供1.8万个政府奖学金名额；并真心支持非洲合作伙伴多元化，愿意在非洲开展第三方合作等等。
可以期待的是，李大大此访的成果或不仅仅局限于官方此前透露的60份合作文件，延续半个世纪的伙伴情谊，将为双方人民带来更大福祉。(记者 董冠洋)
新华社评论员：牢固树立核心价值观的有力支撑
新华社北京５月６日电(新华社评论员)“人是要有一点精神的”。精神是一个人昂扬向上、开拓进取的支撑与动力，是一个民族和国家挺直身板的脊梁、破浪前行的罗盘。而全社会共同认可的核心价值观，正是一个民族一个国家最持久、最深层的精神力量。 人无精神不立，国无精神不强。“如果一个民族、一个国家没有共同的核心价值观，莫衷一是，行无依归，那这个民族、这个国家就无法前进。”席大大总书记五四重要讲话从历史与现实的维度、理论和实践的角度，深入剖析了核心价值观的历史传承和丰富内涵，深刻阐明了社会主义核心价值观对于当代中国发展进步的深远意义和重要作用，为广大青年自觉践行以及全社会共同坚守社会主义核心价值观，指明了修身立德的着力点和培育弘扬的落脚点。 核心价值观，承载着一个民族、一个国家的精神追求，体现着一个社会评判是非曲直的价值标准。社会主义核心价值观倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善。这一价值体系传承优秀传统文化、吸收世界文明成果、体现当今时代精神，从国家、社会、公民三个层面，提出了从宏观到微观、从整体到个体应该坚守的共同价值要求和需要践行的道德行为准则，从理论和实践两个方面回答了我们要建设什么样的国家、建设什么样的社会、培育什么样的公民的重大问题。 “人间正道是沧桑”。对于一个有着辉煌历史、也曾备受欺侮的大国，没有什么目标比建设富强、民主、文明、和谐的现代化国家，实现民族伟大复兴中国梦更能得到广大人民的普遍认同。这是中华民族魂牵梦萦的历史情愫，也是中国人民根本利益的“最大公约数”和时代发展的最强音。从旧中国落后挨打到新中国自立自强，再到改革开放以来快速发展、和平崛起，历史和现实深刻表明，只有走中国特色社会主义道路，才能建成富强、民主、文明、和谐的强大国家，亿万人民只有在党的团结带领下，为实现中国梦同心同德、团结奋斗聚合起磅礴之力，才能不断创造辉煌，谱写中华民族更加精彩的发展传奇。 当今时代，是全面深化改革和快速变化的年代。人均６０００多美元的国内生产总值，标志着我国已跨入中等收入发展阶段，意味着我们要面对更多经济转轨、社会转型、发展方式转变带来的阵痛和矛盾。在社会结构深刻变动、利益格局深刻调整情况下，多种思想观念、多元价值取向、多样人生选择在提供更大自由空间的同时，也引发不少摩擦和碰撞。以自由、平等为价值经纬，拿公正、法治作调校标准，构建既充满活力又井然有序的社会环境，符合人民群众意愿，顺应时代发展潮流，有利于协调不同群体的物质精神诉求，形成和而不同、相互尊重、各得其所、充满活力的社会良好治理局面。 干事兴业，关键在人。建设现代化国家和社会，归根结底要靠具有良好品德和公共意识的现代公民。按照社会主义核心价值观要求，培育造就爱国、敬业、诚信、友善的公民，关系个人成长成才，更关乎国家社会繁荣进步。从某种意义上说，每个人都是自己的环境，而公共环境也折射着自己的行为。聚沙成塔，集腋成裘。每一个公民的平凡善举、点滴之德汇聚起来，就能让敬德修业、至诚向善在全社会蔚然成风。道不可坐论，德不可空谈。青年是时代的晴雨表，更是领风气之先的生力军。广大青年自觉践行社会主义核心价值观，以德为行、以学为上、知行合一、久久为功，就能不断提高自身道德修养，带动和提升社会整体道德水准，从而给人生发展夯实根基，积聚推动社会进步的强大动力。 “一个民族、一个国家，必须知道自己是谁，是从哪里来的，要到哪里去，想明白了、想对了，就要坚定不移朝着目标前进。”用社会主义核心价值观凝聚亿万人民实现家国梦想、人生价值的伟大力量，就一定能创造中华民族更加美好的未来。
杨洁篪会见吉尔吉斯斯坦议长叶延别科夫
张德江与吉尔吉斯斯坦议长叶延别科夫举行会谈
会谈后，张德江和叶延别科夫共同签署《中国全国人大与吉尔吉斯斯坦议会合作备忘录》。新华社记者 庞兴雷 摄
张德江说，吉尔吉斯斯坦是中国的重要邻国。建交22年来，双边关系取得长足发展，各领域合作成果丰硕，充分体现了睦邻友好合作的精神。2013年9月，席大大主席成功访问贵国，两国元首共同决定，将中吉关系提升至战略伙伴关系新高度。中国将继续坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交政策，贯彻亲、诚、惠、容的理念，按照战略伙伴关系的新要求，全面落实双方达成的各项共识，推动中吉关系不断向前发展。
张德江表示，中国全国人大高度重视与吉尔吉斯斯坦议会的友好关系，希望双方以此次签署合作备忘录为契机，加大友好合作力度，提升友好合作水平。一是继续深化政治互信和战略协作，在涉及对方核心利益和重大关切问题上相互支持、守望相助，共同打击包括“东突”在内的“三股势力”，从法律层面予以保障；二是继续在审批双边法律文件、推动重大合作项目方面发挥积极作用，为两国经贸合作向更深层次、更宽领域拓展创造良好政策和法律环境；三是继续发挥立法机关在促进相互了解、增进人民友谊方面的独特作用，推动两国在教育、科学、文化、地方等方面的友好合作，巩固睦邻友好，为中吉关系长远发展奠定坚实的社会和民意基础。
叶延别科夫表示，吉中两国世代友好，吉方为中方取得的巨大成就感到由衷高兴。建交以来，中方给予吉方无私的帮助与支持，吉人民铭记在心。吉方将恪守两国元首达成的各项共识，坚定、真诚地发展与中国的战略伙伴关系。立法机关交流在促进国家关系发展中发挥着独特作用。吉议会愿与中国全国人大进一步加强交流，推动两国各领域合作深入发展。
会谈后，张德江和叶延别科夫共同签署了《中国全国人大与吉尔吉斯斯坦议会合作备忘录》。
安徽省委书记张宝顺率团抵台访问
当天晚上，张宝顺在台北会见了中国国民党荣誉主席吴伯雄。张宝顺表示，这几年皖台交流有很好的发展，人员往来密切。皖台两地经济互补、人文相亲，安徽对皖台交流有诚意，有积极性。在下一步的两岸经济文化交流中，安徽愿意做得更好，为两岸和平发展做出自己的贡献。
他说，此次来台参访，为的是实践“两岸一家亲”的理念，希望通过与台湾同胞心与心的交流，与各界一起努力，共同维护来之不易的两岸和平发展大好局面。
吴伯雄说，安徽历史文化底蕴深厚，黄山等地风景独特。刘铭传等安徽人为台湾的开发建设做出了很大贡献。他说，两岸和平发展的局面来之不易，成果需要大家珍惜和爱护。让两岸和平发展稳步向前，是我们的历史责任。也希望大家多了解台湾社会和各界想法，这对两岸是很有意义的事情。
６日，张宝顺一行参访了铭传大学桃园龟山校区。接下来，张宝顺一行还将在台北、南投、嘉义、云林等地参访，预计１１日离台。
全国政协在京召开双周协商座谈会 俞正声主持
全国政协委员陈冀平、施中岩、汤维建、夏先鹏、巩富文、李钺锋、刘红宇、汪利民、彭雪峰、李仁真、朱征夫、钟晓渝、陈志列、谢商华、王俊峰及叶赞平等专家学者在座谈会上发言，围绕确保依法独立公正行使审判权检察权的体制设计和机制运行，提出意见建议，进行交流讨论。委员们认为，中共十八届三中全会对深化司法体制改革作出了决策部署，实现国家治理体系和治理能力现代化，很重要的一个方面就是要形成健全的司法制度、科学的司法权力配置和规范的司法权力运行机制。确保依法独立公正行使审判权检察权，是推进司法体制改革的一个重点，也是推进法治中国建设的基本要求。
委员们建议，要有效保障依法独立行使审判权检察权，不断健全司法权运行机制，切实加强对司法活动的监督，建设一支高素质司法队伍。座谈会气氛热烈，大家坦诚建言，俞正声时而与发言者交流讨论。
全国政协副主席杜青林、张庆黎、卢展工出席座谈会，全国政协副主席齐续春代表民革中央发言。座谈会前，民革中央和全国政协社会和法制委员会主要负责同志分别带队到有关试点地区和单位进行了深入调研。
最高人民法院常务副院长沈德咏、最高人民检察院常务副检察长胡泽君介绍有关情况。中组部、中央政法委、中编办、财政部、人力资源和社会保障部有关负责同志出席会议，与委员、专家学者交流了意见。
李大大赞中非医生是光明使者和真正的天使
【李大大赞中非医生是光明使者和真正的天使】李大大总理和夫人程虹6日在埃塞总统夫妇陪同下，看望中国“光明行”活动埃塞受益者。在亲手为埃塞白内障治愈患者揭开眼罩后，他说，刚才是象征性动作，背后是中非医生付出的艰辛和巨大努力，你们一起把光明撒向埃塞普通百姓，是光明使者和真正的天使。
李大大座谈会现场解答在埃中资企业融资难题
【李大大座谈会现场解答在埃中资企业融资难题】6日，李大大在埃塞出席中非经贸、人文座谈会。一位当地中资企业负责人向他反映目前企业海外发展在融资方面面临的难题。李大大对此详细了解并现场回应。他说，国务院已注意到这个问题，并做了专门研究，政策最快下周就可实施。
人民银行：保持货币政策的连续性和稳定性
新华社北京５月６日电（记者 王宇 王培伟）中国人民银行６日发布的《２０１４年第一季度中国货币政策执行报告》指出，要继续实施稳健的货币政策，保持政策的连续性和稳定性。
报告称，要坚持“总量稳定、结构优化”的取向，保持定力，主动作为，适时适度预调微调，增强调控的预见性、针对性和有效性，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生和防风险的关系，继续为经济结构调整与转型升级营造稳定的货币金融环境。同时，寓改革于调控之中，把货币政策调控与深化改革紧密结合起来，更充分地发挥市场在资源配置中的决定性作用。
报告称，要综合运用数量、价格等多种货币政策工具组合，健全宏观审慎政策框架，保持适度流动性，实现货币信贷和社会融资规模合理增长。根据经济金融形势变化以及金融创新对银行体系流动性的影响，灵活运用公开市场操作、存款准备金率、再贷款、再贴现、常备借贷便利、短期流动性调节等工具，完善中央银行抵押品管理框架，调节好流动性总闸门，保持货币市场稳定。
报告指出，要引导商业银行加强流动性和资产负债管理，做好各时点的流动性安排，合理安排资产负债总量和期限结构，提高流动性风险管理水平。要继续推进同业存单发行和交易，探索发行面向企业及个人的大额存单，逐步扩大金融机构负债产品市场化定价范围。要有效防范系统性金融风险，加强对同业业务和理财业务发展潜在风险的监测与防范。
李大大：中非合作要经贸、人文两个“轮子”一起转
【李大大：中非合作要经贸、人文两个“轮子”一起转】6日，李大大在埃塞出席中非经贸、人文座谈会时说，经贸和人文是推动中非合作不可或缺的两个轮子，二者相辅相成。中非合作发展的目的是为改善民生。未来只有更紧密融合，中非合作才能发展得更好，走得更远。
李大大总理会见穆拉图总统：校友见面格外亲切
【李大大总理会见穆拉图总统：校友见面格外亲切】李大大总理与夫人程虹当地时间6日上午与埃塞俄比亚总统穆拉图夫妇在总统官邸国家宫会见。李大大说，我们校友见面格外亲切！总统先生在中国学习工作多年，为中埃、中非关系的发展作出了重要贡献。穆拉图总统曾在北京大学学习十余年，是李大大总理的校友，也是“中国通”。
李大大总理夫人程虹向埃塞总统夫妇赠书
【李大大总理夫人程虹向埃塞总统夫妇赠书】李大大总理与夫人程虹当地时间6日上午同埃塞总统穆拉图夫妇在国家宫会见。会见后，程虹将自己的著作和译著赠送给穆拉图总统夫妇。
李大大亲手为埃塞患者拆纱布
【李大大亲手为埃塞患者拆纱布】李大大6日在埃塞总统陪同下，看望“光明行”埃塞受益者。他亲手为两名接受中国医生手术的埃塞白内障患者拆开纱布，并向他们献上鲜花祝贺他们重见光明。他说，中非是患难与共的兄弟，中国将尽所能帮助更多埃塞患者恢复视力，希望中埃、中非人民将携手走向光明的未来。
上海“锁定”城市发展边界 严格执行耕地占补平衡制度
新华社上海５月６日电（记者 叶锋 周蕊）记者６日从上海市第六次规划土地工作会议上获悉，上海将从划定永久基本农田、锁定城市发展边界和确立生态保护红线三方面，建立健全“三线”引导和管控制度，同时严格执行耕地占补平衡制度，全面实行先补后占、以补定占，建立市级耕地占补平衡指标调剂平台，制定差别化指标调剂价格并建立价格动态调整机制。
上海市规划国土资源局副局长史家明介绍，根据“严守用地底线，实现建设用地‘零增长’，从外延扩张转向内部挖潜，着力提高用地的集约度和效率，优化用地结构，坚持紧凑型的城市发展模式”的新型规划编制理念和要求，上海从三方面着手建立健全“三线”引导和管控制度。
其中，在划定永久基本农田方面，上海将以土地利用总体规划划定的基本农田为基础，结合城市总体规划修编，优先将集中连片、高产稳产的优质耕地固化为设施粮田、设施菜田，进行重点建设和保护，划定规模不低于２００万亩。
同时，上海还将锁定城市发展边界。除了严格按照城市总体规划和土地利用总体规划执行各项空间管制规则，不得擅自调整集中建设区边界，不得擅自改变耕地用途。上海还要求，严格建设占用耕地审批，新增建设用地做到不占或少占耕地。
此外，上海还确立生态保护红线，通过确定不同生态用地保护类型，明确生态安全底线管控要求，推进重要生态空间的土地整治和郊野单元规划实施，建立和完善生态补偿长效机制。
同时，根据《关于落实最严格的耕地保护制度，进一步加强本市耕地保护工作的若干意见（征求意见稿）》，上海还将严格落实耕地占补平衡制度，全面实行先补后占、以补定占，同时，完善耕地占补平衡统筹机制，建立市级耕地占补平衡指标调剂平台，制定差别化指标调剂价格并建立价格动态调整机制。
汪洋：搞好精准扶贫 强化机制保障
国务院副总理汪洋4日至6日在广西考察调研扶贫和农业工作。他强调，贫困地区的脱贫致富是全面建成小康社会的难点所在。要进一步增强责任感、紧迫感，认真落实中央关于扶贫开发工作的部署，转变思想观念，创新体制机制，最大限度地激发贫困地区和贫困群众的内生发展动力，着力搞好精准扶贫，明确时间进度，确保如期完成扶贫开发任务。
汪洋先后到都安、马山等国家扶贫开发工作重点县，深入村屯农户，了解扶贫进展。他强调，要认真做好贫困人口建档立卡，因地制宜，因户施策，从贫困群众的需要出发，着力解决突出问题，通过劳务输出、特色种养、开发乡村旅游等多种途径，提高扶贫开发实效。要把扶贫成效作为贫困县主要考核指标，建立约束和退出机制，调动脱贫积极性。当地基层干部群众提出要以“雄心征服千层岭，壮志压倒万重山”精神搞扶贫开发，苦干加实干，尽早实现脱贫致富梦想。汪洋对此表示赞赏，他鼓励当地干部群众在国家支持和社会帮扶下，自力更生、艰苦奋斗，用自己的双手创造美好生活。
在武鸣县、扶绥县，汪洋深入田间地头，考察农业生产情况。他强调，要毫不放松地抓好粮食生产，立足资源优势，以市场需求为导向，积极推进农业结构调整，着力培育壮大特色优势产业，不断提高农业综合效益和农民收入水平。要发展农业适度规模经营，培育新型经营主体，健全农业社会化服务体系。要加快转变政府职能，加强农业基础设施建设，搞好农业公共服务。
汪洋还就农垦改革发展问题进行了调研。他强调，要充分认识新时期农垦的重要作用，完善农垦管理体制、经营体系和运行机制，发挥组织优势、规模优势，培育大型企业集团，增强农垦市场竞争能力和示范带动作用。
水利部：全力打好今明两年农村饮水安全攻坚战
新华社北京５月６日电（记者 于文静）水利部６日召开全国农村饮水安全工作视频会议，要求全力打好今明两年农村饮水安全攻坚战，确保解决１．１亿农村居民和１５３５万农村学校师生饮水安全问题，让所有农村居民喝上干净水。
据了解，２００５年启动农村饮水安全工程建设以来，全国累计解决了４．１亿农村居民和３２００多万农村学校师生的饮水安全问题。按照“十二五”规划，今明两年规划内尚有１．１亿农村居民和１５３５万农村学校师生饮水安全问题需要解决。
记者从水利部获悉，由于前些年各地普遍采取先易后难的办法，剩余人口多数处于自然条件差、人口居住分散、工程建设成本高的地区，建设难度要远超以往，都是难啃的“硬骨头”。此外，今明两年要实现集中供水比例从７３％提高到８０％的规划目标，也面临严峻挑战。
同时，要强化水质保障，确保供水安全，进一步强化水质净化处理，规范消毒设施的安装、使用和运行管理。要创新体制机制，促进良性运行，强化监督检查，严格绩效考核。在加快完成“十二五”规划建设任务的同时，提早谋划“十三五”农村饮水提质增效升级工程。
孟建柱：贯彻席大大讲话精神 提升维护社会稳定的能力
新华社北京5月6日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱6日在政法领导干部学习贯彻席大大总书记重要讲话精神第二期专题培训班开班式上强调，政法领导干部要用席大大总书记重要讲话精神统一思想、指导实践，更好地把握大局，加强学习、善于总结，提升新形势下维护社会和谐稳定的能力和水平。
孟建柱要求，要适应推进国家治理体系和治理能力现代化的新要求，善于把握社会矛盾产生发展趋势，充分运用现代信息技术，不断提高防范化解不安定风险和预防打击犯罪的能力。要下大气力落实中央反恐怖工作一系列重要部署，开展打击暴力恐怖活动专项行动，整体谋划、抓住要害，出重手、下重拳，坚决把暴力恐怖分子嚣张气焰打下去，切实保障人民安居乐业。要一把钥匙开一把锁，善于做好不同类型群众的工作，促进群众工作与依法治理相结合，依靠群众维护社会和谐稳定。要善于运用新媒体，最大限度地凝聚维护社会和谐稳定的正能量。
孟建柱强调，政法领导干部在政治上要有严格的要求，提高思想政治和法治素养，履行好党和人民赋予的职责使命。要坚定理想信念，以党和人民利益为重，担国家之大任、当时代之先锋。要带头信仰法治、坚守法治，严格依照法定权限和程序行使权力，防止权力滥用，确保清正廉洁。
全国猪肉价格降速明显放缓
新华社北京５月６日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），５月６日，鸡蛋价格上涨；水果价格以涨为主；食用油价格以降为主；蔬菜、水产品、牛羊肉价格略有波动；猪肉、成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，全国猪肉价格自２月份开始持续快速下降，但近期降速明显放缓。与４月３０日相比，５月６日，全国猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别下降０．５％、０．１％。分地区来看，四成多省区市的猪肉价格出现小幅回升，多集中于华中和西南地区。
财政部部署新时期农业综合开发工作
新华社合肥５月６日电（记者 韩洁 张紫赟）我国粮食“十连增”、农民增收“十连快”后，如何更好地适应新时期国家粮食安全战略，促进农业可持续发展和农民持续增收，是今后我国农业综合开发工作的一项重要任务。
５日至６日此间举行的全国农业综合开发工作会议，部署了当前和今后一个时期的全国农业综合开发工作，明确将以促进农业可持续发展为主线，集中力量建设高标准农田，积极培育新型农业经营主体，大力发展生态友好型农业，努力促进农民持续增收，助力农业现代化。
财政部部长助理胡静林在会上指出，今后农业综合开发要坚持把投入主要用于高标准农田建设，集中力量建设旱涝保收、高产稳产、节水高效的高标准农田，有效巩固和提高农业综合生产能力。
建设高标准农田有助于挖掘我国粮食增产潜力，实现“藏粮于地”。数据显示，２００９年至２０１３年底，我国农业综合开发共改造中低产田、建设高标准农田１．３５亿亩，项目区新增粮食产能１７１．６５亿公斤，约占同期粮食增产量的四分之一，为国家粮食生产“十连增”做出了重要贡献。
国家农业综合开发办公室主任王光坤说，今后将围绕“谷物基本自给，口粮绝对安全”的国家战略，确保完成高标准农田建设任务。从２０１４年起，中低产田改造和高标准农田建设实现并轨，实行中型灌区节水配套改造与高标准农田建设同步规划、同步实施、同步受益。
发展现代农业不能竭泽而渔。胡静林说，推进农业综合开发是发展资源节约型、环境友好型农业的重要措施。要坚持开发与保护有机结合，促进农业资源永续利用。在优化布局、精准开发的同时，切实加大对项目区生态治理投入。同时，坚持依靠创新驱动，努力把开发项目区建成现代农业科技示范区。
对此，王光坤指出，今后，农业综合开发要优化布局，按照各地区的资源分布、禀赋要素、环境承载能力等综合考虑，以开发县为单位，划分重点开发区、保护性开发区和限制性开发区三大区域，因地制宜采取“保、调、转、退、减、进”措施，整合项目，精准投入，实现开发政策和区域功能有机结合。
培育新型农业经营主体，构建新型农业经营体系是建设现代农业的重要任务，也是下一步农业综合开发的重点。
从过去五年实践看，我国每年新建农业综合开发项目可直接带动受益农民５５００万人，其中建高标准农田项目每年亩均增收近３００元，实施产业化经营项目人均增收近５００元。
王光坤说，今后农业综合开发项目中，将鼓励有条件的农户流转承包土地经营权，鼓励发展专业合作、股份合作等多种形式的农民合作社，支持新型农业经营主体开展高标准农田建设。开展农业综合开发财政补助资金形成的资产交由合作社持有和管护、资产收益由农民广泛享有的试点，探索增加农民财产权利的实现形式。要积极扶持发展社会化服务体系，更好地服务新型农业经营主体。
中南大学原副校长胡铁辉涉嫌违纪被立案调查
李大大会见埃塞俄比亚总统穆拉图
李大大转达了中国国家主席席大大对穆拉图总统的亲切问候。李大大说，总统先生曾在中国学习和工作，长期以来为促进中埃、中非关系发展作出重要贡献，中方对此表示高度赞赏。当前中埃关系形成了以政府、政党和民间交往为支柱，以政治、经贸和人文合作为主线的全方位、多层次合作新格局，堪称中国同非洲国家以及南南合作的典范。 李大大表示，两天来，我同海尔马里亚姆总理举行了富有成果的会谈，就新时期中埃关系与合作的发展达成重要共识。我还广泛接触了埃塞各界人士，亲身体会到埃塞人民对中国人民的深情厚谊。发展基础设施和推动对外开放是发展中国家实现经济起飞的两个“轮子”。中方愿同埃方巩固传统友谊，全面拓展和深化铁路、公路等基础设施建设和制造业合作，加强金融、工业园合作，推动两国友好合作关系迈上新台阶。 穆拉图请李大大转达他对席大大主席和中国领导人的良好祝愿。他表示，50年前周恩来总理首次访非就来到埃塞俄比亚。你此次将埃塞作为非洲之行的首站，表明中方高度重视同埃塞的关系。埃中关系建立在相互尊重、互利共赢、真诚友好基础之上，十分紧密和强劲。中方的宝贵支持和无私援助以及中国企业的积极参与，有力促进了埃塞经济、社会发展，埃方对此深表感谢。埃方钦佩中国的发展成就，愿把中国作为榜样，学习借鉴中国的发展经验，扩大铁路、公路基础设施建设等领域合作，欢迎更多中国企业赴埃投资兴业，促进埃经济增长和转型，实现共同发展。
财政部正式发文确认提高央企红利上缴比例5个百分点
新华社北京５月６日电（记者 高立 韩洁）财政部此前在“２０１４年中央财政预算”中指出，从２０１４年起央企红利上缴比例再次提高５个百分点，引发了社会高度关注。记者６日从财政部获悉，财政部日前已正式发文确认这一规定。
财政部在《关于进一步提高中央企业国有资本收益收取比例的通知》中指出，为贯彻落实党的十八届三中全会及《国务院批转发展改革委等部门关于深化收入分配制度改革若干意见的通知》关于提高国有资本收益收取比例，更多用于保障和改善民生的精神，经研究，决定从２０１４年起，适当提高中央企业国有资本收益收取比例。
具体来看，国有独资企业应交利润收取比例在现有基础上提高５个百分点，即：第一类企业为２５％，第二类企业为２０％，第三类企业为１５％，第四类企业为１０％，第五类企业免交当年应交利润。
《通知》指出，国有控股、参股企业国有股股利、股息，国有产权转让收入，企业清算收入和其他国有资本收益，仍按照有关经济行为的财务会计资料执行。
新修订的商标法实施条例解读
新华社北京５月６日电（记者 崔清新）为贯彻今年５月１日施行的修改后的商标法，国务院日前公布了修订后的《商标法实施条例》，并于５月１日与新商标法同步实施。新修改的条例在便利当事人方面做出了多项规定，细化了修改后的商标法的一些相关条款，其中明确规定了声音商标申请的五个条件。 为更好满足申请人的多样化需求，修改后的商标法取消了原商标法对商标注册的“可视性”要求，将声音纳入到商标可申请注册的范围。国家工商总局商标局法规处处长原琪介绍，为配合这一规定，新修改的商标法实施条例明确规定了以声音标志申请商标注册的五个条件：一是应当在申请书中予以声明。二是说明商标的使用方式。三是提交符合要求的声音样本。根据商标局的规定，这种样本应当是光盘形式，音频文件不得超过５ＭＢ，格式为ｗａｖ或ｍｐ３。如通过纸质方式提交，声音样本的音频文件应当储存在只读光盘中。四是对声音商标进行描述，如果是音乐性质的，这种描述可以采用五线谱或者简谱的方式，还要求附加文字说明；如果声音是非音乐性质的，无法以五线谱或者简谱描述，则要求必须以文字加以描述。五是商标描述与声音样本应当一致。 此外，新修改的条例明确将数据电文方式界定为互联网方式。原琪说，修改后的商标法规定商标注册申请有关文件，可以以书面方式或者数据电文方式提出。关于如何确定以数据电文方式提交文件的日期或商标局、商评委以数据电文方式将文件送达当事人的日期，是大家普遍关注的问题，对当事人影响很大。新修改的条例对此明确规定：当事人以数据电文方式提交的文件日期，以进入商标局或者商标评审委员会电子系统的日期为准；商标局、商评委以数据电文方式送达当事人的，自文件发出之日起满１５日，视为送达当事人。 条例还明确了通过快递企业递交文件的日期计算方法。原琪介绍，对如何确定通过快递企业提交的办理商标注册有关文件的日期，原来的商标法和实施条例没有明确规定。为维护当事人权利，修改后的条例规定，除商标注册的申请日期外，当事人向商标局或商标评审委员会提交文件或者材料的日期，通过邮政企业以外的快递企业递交的，以快递企业收寄日为准。 修改后的条例完善了商标异议的具体程序。原琪说，为落实修改后的商标法对商标注册异议制度的完善，修改后的条例增加了商标异议申请的受理以及不予受理条件，条例规定商标局作出不予注册决定包括在部分指定商品上不予注册决定，明确异议程序法定期限届满后当事人提交新证据的处理原则为：在期满后生成或者当事人有其他正当理由未能在期满前提交的证据，在期满后提交的，商标局将证据交对方当事人并质证后可以采信。 条例还针对实践操作中存在的一些不明确之处进行了规定，如第四十九条明确了对国际注册商标请求无效宣告的，应自驳回期限届满或者行政决定生效提出；第六十一条规定了当事人撤回评审申请应经商标评审委员会审查确认等。据介绍，这些规定有利于当事人明晰法律赋予的权利，便于其利用法律程序维护其合法权利。
全国现代服务业综合试点工作3年示范效应良好
新华社北京５月６日电（记者 高亢）财政部、商务部、发展改革委、科技部四部委自２０１１年分３批在北京、上海、辽宁、天津、重庆等９个省市开展了现代服务业综合试点工作３年来，产生了较好的示范带动效应。
现代服务业是指以现代科学技术特别是信息网络技术为主要支撑，建立在新的商业模式、服务方式和管理方法基础上的服务产业，主要体现在现代物流、电子商务、休闲娱乐和信息服务等行业。现代服务业是服务业中增长最快、最为先进的组成部分。大力发展现代服务业有利于推动我国产业结构升级、加快经济发展方式转变。
记者从商务部了解到，首批试点城市北京、上海、辽宁、天津共批复试点项目５０４个，各地区通过发展创新型服务平台、探索二三产业联动、推广应用先进技术和经营模式、强化产业集聚功能、优化资源配置等方式全面推进试点工作，目前综合试点工作已接近尾声。至２０１３年底，试点工作成效初步显现，一批具有信息化、网络化、产业融合、供应链集成等特征的现代服务业得到蓬勃发展。
同时，试点项目在当地的辐射、示范效应也在逐步扩大，对服务业总体规模不断增长产生了积极作用，各试点地区服务业增加值年增速均超过１０％。上海服务业增加值占全市ＧＤＰ比重达６２．２％，比试点之初的２０１１年提高了４．３个百分点，超出预期目标１．２个百分点。北京中关村示范区规模以上企业实现现代服务业总收入１５２９９．４亿元，同比增长１９．７％，中关村现代服务业占中关村示范区的总收入的比重提高至６２．８％。
广州市将用三年时间完成城中村安全隐患整治工作
新华社广州５月６日电（记者 陈冀）广州市计划用三年时间，投资百亿元完成全市城中村安全隐患整治的六大任务，实现改善安全环境，提高整体防御能力，降低城中村安全事故发生率的目标。《广州市城中村安全隐患整治三年行动计划》日前出台。
据了解，广州市十二个区（县级市），共有３０４条城中村，村民户数约３４．８９万户，共９８．２５万村民，外来人口共约５００万人，村域面积共７１６平方公里，安全隐患突出，而消防站和消火栓等设施数量较少，严重威胁人民群众的生命财产安全。
据介绍，新出台的《广州市城中村安全隐患整治三年行动计划》包含六大整治任务，包括消防整治、管线整治、燃气改造、给排水改造、垃圾分类和网格化管理。明确由市公安消防局结合实际情况提出并发布城中村安全隐患整治标准。《行动计划》还明确了管线整治要求，强调要“下地优先”和“强弱电分离”。
在资金筹措与资金监管方面，按照“政府出一点、企业出一点、村社出一点”（三个一点）的思路，多渠道筹集资金，同时动员和引导经营单位和受益者承担一部分整治费用。财政资金按照财政资金管理办法监管，非财政资金由出资单位参照现有资金管理办法监管。
记者获悉，广州市政府专门成立市城中村安全隐患整治领导小组，由市长任组长，市社工委、财政局、建委、城管委、水务局、公安消防局作为副组长单位，各区政府，市国土房管局、交委、规划局、工商局、安监局、法制办、城管执法局、来穗人员服务管理局、“三旧”改造办和广州供电局作为成员单位，将实实在在解决城中村安全隐患问题。
中央网信办负责人就打击“伪基站”专项行动答问
新华社北京５月６日电（记者史竞男）今年２月以来，中央网络安全和信息化领导小组办公室、公安部、工业和信息化部等九部门联合开展了打击“圈地式”短信群发器（以下称“伪基站”）专项行动。６日，中央网信办负责人就专项行动有关情况接受了记者采访。 答：“伪基站”是一种非法基站，可在任何地方切断周边所有手机与运营商基站的信号链接，并伪造任意主叫用户号码或代码，比如１１０、１００８６等，向周边手机群发短信。近年来，非法生产、销售和使用“伪基站”违法犯罪活动十分突出，已蔓延到全国各地，每年发送量近１０００亿条。不法分子利用“伪基站”强行向不特定群体发送短信，大肆实施电信诈骗和非法广告推销等违法犯罪活动，损害群众财产权益，侵犯公民隐私，严重扰乱国家通讯秩序和社会公共秩序。 中央领导同志对“伪基站”侵害人民群众合法权益的情况高度重视，要求中央网信办统筹公安部、工信部等多部门，在全国范围内联合开展打击生产销售和使用“伪基站”违法犯罪活动的专项运动。 答：这次专项行动的目标是：破获一批大要案件，严惩一批生产、销售“伪基站”设备和利用“伪基站”设备实施电信诈骗、非法广告推销等违法犯罪活动的为首骨干分子，端掉一批非法生产窝点，收缴一批“伪基站”设备；切断为此类犯罪活动“输血供电”的广告经营商、广告发布者、网络服务商、代理商、设备提供商以及提供“洗钱”服务的利益链条；及时封堵、删除销售“伪基站”设备的网上违法信息，及时关停涉案网络账户，整顿问题突出的网络平台和接入服务商、信息服务商、广告经营者、广告发布者；推动解决查处非法生产、销售和使用“伪基站”违法犯罪遇到的法律适用困难、行政执法与刑事司法衔接不严密等法制建设问题，探索建立有效防范和及时打击犯罪的长效机制。 专项行动时间是２月至６月，分组织发动、打击整治和巩固总结三个阶段。目前已进行到第二阶段，主要是组织案件侦破和清理整治工作。 答：打击“伪基站”专项行动开展以来，在中央网信办的统筹协调，公安部牵头，中央宣传部、最高法、最高检、工业和信息化部、安全部、工商总局、质检总局等单位通力协作下，各地区和有关部门积极落实和推进有关工作部署，取得了阶段性成果—— 中央网信办迅速开展调研，摸清了“伪基站”的原理、特点及其危害，并与电信运营商初步研究了治理对策，为开展工作打下了基础；中央网信办、公安部、工信部等都成立了专项行动办公室，各有关部门建立专项行动联席会议机制，加强对行动的组织协调；最高法、最高检、公安部、安全部等四部门研究制定了《关于依法办理非法生产销售使用“伪基站”设备案件的意见》，明确了“伪基站”犯罪的相关罪名，及时解决了非法生产销售使用“伪基站”定罪量刑面临的法律问题；公安部组织开展集中打击行动，截至４月２４日，破获诈骗、非法经营等各类刑事案件３７６７起，抓获主要犯罪嫌疑人１７８３人，起到了很好的震慑作用；中宣部、中央网信办组织媒体广泛宣传报道，人民日报、新华社等中央媒体积极组织报道和评论，人民网、新华网等中央新闻网站和新浪、搜狐等主要商业网站纷纷制作专题专栏在首页要闻区展示，通过加大原创报道和评论，广泛转发转载等形式，取得良好的社会舆论效果；工信部等部门和各省区市不断加大工作力度，对“伪基站”进行综合治理，取得了重要成效。 目前，经有关部门监测，网上涉“伪基站”违法广告等信息已基本被屏蔽或删除，群众收到的垃圾短信数量大为减少，通过短信进行电信诈骗和非法广告推销等违法犯罪活动得到初步控制。 答：重点在铲根，让人民不再受其害。专项行动得到了群众的支持和拥护，许多网民通过新闻跟帖或微博评论为专项行动点赞，希望继续加大依法惩治力度，彻底根除其危害。中央网信办等九部门将顺应群众呼声，将专项行动进一步引向深入。 一是继续依法严厉打击“伪基站”违法犯罪活动，持续加大打击力度。二是组织各媒体和网站不断加大报道力度，对查处的案例进行曝光，使群众进一步了解“伪基站”的危害，主动进行举报或提供线索，营造对“伪基站”违法犯罪活动“人人喊打”的舆论氛围。三是加强对源头的综合治理，严打“伪基站”软硬件研发销售人员，清理网上非法广告信息，关停相关店铺账号，净化网络空间，最大限度挤压违法犯罪空间。四是将打击“伪基站”专项行动向打击“伪基站”的各种新变种，打击语音骚扰电话、假ＷＩＦＩ等延伸，最大限度保护群众的合法权益。五是中央网信办将协调各相关部门，研究制定综合治理“伪基站”等违法犯罪活动的工作意见，更好地发挥多部门的协同作用，建立起对“伪基站”露头便打、彻底清除的长效机制。
食品药品监管总局：抽检发现部分桶装水等不合格
据通报，本次共抽检食品生产企业数量达到７７１９家，抽检样品共计２１６８２批次。抽检数据显示：一是小麦粉、婴幼儿配方乳粉、炼乳、奶油、巧克力及巧克力制品的样品未发现不合格。二是乳制品、食用植物油以及糖果、果冻等食品存在部分不合格项目，其中５４１７批次液体乳样品，不合格样品达到４４批次。三是瓶（桶）装饮用水、配制酱油存在一定安全隐患。例如，抽检２８４６批次瓶（桶）装饮用水样品，不合格样品数为３４０批次，不合格样品率为１１．９％；２１批次配制酱油样品，３批次样品不合格，样品不合格率为１４．３％。抽检不合格的原因，主要是微生物超标和超限量使用食品添加剂。
此外，抽检不合格食品生产企业大多为规模较小企业，反映出这些生产企业在卫生条件、原材料使用、生产经营过程控制上存在缺陷。本次监督抽检未发现非法添加非食用物质等食品安全问题。具体不合格食品情况和企业名单将在国家食品药品监督管理总局网站公布。
根据通报，本次餐饮服务食品监督抽检样品１２２７９２件次，发现问题样品为６．５６％。抽检范围涵盖各类餐饮服务单位，并突出学校（含托幼机构）食堂、集体用餐配送单位、中央厨房和旅游景区等重点场所。
其中，餐饮服务食品监督抽检结果显示：餐饮食品中病原微生物的污染仍有存在；火锅底料中违法添加罂粟壳，在辣椒及其制品中违法添加苏丹红和罗丹明Ｂ等非食用物质的现象依然存在。
针对监督抽检中发现的问题，食品药品监管总局已及时责成各省食品药品监管部门按照规定，对不合格食品生产经营企业依法进行调查处理，在依法实施行政处罚的同时，监督企业在收到检验报告之日起停止生产、销售该食品；对库存的不合格食品采取无害化处理、销毁等措施全面清理，对已出厂、销售的不合格食品依法召回，并向所在地食品药品监管部门书面报告有关情况。
下一步，食品药品监管总局还将采取市场抽样、异地抽检、轮流检测等方式，在各省食品药品监管部门监督抽检基础上，集中问题突出的重点食品品种，继续实施食品国家专项监督抽检，同时加强对监督抽检工作质量检查，倒逼食品生产企业加强质量安全控制、倒逼食品监管部门从严监管，保证生产安全食品。
新疆各界人士热议发展要“三个落实”
新华社乌鲁木齐５月６日电（记者熊聪茹）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察时强调，发展仍是解决新疆一切问题的关键，必须切实抓好。发展要落实到改善民生上，落实到惠及当地上，落实到增进团结上。连日来，新疆各界人士热议“三个落实”为新疆未来发展厘清了思路，指明了方向。
新疆阿克陶县巴仁乡乡长艾孜买提·阿不都热合曼说：“席大大总书记的‘三个落实’体现了基层干部和各族群众的愿望，改善民生、惠及当地、增进团结抓到了新疆长治久安和社会稳定的根本。”
国家开发银行新疆分行行长饶国平说：“发展是当前解决新疆问题的总钥匙，而改善民生是发展之本、稳定之基，国开行新疆分行将充分发挥政府与市场之间的桥梁作用，勇于担当，主动作为，打通民生发展瓶颈。”近三年来，国开行新疆分行在“两居工程”、中小微企业、助学贷款、扶贫、医疗、治理大气污染等民生领域，累计发放贷款逾１００亿元，支持中小企业创造了５万余个就业岗位，带动上万名群众脱贫致富。
乌鲁木齐市市民王志远说，席大大总书记考察新疆提出发展要“落实到惠及当地上”，体现了中央对新疆的关心，随着中央和自治区惠民政策的不断实施，新疆各族群众有信心把日子越过越红火。
中石油塔里木油田公司副总经理熊建国说：“席大大总书记‘三个落实’对企业提出了新的要求，作为中央驻疆企业，塔里木油田将全面履行经济、政治和社会责任，推进资源开发直接惠及各族群众。”去年，南疆天然气利民工程全线投产，４２个县市实现气化，与此同时，塔里木油田支持南疆多地提高“造血”能力，其中库尔勒经济技术开发区入驻企业６１０家，初步形成油气下游加工六大产业体系。
经营地毯编织、特色干果加工等的和田霸丽穆商贸有限公司今年“五一”刚刚获得和田地区“工人先锋号”荣誉，企业吸纳的４００余名农村富余劳动力人均年收入超过２万元。公司总经理乌布力江说：“席大大总书记提出‘三个落实’，作为新疆本地的劳动密集型企业，今后我们要多算就业账、民生账、稳定账，努力创造安定、团结、和谐的氛围。”
李大大总理访非 中非携手共筑世纪梦想
截至2013年底，中国对非直接投资存量已超过250亿美元，逾2500家在非兴业的中国企业，为当地直接创造10余万个就业岗位的同时，也使其逐渐成为中国海外投资新兴的目的地。中国企业在非洲累计签订的承包工程合同总额已接近4000亿美元，累计为非洲铺设铁路超过2200公里，修筑公路超过3500公里。通过合作，中国改变了非洲面貌，也完美诠释了“休戚与共”的丰富内涵。【 】 新形势下，中方发展对非关系的力度不会削弱、只会加强，中国将继续为非洲发展提供应有的、不附加任何政治条件的帮助。李大大总理在此次出访前也掷地有声地向世界宣布，“我为中非互利合作而来”、“13亿中国人民将永远是非洲人民的真诚朋友和可靠合作伙伴。”朋友，以义合者。在推动世界和平、促进各国共同发展的道路上，中国与非洲各国是志同道合的朋友。结伴而行，同心而共济。【 】 十三亿中国人民正在加快实现民族复兴的中国梦，十亿多非洲人民也在为实现联合自强、发展振兴的非洲梦而奋斗。中国梦和非洲梦相融相通，完全符合人类发展进步的方向。中非是同甘共苦的好兄弟、是平等合作的好朋友、是共同发展的好伙伴。双方将致力于共同建筑复兴之梦。【 】 ＠丹比萨·莫约（赞比亚非洲经济问题专家）：中国正在帮助非洲实现发展。在一些私人投资者望而却步的时候，中国投资却为非洲国家带来了一系列公路、港口、铁路、机场、电站等至关重要的基础设施。 ＠李智彪（中国社科院西亚非洲研究所研究员）：从经济角度而言，中非合作给中国带来了经济发展所必需的资源，给非洲带去了价廉物美的制成品，提振了非洲的消费，促进了非洲经济增长。中国的投资、贷款部分解决了非洲经济发展资金短缺问题，也有助于就业岗位的增加。 ＠刘贵今（前中国政府非洲事务特别代表）：中非合作的最大特点就是平等互利，中国从来不把自己叫做捐助国，我们是非洲的伙伴。李大大总理此次出访，将在席大大主席去年访问非洲的基础上，推动中非关系进一步朝着绿色、健康、可持续的方向深入发展。 非洲谚语说：“河有源泉水才深。” 50年时光荏苒，中非情谊源远流长、历久弥坚。中国是世界上最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。今后，在政治、经贸、文化等各个领域的紧密合作将推动中非一同发展，共筑世纪梦想！
中国援助非洲是“输血”加上“造血”
最近几天，国家总理李大大相继访问非洲四国及非盟总部。电视上可以看到，总理每到一地，欢迎的非洲朋友都是载歌载舞，热闹非凡。还有，总理和非洲国家领导人之间的合影，感觉也与众不同－－宾主双方都是笑得那么热烈，那么轻松，那么开怀，那么坦诚。 这是继去年3月国家主席席大大访问非洲之后，中国领导人再次踏上非洲土地。此次总理出访，还有纪念当年周恩来总理出访非洲10国50周年的特殊涵义。 并且，李大大总理还带着许多厚礼－－有新增的百亿美元贷款额度，有千万美元的无偿援助，有1.8万个政府奖学金名额，此外还有产业合作、和平安全合作等若干领域深化合作的许多工程项目。 老友相见，气氛融洽，场面热烈，但是不出所料也出现了一些一贯看热闹的，说中国这是要在非洲搞新殖民主义。其实，这种说法不仅是对中国的污蔑，而且是对非洲的歧视。难怪不少非洲国家领导人听不下去，反唇相讥。 在历史上，非洲深受殖民主义之苦。西方殖民主义者在几百年间，从非洲无情掠夺金银、钻石、矿产、农产品甚至人口，贻害不浅，后遗症多多。一直到今天，非洲还是全球经济相对欠发达的大陆，很大原因就是拜西方殖民主义所赐。 中国和非洲人民都最清楚，中非之间，不仅是朋友，而且是患难兄弟。中国和非洲都有悠久的历史，都有古老灿烂的文明，都有勤劳勇敢的人民，也都有被掠夺被奴役的悲惨的近代史，都经历了艰苦卓绝的民族解放斗争。今天，中国是世界上最大的发展中国家，而非洲是世界上发展中国家最多的大洲。这些共同点，使得双方有着相似的骄傲，有着共同的苦难。荣与辱，伤痛与敏感，中非之间可谓“感同身受”。 正因为此，从上世纪老一辈领导人开始，中非之间建立起来的友谊就牢不可破。中国哪怕在最穷的时候，也勒紧裤腰带，帮助非洲兄弟修铁路，建医院，全力付出，不讲回报。笔者恰巧认识多位有着“援非”经历的工程和医疗领域老同志，他们当年援助非洲的干劲、热情和对非洲人民的真情，令人震撼，令人感动。非洲人民也最讲情谊。那时候，中国在世界上被西方国家孤立，是非洲兄弟齐心把中国“抬”上了联合国席位。几十年来，在国际政治舞台上，非洲国家也一向与中国站在一起，不讲条件，休戚与共。因此，对非洲人民的友谊，中国同样倍加珍惜。 感情是可以随着血脉传承的。笔者好几个去过非洲的朋友讲，在非洲，只要说自己是中国人，哪怕只是因为有一副中国面孔，非洲群众都很热情，很亲近。这种亲近感，是发自内心的，是朴实真诚的。 最近这些年，中非新型战略伙伴关系不断提升。目前有2500家以上的中资企业在非洲经营，自2009年起中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国。中国在非洲大陆作用越来越大，引发某些国家的紧张情绪。但是，50年来中非人民相互支持、相互帮助，结下的友谊早已牢不可破。 况且，中非之间又迎来了合作发展的大时机。当年，中国能力有限，援助非洲还需要“勒紧裤腰带”，今天中国经过几十年的发展，已经成为世界第二大经济体，能拿出更多的技术和经济力量与非洲国家携手发展，况且我们还有发展的经验。同时，非洲的发展正被全球瞩目，也需要将其拥有的丰富的劳动力、物产资源和市场转变为经济提速的动力。中非之间互有抓手，互为动力，相得益彰。 不过，在一些揣着明白装糊涂的人眼中，看待中国和非洲合作的动机总是习惯性蒙上有色眼镜。事实上道理很简单，李大大总理用一句非洲谚语说得很清楚：独行可能走得更快，但结伴才能走得更远。几十年来，中国迅速发展成为世界第二大经济体，实力今非昔比。而一些人担心自己的利益，以及在意识形态方面不愿意兼容，因此不欢迎中国的崛起，试图再次对中国实施压制。因此，对于中非之间合作升级，他们不愿乐见。 对于这点，非洲人民很清楚。埃塞领导人穆拉图就说，中国在处理国家间关系以及地区和国际事务时不把自己意志强加于人，而且在国外开展经贸和投资活动时不附加任何条件。事实正是如此，对于非洲，中国从来愿意毫无保留地共享先进技术与发展经验。此次李大大访非提到在非洲建立高铁研发中心，就说明中国援助非洲是“义”字当先，不是贩卖产品，而是真正输出技术和经验，是“输血”加上“造血”。在这点上，中国工程院院士、中国隧道工程专家王梦恕也向媒体直言，建立高速铁路研发中心，可能意在为非洲培养铁路人才。 非洲是个美丽而又神奇的地方。中国人民和非洲人民经历相似、发展任务相近、精神追求相通。知冷知热是兄弟。兄弟相亲，旁人说三道四也枉然。所谓中国在非洲搞新殖民主义之说，不会让兄弟睨于墙，只会让人更看清中非之间兄弟之义，以及全球视角下国与国往来的远近亲疏。（中国青年网特约评论员 王海）
专家谈总理访非：恰逢其时 很有新意 令人欢欣鼓舞
2014年5月6日15时，前驻非大使、中非合作论坛“礼仪大使”崔永乾，社科院西亚非洲研究所前所长杨立华和中央电视台阿语频道总监、前驻非洲记者李仲扬接受中国政府网专访，畅谈中非关系新理念。图为嘉宾杨立华。中国政府网郭小天摄
社科院西亚非洲研究所前所长杨立华５月６日在接受中国政府网在线专访时表示，李大大总理此次访非很有新意，令人欢欣鼓舞。
第一，总理首提非洲对人类文化的贡献，是“世界文明的一极”。李大大总理可能是包括其他的外国首脑在内，在非洲联盟这样的场合，第一次提到了非洲对人类文化的贡献，就是“文明的一极”。以往人们谈起文明来，言必称东方文明、西方文明，非洲大陆的文明长期以来是被忽视的，但实际上它对人类的贡献是非常大的。所以这次总理点明这一点，非洲朋友一定感到很高兴、很自豪，这对我们中国人自己也是一个教育。长期以来，虽然我们国家跟非洲有长期的友好关系，但是由于一些有偏见的媒体的报道、介绍，非洲总是给人呈现一种落后、贫困的景象，但实际上非洲的文明很值得中国人去深入地了解，也是世界文明多元的很重要的一方面。
第二，总理强调，非洲也一直在为其他地区的发展做贡献。其实非洲并不是一个仅仅被动地接受援助的大陆，它对世界经济的贡献是长期以来就如此的，在殖民统治时期，西方殖民主义通过掠夺非洲使他们自己富起来。后来，到了现代，特别是近一二十年，一些新兴发展中国家的崛起，也和非洲的资源和市场是分不开的，所以非洲也一直在为其他地区的发展做贡献。所以这次李大大总理特别强调了这一点也是矫正人们对非洲的狭隘认识，也更全面一点。
第三，除了“六大工程”之外，总理还提出了今后的发展。这个提法很新，它把产业发展作为一个大的工程，包括贸易投资、基础设施建设，中国企业如何参与、中国政府怎样跟非洲合作，作为一个大的工程来实施，这个是正逢其时。因为中国现在也正处在一个产业结构调整和增长方式转变的过程当中，那么怎么和非洲的发展紧密地结合起来，这是一个很好的思路。另外也提出了一些具体的、很乐观的愿景，比如到2020年，双边贸易要达到4000亿，杨立华认为，这是提得比较保守的，她认为近期可以达到3000亿。就是说非洲可以进入到中国对外贸易的第一方阵，是有这个希望的。“总理提到4000亿，我就很受鼓舞。另外中国对非投资2020年达到1000亿美元，这个步子很快，现在存量才250亿。中国对非投资要达到1000亿美元，真是让人振奋。所有这些我觉得作为一个对非学者还是很受鼓舞的。”杨立华说。（卢静娜）
安徽庐江：干部结穷亲、晒公权 以民为镜正衣冠
新华社合肥５月６日电（记者王正忠、杨玉华）“过去干部进村多入户少，住在老百姓家里更是头一回。”快７０岁的安徽省庐江县村民钟华山老人对如今干部的作风变化看在眼里，喜在心上。不久前，钟老所在的冶父山镇党委书记来到钟老家蹲点三天，同住一个屋，同吃一锅饭，同坐一桌拉家常，让钟老直竖大拇指。“群众路线教育搞得好，干部跟咱老百姓越走越近了。” 作为安徽省第二批群众路线教育实践活动的实施单位，安徽省庐江县坚持高标准高质量推进教育实践活动，以“三严三实”和群众评价为镜，大力推进干部下乡蹲点调研、结穷亲戚等做法，广泛听取民情民意，敢揭短不避丑，深入查摆问题。 庐江万山镇闸山村曾因两委班子战斗力不足、治安问题频发，被列为该县的后进薄弱村。按照庐江县群众路线教育实践活动的要求，闸山村两委班子六人从今年２月份开始对全村农户进行大走访，并在逐户走访中对每户村民提出的意见诉求专门记录成“民情日记”，逐条梳理解决。为了收集群众对干部的“四风”意见，村里还按照县统一要求，给每个班子成员都制作了“四风”问题征求意见表，将可能存在的“四风”问题的种种表现逐一列举罗列，制成“负面清单”表。如形式主义表现为“决策不切实际、文山会海、热衷面子工程、新官不理旧事”等１０种具体表现，官僚主义表现为“不深入了解群众、不注重学习、工作机关化”等１３种具体表现，方便基层百姓逐条对照打钩测评。 在闸山村村部的公告栏里，记者看到，收集上来的民情诉求和两委班子“四风”问题都一一张贴上墙。在村党总支书记张汉东的征求意见汇总表上，“决策不合实际、工作不求实效、不注重学习、创新意识不强、玩风较浓”等火辣辣的意见都被原汁原味晒出来。 在走访群众听取意见的同时，庐江县还要求党员领导干部广结“穷亲戚”。记者在冶父山镇铺岗村采访时，尽管适逢周末，却碰到了庐江县气象局局长吕跃存来村里“走亲戚”。原来吕跃存在去年与铺岗村的两家困难户汪贤法、许德梅结了帮扶亲戚，除了逢年过节送些慰问金外，平时只要有空，吕跃存还要来看看两户的生活，为他们的生产发展出出主意。 “虽然我也出生在农村，但毕竟生活在城市，平日与农民的接触并不多。通过这次群众路线教育实践活动的结穷亲戚走访农户，对我有很大的触动。在农村仍然还有一些困难群众生活艰难，作为党员干部应该下大力气帮助他们，时时刻刻不忘百姓。”吕跃存感慨道。 沉到群众中，民情浮上来。通过进村入户的蹲点走访，庐江县委常委班子和各教育实践活动单位，收集各类意见建议２万余条，一批群众反映急迫的民生问题得到有效解决。针对走访中发现的因病返贫突出问题，该县专门出台政策实施特殊大病医疗补偿救助提标，在原来救助的基础上增加了３００余万元用于五种大病救助。针对群众反映的办事难、办事慢问题，进一步完善了镇村为民服务全程代理，将２０多项办事服务纳入农村为民服务全程代理范围，目前已免费为民代理服务５万余件，办结率达９５％以上。 庐江县还大力推进正风肃纪“晒公权”行动，让权力运行公开透明，接受群众监督。县四大班子领导从我做起，自去年４月就开始每月组织公开述职评议会，除县委政府主要领导及四大班子其他领导参加外，还专门邀请十多位党代表、人大代表及政协委员参会，并请他们进行民主评议和现场打分，连续数月分数较低的领导将对其进行谈话教育。 对群众反映强烈的一些部门行政执法随意无度问题，该县还将全县二级执法机构的行政处罚权进行梳理，明确处罚依据，细化量化处罚项目，消除自由裁量权。目前庐江县已经将各执法单位的行政处罚自由裁量权参照执行标准汇编成册，供群众参照监督。 “群众路线教育某种程度上是一次自我洗礼。”庐江县委书记王民生认为，只有以“三严三实”的作风深入群众以民为镜，不怕揭短不避丑，才能真治病，重塑干部队伍好作风新面貌。
专家谈李大大总理访非：传统友谊路开启新里程
中国政府网北京5月6日消息 “李大大总理访问非洲系列访谈之水均益约请专家学者畅谈中非关系”今日15时在中国政府网举行。受水均益邀请，中国前驻非大使、中非合作论坛“礼仪大使”崔永乾、中国社会科学院西亚非洲研究所前副所长杨立华、中央电视台外语频道副总监、阿拉伯语频道总监、前驻非洲记者李仲扬做客中国政府网，畅谈中非合作新理念、新思路、新成果。专家认为，李大大总理此次出访非洲既体现了中非关系平等相待，互相尊重、平等互利的一贯性，也契合了新时代背景下中非关系发展的新要求。 中国前驻非大使、中非合作论坛“礼仪大使”崔永乾表示，经过50多年的发展，中非关系已经有了非常扎实的基础和实在的内容，中非关系日益受到全世界的关注。此次李大大总理访问非洲，既体现了中国历届领导人对中非关系的重视，也是契合了新阶段、新背景下进一步夯实中非关系基础的需要。 中国社会科学院西亚非洲研究所前副所长杨立华表示，中国和非洲的友好关系，特别是中国对非政策是有连续性的。无论是从相互交往的原则还是中非合作的具体举措，50年是一贯的，都是和非洲平等相待、互相尊重、平等互利的关系，但是各个时期的具体细节也在与时俱进。此次李大大总理访非无疑将为中非关系注入新的时代内容。
此次李大大总理将访问埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉和肯尼亚。为何选择这四个国家是近来各界关注的热点之一。中央电视台外语频道副总监、阿拉伯语频道总监、前驻非洲记者李仲扬表示，埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴是非盟总部的所在地，被外界誉为非洲54个国家的政治首都；拥有1.6亿人口的尼日利亚是目前非洲人口最多、经济总量最大的国家；安哥拉人口也有1700万，而肯尼亚则是唯一一个联合国设有两个机构的发展中国家——联合国环境规划署和联合国人居署均设在那里。因此，无论从人口、经济总量和政治地位来说，这四个国家都是非洲非常重要和具有代表性的国家。 专家表示，此次李大大总理访非，无论从时间点的选择还是出访路线的制订都是经过深思熟虑的，充分体现了我国对中非关系的高度重视，也必将推动中非关系在新的时代背景下根更深，叶更茂，花更美。（雷丽娜）
李大大第一次提到“文明的一极”令人鼓舞
2014年5月6日15时，前驻非大使、中非合作论坛“礼仪大使”崔永乾，社科院西亚非洲研究所前所长杨立华和中央电视台阿语频道总监、前驻非洲记者李仲扬接受中国政府网专访，畅谈中非关系新理念。图为嘉宾杨立华。中国政府网郭小天摄 除了刚才说的时间点的关系之外，今年还是周总理访问非洲50周年。从李大大总理在埃塞俄比亚，特别是在非盟总部的演讲可以看出来，我们和非洲的友好关系，特别是中国对非政策是有连续性的，无论是从相互交往的原则，以及中非合作的一些具体的举措和政策，50年是一贯的，都是和非洲平等相待，互相尊重、平等互利的关系，但是各个时期随着时间的变化是有一些具体的细节与时俱进的，不过总的目标、路径，以及我们要达到的目的都是一贯的。 那么这次新的地方、令人感到鼓舞的地方在哪儿呢？一个是李大大总理可能是包括其他的外国首脑在内，在非洲联盟这样的场合，第一次提到了非洲对人类文化的贡献，就是“文明的一极”，以往人们谈起文明来总是东方文明、西方文明，实际上非洲大陆的文明长期以来是被忽视的，但实际上它对人类的贡献是非常大的。所以这次总理点明这一点，我想非洲朋友一定感到很高兴、很自豪，我想对我们国内的中国人来说也是一个教育。长期以来，虽然我们国家跟非洲有长期的友好关系，但是由于一些有偏见的媒体的报道、介绍，非洲总是给人呈现一种落后、贫困这样的景象，但实际上非洲的文明很值得中国人去深入地了解，也作为一个世界文明多元的很重要的一方面。
李大大访问非洲全世界关注 选择国家具有代表性
2014年5月6日15时，前驻非大使、中非合作论坛“礼仪大使”崔永乾，社科院西亚非洲研究所前所长杨立华和中央电视台阿语频道总监、前驻非洲记者李仲扬接受中国政府网专访，畅谈中非关系新理念。图为嘉宾崔永乾。中国政府网郭小天摄 这次李大大总理到非洲去访问，正是在中非关系发展到目前已经有非常实在的内容了，受到了非洲和非洲之外的全世界关注的这个时间点上。我们中国和非洲的关系也已经有50多年，从埃及建交开始，已经有50多年的中非关系史了。新中国成立之后，中国历届领导人都一贯重视对非工作，从毛主席、周总理，一直到小平时代，后来的江主席、胡主席，到现在的习主席历届领导都非常重视非洲的工作。现在中非关系发展到今天的新阶段、新地步，需要我们再进一步地做工作，进一步夯实中非关系的基础。所以李大大总理在现在这个关节点上访问非洲。访问非洲选择了四个国家，这次第一站已经到了埃塞俄比亚，第二站还要去尼日利亚，下一步要去安哥拉，最后一站去肯尼亚。这四个国家应当说是我个人认为选得有一定的代表性，比如埃塞，大家知道它的首都亚的斯亚贝巴现在是非盟总部的所在地，被外界誉为非洲的54个国家的政治首都，而且埃塞这个国家跟我们的关系也非常友好，这几十年来双方之间的关系一直在深化，就没有发生过任何问题。这是一个很有特点、很有代表性的国家。然后尼日利亚是目前非洲人口最多、经济总量最大的一个国家，而且它是一个西非国家。下一站是安哥拉。 南部非洲也属于中部非洲，地理上人们又愿意把它划为中部非洲国家，因为地理上它在中部，但是从经济概念上把它又划做南部非洲，它是南非共同体的一个成员国，而且参加中非共同体的很多活动，这个国家还有另一个特点，就是非洲一半英语国家、一个法语国家，还有五个葡语国家，安哥拉是其中之一，另外还有一个赤道几内亚是西班牙语国家，整个非洲按语种来分，安哥拉不算是大语种的国家。最后一个国家是肯尼亚，肯尼亚是东部非洲，这是大家都知道的。它在非洲的东海岸、印度洋的边上，长期以来我们和肯尼亚的关系也非常密切。而且它是联合国非洲总部的所在地，联合国的人居署、环保署都在肯尼亚，所以选择这个国家也是非常合适的。
总理夫人对大学的关注是堂生动的教育课
李大大总理夫人程虹5日在埃塞俄比亚总理夫人罗曼•塔斯法耶的陪同下参观了亚的斯亚贝巴大学，观摩汉语授课，与学生们交流，观看学生们的中国文化才艺展示，还捐赠了书籍、计算机等物品。这是程虹第一次随李大大出访，这同时也是中国总理夫人首次正式亮相。（综合《新京报》、新华网报道） 一向低调内敛的总理夫人，这次终于从书斋走向了台前。透过着墨不多的新闻报道，我们看到的是一位知性与优雅并存的女学者形象。而在随总理出访期间，她更是不忘自己的师者本色，对大学和大学教育表现出了一以贯之的关注。 在访问亚的斯亚贝巴大学时，程虹对学生的一个细节给人留下了非常深刻的印象。她俯下身子，微笑的牵着一位孩子的手，俨然一位慈祥的母亲。这种没有身份观念，没有架子思想的行为，的确给当下的许多乱象给了新的借鉴。这一点，其实也可以从她平日的工作中得到印证。比如她从来都是将自己简洁朴素的一面呈现给大家，从来不会因为自己是总理夫人就提过分的要求，这种为人品格，的确可以给我们许多的行为借鉴。 而在另一方面，程虹一到非洲就在埃塞俄比亚总理夫人的陪同下参观大学，这在很大程度上可能是缘于她的职业敏感。作为一名教师，她对学生和教育具有天然的感情，而这种感情是不分国界，没有彼此之别的。而作为一国的总理夫人，她对大学教育的关注，也在一定程度上反证了她对当下教育的重视，对学校给社会输送合格人才的强烈企盼。这种谦虚低调的为人品格，时时不忘自我责任的师者风范，恰好从侧面反映了她的内心修养，这尤值得我们细细品味。 更为重要的是，程虹在访问亚的斯亚贝巴大学时，她通过观摩汉语授课、观看学生们的中国文化才艺展示，对学生们在促进两国文化交流方面作了积极的肯定。这其实也给了我们另外的启示：传播中国文化，不但可以通过教育这种形式来实现，其实还可以通过国与国之间的文化交流来完成，这不但可以增进两国情谊，还能从侧面给教育拓宽更广阔的渠道。 事实上，不管总理夫人以怎样的方式在关注当下教育现实，不管她以何种形式在践行着自己的治学理念，我们都能从中感受到一个教育者对大学、对教育的特有关心。而当这种关心是以总理夫人的形象呈现时，我们便更能知晓其永恒坚守的现实意义，对于个体公民而言，又何尝不是一堂生动的教育课。（张剑）
一名中国公民在马来西亚沙巴州遭绑架
中国驻古晋总领事馆表示，总领事馆已经同马来西亚沙巴州警察总监韩查通过电话，要求马方及时营救中国人质。韩查表示，将在确保人质安全的前提下开展营救工作。 据中国驻古晋总领事馆消息，这名被绑架的中国公民来自中国贵州省，目前在一家马来西亚渔业公司工作。
福建南平建立纠正“四风”常态机制促作风转变
新华社福州５月６日电（记者 郑良）“五一”刚过，福建南平市多个党政部门迎来了一次“特殊的检查”，市纪委检查组前往延平区国家税务局和地方税务局，查阅“五一”期间延平辖区部分超市、娱乐会所、旅行社等企业的发票开具信息，查找疑似公款购买超市卡、公款高消费、公款旅游等问题线索。
通过发票倒查查找“四风”问题是南平建立健全作风建设常态化监督机制的一项举措，当地纪检部门通过常态化开展财务账册检查，与财政、审计、外事侨务办等部门加强协作，形成监督合力。
松溪县旧县乡派出所所长吴为华违规向企业摊派费用２万元，被效能告诫，并被责令退还企业２万元摊派款，向企业主赔礼道歉。
“五一”前夕，南平市纪委向社会公开通报４起违反中央八项规定典型问题，今年以来，该市各级纪检监察机关共查处了２６起违反八项规定精神典型问题，处理２６人。
据南平市纪委党风政风监督室主任吴芬菲介绍，该市建立常态化明察暗访制度，采取各种措施加强对景区、私人会所、餐饮企业、宾馆饭店和娱乐场所等的暗访，抽查大额餐饮发票，对于违反八项规定的行为，在追究相关人员责任的同时，对负有领导责任的主要负责人或有关领导进行问责。
南平市运用党委、政府部门的相关考核评价体系，将各地各部门违反八项规定问题与教育实践活动、党风廉政建设责任制检查、绩效考评、党建工作先进单位考核等挂钩，对检查发现违反八项规定的问题予以通报批评、教育整改。
宁夏：实测、暗访深挖“四风”问题
新华社银川５月６日电（记者张亮）手持房屋面积测量仪一间一间地测量各级领导的办公用房面积，邀请新闻媒体在节假日一起蹲守山庄、景点……宁夏各级纪检监察工作人员转变工作思路，利用各种方式深挖隐藏的“四风”问题。
“以前我们进行党风廉政建设责任制考核，都是以查阅资料、听取领导干部述职、找人谈话为主。下去检查，被检查的部门动辄搬出几十套资料给我们看。说实话，这样的检查总归是形式大于内容。”宁夏纪委党风政风监督室副主任万新春告诉记者。
今年，宁夏把党风廉政建设责任制检查工作和整治“四风”问题结合起来，派出了９个工作组对５个地市、５个县和１２个区直部门进行检查。为了“真查问题，查真问题”，宁夏改变传统的检查方法，对检查组的人员组成和工作方式都做了调整。
万新春说，在工作组的人员组成上，更注重专业性，每个工作组都有财政、审计和机关事务管理部门的专业人员，保证工作组能快速、专业地找出被检查部门在三公经费、财务收支上的问题。
在工作方式上，各工作组对被检查单位提供的翔实资料也不再感兴趣，而是更加主动地开展工作。参与了多次检查的宁夏纪委党风政风监督室副主任马玉岩说：“每个工作组都配了房屋面积测量仪，我们检查时不打招呼，直接进入各级领导的办公室，激光在墙面上一打，面积就出来了，超没超标一目了然。”
随着查处力度的增加，不少“四风”问题披上了隐形的外衣。针对隐形“四风”问题，宁夏各级纪检监察部门更加注重利用“暗访”的形式。参与过多次暗访检查的纪检监察人员告诉记者，暗访基层窗口服务单位着重检查基层机关有无“门难进、脸难看、事难办”的问题，在农贸市场、街头巷尾工作人员则注重搜集涉及“四风”、贪腐的街谈巷议。逢节假日，纪委和媒体组成的联合小组还要蹲守景点、休闲山庄，搜集公车旅游、公款吃喝的证据，暗访得来的线索在节后通过明察进行核实。
“通过检查，我们发现各地较为突出的问题集中在三公经费使用、领导干部用房和干部作风等方面，共筛查了１９０多个具体问题，经过初步整改，需要长期跟踪整改的问题有５０多个。”万新春说。
第五届中美民间和平论坛在宁夏银川举行
新华社银川５月６日电（记者 艾福梅）由中国人民争取和平与裁军协会、宁夏回族自治区人民对外友好协会、美国公谊服务委员会联合主办的第五届中美民间和平论坛６日在宁夏银川举行。
中国人民争取和平与裁军协会名誉副会长厉无畏在开幕式致辞时说，中美在维护世界和平稳定、促进人类发展进步方面肩负共同责任。当前，双方决定构建中美新型大国关系，这需要双方不断增进战略互信，拓展务实合作，为国际热点和全球性问题的解决提供新思路，塑造中美在亚太良性互动的新格局。
本届论坛主题是“对话促了解，合作求共赢——共建中美新型大国关系”，与会代表就国际战略安全形势的新发展、中美建立新型大国关系的内涵、美国亚太“再平衡”战略的发展变化、中美在东南亚的互动等议题进行了探讨。
李大大阐释中国“非洲观” 打造中非合作共赢2.0版
非盟会议中心曼德拉厅5日座无虚席、一票难求……中国国务院总理李大大在这里发表精彩演讲，阐释了中国的“非洲观”，提出四项原则、六大工程，全面打造中非合作的2.0版，向世界展示了中非开创新时代、开辟新天地的巨大决心和信心。 由54个国家组成的非洲大陆，曾被称为“失望的大陆”，也曾被贴上“战乱、赤贫、野蛮”的标签；而今日之非洲则被称视为“希望的大陆”、“发展的热土”。非洲国家联合自强硕果累累，一体化进程稳步前进，这里成了当今世界上经济发展最迅猛的地区之一，成了大国外交关注不得不重新审视的热点。 李大大在演讲中说，非洲是世界政治舞台上的重要一极，是全球经济增长新的一极，是人类文明的多彩一极。“三个一极”精辟阐释了中国政府一以贯之的“非洲观”。理念决定行动，有什么的“非洲观”，就有什么样的中非关系。中非交往之初，周恩来总理踏上非洲大陆、中国援建坦赞铁路、非洲兄弟把中国抬进联合国。新世纪以来，中非政治互信不断加强、高层互访频繁；中非经贸快速发展，中国连续５年成为非洲第一大贸易体；孔子学院落地非洲各国，中非人文交流日新月异。50年来，无论国际风云如何变幻，相同的命运和经历、共同的发展诉求，让中非始终惺惺相惜、不离不弃，谱写出一曲50年患难与共的悠悠之歌。 席大大主席2013年访非，提出中国对非政策的“四字箴言”：真、实、亲、诚。中国社科院西亚非洲研究所研究员李智彪认为，这是对中非关系大方向的把握。此次，李总理在演讲中提出，深化中非合作的四项原则：真诚平等相待，增进团结互信，共谋包容发展，创新务实合作。这是对席大大主席四字箴言的进一步落实，表明中国兑现对非洲好兄弟、好朋友、好伙伴承诺的决心。 有原则就有措施，有决心就有路径。李大大在演讲中用“升级”一词，为未来的中非关系定调，并提出“产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作”六大工程，为中非合作提质升级，打造合作2.0版。 眼下，中非双方正处在新时期发展的十字路口。非洲在自力更生、融入经济全球化道路上加速前进，中国在全面深化改革、加速转变经济发展方式的变革中求索。李智彪指出，“这六大工程既充分考虑了非洲国家眼下的普遍关切，也全面关照了中国在经济加速转型阶段的现实利益。” 李智彪强调，这六大工程的核心是产业合作工程。对非洲来说，尽管坐拥世界上最丰富的自然资源，但由于西方国家长期的殖民统治，曾经的宗主国留下的仅仅是单一的经济结构。众多的非洲国家“生产自己不消费的东西，消费自己不生产的东西”，经济上受制于人，横竖遭受不合理的西方国家特别是西方大国经济规则的百般盘剥。近年来，非洲国家已清晰而深刻地意识到欲摆脱困局，惟有积极地参与激烈的国际经济竞争，坚定地走工业化道路。 对中国来说，产业合作工程对中国经济转型升级、中国企业走出去战略意义重大。不少媒体呼吁，应将非洲看作未来中国海外投资目的地和制造业转移承接地，非洲是“海外中国”未来之所在。此次，李大大在演讲中说，“中国科技有一定基础、资金相对充裕、企业对外投资意愿强烈，而非洲市场潜力巨大、劳动力充足，双方经济发展呈现互补特色。” 目前，非洲国家尚处于工业化进程初期，而中国已在向工业化转型升级迈进，中国众多劳动密集型低中端制造业，非常适合非洲国家。李智彪认为，这类制造业资金需求少、技术门槛低，对转移方和引进方来说，转移相对容易实现。而且，中国海外投资企业近年来对非投资，多以劳动密集型制造业为主，成功的经验和模式，将为未来中非在产业合作中的战略对接，奠定了良好而独特的基石。 “授人以鱼，不如授人以渔”。通过中非产业合作工程，非洲将真正获得脱贫致富的技术、经验和模式，走上真正的富裕之路、强盛之路。中国也将在产业升级过程中，让更多企业走向更广阔的非洲天地。更重要的是，中国将不再受到对非贸易顺差、新殖民主义、中国制造冲击非洲本土制造等等诟病。 李智彪说，金融合作工程、减贫合作工程、生态环保合作工程、人文交流合作工程及和平安全合作工程，属于产业合作工程的配套工程，这五大工程的实施，将有助于中非在推进非洲工业化进程中及时解决融资问题、工业产品销售市场问题、环境保护问题、人才短缺问题和工业发展所需的安全环境问题。六大合作工程是中国政府推进中非全面合作的中长期战略规划。 此次李大大演讲用“三个一极”精辟阐释中国的“非洲观”，“四项原则”畅谈中非未来相处之道，“六大工程”升级中非合作的路径，为中国企业投资非洲大陆指明方向。他演讲中“蜘蛛合力，足以网住狮子”的形象之言，足以表明，已经书写了50年辉煌篇章的中非关系，精诚团结、互通有无、合作共赢，必将开启中非友好合作新的历史篇章。（徐倩）
国务院关于同意调整打击生产销售假药部际联席会议制度的批复
食品药品监管总局：
你局关于调整打击生产销售假药部际联席会议制度的请示收悉。现批复如下：
同意调整打击生产销售假药部际联席会议（以下简称联席会议）制度。（一）联席会议牵头单位为食品药品监管总局，召集人由食品药品监管总局局长担任，副召集人由食品药品监管总局分管负责同志担任。（二）增加商务部为成员单位，将成员单位中原卫生部、原广电总局、原食品药品监管局分别调整为卫生计生委、新闻出版广电总局、食品药品监管总局，监察部不再作为成员单位。（三）联席会议工作规则调整为：联席会议原则上每年召开一次全体会议。根据国务院领导同志指示、成员单位要求或工作需要，可以临时召开会议。联席会议由召集人或召集人委托的副召集人主持。研究具体工作事项时，可视情况召集部分成员单位召开会议，也可邀请中央宣传部、高法院、高检院等其他相关部门和单位参加会议。联席会议以会议纪要形式明确会议议定事项，经与会单位同意后印发有关方面，同时抄报国务院。联络员会议根据需要不定期召开，由联席会议办公室负责召集。联络员会议研究年度重点工作建议，协调落实联席会议议定事项，对提交联席会议审议的议题进行预备性研究协调。
联席会议不刻制印章，不正式行文，请按照有关文件精神认真组织开展工作。
自本批复印发之日起，《国务院关于同意建立打击生产销售假药部际协调联席会议制度的批复》（国函〔2009〕42号）停止执行。 为加强对打击生产销售假药工作的组织领导和统筹协调，经国务院同意，建立打击生产销售假药部际联席会议（以下简称联席会议）制度。
一、主要职责
在国务院领导下，统筹协调打击生产销售假药工作，研究制定有关政策措施；统筹部署、组织全国打击生产销售假药专项行动；指导、督促、检查有关政策措施的落实；协同查处有关重大案件；协调解决各有关部门打击生产销售假药工作的重大问题，促进部门、地方协作配合、信息共享；研究与打击生产销售假药有关的重要问题，向国务院提出建议。
二、成员单位
联席会议由工业和信息化部、公安部、财政部、商务部、卫生计生委、海关总署、工商总局、新闻出版广电总局、食品药品监管总局、法制办、银监会、邮政局等12个部门组成，食品药品监管总局为牵头单位。食品药品监管总局局长担任联席会议召集人，食品药品监管总局分管负责同志担任联席会议副召集人，其他成员单位有关负责同志为联席会议成员。联席会议成员因工作变动需要调整的，由所在单位提出，联席会议确定。
联席会议办公室设在食品药品监管总局，承担联席会议日常工作。联席会议设联络员，由各成员单位有关司局负责同志担任。
三、工作规则
联席会议原则上每年召开一次全体会议。根据国务院领导同志指示、成员单位要求或工作需要，可以临时召开会议。联席会议由召集人或召集人委托的副召集人主持。研究具体工作事项时，可视情况召集部分成员单位召开会议，也可邀请中央宣传部、高法院、高检院等其他相关部门和单位参加会议。联席会议以会议纪要形式明确会议议定事项，经与会单位同意后印发有关方面，同时抄报国务院。
联络员会议根据需要不定期召开，由联席会议办公室负责召集。联络员会议研究年度重点工作建议，协调落实联席会议议定事项，对提交联席会议审议的议题进行预备性研究协调。
四、工作要求
各成员单位要按照职责分工，主动研究打击生产销售假药工作的有关问题，切实履行本部门职责。要积极参加联席会议，认真落实联席会议确定的工作任务和议定事项。要加强沟通，密切配合，相互支持，形成合力，充分发挥联席会议的作用。
宁夏全面推进新版基本药品集中采购
新华社银川５月６日电（记者邹欣媛）在推行国家新版基本药品目录的前提下，宁夏今年全面推进新版基本药品集中采购，对药品生产企业进行全程公开招标，以保障基本药物价格合理、质量到位和供应稳定。 据自治区卫计委介绍，今年宁夏推行新版基本药品目录，基层用药增加到５２０个品种、１６５３个品规，采取多种方式集中采购。为保障基本药物供应的稳定性和连续性，宁夏对２０１０年以来基本药物中招标中标质量稳定、价格合理、足量供应的１８９个品规，集中组织了价格谈判，允许医疗机构继续使用；对２０１２年以来招标中标，且与新版基药目录的名称、剂型、规格一致的１３１个药品品规，从二、三级中标目录调入基本药物使用目录，允许基层医疗机构使用，自治区人社厅也将这些药品纳入了基层医保报销系统；对新版基药目录的其他药品品规，采取“双信封综合评标”方式进行招标，有效规避部分企业低价中标后随意不供货的问题，实现基本药物“招质量、招价格”的目标。 另外，宁夏对药品生产企业进行全程公开招标。据了解，宁夏通过网络公开招标以来，凡是有生产假药情况的企业，一律被拒之门外；有生产劣药行为的企业，以及２０１０年以来被记入“不履约行为记录”的企业，在本次竞标中都会扣分。截至目前，１２８７家企业报名参加，目前已审核通过具备竞标资质的药企有９７１家。
广交会遭遇“双降”“回暖”不能再依赖短期刺激
新华社广州５月６日电（记者王攀、赖雨晨）第１１５届广交会５日在广州落下帷幕。大会统计数据显示，与会境外采购商人数和出口成交量，无论环比还是同比均双双下降，折射出当前中国外贸的严峻形势。
广交会新闻发言人、中国对外贸易中心副主任刘建军说，本届广交会与会境外采购商约１８．８万人，人数比第１１４届减少０．８１％，比第１１３届减少７．２３％。本届广交会累计出口成交１９１１．８４亿元人民币（折合３１０．５１亿美元），扣除汇率波动因素后环比下降２．０１％，同比下降１２．６４％。
他说：“这表明传统市场复苏乏力，新兴市场需求疲软，但从参展情况看，我国外贸企业并没有放弃，而是更加注重培育外贸竞争新优势。”
广交会素有中国外贸“晴雨表”与“风向标”之称。本届广交会是在国际经济复苏步履维艰，我国外贸下行压力加大的背景下举办的。今年一季度，我国进出口贸易总值５．９万亿元人民币，同比下降３．７％。
统计数据还显示，本届广交会境外采购商来自２１４个国家和地区，与第１１４届相比，非洲和亚洲分别增长２９．１１％和１．５５％，大洋洲、美洲和欧洲分别减少０．７６％、１．９７％和１６．６２％；与第１１３届相比，只有非洲增长了０．０７％，亚洲、大洋洲、欧洲和美洲分别减少５．１６％、１１．１７％、１１．２４％和１２．９１％。
此外，共有１４５７户国际连锁企业与会，环比减少３．５７％。在２０１３年最新公布的世界零售２５０强企业中有１１５家与会。
刘建军说，成交以中短单为主，长单占比依然偏低。成交订单中，３个月以内的短单占５０．３９％，３－６个月的中单占３２．７７％，６个月以上的长单占１６．８４％。
面对严峻局面，一些外贸企业认为，目前人民币贬值态势会产生一定的积极效应，但同时期盼政府部门在出口税收方面给予更多的直接扶持。但大部分企业认为，已经不能再对“短期刺激政策”抱有依赖心理了。
专家认为，不论是对于规模已经位居全球首位的中国外贸行业本身，还是对于数以万计的中国外贸企业来说，要保持稳定增长，政府的扶持政策应在兼顾当前和长远中保持平衡。
“虽然存在动荡，但世界经济还是在缓慢复苏。”刘建军说，“同时国家产业配套政策不断完善，出口产品竞争力继续提升，去年以来一系列稳增长、调结构的政策在逐步落实，中国外贸今年７．５％的发展目标是能够实现的。”
家具企业好事达股份有限公司董事长吕仲琦去年１０月在美国北卡罗来纳州收购了一家工厂以及配套的销售渠道，试图将原来全部放在中国国内的生产能力适度转移到更靠近消费者的市场上去。
“不论是人民币汇率还是人力成本，都是我们未来几年会持续面对的挑战，通过收购美国企业迈出国际化的一步，可以让我们的供货时间从现在的６０天缩短到３０天，我们未来甚至可以把‘Ｍａｄｅ ｉｎ ＵＳＡ’的产品出售到欧洲。”他说。
青藏铁路全线通车运营近八年冻土区段线路基本稳定
新华社西宁５月６日电（记者 侯德强、骆晓飞）记者从青藏铁路公司了解到，青藏铁路全线开通运营近八年来，格尔木至拉萨段数百公里的冻土区段线路基本稳定，进出藏列车运行平稳，运输效率持续提升。
“青藏铁路建设完工以来，青藏铁路公司委托中科院等科研院所建立了青藏铁路冻土长期监测系统，并形成了动态预警预报机制。从监测结果看，９９.５％的冻土区段路基沉降量都没有超过５０毫米的设计允许值。”青藏铁路公司工务部冻土技术室工程师董添春接受记者采访时说。
据介绍，青藏铁路全线通车运营以来，针对格拉段多年冻土的特殊性，青藏铁路公司采取多种措施开展冻土线路的监测、养护和维修，近八年来，多年冻土路基坡脚积水、桥路接合部下沉、路基开裂、热融下沉以及沙害等问题得到了有效治理。董添春说，目前已基本掌握了冻土区段线路变化规律和科学养护技术手段。
青藏铁路公司副总经理江泽海介绍，自２００６年７月１日格尔木至拉萨段开通运营至２０１４年３月３１日，青藏铁路公司累计运送旅客７３００余万人，运输货物约３.４７亿吨，客、货运输量的年均增长率分别达到了８.８％和１８.３％。
美国初裁中国等七国钢铁产品存在倾销
美国商务部当天发表声明说，初步认定来自中国等七国的取向电工钢产品在美国市场存在倾销行为，其中中国产品的倾销幅度为１５９．２１％，涉案金额约为５４０万美元。其他六国产品的倾销幅度从５．３４％到２４１．９１％不等。
去年１０月，为回应美国ＡＫ钢铁有限公司、阿勒格尼技术公司和美国钢铁工人联合会的申诉，美国商务部对从中国进口的取向电工钢发起反倾销和反补贴调查，对其他六国进口的产品发起反倾销调查。今年３月美国商务部初裁中国厂商获得超额政府补贴，补贴幅度为４９．１５％。
根据美方程序，美国商务部和美国国际贸易委员会将分别于９月和１０月就针对中国的调查作出终裁。如果两家机构均作出肯定性终裁，认定从中国进口的此类产品给美国相关产业造成实质性损害或威胁，美国商务部将要求海关对相关产品征收反倾销和反补贴关税。
取向电工钢是电力工业不可缺少的一种软磁材料，主要应用于各种类型变压器、整流器、电抗器及大电机等产品。
中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。
上海将开建大型固体废弃物资源综合利用示范基地
新华社上海５月６日电（记者王琳琳）近年来，随着我国城市建设规模的逐步扩大，固体废弃物的产生量也与日俱增。然而，其中只有很少一部分能得到妥善处理。如何真正找到废弃物处理“资源化、减量化、无害化”的出路？记者从有关部门获悉，上海将于年内在浦东白龙港地区动工开建大型固体废弃物资源综合利用示范基地。
据示范基地项目筹建组负责人马勇说，该项目总投资约２０亿元人民币，规划建设利用２条日产４０００吨熟料的新型干法水泥窑和年产２７０万吨水泥的生产线协同处理城市固体废弃物，计划年处置总量超过３００万吨，其中，市政污泥５３万吨／年（含水率８０％）。
基地建成投运后，可全部处置白龙港污水净化厂的污泥，每天可消纳２０００吨以上生活垃圾。据初步预计，可消纳的市政污泥、生活垃圾、脱硫石膏和粉煤灰分别占上海全市现状产生量的５３％、１５％、３３％和１９％。
对于城市固体废弃物的处理，目前国内大多采用投海、焚烧、填埋等简单粗放型方式。在上海，目前约７７％的固体废弃物采用填埋方式处理，２３％的固体废弃物被焚烧。与这些传统处理方式相比，利用水泥工业及水泥窑协同处置城市固体废弃物具有独特优势。
马勇说，首先，水泥工业可消纳的废物种类多、适用范围广，不同种类的废物可分别用作水泥工业的混合材、替代原料或替代燃料，从而实现“变废为宝”；其次，水泥窑内的温度要远高于垃圾焚烧炉的温度，在这种状态下，有机物中有害成分的焚毁率可无限接近百分之百，进而实现“无害化”处理；最后，可燃固体废弃物在水泥窑内燃烧所产生的热能可全部直接用于窑系统内的热交换过程，达到降低能源消耗的目的。
李大大总理首访非洲 网友:铁路合作开启中非"新蜜月"
1967年9月5日，中国、坦桑尼亚、赞比亚三国政府在北京签订《关于修建坦桑尼亚——赞比亚铁路的协定》。在修建坦赞铁路过程中，中国共有60余人长眠在了坦赞大地上。资料图为中、坦、赞三国工人一起劳动。 今年恰逢周恩来总理首次访非五十周年。因此，李大大总理的非洲之行被赋予了特殊的含义。总理夫人国际舞台首秀被放在了非洲大陆，对非洲的重视不言而喻。这次访非，总理带去的是投资的诚意，但是投资总避不开双方的利益博弈，要想迅速推进经贸合作，还要利用好铁路这块敲门砖。 “要想富，先修路。”铁路投资在中非合作中的传统优势无可比拟。作为发展潜力最好的地区之一，非洲大陆迫切需要外部助力。此次总理出访前，诸多非洲国家最关注的话题恰恰就是铁路合作。 优势源自传统，更源自底气。中国在非洲修建铁路，最著名的项目就是上世纪六七十年代的坦赞铁路。作为中非合作的一张名片，坦赞铁路赢得了非洲很多国家的普遍赞誉。如今，中国正在凭借坦赞铁路的无形资产，大举进入非洲铁路市场。在基础设施建设项目的竞争中，铁路这张名片无往而不利。 中非之间的铁路合作不仅能够促进非洲的发展，也能促进国内相关产业消化产能，促使国内产业结构更趋合理。 去年至今，中国铁路一下子火了，周边国家频伸合作橄榄枝。“没有金刚钻，不揽瓷器活”，中国铁路技术无论是在安全性能上，还是在投资建设上，都已在世界上遥遥领先。对许多还处于贫困中的非洲国家来说，拿最少的钱，修最好的铁路，是他们想要与中国合作的理由。而对中国来说，与非洲合作，可以拉动国内相关产业的发展。 随着不断的开采运用，资源贫乏将成为每个国家都要面临的问题。高铁低碳环保，能耗只是航空的1/40，是公路的1/5左右，必定更受青睐。 中非铁路项目的合作，将把中非关系带入蜜月期，再次催开中非人民的友谊之花。 在新时代，中非之间应该是全面、密切、友好和牢固的合作关系，由“政治合作”向“政经互动”转变，致力于构建政治、经济、能源、社会、人文、科教等全方位的互利互惠协同发展模式。中国的持续、快速、健康发展离不开世界，更要借力非洲；非洲的脱贫致富，也需要中国的支持和帮助。 中非之间拥有深厚的历史渊源，现在及将来也完全可以更加友好。上世纪70年代，“是非洲兄弟把我们抬进了联合国”，同时非洲在中国核心利益上也一直支持中国。在非洲人民争取民族独立时期，中国给予道义上的支持；在非洲和平发展时期，中国又给予巨大经济和技术支援，支持非洲国家在国际事务中发挥更大作用。这种世代友好的关系，不能断代，不能割裂，要全面融合到经济贸易互惠互利的发展上来。
我国拟对无线电管理条例进行修改
征求意见稿从促进无线电频率资源的有效利用、防止无线电干扰和强化无线电电磁环境保护、完善无线电发射设备管理等方面进行了规定，并增加了卫星轨道资源管理等内容。
征求意见稿规定，无线电频率使用期限不得超过10年，使用期限届满前拟终止使用无线电频率的，应当及时办理注销手续。无线电频率的划分、分配及其调整，应当充分考虑国家安全、经济社会和科学技术发展以及资源有效利用的需要。取得无线电频率资源后无正当理由超过两年不投入使用或者使用率达不到许可要求的，无线电管理机构有权撤销无线电频率使用许可，收回无线电频率资源。
为了保护良好的无线电电磁环境，使人民群众的生产、生活免受影响，征求意见稿指出，使用无线电台（站）的组织和个人应当对无线电台（站）进行定期维护，避免对其他无线电台（站）产生有害干扰，并采取必要措施防治发射无线电波产生的电磁环境污染；无线电管理机构应建立无线电电磁环境监测和评估制度，定期向社会公布无线电电磁环境状况；对于监测和评估中发现的问题，应当责令相关单位采取措施予以解决。此外，无线电管理机构还应定期对在用无线电台（站）进行检查和检测，及时查处非法干扰活动，保证人民群众人身和财产安全。
有关单位和各界人士可在2014年6月6日前，登录中国政府法制信息网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｌａｗ．ｇｏｖ．ｃｎ），通过信函及电子邮件ｗｘｄｇｌ＠ｃｈｉｎａｌａｗ．ｇｏｖ．ｃｎ等方式对意见进行反馈。
内蒙古自治区进入森林草原防火戒严管制期
新华社呼和浩特５月６日电（记者 李云平）记者从内蒙古自治区林业厅等部门获悉，针对当前森林草原火险等级居高不下的严峻防火形势，今后１个月内蒙古采取多种措施应对森林草原防火戒严管制期。
据介绍，为切实管控好野外违规用火，内蒙古决定在全区森林草原重点区域实行防火戒严管制，严禁在防火戒严管制区域使用野外用火。确因特殊原因需使用的生产、生活用火，须经当地旗县人民政府批准后方可使用，同时必须落实好管理责任严防跑火失火。
在全面做好戒严管理工作的基础上，内蒙古全面开展清山、清沟、清河套工作，彻底清理擅自进入戒严管制区域的闲散人员。凡不服从管理或故意违反者，依规对其实行处罚，情节严重者，依法严肃追究责任。
据了解，内蒙古各级司法机关将切实担负起森林草原火灾案件的查处责任，确保做到火灾案件不查清不放过、事故责任者得不到处理不放过、整改措施不落实不放过、教训不吸取不放过。
许其亮在八一大楼会见缅甸空军司令钦昂敏
新华社北京5月6日电（记者 张媛）中央军委副主席许其亮6日上午在八一大楼会见了来访的缅甸空军司令钦昂敏。 许其亮说，中缅两国是山水相连的亲密友好邻邦，两国传统友谊不断发展。多年来，两军高层互访频繁、在装备技术、人员培训等方面的互利合作卓有成效。展望未来，双方应继续保持战略沟通，推进务实合作，加强多边协调，共同维护边境地区安宁稳定，为两国关系的发展作出积极贡献。 钦昂敏说，缅甸军队感谢中方长期以来给予缅方的大力支持和援助，愿继续加强双方各领域务实合作，推动两军关系深入发展。
中国土木工程集团签约尼日利亚沿海铁路项目
尼日利亚沿海铁路项目是西非共同体“互联互通”铁路网的主要组成部分，建成后对于拉动整个西非地区经济发展、建设沿海经济走廊具有重要战略意义。 尼日利亚沿海铁路项目成功签约，标志着中国铁路在走向海外的道路上迈出了坚实的一步。 中土集团已在尼日利亚经营多年，对该国基础设施建设作出了重要贡献，并以优质的工程承包服务在西非打造了良好的企业品牌。
李大大鼓励中埃产业与技术转移加速
李大大总理的一次参观，令埃塞俄比亚东方工业园中正在进行的中埃产业与技术转移成为全球焦点。 当地时间5月4日下午，正在出访非洲的中国国务院总理李大大在与埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆会谈时提出，中方支持埃方建设经济特区和工业园区的努力，愿毫无保留地同埃方分享经验，向埃方转移适合当地需要的优势产业和技术，拓展制造业、轻工业等产业合作。中方将继续鼓励中国企业和金融机构积极参与埃国内建设，升级务实合作。 在李大大总理的行程表上，他还会在当地时间5日下午参观埃塞俄比亚东方工业园。这是中国政府在埃塞唯一的国家级经贸合作区。 埃塞俄比亚东方工业园招商部部长周春龙5日在接受21世纪经济报道记者专访时表示，李大大总理的访问将推动埃方在工业园管理法律法规的制定和健全，未来园区能够得到埃方政府进一步的优惠政策。在前一天与海尔马里亚姆总理的会谈中，李大大已经特别提出，希望埃方为中国企业提供更好的营商环境和便利措施。 周春龙同时也是江苏永元投资有限公司的副总经理，江苏永元投资有限公司是埃塞俄比亚东方工业园的国内投资主体。 “埃塞在学习中国，以工业园的形式来发展工业，现在埃塞在工业园的法律法规还不健全或者没有这方面的立法。企业是在不对等的层面上去和埃塞政府谈相关的政策，所以需要政府出面。”周春龙还表示，总理的访问对国内产业转移也很有意义。 谈及投资初衷，周春龙说，埃塞是非洲东部最重要的国家之一。埃塞的首都亚的斯亚贝巴也称为“非洲政治首都”。埃塞政局稳定，鼓励外资投资，对中国人十分友好。埃塞本身人口有9100万，也是巨大的市场。 截止到2013年末，入园企业19家，协议投资1.6068亿美元，实际投资1.2859亿美元，实现销售额1.5883亿美元。这些企业大多来自在中国处于产能过剩状态的建材、纺织、汽车配件及组装、工程、塑料制品等行业。 已经投产的入园企业包括东方水泥公司、华坚国际鞋城、野马汽车、扬帆汽车等单位，在建的入园项目在原工业基础上进一步扩充，涉及塑料制品、食品等更多领域，包括埃塞回收塑料制造公司、东方纺纱和印染公司，还有印度独资的ETG食品生产公司。 目前正在洽谈的项目还包括，投资3000万美元的天霸集团纺织项目，投资500万美元的斯威森药品项目、江苏悦达纺织项目等。 “埃塞的工业刚刚起步，正好对接中国的产业升级需求，为中国产业转移提供了机会，”周春龙介绍说，“目前入园企业的市场是非常多样的，大多数还是面向当地市场及周边国家市场，如汽车，建材（水泥、钢材）。也有加工制造行业，如鞋厂，他们的产品出口到欧美，能突破贸易壁垒，又可为埃塞创外汇。” 截止到2013年年底，工业园上缴埃塞政府各项税收1289万美元；东方工业园员工总人数达到5522名，为埃塞创造就业岗位4985个。 周春龙介绍说，东方工业园受到埃塞政府的重视，被埃塞政府列为该国工业发展计划中重要的优先项目，政府有电力供应专线铺设进园区。 工业园目前享有优惠政策包括：区内企业所得税享受4-7年免税期，比区外外资企业延长2年；外汇留存30%，比区外外资企业多留存10%；区内设保税仓库，为区内企业提供保税业务服务、优先承接区内企业海陆运输服务，运费低5%。 周春龙称：工业园已批准为海陆联运的目的港，区内享受埃塞海关、税务、商检和质量标准等“一站式”服务，电力总线和通讯网络线已全部拉至园区，园区电力供应和通讯正常。正在洽谈的优惠政策有对工业园上缴埃塞国家税收的返还等，中国的金融机构对园区也十分支持。 2011年苏州市和张家港市的政府部门为工业园出面担保，中国进出口银行江苏分行为工业园项目提供的3600万美元中长期扶持性贷款全部到位，加快了工业园基础设施建设；工业园与中非发展基金在合资创办东方水泥项目的基础上将进一步扩大合作。 目前园区正在和中国进出口银行及地方政府洽谈搭建融资平台，对入园的大项目，将单独协助其和中国进出口银行协商提供海外投资贷款。（记者 于盟）
李大大阐释“非洲观”：中国战略拥抱全球增长“新一极”
中外研究机构的测算显示，上述4000亿贸易规模目标，可能约是2020年中国进出口总额的1/20。1000亿投资存量目标，是现在250亿美元对非投资存量数额4倍，约等于2013年中国对外投资数额。 演讲刚一开始，李大大就提出，非洲堪称“三个一极”：是世界政治舞台上的重要一极，是全球经济增长新的一极，是人类文明的多彩一极。然后，他又提出中非合作的“六大工程”，打造中非全面合作升级版。 其中，一是实施产业合作工程，二是实施金融合作工程，三是实施减贫合作工程，四是实施生态环保合作工程，五是实施人文交流合作工程，六是实施和平安全合作工程。李大大在访非首站已经就产业、金融合作做出具体承诺。其他合作也在本次访问议程中。 中国政府借此明确提出新时期的“非洲观”。北大非洲研究中心秘书长刘海方向21世纪经济报道记者分析，这体现了中国政府对非政策的时代特点。“过去都是从中国与非洲国家的双边角度去考虑怎么发展关系，经常提互利双赢，但现在中国作为一个全球大国，有更高的立意，”刘海方分析说，这是中国自身在调整国际地位认知的体现。 “我们没有提过‘美洲观’，‘欧洲观’，而是提出了‘非洲观’，这是承担更多责任的表现。”刘海方说。 李大大的访问，引起外界对中非经济关系的新期待。自2009年起，中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国，同时也是非洲重要的发展合作伙伴和新兴投资来源地。非洲则成为中国重要的进口来源地、第二大海外承包工程市场和新兴的投资目的地。截至2013年底，中国对非直接投资存量达到250亿美元规模，在非投资的中国企业超过2500家。 李大大曾在博鳌指出新兴经济体面临货币贬值、增速下滑等问题。而非洲经济近年年均增长超过5%，是全球经济成长最快的地区之一，被誉为国际金融危机阴霾下的一抹亮色，非洲经济总量已达2万亿美元，是全球重要的新兴市场。 “六大工程”的第一项，即是中非产业战略对接。在演讲中，李大大提出，要促进纺织服务、轻工家电等劳动密集型产业和制造业发展，推动能源资源产业转型升级，增强非洲自我发展能力。 近年中国工商界人士和学者力倡的基础设施计划，也可以被视为产业发展的前提。李大大提出，中方将积极参与非洲公路、铁路、电信、电力等项目建设，实现区域互联互通。 在金融合作方面，李大大表示中国决定向非洲国家增加100亿美元贷款额度，使已承诺贷款提供额度达到300亿元。 同时，为中非发展基金增资20亿美元，达到50亿美元的规模。李大大提出，希望用好非洲中小企业专项贷款，支持非洲中小企业发展，并与非洲开发银行商谈建立联合融资基金，搭建非洲基础设施建设三方合作平台。中方支持双方加强在跨境本币结算、货币互换、互设金融分支机构等方面进行合作。 合作领域的拓宽一直是中非合作存在的问题。中国现代国际关系研究院西亚非洲研究所所长李荣曾撰文指出：一是在项目的选择上，中国在非洲的合作项目大多集中在基础设施、能源、电信等传统领域，非洲国家希望中国加大对农业、绿色能源、旅游、科技和知识领域的投入。二是在合作对象与合作方式上，非洲国家越来越多要求中国重视在非洲的多边和区域合作，参与非洲大陆的整体发展战略，而不仅仅局限于满足双边合作。 李大大此次将中国国内正在探索的重要议题，也向非洲各国提出合作。中非经贸合作应扩展到工业化、城镇化、农业现代化等广泛领域，更加重视绿色低碳发展和生态环境保护，更好发挥市场与政府有效结合的作用，更多激发企业与社会良性互动的活力。这些提议既是李大大掌握经济工作的抓手，也是中共在去年全会上达成的共识。 以中非发展基金为例可以看出，中国对非洲能矿之外领域的兴趣正在增加，多产业布局正在变为现实。21世纪经济报道记者获悉，中非发展基金投资的项目，主要是中国有比较优势的行业和非洲当地亟需发展的项目，如水泥、玻璃等建材加工项目，棉花种植加工等农业项目，汽车、家电等制造业项目，电力、港口等基础设施建设，以及矿业等基础原料领域。 作为中非合作论坛北京峰会推出的八项举措之一，中非发展基金决策投资额已超过20亿美元。该基金初步统计，决策投资项目全部实施后，可带动对非投资超过100亿美元，每年增加非洲当地出口约20亿美元、超过70万人从中受益。 在李大大提出的重点领域互联互通，中非发展基金也进行了引导性投资。近年来由于丰富的旅游资源以及迅速增长的经贸需求，使得非洲的航空市场飞速发展。非洲航空市场在2002年至2012年的十年间保持了平均接近6%的增长率。 2012年基金就与海南航空、加纳SAS金融集团和加纳社保基金签约，合作投资加纳非洲世界航空公司（AWA），这是中国在非第一个民航项目的投资。 此次，不仅中非发展基金将获得20亿增资，基金规模达到50亿美元。中国外交部在李大大行前的记者吹风会上还表示，中非双方将签署近60份合作文件，涉及政治、经贸、文化、卫生、农业、人员培训等诸多领域。双方还将发表联合声明，阐述访问期间达成的重要共识。此外，中方将同非盟方面共同发表联合声明和减贫合作纲领两份文件。 李大大此次出访埃塞俄比亚，被视为中非合作良好的案例。在非洲大陆东部，埃塞俄比亚既不是产油国也不是矿业大国。而就是在这里，据路透社报道，中国的投资额已经超过10亿美元。 该国具有3000多年的文化历史，是非洲东部最重要的国家之一。埃塞俄比亚的首都亚的斯亚贝巴也称为“非洲政治首都”，是非盟的总部所在地，同时联合国非洲经济委员会也设在该国首都，世界银行、国际金融公司等多家国际组织在亚的斯亚贝巴设有办事处。 走在埃塞首都亚的斯亚贝巴市内，环路宽阔平坦便捷，机场到市内是刚刚建好的快速路，现代化的非盟中心大楼高耸入云。埃塞国内水电资源丰富，电力向周边国家出口创汇。背后，是中建、中水电等中国企业承包工程的身影。 北大非洲研究中心秘书长刘海方指出，中国在埃塞的投资是中非合作促进非洲国家经济增长的范例，总理访非将埃塞选为首站有特殊意义。另外埃塞总统穆拉图·特肖梅在中国一共学习和生活了12年，并曾任埃塞驻中国兼驻泰国和越南大使。 在与埃塞总理海尔马里亚姆的会谈中，李大大表达了中非合作的务实路径。他说，中方愿以基础设施建设、能源资源开发为重点，扩大轻轨、高速公路等方面的互利合作。中方支持埃方建设经济特区和工业园区的努力，愿毫无保留地同埃方分享经验，向埃方转移适合当地需要的优势产业和技术，拓展制造业、轻工业等产业合作。中方将继续鼓励中国企业和金融机构积极参与埃国内建设，升级务实合作。希望埃方为中国企业提供更好的营商环境和便利措施。 会谈后，两国总理共同见证了中埃经济技术、工业、基础设施、金融等领域合作文件的签署。 5月5日李大大还前往中国投资建设的东方工业园参观，并与中非经贸、人文领域代表座谈，看望“光明行”活动埃塞受益者。 在埃塞的访问结束后，李大大还将前往尼日利亚、安哥拉、肯尼亚进行正式访问。此外，应世界经济论坛主席施瓦布邀请，李大大还将出席在尼日利亚首都阿布贾举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会。 尼日利亚目前是非洲GDP增长最快的国家。安哥拉是中国最大的石油供给国之一，2014年一季度向中国的石油出口量达到1066万吨，仅次于沙特阿拉伯。 在5月5日的演讲中，李大大首先回忆了中国人为建设坦赞铁路做出的牺牲和非洲国家为恢复中国在联合国合法席位的努力，随之他提出，为进一步深化中非合作，双方应牢牢把握四项原则。一是真诚平等相待，二是增进互信团结，三是共谋包容发展，四是创新务实合作。（记者 于盟）
专家解读：“461”与中非合作“升级版”
据经济之声《央广财经评论》报道，李大大总理北京时间昨天下午在非盟总部就中非关系发表演讲时提出“461”中非合作框架，打造中非合作升级版。这“461”和“升级版”有什么样的关系？经济之声特约评论员、清华大学中国与世界经济研究中心研究员袁钢明做客经济之声，对此做独家解读。 经济之声：“461”的“4”，就是坚持平等相待、团结互信、包容发展、创新合作四项原则；“6”就是推进产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作六大工程；还有一个“1”，就是完善中非合作论坛这一重要平台。打造中非合作升级版，为什么要有这个“461”？ 袁钢明：这是在我国长期和非洲团结友好合作的基础上总结和发展出来的。其中的“平等相待”，指的是我们和非洲国家之间来往和其他亚洲相比起来更加注重平等，因为我们这两个地区的国家经历相同，都曾受苦受难，被压迫，而且在整个争取独立发展的过程中，有过共同的经历和共同的感受。李大大总理专门讲到，中国进入联合国的时候，非洲兄弟对我们重大的支持，而且我们中国在支持非洲人民方面也起到了重大作用，所以平等发展的意义特别重大。 我们又强调“包容发展”，说的是各国有各国的道路，大家互相能够兼容、互相促进对方发展，这一点非常重要。此外，六大工程方面的合作，比如说基础设施、金融等各个方面的发展也非常重要。 中非合作论坛这一平台当然也十分重要。我们所说的“升级版”，不仅指我们在技术设施、建设技术方面的升级，而且在体制上和运作方式上也达到了一个新的水平。通过这个“461”，中非合作、互利共赢将会有全新的面貌。 经济之声：李大大总理引用埃塞俄比亚谚语“蜘蛛合力，足以网住狮子”来描述中非关系。的确，中非形成合力非常重要。“461”中的“6”，也就是六大工程，内容很丰富。其中有两个点，一个是中国政府倡议实施中国企业与非方建立合资航空公司，还有一个是在非洲设立高速铁路研发中心。对这两点，怎么看？ 袁钢明：建立合资公司，这和过去的援建不一样，是中非双方共同以商业化、产业化的方式来建设。建立合资公司能够把非洲本身的能力发展起来，而且中国这种先进技术也能很快发挥作用，这种新的模式是中国改革开放成功，发展到一个新的阶段所体现出来的。高速铁路在中国已经开始成功运营，而且达到世界先进水平，而非洲拥有辽阔的大地，在交通设施方面的需求非常强烈，中国可以把先进的技术带到非洲。 经济之声：中国决定向非洲国家增加100亿美元贷款额度，使已承诺贷款提供额度达到300亿美元。同时，为中非发展基金增资20亿美元，达到50亿美元的规模。过去五年间，中国已经先后承诺向非洲提供贷款。从目前的进展来看，我们取得了什么样的成果？ 袁钢明：目前的中国和过去相比是一个重大的进步，比如说初期援助非洲建设的时候，中国资金短缺，特别是外汇短缺，这是一个重要瓶颈，现在中国已经今非昔比了，中国现在资金雄厚，而且有很多外汇储备，这些外汇储备用在中非合作方面，正好用在了“刀刃”上。此外，中国最近这几年开始跟非洲开展资金合作、金融合作，提高了资金的使用效率。 这次中国的金融支持额度对非洲来说意义非常重大，中国已承诺贷款提供额度达到300亿美元，而贷款具有一种偿还或者说回报的约定，能够刺激和激发建设效率，带动市场经济效率，这种金融合作方式具有重要的意义。