古雷石化大火事故初步定性为安全生产责任事故
陈炎生说，从目前来看，这起事故是一起安全生产责任事故，根据进一步的调查，有没有其他方面的原因和问题，要根据调查情况向社会实事求是地公布。
6日18时56分，漳州古雷的腾龙芳烃二甲苯装置发生漏油着火事故，引发装置附近中间罐区（2）三个储罐爆裂燃烧。经过复燃、扑灭、再复燃并引发新的罐体爆燃的火情反复，于9日凌晨2时57分被扑灭。
清理“任性”收费解除企业紧箍咒
8日召开的国务院常务会议决定，集中半年时间全面清理涉企收费，通过简政放权、放管结合、转变政府职能，立规矩、建机制，用依法、规范、透明的管理制度扼制“任性”收费。
常务会议用“凡”“一律”“全部”“严禁”等字词给涉企收费立下严格规矩，明确凡没有法律法规依据且未按规定批准，越权设立的涉企收费基金项目一律取消；对清理规范后保留的涉企收费建立清单等。
李大大总理给参会的各部门负责人提出了一项“硬要求”：各部门今后出台文件、规定，如果是给企业“念紧箍咒”、“套枷锁”的，一定要上报国务院做评估。
去年5月30日，李大大总理曾经主持召开国务院常务会议，研究进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担。8日的会议上，有关部门负责人汇报说，2013年以来，中央层面累计取消、停征、减免了420项行政事业性收费和政府性基金项目，每年减轻企业和个人负担约920亿元；而在地方层面，仅2014年各省（区、市）累计取消收费就超过600项。
“去年，我们从中央到地方累计取消了1000多项收费事项，这些改革到底落实了没有，要利用这次清理的机会，进一步展开督查和自查。”总理说，“不能光出政策、下文件，企业却感受不到这些实惠啊！”
近些年，国家曾多次发文清理规范涉企收费，但乱收费仍屡禁不止，一些已经取消的收费项目甚至改头换面，沉渣再起。一位从事煤炭深加工的企业负责人说，去年开始国家推动煤炭行业清费立税，煤炭资源税从价计征改革已经推行，但很多杂七杂八的费用还是在收，涉煤收费清理的力度还是不够。
此次国务院常务会议明确，要对这600多项收费规定进行自查、督查，防止乱收费沉渣再起。会议强调：“必须落实到位，不得以任何理由拖延或拒绝执行，不得变换名目继续收取，尤其要落实好对小微企业、服务业、保障性住房、高校毕业生就业等减免收费基金的政策。”
“近些年的清理规范，已经取得了明显的效果。实际上，一些行政部门的权力膨胀，是收费一直屡禁不止的重要原因，一些地方部门开征名目繁多的费用，也意味着其行政权力过大，没有受到法律的约束。”上海财经大学教授胡怡建说。
国务院发展研究中心企业研究所研究员王怀宇认为，造成涉企乱收费顽疾的首要原因，是政府权力边界不清，简政放权落实不到位，导致部分政府部门收费行为具有随意性，成了“一只乱动的手”。
国务院常务会议为本次清理工作制定了行动路线图：第一步，是对各类收费和变相收费项目“过筛子”，坚决清理那些不合理的乱收费项目；第二步，对“筛”过的事项“拉单子”，建立各地的“收费清单”，向民众公开“亮相”，接受社会监督；第三步，清单之外的收费项目要“法无授权不可为”，对顶风作案、变相收费的行为严肃查处、绝不姑息。（记者 郭洪海 ）
让生命走得更远
新华社合肥4月9日电（记者 周畅、朱青）这是生命另一种方式的延续，是人生另一种价值的体现，更是逝者用爱为生者留下的一份特殊礼物。清明节期间，全国多地发起对器官捐献者的追思。这些特殊的贡献者，值得人们感恩和铭记。
四川宜宾一男子遇车祸脑死亡，家人决定捐献其所有有用器官，至少帮助7人获得重生；湖南一“90后”捐献的器官挽救了4位患者的生命，帮助2位患者重见光明；安徽合肥一“换心人”重获健康后热衷公益，自己也签下了捐献器官的志愿书……一个个有关器官捐献的故事，凝聚着逝者对生者的深深祝福；而生者对逝者的浓浓感恩使生命的价值更加彰显，也因此而倍加动人。
然而，“入土为安”“身体发肤受之父母”等传统观念，仍使器官捐献未被普遍接受；器官捐献的法律法规尚不完善，活动缺乏有效保障。凡此种种，使得中国的器官捐献率一直处于世界较低水平。随着我国从2015年1月1日起停止使用死囚器官，器官移植将完全来自公民自愿捐献。在这种情势下，如不在全社会大力倡导和推进器官捐献，本就不足的器官捐献将更加稀少。
数据显示，中国每年有数十万名患者需要器官移植，许多患者等不到器官捐献就失去了生命。这些患者明明可以救治，却因器官来源不足而错失希望。打破传统观念的束缚，完善器官捐赠的法律体系和社会保障机制，必将使更多患者重获新生。
生命的价值不应体现在逝去之后是否风光大葬，而应体现于能否为他人提供帮助，能否为社会作出贡献。期待更多人参与到这场爱与生命的接力中来，让患者不再错失生存下去的机会，让更多人重获新生，让更多家庭获得圆满，这才是器官捐献的意义所在。
下调铁矿石资源税或拉开税改大幕
8日召开的国务院常务会议决定依法下调铁矿石资源税征收比例，减按规定税额的40%征收，至此业内企盼已久的下调资源税的传言终于“靴子落地”。但此次下调资源税的意义不仅体现在减轻企业负担上，更或拉开了税改的大幕。 随着前些年巨额矿山投资陆续投产，国际铁矿石供应量不断增加。特别是号称“四巨头”的四大矿山的供应量大幅增加，使得全球铁矿石供需局势发生了根本的转变。铁矿石褪掉了昔日“紧俏物资”的光环，在不到一年的时间里，价格从接近140美元/吨的高位跌到47美元/吨的水平。 供需关系的逆转使得国内矿山还没来得及穿上“泳裤”便赶上了退潮。中国冶金矿山企业协会的数据显示，2014年四季度，大型矿山开工率不足80%，中型矿山不足一半，小型矿山不足两成。国内75%的产能已处于亏损状态。 中国冶金矿山企业协会主席团主席杨家声将国内矿山的困境总结为三大原因。一是资源禀赋差，二是产能集中度低，抗风险能力弱，三是税负负担重。相关数据显示，全球四大矿山的实际销售税费负担率在5%到10%的区间，而国内矿山的实际销售税费负担率都在20%以上，有的甚至高达30%。 此次调降资源税虽然不能从根本上扭转矿山企业的困境，但确能在一定程度上为企业减负。不仅如此，它更释放了铁矿石资源税改革的重要信号。 其实“十二五”规划已对资源税改革提出了总体方针，即“适当提高资源税税负，完善计征方式，将重要资源产品由从量定额征收改为从价定率征收。”对于资源税改革，目前国内基本达成共识，即对价格波动比较大的矿产资源，改成从价定额征收，并在资源品价格走低时推出。 自2014年12月1日起，煤炭资源税率先在全国范围内实施从价计征的改革，打响了资源税改革的第一枪。今年2月工信部在《2014年我国有色金属工业运行情况分析和2015年形势展望》中提出，今年的工作重点之一是研究推动钨、钼资源税改革。商务部在今年撤销了稀土出口配额管理，改为许可证管理。5月2日稀土出口关税也将面临取消大限。这使得稀土资源税改革显得格外迫切。 相比上述品种的紧迫性，铁矿石资源税改革或要再等等看。此次下调资源税可以在一定程度上缓解国内矿山的负担，也可为将来的资源税改革留出足够的时间。推进资源税改还有许多工作要做，例如资源补偿费和资源税如何合并、中央和地方的分成计算，以及税率标准的制定等。（崇大海）
国务院派发减负“红包” 增强企业发展信心
核心观点：中国经济网专栏作者王振峰认为，经济新常态下，宏观调控仍需坚持底线思维，还须把稳增长的任务置于宏观调控目标的突出位置。此外，我们要促创新、扩就业，通过加快创新驱动来形成新的增长点。调结构、推转型，增强经济活力与企业内外竞争力，都必须进一步给企业“松绑”、“减负”，尤其是要通过结构性减税和普遍性降费来降低企业经营成本，给企业更多信心。企业有信心、有活力，促进经济平稳健康增长才能实现。
更加充分发挥积极财政政策作用，聚焦经济运行中的新情况和企业面临的突出问题，大力清障减负，进一步实行结构性减税和普遍性降费，多措并举减轻企业负担，支持实体经济发展，这是本次国务院常务会议的主旨。除了下调工商业用电价格外，国务院常务会议还决定，在全国范围清理规范涉企收费，以及依法适当降低铁矿石资源税征收比例。
当前，中国经济平稳运行基本态势虽然没有改变，但对经济运行中的一些不稳定因素还需密切关注。经济新常态下，宏观调控仍需坚持底线思维，还须把稳增长的任务置于宏观调控目标的突出位置。此外，我们要促创新、扩就业，通过加快创新驱动来形成新的增长点。调结构、推转型，增强经济活力与企业内外竞争力，都必须进一步给企业“松绑”、“减负”，尤其是要通过结构性减税和普遍性降费来降低企业经营成本，给企业更多信心。企业有信心、有活力，促进经济平稳健康增长才能实现。
应当说，当前制造业的市场复苏形势仍然不容乐观，许多工商业企业，尤其是工业制造及资源开采企业，还存在一些突出的问题，比如需求不足接单下滑、劳动力成本上升以及资金紧张等诸多困难。此外，我们还应看到，部分惠利企业的政策目标与企业预期还有一定差距；多年以来存在的各种乱收费“病根”亟待清除；一些中央和地方政府确定的减负清费政策举措在落实上还有不到位的地方，尤其是一些地方和部门还存在拖延或拒绝执行，以及变换名目来继续收取的现象。这也是李大大总理为何一直强调要扼制“任性”涉企收费，要大力清障减负，并密集出手给企业派发政策“红包”的重要原因之一。
这次国务院派发减负政策“红包”，有的是从大力清障减负方面来给企业卸包袱。会议确定，集中用半年时间开展全国范围清理规范涉企收费的专项行动，同时出台了“五大”落实举措。而下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格，对于减轻一些制造业用电大户以及大型商业机构等工商业企业的成本负担将起到实实在在的作用，有利于增强其发展后劲。企业用电价格的适度降低，也有利于提升我国产业竞争力。
值得一提的是，多年的电改以及水暖气油改革，实际上是伴随“涨价”而行的，那种“只涨不降”绝非改革初衷，也非企业民众所盼。在当前物价水平平稳期间，国务院出台下调用电价格政策，无疑将大大改善企业预期，舒缓成本压力。同时，这也让改革更有意义，企业对改革也将更加“有感”，有助于增强整个社会对深化改革和建设法治中国的信心。
改革进一步，减负加把劲，企业对中国经济发展的信心指数一定会大大提高，中国经济稳增长将进一步显效，我国的实体经济发展和创业创新也将展现出更加美好的前景！（中国经济网专栏作者 王振峰）
减税助铁矿企业公平竞争
国务院常务会议决定，自5月1日起，依法适当下调铁矿石资源税征收比例，减按规定税额的40%征收。钢铁行业协会及龙头企业有关负责人对此深表欢迎，认为这是支持行业发展的重大利好。
“国家对铁矿山资源税进行合理调整，对于国内矿山行业可持续发展、企业公平参与国际竞争、支撑下游钢铁业需求都是有利的。”中国钢铁工业协会常务副会长朱继民向《经济日报》记者表示，铁矿石是钢铁业生产的主要原料，原料保障问题需提到战略高度去认识。
目前，我国的钢铁产量和消费量占全球的一半，国内铁矿石储量排在全球的第4至5位，国产矿虽不能完全满足生产需求，但在缓解供需矛盾、平抑进口矿价、保障产业安全方面起到不可替代的作用。当前，铁矿山企业税费负担过重特别是资源税标准过高的问题严重影响了国内铁矿山正常生产经营，已威胁到企业的生存发展。
“这是非常必要且很有意义的调整。”我国最大的铁矿山企业鞍钢矿业公司总经理邵安林表示，目前矿价大跌，鞍钢只有通过采取极端措施，才做到勉强盈利。这从一个侧面说明，行业运行正面临着重大危机。
据了解，由于国内铁矿石资源禀赋差、生产成本高，国内矿山在与国际矿业巨头竞争中处于弱势地位，而税负偏重更导致企业难以去公平竞争。目前，进口铁矿石价格已经跌破国内大部分铁矿山企业的成本线。在此情况下，国际矿业巨头坚持扩产出货，意在依靠超低成本优势打垮高成本矿山进而形成高度垄断格局。而受低价进口铁矿石冲击，去年11月开始，重点铁矿山企业出现了10年来首次单月亏损。去年12月，排名前六位的国内重点铁矿山企业亏损2.9亿元，目前亏损还在进一步扩大。在经营难以为继的情况下，2015年1月国内铁矿山企业开工率只有53%，国内铁矿石产量也出现了下降。目前我国铁矿石对外依存度已高达78.5%，如果任由国内铁矿山情况恶化，很可能出现钢铁生产原料完全受制于人的局面，这将对产业安全产生直接影响。
包括邵安林在内的多位业内人士还表示，目前政府下调资源税征收比例，直接且易行，可产生立竿见影的效果，是尽快解决铁矿山行业生存问题的举措。据悉，今后有关部门还将在铁矿山行业加快推进资源税由从量到从价计征的改革，以进一步解决税负过重问题。（周雷）
清费成煤炭企业脱困良药
在全国范围清理规范涉企收费，对于煤炭、钢铁等亟待通过“清费立税”为企业“减负”的行业来说，是一大利好。“按国务院的部署,煤炭产业已于去年开始‘清费正税’工作，此次会议召开，将推动煤炭行业在清理规范涉企收费方面，进一步深化改革。”中国煤炭经济研究院院长岳福斌告诉《经济日报》记者。
由于我国税收“费化”情况较为严重，事实上煤炭企业承担着与之相关的矿产资源补偿费、探矿权价款等多项收费，煤炭行业各类收费远高于资源税。岳福斌表示，资源费用高以及煤炭开采和洗选业增值税率较高是煤炭企业税负过重的主要原因，且矿产资源补偿费的性质与矿业权价款相近，征收目的和方式与资源税相似，存在重复征收的“嫌疑”。“客观地讲，煤炭产业清费工作，按照中央部署已经取得阶段性成果，但还不彻底，有些应该取消的还没有取消，如铁路建设基金。在市场经济体系不断完善，铁路建设资金筹集手段多元的背景下，应按照铁路投融资体制改革和以‘清费正税’为主线的煤炭税费综合制度改革精神，果断取消铁路建设基金。”岳福斌说。
“清费立税，推进煤炭资源税改革，对企业普遍有利。”山西普大煤业副总裁李俊峰说，煤市下行之际，名目繁多的涉煤税费令企业不堪重负。据估算，清费前，煤矿完全成本的40%以上是税费，税费之中，费的比例又占三分之一。
据了解，在本次国务院常务会议召开之前，部分省市就已开展为煤炭企业“减负”工作。今年4月1日，山西省出台政策，取消、规范省定行政事业性收费，停征、免征、减征、缓征各类涉企收费。安徽省也于近日出台省级涉企收费清单制度，进一步减少收费项目，降低收费标准，规范收费行为。（祝君壁）
器官捐献之惑——中国器官捐献调查
新华社北京4月9日电（记者 李亚红、顾瑞珍、廖君）今年以来，从歌手姚贝娜捐献眼角膜，到清明节四川男子脑死亡捐献器官至少救活7人，器官捐献一直是人们关注的热点话题。中国器官捐献现状究竟如何？存在哪些问题？新华社记者赴京、沪、鄂、赣、粤等省市调查，试图解开器官捐献之惑。 捐献人体器官，被誉为“献上生命的礼物”。如此“贵重礼物”挽救他人生命，成就的感人故事不少。然而，仍有很多患者在苦苦等待中去世。不久前，武汉大学中南医院移植中心2名病人，就因等不到合适的肝源离世。 我国是世界第二器官移植大国，但公民自愿捐献器官率较低。2015年起，我国全面禁用死囚器官。北京、江苏、湖北、上海等地从事器官移植的医学专家认为，器官来源原本就很紧张，现在就更加紧张了。 禁用死囚器官，是法治中国的应有之义。中国器官捐献与移植委员会主任委员黄洁夫说，过去“由地方司法部门与移植医院获取死囚器官”的方式是不透明的。 然而，等待器官救命的患者的痛苦、绝望又让人刻骨铭心。记者在北京、上海、江苏、湖北等地大医院采访了解到，凡是有资格做器官移植手术的医院，几乎都有人在排队等待器官救命。遗憾的是，有部分患者在等待中离开了这个世界。 “我们病房内几十个病人仍在苦苦等待合适肺源。”中华器官移植学会委员、无锡市肺移植中心主任陈静瑜去年底发的这条微博引起广泛关注。 国内较早开展肺移植的中日友好医院，“已经4年没做过肺移植手术了，就是找不到供体”。中日友好医院大外科及胸外科主任刘德若说。 作为器官移植的专家，刘德若、陈静瑜等太了解器官稀缺带给病人的痛苦了。“由于供体太少，一个受体从决定可以接受肺移植开始，通常需要等待1.5至3年时间才能如愿，很多患者就在等待中死亡。”陈静瑜说。 我国器官捐献事业，除了规范禁用死囚器官外，依然有很长的路要走。 当前较流行的说法是：我国每年大约有150万器官衰竭患者，有30万适合器官移植方式治疗，每年仅有1万多人能得到器官移植的救治。 黄洁夫对此有不同看法：“无法进行移植不都是因为缺少供体，有很大一部分病人因经济原因放弃手术。还有一个现实原因是，我国能做器官移植手术的医生只有几百人，具有器官移植资质的医院只有169家。” 不过，记者在医疗机构采访时，众多从事器官移植的医务人员认为，在医患矛盾突出、官办慈善机构又陷入信任泥沼的当下，器官捐献事业发展举步维艰。在“身体发肤，受之父母”的传统观念影响下，捐献者义举得不到应有肯定。 江西省大余县一位农民捐献罹患肾衰竭去世的3岁儿子眼角膜，事后许多村民指责他“拿儿子的身体卖钱”。“免费捐器官，换个器官却要花几十万”等，人们的这些认识，与对器官捐献政策不了解和器官分配不够透明、公开有关。 中国器官捐献与移植委员会2012年在武汉和广州进行民意调查，40％以上的人表示不确定是否会捐器官。“他们不知道这个器官捐献是不是公平公正的。”黄洁夫说，这可能是原因之一。 黄洁夫说，我国自开始自愿捐献器官以来，至今年1月31日，全国实现公民逝世后捐献案例3326例，仅2014年实现近1700例，超过之前历年总和。“这表明器官移植依赖死囚的局面已经打破。” “器官捐献率低，落后的不是传统观念，是行政管理的体制，把管理体制搞好，公民捐献意愿就会提高。”黄洁夫说，“公开、透明、可溯源的器官分配体系至关重要。” 当前，我国研发并启用了人体器官分配与共享计算机系统，以患者病情紧急度和供受者匹配程度等国际公认的客观医学指标对患者进行排序，用技术手段最大限度排除和监控人为干预。公众的期待是，让这些措施能够实实在在地执行下去。 如何认定患者死亡，是影响器官捐献的关键问题之一。患者依然担心，“会不会我签署了捐献器官的协议后，医院就不会积极救治我了。” 黄洁夫说，结合我国传统文化，我国器官捐献工作以心死亡为法律依据，制定了中国器官捐献死亡判断3类标准：脑死亡；心死亡；心脑双死亡。此标准由神经科与重症监护医生等经过严格训练后判定。 从事器官移植的医疗界专家指出，“心死亡”“脑死亡”和“心脑双死亡”三者并存，但在实际操作过程中，由于三者之间的界限比较模糊，很容易产生法律纠纷。 参与过多次器官移植手术的南昌大学第一附属医院普外科一位专家表示，假如死者家属质疑医生因摘取器官而抢救不力，医生将百口莫辩。 多位器官移植专家共同建议，国家层面虽然出台了死亡认定技术规范，但希望建立严格的第三方评估机制，从制度上明确捐献者、医务人员和受捐者各自的责任和义务，以避免不必要的纠纷。 当医生发现一个潜在器官捐献者时，他应第一时间通知医院指定的红十字会专职协调员。红十字会专职协调员负责与家属沟通、抚慰、处理法律方面问题，器官获取组织专业协调员则负责与医生沟通，进行医疗专业评估。 现在全国在册的器官捐献协调员仅547位，其中169位是红十字会专职协调员，其余为器官获取组织专业协调员。“相比于我国的器官捐献发展趋势和需求，这个数量远远不够。”中国人体器官捐献中心业务部副部长高新普说，在禁用死囚器官，完全依靠公民自愿捐献器官的当下，这一问题显得更为突出。 目前我国对捐献者的身后事没有配套优惠措施。记者采访时，有人表示，一个人捐献了自己的器官，救了另外一条甚至数条生命，在他的身后事上，比如火化、殡葬费等方面却得不到任何抚恤，会令捐献者寒心。 再就是医疗费用问题。2014年，中国人体器官捐献中心处理的捐献案例1699个，挽救了3400多人。“这些捐献者往往面临大量的医疗债务，1200多人需要这方面的救助。去年国家大约拨付了84万元，远远不够。”高新普说。 黄洁夫等专家特别指出，对捐献者身后的困难家庭给予救助，绝不等于器官“买卖”或“交易”。要明确捐献者家庭申请救助的程序，掌握适宜的救助标准，既要确保捐献人和法定受益人的基本权益，又不能让器官捐献“自愿无偿”的原则被扭曲。 一些器官捐献者的家属表示，希望对人体器官捐献者困难家庭，进行人道抚恤或困难救助，并协同为捐献者家属提供缅怀亲人的场所，建立纪念墓地、纪念林、纪念碑或纪念网站，缅怀和纪念器官捐献者。 器官移植是治疗各类终末期器官衰竭的有效手段，被誉为“医学皇冠上的明珠”。1960年，我国内地进行了首例临床肾移植。对捐出器官的人来说，无疑是给患者献上了“生命的礼物”。 湖南岳阳一位器官捐献者的妻子说：“丈夫因车祸死亡后，我选择将他的肾脏等器官捐献出来，挽救他人的生命，也让丈夫的生命以另一种方式得以延续。” “希望有更多的人加入到器官捐献队伍中，让更多患者受益。”陈静瑜说。（参与采写：仇逸、胡浩、帅才、王莹、朱旭东、杨梅菊、李思远）
既要减负担 更要立规矩
4月8日，国务院常务会议再传好消息：通过全面“清费”等措施为企业减负。有网友称，如此“大动作”的清理收费，重要程度不亚于此前一系列结构性减税。大力度“清费”有助于降低企业运行成本，减轻企业运营负担。更重要的是，通过规范管理扼制“任性”收费，更能起到破除机制阻碍、营造健康的市场环境的长远作用。 为适应经济新常态，财税越来越多地致力于精准调控。从促进三产协调发展的营改增，到为“铺天盖地”的小微企业减免税，再到此次在全国范围清理规范涉企收费、下调燃煤发电上网电价等措施，都是颇有针对性的精准调控。 精准调控，一方面体现在财税工具的使用上。对企业而言，最直接的财税政策就是税、费减轻带来“真金白金”。一直以来，繁杂的收费令企业“头疼”。由于涉及多方利益博弈，治理乱收费就如同割韭菜一般，陷入“治理—复生—再治理—再复生”的怪圈。此次国务院常务会议就明确对去年取消、停征和减免的600多项收费规定进行自查、督查，更加精准地降低企业负担，并从机制上保障了减负不打折扣、落到实处，为滋长的怪圈画上句号。 精准调控，另一方面体现在调控对象的选择上。此次送给企业减负的政策“大礼包”，除了普遍性减税、降费，还“额外”支持两大领域：下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格、依法适当降低铁矿石资源税征收比例。这些领域有着几个共同特点：一是在经济下行压力下，经营状况亟待改善，二是对产业链上其他行业企业经营有较大影响。此次祭出的减负手段，抓住了行业、产业中承上启下的关键环节和重点领域，定向减负，精准发力，不仅着眼于相关领域的减负脱困，更寄希望于减负的正能量传导到整个产业链上的所有环节，确保其在转方式、调结构中不掉队、跟得上。 事实上，此次国务院常务会议聚焦“清费”，目的不仅仅是为了减轻企业一时、一处的负担，更在于通过简政放权、放管结合、转变政府职能，立规矩、建机制，用依法、规范、透明的管理制度扼制“任性”收费，挖掉乱收费的“病根”。 不以规矩，无以成方圆。费负怪圈的延伸，与各地收费过于随意、任性有着莫大的关联。此次国务院常务会议明确提出，“凡没有法律法规依据且未按规定批准，越权设立的涉企收费基金项目一律取消”、“凡没有法定依据的行政审批中介服务及收费全部取消”，就是从制度上堵住了收费任性的口子，立下了“依法收费”、“依法治费”的铁的规矩。 各级政府部门要深刻认识到经济新常态，对涉企乱收费“斩草除根”的重要性。当前经济下行压力较大，简政放权，鼓励大众创新万众创业、发展实体经济，事关经济结构转型的成败。在这种背景下，地方、部门及“二政府”的乱收费，伤的是市场经济活力，挖的是经济转型的墙角，必须坚决从源头上、体制上清理。
国务院：决不让各类违规收费“野蛮生长”
“各部门今后出台文件、规定，如果是给企业‘念紧箍咒’、‘套枷锁’的，一定要上报国务院做评估。”在8日的国务院常务会议上，国务院总理李大大给各部门负责人提出了这项“硬要求”。 会议部署了在全国范围清理规范涉企收费，依法适当降低铁矿石资源税征收比例等合力为企业减负的议题。其中，收费清理行动受到企业家们的普遍关注。 针对经济运行中的新情况和企业面临的突出问题，会议明确提出，涉及行政审批前置、市场监管和准入等具有强制垄断性的经营服务性收费，行业协会商会涉企收费等，通过简政放权、放管结合、转变政府职能，立规矩、建机制，用依法、规范、透明的管理制度扼制“任性”收费，挖掉乱收费的“病根”。 “今天找到你就跟你收钱，具体收多少钱还可以讨价还价!”李大大在会上说，“这些收费乱象，包括各种变相收费，严重影响了企业的发展。这次一定要坚决清理!” 与简政放权同步，规范和降低企业税费一直是本届政府改革的重要环节。《第一财经日报》统计发现，仅在国务院常务会议中以税费整改作为主要议题的就超过5次。 有关部门负责人在8日会议上汇报说，2013年以来，中央层面累计取消、停征、减免了420项行政事业性收费和政府性基金项目，每年减轻企业和个人负担约920亿元;而在地方层面，仅2014年各省(区、市)累计取消收费就超过600项。 本报近期从多个地方了解到，地方层面的收费清理活动的确早已不同程度地展开。国家发改委人士还对本报表示，各地发改委将对现有收费政策进行全面梳理，对政府管理的收费政策，实行目录清单制并对社会公布，让单位清清楚楚收费，让群众明明白白缴费，让收费在阳光下运行。 尽管如此，一些改革不到位造成的收费项目多、经营成本增加等问题仍然严重制约着企业的发展。 针对不同类型的收费，会议作出五项部署：首先是对去年中央和地方政府确定取消、停征和减免的600多项收费规定进行自查、督查，强调落实到位。其次，未按法规设立的涉企收费基金项目一律取消，坚决纠正提高标准、扩大范围等行为。再次，没有法定依据的行政审批中介服务及收费将全部取消，严禁行业协会商会借政府旗号擅自设立收费项目或提高收费标准以及其他不合规行为。此外，会议还提出要取消政策效应不明显、不适应市场经济发展需要的政府性基金，整合重复设置的收费基金。 最后，会议强调要对清理规范后保留的涉企收费建立清单，并向社会公布，清单外一律不得收费。“强化举报机制，对乱收费的典型行为要曝光，并严肃追究责任，决不让各类违规收费‘野蛮生长’，使广大企业不受滋扰、致力发展。” 不仅如此，李大大还为本次清理工作制定了一份行动路线图：第一步，是对各类收费和变相收费项目“过筛子”，坚决清理那些不合理的乱收费项目;第二步，对“筛”过的事项“拉单子”，建立各地的“收费清单”，向民众公开“亮相”，接受社会监督;第三步，清单之外的收费项目要“法无授权不可为”，对顶风作案、变相收费的行为严肃查处、绝不姑息。 根据国家工商总局发布的最新报告，2月，全国新登记注册市场主体78.43万户，同比增长54.74%;注册资本(金)1.65万亿元，同比增长1.53倍。“我们去年新登记注册了那么多企业，要让大家切实感受到信心啊!”李大大说。 此外，国家工商总局数据分析室负责人曾向李大大介绍，去年新登记的市场主体超过60%保持经营活跃状态。李大大强调，这个数字不容易，但还要想方设法进一步提高企业的“活跃度”，让新注册企业真正“活下来”、“活得好”。 中国行政体制改革学会副会长汪玉凯接受本报采访时也表示，行政事业性收费是政府简政放权进入深水区最难啃的“硬骨头”之一，今年政府工作报告中明确指出，地方政府对应当放给市场和社会的权力，要彻底放、不截留。地方政府和相关社会组织应当落实政府工作报告的精神，主动作为，为企业创造更好的环境。
澳专家说中国“一带一路”战略将惠及周边国家
新华社悉尼4月9日电（记者 张小军）澳大利亚中国事务评论员之一、澳大利亚智库洛伊国际政策研究所东亚项目主任梅丽登·瓦拉尔博士日前表示，中国提出的“一带一路”战略具有惠及周边国家的巨大潜力。虽然面临许多挑战，但会成功。
瓦拉尔博士对新华社记者表示，“一带一路”战略是2013年10月中国周边外交工作座谈会的延续，如果不算前所未有，也是1949年以来最重要的战略。它表明，中国真正认识到周边国家的重要性以及中国应如何与它们合作。
“‘一带一路’战略不仅是周边外交的一部分，也是对其的延续。中国高度意识到了周边外交的重要性，也反映出这些周边国家对中国发展具有越来越重要的意义。”
瓦拉尔说，“一带一路”战略可通过多种途径实施，但需要协调合作，因为沿线的不同项目可能互相影响。中国应该向亚太以及世界其他地区传播自己的愿景，并对每个项目的细节作出解释。
“中国和亚太地区，尤其是中国，需要继续向亚太地区和全世界清晰地阐释为什么、如何实施这个战略，以及下一步将做什么。”
瓦拉尔说，中国致力于合作伙伴推进发展项目的原则。该战略具有惠及周边国家的巨大潜力，但要奏效尚需时日，而且需要采取非常谨慎的措施来确保收益的最大化。
瓦拉尔最后说，“一带一路”是对中国意识到周边国家对其安全和经济发展重要性的延续，是一个雄心壮志的计划。虽然会面临许多挑战，但这不意味着不能成功。
学术科技评奖：这事到底该谁干？政府退出行不行？
新华社北京4月9日电（记者 周琳）很多东西的存在，或许不是因为它们应该存在，仅仅是我们习惯了它们存在。 比如，我们习惯了那些琳琅满目的“学术奖项”，那些眼花缭乱的“科技项目奖”甚至“卷烟技术”评奖，我们更习惯了各色评选、各种奖励背后站立的政府身影。“政府主导”，已成为国内诸多学术科技评选的一大特色。 但是，政府和部门过多过滥地直接介入和组织评奖，正引起越来越多的争议，甚至遭遇专业学会喊话“你走开”。一个回避不了的社会“提问”是：在学术和科技领域的评选中，“政府奖”和“民间奖”到底哪个更靠谱？让“权力之手”退出科技学术评选，行不行？ 一、干预过多，政府工作“越位”。二、没有有效的第三方监督，政府工作“缺位”。三、学术权力与行政权力边界不清晰，政府在评奖中有决定权。四、政府不是学术共同体，评奖过程容易误判、错判。 尽管这一提议后来从网站撤稿，但引发的思考和讨论却不断深入。 “评奖本来就不是政府该干的事。”中国计算机学会秘书长杜子德在接受记者专访时表示，政府是行政管理机关，应该按照法律做好监管和服务、资源分配等职责。“对于一些项目、学术成果，行还是不行、好还是不好，应该由学术共同体来做。” 杜子德表示，政府评奖，相当于把学术评价和资源分配“紧密联系”了。“大家就奔着奖去，奖励本来是工作的结果，现在成了工作的目标，这就异化了评奖；不获奖就不能获得资源，更是本末倒置，这对学术环境是一个极大的伤害。” 学会表示，纵观全球科技发达国家，没有一个是政府直接主导进行学术评价和评奖的。据杜子德介绍，我国评奖与国外有三大不同：其一，对象不同，国外奖项大多是颁给行业内的领衔人士，而非奖励某个具体项目；其二，程序不同，国外大多是由他人推荐，而我国很多评奖是自己申报；其三，国外一些奖项如同“终身成就”，是一种荣誉，而我国却将奖项与资源分配直接关联，获奖了甚至能和评院士、拿项目直接相关。 “全球90％以上的科技奖是民间奖”——一位研究科技奖励三十年的大学教授 “我曾经对世界奖励中的科技奖一条一条数过去，90％以上都是民间奖。”国内最早提出“民间奖”概念的学者之一、华中科技大学公共管理学院教授钟书华说，包括认知度最高、影响力最广泛的诺贝尔奖、数学界的菲尔兹奖，都属于“民间奖”。 钟书华研究了科技奖励三十年，认为从国家治理现代化的角度看，如果把科技奖励也看成一种科技奖励治理，政府就应逐渐放手、简政退出，让专业协会和社会参与。“国家治理本来强调的就是政府、社会、第三方共同治理，而并非政府包打天下，形成小政府、大社会的格局。” 而现在，三大奖项涉及人数太多，有时甚至达到几千人，再加上各地政府的奖项，数量过多会影响奖项的导向和声望。 “政府奖应该少而精，更好地发挥奖励的作用。”钟书华说，但退出不代表不参与，政府部门还应做到监管、引导、辅导，例如审查评奖机构是否有固定的奖金来源，是否有不允许使用的名称。钟书华建议，除国家最高的科学奖继续保留外，其他奖项逐步取消，省部级以下的政府主导科技奖励建议取消。 “政府退出有什么不行的呢？”21世纪教育研究院副院长熊丙奇说，由政府部门组织科技成果的评奖，本身就违背学术管理的基本规律，这是对学术研究进行行政评价而非专业和社会评价，很难避免权力寻租、弄虚作假、急功近利与形式主义等问题。 熊丙奇说，由于政府类的科技奖励太多，容易造成三重乱象：一是“公关评价”，才刚刚担任科研基金项目的评委，各种电话就直接“打通”，甚至有参评人寄来的材料里夹带“东西”；二是“包装报奖”，在获奖材料里直接包装、运作，没有产业化的成果也被描述为获得订单、取得巨大效益，评奖机构没有严肃核查，最终抢回大奖；三是“政绩造奖”，报奖、授奖、瓜分学术资源形成利益链，对公关和包装“视若无睹”。 熊丙奇说，政府自己制定规则，又自己执行，还自己监督自己，自然难免出现造假和寻租。可以把现有的国家级奖励合并、精简，变成终身成就奖，只有少数人能获奖，减少寻租空间。“只有政府退出之后，民间机构才能逐渐培育起来。” 熊丙奇认为，取消各类政府科技评奖，实质是让学术评价回归学术本位，打破利益共同体，形成学术共同体。我国此前颁布的教育规划纲要和人才发展规划纲要中，都已经鲜明提出行政评价退出，让位于专业评价和学术评价的教育管理改革、人才评价改革。在这方面，政府行政部门应该有实际作为，清理、减少并最终退出各类行政评审、评价。 《观察者网》一位编辑告诉记者，事实上政府的参与确保了一些无法迅速转化为经济利益的高精尖领域，能够躲过市场化金钱洪流的冲击获得发展，正如有网友指出的那样，如果不是政府参与评奖，被称为中国“氢弹之父”的物理学家于敏这次也很难获得特等奖，因为他的成果没法获得“市场、社会等相关的检验”。 “而且如果把这奖项交给民间机构团体评审，那将不可避免出现各种山头利益。”他说，“当然，政府设置了严格的评审程序，还在评委会的具体人员名单上实行了严格的保密制度，防止各种‘拉关系’。如果这样的制度设计最终还是出了问题，很难相信民间学会的评奖就能纯洁。” 但他同时强调，评奖的公正性应该接受监督。例如1974年哈耶克获得诺贝尔经济学奖，就广受质疑，因为他已在大约三十年的时间里，没有写过经济学方面的论述了，为了减少争议，瑞典皇家学会不得不让哈耶克与缪尔达尔共享这一奖项。 观点总有不同，利弊总有取舍。或许，有政府公信力的名头作保，当然可以彰显学术科技评选的权威性，但同时，政府也需要为可能存在的失信、寻租和造假“买单”。无论如何，在当前各类评选层出不穷且存在鲜明导向的今天，广泛探讨、清醒认识、不断改进有益无害，而加强评奖过程的公开公正透明也理应成为全社会共识。
国务院办公厅印发《2015年全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作要点》
新华社北京4月9日电 近日，国务院办公厅印发《2015年全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作要点》，明确了6个方面、24项重点工作，要求深入推进法规制度建设，依法加强市场监管和集中整治，营造公平竞争、放心消费的市场环境。
一是完善法律法规，健全规章制度。配合制修订电子商务法、种子法，推进修订著作权法、专利代理条例、无照经营查处取缔办法、化妆品卫生监督条例，推动完善商业秘密保护的法律规定。研究修订专利法、药品管理法、知识产权海关保护条例。制修订商品质量、农资市场监管等部门规章。加强标准体系建设。
二是围绕社会热点，加强监管执法。将打击互联网领域侵权假冒专项行动延长至年底，深化源头治理，强化重点网站在线监测，严格跨境电子商务的执法监管。深入推进农村和城乡结合部专项整治，加强对产品制造集中地、商品集散地及周边地区的监督检查。将车用汽柴油专项整治推向全国，清理“山寨加油站”和“黑加油站”。开展中国制造海外形象维护“清风”行动，对出口非洲、拉美、“一带一路”沿线国家和地区等重点商品开展整治。健全各级政府机关软件正版化制度，开展中央企业使用正版软件检查。加强对药品、农资、汽配、建材、电子产品等行业重点监管。
四是深化改革创新，强化司法保护。推动行政执法与刑事司法衔接，完成中央信息平台与省级平台的对接互联。加大刑事打击力度，深化集群战役的战术战法，破解专业、疑难案件的侦查、取证、法律适用等难题。开展危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动。依法及时批捕、起诉、审判侵权假冒案件。
五是推动社会共治，引导全民守法。依法公开侵权假冒行政处罚案件结果信息，落实案件庭审、听证、裁判和执行等信息公开制度。以打击侵权假冒为突破口，建立违规失信经营主体“黑名单”。广泛开展社会宣传教育，组织开展知识产权法律咨询服务，增强企业和公民的守法意识，提高参与打击侵权假冒的自觉性。
六是深化合作交流，做好涉外应对。利用中美战略与经济对话、中美商贸联委会做好知识产权磋商，与欧盟、俄罗斯、巴西、瑞士等举办知识产权工作组会议。围绕重大涉外案件开展跨境联合执法，开展中美海关打击跨境侵权商品贸易执法行动，推进检验检疫电子证书国际合作。举办金砖国家知识产权论坛、2015年国际工商知识产权峰会等活动。
一张芯片卡成本仅8元最高收50元，银行卡“换芯”衍生出多少乱收费？
新华社北京4月9日电(记者 杜放、罗政)根据央行部署，从今年起我国多数商业银行不再发行磁条卡，新开户全面改用芯片卡。这就意味着，储户手中多达34亿张的已发行磁条卡迎来全面“换芯”。 然而，“新华视点”记者调查发现，尽管相关政策明令银行“减负”，但对于储户来说，办理或换用银行芯片卡却成本不菲：首先，薄薄一张芯片卡的采购价仅8元多，但国有大银行对储户最多竟收四五十元的“工本费”；同时，以“换芯”为名，已被叫停的多种违规收费“改头换面”。从不提示就收钱到“捆绑办卡”，新一轮收费乱象频出。 根据中国人民银行《关于逐步关闭金融IC卡降级交易有关事项的通知》等文件，从2015年起，在经济发达地区及重点行业领域新发行的、以人民币为结算账户的银行卡应为芯片卡。这就是说，原有磁条卡到期后，储户必须逐步换用更高安全标准的芯片卡。 记者调查发现，与磁条卡相比，消费者更换和办理芯片卡的成本也在“水涨船高”。 原本不收开户费的部分银行，“换芯”后却普遍要交几十元的“工本费”。记者走访京沪多家国有银行、股份制上市银行发现，尽管不同银行办卡收费标准不同，但16家上市银行中的近八成均收取办芯片卡工本费。 在工商银行上海威海路一家支行，工作人员提供的“2015年版收费目录”显示，个人新发卡、补发卡、换发卡的收费标准为每人20元至40元。“以最常见的人民币单币借记卡为例，办卡要先交20元工本费和10元年费。” 在建行、农行，新发及补发卡也要交10元至20元不等的工本费。中国银行北京分行一家营业部办卡人员表示，按其仍公示的2014年8月版收费目录，芯片卡工本费“最高50元／卡”，普通卡种也要15元的“工本费加年费”。 为何“换芯”要收“工本费”？多数商业银行称，收费的主因是“升级到芯片卡需要花一定的成本”。据业内人士介绍，每张芯片卡的成本包括芯片成本和印刷制作成本，各家银行成本差异不大，均通过公开招标向制卡商采购。 在A股上市公司中，武汉天喻信息就是工行、建行等30余家银行的一家制卡商。根据深交所互动易平台数据，2014年上半年，天喻信息向银行销售金融IC卡6000万张，金融IC卡等智能卡销售收入5．4亿元。“根据年报计算，目前芯片卡出厂价仅为8至9元。”某大型券商一位电子行业分析师说。 －－已被明令禁止的收费“改头换面”。为了减少消费者的负担，对于绝大多数银行基础性金融服务，政府要求执行指导价格或免费。2003年发布的《商业银行服务价格管理暂行办法》明确，商业银行不得对人民币储蓄开户、销户、同城同一银行内的人民币储蓄存款及大额以下取款业务收费。 但一些储户反映，以前去银行开户是免费的，现在去开户只能办芯片卡，就不得不交费。对此，一些商业银行工作人员辩称，目前开户时要缴纳的不是“开户费”，而是“工本费”。例如，在建行、招行部分营业部提供的收费目录中，规定标准银行芯片卡的工本费属于“市场调节价”，标准由银行自行制定。 －－本应免费的服务“藏起来”。根据现行的商业银行服务政府指导价目录，除信用卡、贵宾账户外，商业银行应根据客户的申请，为其提供一个免收账户管理费、小额账户管理费和年费的账户。 但在实际中，一些免费服务却被银行“藏起来”。记者在上海徐汇区一家营业部申请办理一张芯片卡时发现，招商银行普通卡客户仍需满足“月日均资产满1000元”，否则每月收取3元小额账户管理费。 有储户反映，“换芯”成了一个揽存的项目。在中信银行上海南京西路的一家营业部，业务人员介绍，目前新办、补办芯片卡普卡的工本费为20元一张，但“存款五万以上就只收10元，存50万元可以立即免工本费”。 还有一些消费者反映，通过捆绑销售各类业务，银行诱导其办卡开户进行收费。“比方说，办理几十万元的个人贷款，还得新办一张借记卡和一张信用卡，借记卡要交20元的工本费。”安徽籍储户张先生说，自己近日在杭州购买了商品房，银行办房贷要求办一张新卡，还得买10万元的“贵金属理财”。 目前，由于尚未纳入政府指导价，监管部门也没有统一标准，各地银行收取的芯片卡工本费相差数倍，银行更将“换芯”成本向消费者转嫁。“推出芯片卡的目的是堵住银行漏洞、让客户更安全，主要成本也应由银行来承担。”银行卡收单机构易宝公司首席执行官唐彬说。 中国人民大学商法研究所所长刘俊海认为，商业银行有足够的人力、物力资源改善成本、降低收费、做好提示，新的收费标准亟需监管部门进一步规范。 近年来，监管部门几乎年年发文要求商业银行取消不合理服务收费，切实减轻中小企业和储户负担，仅国家发改委近期开出的银行“乱收费”罚单就超过15亿元。但事实上，仅在2013年年报中，16家上市银行的银行卡手续费收入已达1435亿元。 专家普遍认为，为解决安全、便捷的问题，银行卡“换芯”很有必要。但金融服务不能沦为个别大银行违规收费的名目。“银行开销户、网银等业务属于基础金融服务，乱收费势必侵蚀消费者权益。”上海泛洋律师事务所合伙人刘春泉说。 一些消费者反映，现实中种种乱收费现象明显增加了企业和个人财务成本。“找银行贷款两三百万元，要求给全部员工换发借记卡和信用卡。”安徽一家医疗企业财务负责人就表示，3年下来，仅企业的工资行就换了好几家。 法律人士认为，“高额工本费”等新的收费项目涌现，体现了强势机构对金融消费者权益的漠视，亟待依靠法律法规的完善来解决。“如果没有法律的制约，在追求利益争夺市场的趋势下，一些机构就会以‘创新’为名牺牲消费者利益换取竞争优势。”最高人民法院民二庭副庭长付金联说。
政府根据市场打开“工具箱”
此次会议决定，“自5月1日起，依法适当下调铁矿石资源税征收比例，减按规定税额的40%征收。”这个决定的背景，一是3月至今，国内铁矿石商品期货暴跌两成，铁矿石价格创十年新低；二是国内钢铁行业下游需求低迷，“改善铁矿石企业生产经营环境、促进结构调整”到了箭在弦上不得不发的境地。 以上所述中，可以提炼出两个关键词。首先就是“依法”。对资源税的定义，体现在《中华人民共和国矿产资源法》中所规定的“国家对矿产资源实行有偿开采”的原则。有法可依有了基础。 从十八届四中全会提出依法治国的战略方向，到“四个全面”的全面阐述，法治思维是要始终站在政策制定和细节执行的平台上。此次降低铁矿石资源税征收比例，对整个产业的影响不可小觑，在环境保护和可持续发展的多个领域都具有实际意义。正因为如此，才更需要强调“依法”二字的重要性。 其次，用“适当”来匹配下调的力度，表达着政府根据市场而打开“工具箱”的程度，原则上反映了资源供求和稀缺状况。 20年来，铁矿石资源税已调整过多次，1994年是按60%征收，2002是按40%征收，到2012年比例又提高到80%。在此次适当降低铁矿石资源税征收比例后，对于可以用惨淡来形容的铁矿石市场来说，此举不啻为一场“及时雨”。 从一些矿业企业的股票报表中可以看到，虽然2014年矿价跌幅超过钢价，叠加上公司降本增效不断推进,带来公司综合毛利率提升。但整个行业的萎缩导致收入同比产生减少，继而导致矿山企业全面主营业的亏损。一些公司企业要实现盈利，则不得不靠政府补助来“拉一把”。这显然不符合“上下游产业协调发展和升级”的总体规划。 另外，进口铁矿石始终在扮演着“狼来了”的角色。从成本差价上，铁矿石和煤炭一样，国内矿产几乎没有任何价格优势。然而，任何国家对于铁矿都有战略储备和战略资源等诸多考量。在这方面，不可能坐视进口矿严重冲击国内铁矿石的立足之地。国家通过依法适当降低铁矿石资源税征收比例等方式，为国产矿产减负。从一个方面来说，也是稳住了战略资源的底线。 铁矿石的下游产品是中国经济发展的“急需品”。从特高压核心原材料，到各种车轮轨道的铺陈，都需要钢铁材料的大量消耗。中国开展“一带一路”建设，有一部分就有产能参与的意味。利用资源税的调节，来对国有资源的开采进行有效配置，这也是政府工具箱的既有思维。 需要说明的是，对于以往铁矿石开采中的粗放模式，资源税无疑是种可行的调控工具。对于调整后的铁矿石开采，则更应该摈弃过度依赖资源消耗的老旧思维，否则就是念歪了依法适当降低铁矿石资源税征收比例的“好经”。（皮波）
铁矿石减税帮矿企“喘口气”
4月8日，国务院常务会议决定，自5月1日起，依法适当下调铁矿石资源税征收比例，减按规定税额的40％征收。此前这一征收比例是80％。 去年以来，受市场需求低迷的打压，国际铁矿石价格一路暴跌。2014年，普氏62％铁矿石指数从1月份的每千吨平均127.92美元下跌至12月份的平均69.25美元，下跌幅度高达45.86％。继去年末价格拦腰折断之后，今年第一季度价格依然无比任性下滑，普氏指数又从年初的70美元跌落至眼下的45美元，创历史记录新低，仅今年年内就降价36％。新华－中国铁矿石价格指数也显示，目前中国进口品位62％的铁矿石价格同比几近“腰斩”，全国铁矿石企业开工率仅有60％左右。 而国内矿企的集约化生产程度较低，税费负担又重，综合税负30％左右，生产成本大大高于国际铁矿石企业，“疯狂的石头”压得国内矿企气都喘不过来，在国际价格行情的挤压之下，国内80％的中小矿企被迫减产甚至关门息业。 山西、河北、内蒙古等地的10多家矿企表示，产1吨矿最多要亏300块钱。河北目前共有1800家选矿企业在册，约70％的矿企已经停产，继续维持生产的大都是国有矿企，而且也在做亏本买卖。 有关专家测算，铁矿石资源税减按规定税额40％征收，综合下调幅度折算后为10-20元／吨，对选矿比例比较高的企业来讲，下调的幅度会放大到30-40元／吨。 据此可以推断，这一政策可以帮国内矿企“喘口气”，有利于降低税负，将明显改善矿企的盈利能力，进而推动整个钢铁行业复苏。当前经济正在企稳，投资力度也逐渐加大，钢铁需求也将回升，此次政策有利于促进企业转型升级，发挥钢铁企业对经济增长应有的支撑作用。因而对西宁特钢、兴业矿业、海南矿业、宏达矿业等相关产业链上市公司来说，也有望迎来报复性反弹。 从参与国际市场竞争来说，我国铁矿石品位较低、选冶成本高，同时缺口较大，海外铁矿石“权益矿”少，2014年进口依存度已达78％。一个严峻的设想是，国内矿山一旦关闭，时间一长就变为死坑，将造成矿产资源的极大浪费。我国矿山大量关停，国际矿业巨头便有机会再次抬高价格，卷土重来，形成新的垄断。 而在此轮铁矿石价格暴跌之前，国际三大铁矿石巨头淡水河谷、力拓、必和必拓垄断全球铁矿石价格，我国虽是世界铁矿石最大消费国，2008年买入量占全球海运铁矿石总量的52％，却难有谈判话语权，中国在定价方面屡受矿业巨头左右。自2005年首次独立参加铁矿石谈判以来，历次谈判都未能取得理想的“中国价格”，在2009年度谈判中与全球三大矿石巨头更是闹翻了脸，未达成任何协议。2010年谈判刚拉开序幕，三大矿石巨头就给中国钢企一个“下马威”，首先接待的客户不是中国，却是另外一个国家，有意将中国晾在一边。 去年以来，随着铁矿石价格江河日下，原本高高在上、奇货可居的三大巨头不得不矮下身段，谦恭地与铁矿石消费大户谈判。但是，这三大巨头仍可以凭借低廉的成本优势，创造赢利空间，将来还会通过扩充产能，把成本高的外国矿企挤出国际市场，竞争之后进行资源再整合，再次夺得谈判桌上的垄断地位。事实也是如此，当前国际三大矿企正在利用超低成本优势加速生产，以量换价，抢占我国市场份额，用低成本矿逐渐取代国产矿。 有鉴于此，此次下调铁矿石资源税征收比例，是为了保护目前仍在生产的大型矿企做进一步的资源整合，可以改善国内矿企的生存环境，减少国内钢企对国际铁矿石的依存度，有利于增强国内钢企在国际铁矿石市场价格谈判中的底气。 再从政策救市角度来看，此次下调铁矿石资源税政策与适当下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格政策配套同时出台，目的在于降低企业成本，稳定市场预期，促进经济增长，有扶有控调整产业结构。再联系到上周密集出台的房地产新政，政策工具“组团”出手，都是围绕改善宏观经济基本面而发力，可圈可点。 不过，政策只是外力，宏观经济的根本转变，还依赖企业的内功。就以矿企来说，此次下调资源税，只是减少企业部分生产成本。根据有关专家对典型地区矿企调研数据的统计分析，矿山税费总额占总生产成本的21.7％，其中资源性税费占总成本的10.4％。资源税即便是减半征收，也不能全部削减企业的生产成本，要增强市场竞争能力，矿企还需要通过修炼内功来提高生产效益。 事实是，矿价已经从2014年的130美元下滑到现在的45美元，而国内企业的平均成本是60美元，这15美元的价格空间需要相当的功力才能填补，资源税下调只是消化其中的一小部分，大头还需要矿企自己想办法。 这方面，大型矿企占有一定优势，有潜力可挖，他们的社会责任也要比小矿山大得多。而面广量大的中小型矿企还是避免不了被市场淘汰的大概率。其实这也是国家去产能化棋局中的意念。通过救活一批大矿企，淘汰相当一部分中小矿企，来实现产业重组，优化产业结构。 总之，下调铁矿石资源税是应时之需，这只是新一轮资源税改革的前奏曲，资源税改革的基本逻辑是从铁矿石入手，然后延伸至铜矿等其他矿石领域，以切实降低矿企在自身经营层面之外的压力。我们期待资源税改革的高潮到来。（蔡恩泽）
筑起老工业基地全面振兴的精神高地——辽宁创新精神文明建设纪实
新华社沈阳4月9日电（记者王振宏、李铮）“航空报国英雄”、中国歼－15飞机研制现场总指挥罗阳牺牲已经两年多了，而在辽宁广大干部群众心中，他这座诠释着共产党人理想信念的丰碑依然崭新。 像罗阳那样秉承报国志向，坚守共产党人的精神家园；跟着郭明义学雷锋，像郭明义那样积小善为大善，营造全社会崇德向善的浓厚氛围；写家训、晒家规、助成长，大力弘扬中华民族优秀传统文化，让道德营养渗透到广大青少年心中。 辽宁省文明办主任戴小梅说：“党的十八大以来，辽宁省精神文明建设工作始终以培育践行社会主义核心价值观为主线，4300万辽宁人正精心筑起老工业基地全面振兴的精神高地。” 一身绿制服，一辆自行车。23岁的张东洋是辽宁盘锦邮政公司双台子投递部的一名普通投递员。天天奔波在自己负责的邮路上，小张不但及时准确地给千家万户送信，沿途看到70多岁马宝祥大爷家的房子漏雨了，他去抢修；看到刘淑芹等空巢老人没了米面，他就买来扛到楼上。日复一日，这个爱心满满的“90后”成了被人需要的投递员。 张东洋说：“我很荣幸，我工作的邮路把我和这些老人联系在一起。我有信心，在这条带着爱的温度的邮路上越走越好。” 在张东洋、赵玉镇等多位投递员邮路上帮扶困难群众的实践基础上，2013年9月，辽宁省邮政公司启动“爱心邮路”创建活动。到现在，辽宁省邮政共创建“爱心邮路”746条，共有820名投递员与1254名帮扶对象建立了长期爱心帮扶关系。 辽宁省邮政公司总经理谷德凯说，我们要发挥投递员上门投递、与群众“零距离“接触的天然优势，对孤寡老人、贫困留守儿童、残疾人等需要帮扶的困难人群，开展长期性、常态化的义务爱心帮扶活动，提升员工的道德素养，传播正能量。 “爱心邮路”仅仅是辽宁社会崇德向善浓厚氛围的一个缩影。目前，辽宁省每一座城市、每一个单位都在积极传递着正能量。 大连市连续四届荣获全国文明城市荣誉称号，“文明”已融入了这座海滨城市的基因。在城市环境愈加优美、市民素质不断提高后，大连越来越重视中华优秀传统文化对每个家庭、每个人的滋养。 2014年，大连市在全市开展“写家训、晒家规、助成长”活动，以家风教育为抓手，引导广大家庭培育良好家风，传承家庭美德，引导未成年人讲道德、立良行、树立和践行社会主义核心价值观。 沙河口区中心小学不仅完成了全市统一布置的家规、家训作业，还让传承家风的少年上台讲述自己的故事。校长孙晓燕说，通过学生、家长一起写家规家训，能促动家长与学校一起注重对孩子的长效教育。 大连市委宣传部副巡视员孙忠诚说：“家风教育润物于无声，家风是每个家庭对真、善、美的传承与体现，是社会主义核心价值观的微观体现和具体展示，家风好了，民风就好，民风好了，社会风气就好了。” 继大连之后，拥有820万人口的辽宁省省会沈阳市经过十几年的不懈努力，于2015年跻身全国文明城市行列。在创城过程中，沈阳持续扎实深入开展群众性精神文明建设活动，将文明实践深植于人民大众中。假如我是对方”的友善传递体验、“我推荐身边好人”、守秩序排队的“大雁行动”、为城市劳动者送上一个爱心红苹果等一系列活动，雕琢着城市文明形象，用换位体验拉近了彼此距离。 作为窗口单位，沈阳市地税局高新技术产业开发区分局的纳税人学校已经开办近十年。每月18日，税务局的业务能手都给辖区纳税企业授课，对税收问题答疑释惑。在税务部门的文明服务中，征纳双方有了更多共识。 小康不小康，关键看老乡。在全面建成小康社会的历史进程中，辽宁农村精神文明建设也取得了实实在在的成效。 辽宁省凤城市是一座60万人口的县城，其中，农村志愿者就有7.3万人，经常性志愿者队伍776支。 针对青壮年农民纷纷外出打工，空巢老人、留守儿童增多，农村突发事件应急救援人手不足，一些家庭生产生活遇到困难需要接济等问题，凤城市几百支农村志愿团队，常年开展以送文化、送理论、送温暖、送科技、送健康为主要内容的农村志愿活动，达到了种文明、种队伍、种能量的效果。
“2015海疆万里行”首站走进山东日照：从山顶到大海统筹海洋生态治理
新华社济南4月9日电（记者吴晶晶）清洁海域面积5440平方公里，自然岸线保有率超过60％，海洋类保护区总面积达1480平方公里，近岸海域水质功能区达标率100％……近日，记者随国家海洋局“2015海疆万里行”活动第一站来到山东日照，体验了这座城市坚持海陆统筹、保护海洋生态环境带来的碧海蓝天。
蔚蓝大海、美丽金沙滩是日照的名片。在很多沿海城市，海岸沿线房产项目林立；而在日照，海岸线500米以内全部让位于生态、旅游、服务。日照在海洋生态保护中并没有仅仅关注海洋。“海洋污染是陆地污染的延伸，做好海洋生态保护，关键是坚持海陆统筹治污。”日照海洋与渔业局局长崔久成说。
日照在海洋生态保护中着眼于海陆生态建设的一体化发展，先后制定了《日照生态市建设规划》《阳光海岸带总体规划》等十多个规划，对全市的海岸线、山林、绿地等自然资源实施严格的保护措施，划定了基本生态控制线作为城市长远发展的生命线，也是城市建设的“高压线”。
在日照，从大海到河流，再到山林，有着一整套生态治理措施。近年来，日照加强海上污染防治，严把海域审批使用和海洋环境监测关，加强对陆源入海排污口、海水浴场、海水增养殖区、海洋保护区及海洋工程等重点监测。同时，强化对陆源污染的防治，2011年以来共治理11条119公里河道，每年治理水土流失90平方公里，2013年以来实施了以治理企业污染、保护饮用水源地为主的10项环保重点治理工程。日照还连续8年实施沿海防护林工程，加强对城市空气污染和农业种植、畜牧养殖业的污染防治，形成了立体化的生态建设格局。
据介绍，未来日照拟将全部行政区划整体申报为生态保护与建设示范区，同时以日照港为核心，规划海岸、近海、远海3条开发保护带，形成南、中、北3条轴线向内陆延伸的发展模式，构成“三带三轴八区”的海洋生态产业发展布局。
“2015海疆万里行”活动以“弘扬生态文明、建设美丽海洋”为主题，接下来还将赴浙江洞头、福建东山等7个站点进行实地调研。
国务院“出硬招”为企业减负
继4月1日送出“稳增长”组合礼包后，国务院总理李大大4月8日主持召开国务院常务会议，决定在全国范围清理规范涉企收费、下调燃煤发电上网电价平均每千瓦时约2分钱和工商业用电价格平均每千瓦时约1.8分钱、依法降低铁矿石资源税征收比例。 业内人士认为，一季度GDP增速下行几成定局，用电量增速也创新低至1%以下，二季度经济依然面临严峻形势。为此，国务院降费、价改、减税三管齐下“救急”，直接减轻企业负担，支持实体经济发展，仅工商业降电价一项就可缩减成本超800亿元。 继2015年前两个月重要数据集体逊于预期后，3月份中国经济“倒春寒”的态势还在延续。“3月份全社会用电量预计会是负增长，这比我们之前的预期还要悲观。”中国电力企业联合会副秘书长欧阳昌裕告诉《经济参考报》记者，今年1月至2月全国全社会用电量同比增长2.5%，一季度用电量增速可能在1%以下，而此前的预期是2%以下。 与此态势相一致，3月六大发电企业耗煤同比负增长20%，接近去年8月低点。而3月汇丰PMI初值49.2，较2月大幅下滑，并创去年5月以来低点。“结合这些数据来看，3月国内经济动能偏弱，是大概率事件。今年一季度GDP增速下行几成定局。”安信证券首席经济学家高善文判断。 财政部财科所研究员王泽彩也认为，我国经济仍处于缓慢去产能、去杠杆、去泡沫进程中， 3月份我国经济下行压力加大，预期一季度GDP增长7%左右，而二季度经济运行形势更加严峻。国务院常务会议在日前清理税收优惠政策、规范地方政府债务等基础上，出台了清理涉企收费、下调燃煤电价和降低铁矿石资源税利率相关政策，就是要减轻企业负担，支持创业创新，促进实体经济健康发展。 “今年GDP目标只有7%，比去年低不少，实现这个目标是没有问题，但还是要靠政策刺激。”北京大学经济研究中心常务副主任苏剑向《经济参考报》记者解释说，此次出台的三项政策属于供给管理，一方面有利于抑制通货膨胀，今年低膨胀大局已定，另一方面通过降低成本直接影响企业的盈利状况来刺激经济，最关键的是调结构效果比较直接，比如减税、减费等措施都是直接针对某些类型的企业。 事实上，这只是“稳增长”政策组合拳的一部分。就在4月1日，国务院刚刚部署盘活和统筹使用沉淀的存量财政资金，确定加快发展电子商务的措施，决定适当扩大全国社保基金投资范围。“这都是需求管理政策，对经济增长的直接刺激比较明显，但结果可能是资产价格泡沫会胀大，而供给管理就没有这个后遗症，但刺激效果没有那么快和明显，所以两种政策需要配合。”苏剑表示。 会议确定，集中用半年时间开展专项行动，在全国全面清理涉企行政事业性收费和政府性基金，涉及行政审批前置、市场监管和准入等具有强制垄断性的经营服务性收费，行业协会商会涉企收费等，通过简政放权、放管结合、转变政府职能，立规矩、建机制，用依法、规范、透明的管理制度扼制“任性”收费，挖掉乱收费的“病根”。 中国银行国际金融研究所战略发展部研究员高玉伟分析称，清理规范涉企收费，是对前期政策承诺的落实，力求言出必行、令行禁止，切实为企业清障减负，有利于改善营商环境，激发企业活力和发展动力，有利于稳定经济增长。 另外，值得注意的是，在经济下行的情况下，地方政府收入困难，难免巧立名目，擅自提高征收标准，出台新的收费政策，来弥补政府收入的下降。专家认为，此次国务院常务会议的举措对于约束地方的行为也具有重要作用。 具体而言，会议规定，对去年中央和地方政府确定取消、停征和减免的600多项收费规定进行自查、督查，必须落实到位。凡没有法律法规依据且未按规定批准，越权设立的涉企收费基金项目一律取消，坚决纠正擅自提高征收标准、扩大征收范围的行为。凡没有法定依据的行政审批中介服务及收费全部取消。 系统清理各项收费和政府性基金，尤其是那些借助政府权力，以商业名义、以社会组织名义，强制收取的各种会费、中介费、服务费，成为各方人士的共识。“这是政府权力的异化，变成了某些政府附属的事业单位、企业甚至某些私营企业权钱交易的渠道。清理这些收费对于规范政府行为、理顺基本分配关系、限制政府权力具有很重要的意义。”中国社科院财经战略研究院张斌告诉《经济参考报》记者。 此外，会议要求取消政策效应不明显、不适应市场经济发展需要的政府性基金，整合重复设置的收费基金。对政府性基金收费超过服务成本，以及有较大收支结余的，要降低征收标准。张斌告诉记者，政府性基金的收取标准与支出所需要的资金之间往往是脱节的。支出会有所变化，但是收费标准多年不变，就可能产生大量结余。“所以说如果政府性基金花不了，就别收那么多了，应该降低收费标准。”他说。 在进一步实行结构性减税和普遍性降费的同时，从电价入手“三管齐下”也是稳增长、调结构的重要政策“药方”。 会议决定，适当下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格。一是按照煤电价格联动机制，下调全国燃煤发电上网电价平均每千瓦时约2分钱。二是实行商业用电与工业用电同价，将全国工商业用电价格平均每千瓦时下调约1.8分钱，减轻企业电费负担。继续对高耗能产业采取差别电价，并明确目录，加大惩罚性电价执行力度。三是利用降价空间，适当疏导天然气发电价格以及脱硝、除尘、超低排放等环保电价的突出结构性矛盾，促进节能减排和大气污染防治。 据了解，2012年12月25日，国务院正式发布了《关于深化电煤市场化改革的指导意见》，提出当电煤价格波动幅度超过5%时，以年度为周期，相应调整上网电价。此后2013年10月和2014年9月，上网电价曾两度下调，但销售电价未调整。 “前两次上网电价下调主要是为了补环保电价、可再生能源基金等方面的欠账，而此次降电价既符合了煤电联动的政策，又直接降低了企业成本，实现了稳增长的目的，而且对高耗能企业和清洁能源发电有具体政策，促进了结构调整，可以说是三管齐下。”欧阳昌裕表示，对电费占生产成本比例比较大的行业利好将更明显，比如电解铝行业的电力生产成本占到总成本的40%左右，“生产一吨铝需要1.3万度电，电价下调1.8分钱，成本就能降低234元。” 国家能源局数据显示，2014年第二产业用电量为40650亿千瓦时，其中工业用电量为39930亿千瓦时，而第三产业用电量为6660亿千瓦时，其中绝大部分执行商业电价。以全国工商业用电价格平均每千瓦时下调约1.8分钱来计算，仅工业用户就可直接降低成本718.74亿元，工商业成本累积缩减超800亿元。 为改善铁矿石企业生产经营环境、促进结构调整、支持上下游产业协调发展和升级、保障国家资源供应安全，会议决定，自5月1日起，依法适当下调铁矿石资源税征收比例，减按规定税额的40%征收。这对于国内铁矿石企业而言无疑是一大利好。 业内人士表示，中国铁矿石企业相对于国外企业，开采成本高、品位比较低，国内企业相对国际铁矿石大企业，竞争力比较弱。目前国际市场大宗能源产品价格持续回落，从南美、澳洲进口的铁矿石价格在下跌。随着中国经济放缓、全球铁矿石价格大幅度降低，国内铁矿石企业普遍处于亏损的状态，很难和低价的进口铁矿石竞争。 张斌表示，现在铁矿石整体价格低迷，受国外铁矿石冲击的背景下，国内企业负担重，亏损比较严重。铁矿石资源税降低，力度很大，至少可以为国内的铁矿石企业节省不少现金流。 “在当下企业亏损加大的情况下，如果国内资源税不调减，企业成本高，价格就没有竞争力。”王泽彩告诉记者，“这样不利于企业增强竞争力，不利于企业走出去，不利于国内调结构。因此，调低资源税利率，能够极大降低企业成本，增强竞争力，支持结构调整和产业升级，维护国家能源安全，为保持实体经济恢复性较快增长注入了一剂清新剂。”
煤电价格“联动” 一策撬动多利
国务院总理李大大4月8日主持召开国务院常务会议，会议决定，为降低企业成本、稳定市场预期、促进经济增长、有扶有控调整产业结构，适当下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格。一是按照煤电价格联动机制，下调全国燃煤发电上网电价平均每千瓦时约2分钱。二是实行商业用电与工业用电同价，将全国工商业用电价格平均每千瓦时下调约1.8分钱，减轻企业电费负担。继续对高耗能产业采取差别电价，并明确目录，加大惩罚性电价执行力度。三是利用降价空间，适当疏导天然气发电价格以及脱硝、除尘、超低排放等环保电价的突出结构性矛盾，促进节能减排和大气污染防治。（中国政府网4月8日） 煤炭、电力都是关系国计民生的重要商品，煤炭价格变化直接影响电价，电价变化又影响着各行各业的价格以及广大人民群众的切身利益，因此，煤电价格一直是我国政府宏观调控的重点，也是社会各方面关注的焦点。这样，在我国煤炭价格不断处于下行通道的情况下，国务院适时调整降低燃煤上网电价，很显然再次启动的是“煤电价格联动机制”，是利用该政策的有利规定，为煤电上下游相关行业和方面带来政策红利。 我国煤电联动政策始于2004年年底。当时国家发改委发文规定，以不少于6个月为一个煤电价格联动周期，若周期内平均煤价较前一个周期变化幅度达到或超过5％，便将相应调整电价。此次联动，这应该是我国实施煤电联动机制以来的第6次煤电价格联动了。而且最早的前四次都是联动涨价，去年8月份的是小幅调降（下调幅度在1分／千瓦时左右），而今次的调降幅度是去年的2倍。就此意义上讲，此次煤电联动降价，再次有力体现了真正意义上的煤电联动有升有降、该降多少就降多少的内涵，具有阶段性、转折性意义，标志着我国的煤电价格改革质的提升。 更重要的直接意义在于，此次煤电企业上网电价的降低，对各地各级电力直销企业而言，是一个巨大利好——其它不变的情况下，买电的价格低了2分，而卖电的价格降低了1.8分，成本缩小了0.2分，利润当然就更高了；而对最终消费者，最终用电价格与以往相比降低了1.8分，这当然是看得见摸得着的实惠和利好。 亦因此，此次煤电价格降低真正体现和凸显了煤电价格联动机制最终让利消费者的应有根本意义——作为资源价格改革的一部分或一个环节，煤电联动的目的就是要进一步理顺电力市场价格秩序，为广大消费者带来实惠。 而更重要的间接意义在于，在我国目前经济正经受下行压力的情况下，工商企业普遍电价等负担仍然较大，此次煤电联动后明显的工商业同价和降价（每度电1.8分），无疑是为工商业减负甩包袱，为其轻松健康发展注入活力，更为我国接下来整体经济的平稳健康发展，实现全年既定经济发展目标，提供了基础正能量、便利条件和间接强大动力。 同时，此次煤电价格联动，有效缩减了电煤价格与天然气发电价格以及脱硝、除尘、超低排放等环保电价的价差距离，适当疏导缓解了煤电与他们之间的突出结构性矛盾，对促进发电企业节能减排和大气污染防治，也具有很大的促进作用和引导意义。 此外，此次煤电价格联动，让最终消费受益的，不是简单的所有工商企业等都一律降价，而是有选择的继续对高耗能产业采取差别电价，并明确目录，加大惩罚性电价执行力度，通过电价政策引导所有国内产业向低耗环保的道路上迈进，对我国落实治理污染、落实节能减排的国家目标以及国际承诺，也都具有较大的促进和落实作用。 可以说，此次一个煤电价格“联动”政策，撬动实现的是多方利好。对待这一政策的实施，我们需要叫好，也值得期待。（余明辉）
给企业念“紧箍咒”政策 须国务院评估
给企业念“紧箍咒”政策 须国务院评估
国务院4月8日提出用半年时间清理涉企收费，给实体经济减负
“我到企业考察时听到，现在还是有很多收费项目，名目繁多啊！有些环节，之前统计的收费有几十项，跟企业实际了解，林林总总的项目有上百项！这让企业怎么发展？”讲到这里，国务院总理李大大的语气明显加重了。
这一幕，发生在昨天（4月8日）的国务院常务会议上。这次会议确定，集中用半年时间开展专项行动，在全国全面清理涉企行政事业性收费和政府性基金。
会议并称，涉及行政审批前置、市场监管和准入等具有强制垄断性的经营服务性收费，行业协会商会涉企收费等，通过简政放权、放管结合、转变政府职能，立规矩、建机制，用依法、规范、透明的管理制度扼制“任性”收费，挖掉乱收费的“病根”。
财税专家李文海告诉《每日经济新闻》记者，目前实体经济下行压力较大，PMI在荣枯线上下徘徊，让作为市场经济主体的企业甩开不必要的包袱十分必要，相比降息降准等宏观调控举措，清理涉企收费更加具体和精准，效果也好评估。
按照此次会议安排，接下来将有5个针对性举措落地，包括对去年中央和地方政府确定取消、停征和减免的600多项收费规定进行自查、督查等。会议特别指出，尤其要落实好对小微企业、服务业、保障性住房、高校毕业生就业等减免收费基金的政策。
在财政部财科所副所长白景明看来，政府有关部门提供服务，收取费用本是合理的，但近年来，面向企业的各种收费杂乱、重复、交叉，不仅增加了财务压力，也挫伤了企业创新发展的积极性。
华北某市一家出口企业的副总姚琪就告诉《每日经济新闻》记者，在日常经营中，各种费用很杂，虽然实际数量不多，但每一分都直接构成企业经营成本，公司业务以贸易为主，仅进出口的费用就有好几项。
清理涉企收费中，第5项举措是“对清理规范后保留的涉企收费建立清单，并向社会公布，清单外一律不得收费。”会议要求，强化举报机制，对乱收费的典型行为要曝光，并严肃追究责任，决不让各类违规收费“野蛮生长”，使广大企业不受滋扰、致力发展。
李文海曾在地方政府部门工作过，他说，最近十几年来，国家层面始终坚持为企业减负的大方向，但客观说，有些地方的执行力度的确不够。
事实上，我国针对涉企收费的文件早在十几年前就有。1997年，国务院曾出台《关于治理向企业乱收费、乱罚款和各种摊派等问题的决定》，2010年，国务院组建减轻企业负担专项治理工作领导小组，并组织全国范围的为中小企业减负大行动。
此后，财政部、国家发改委等多次下发关于清理规范涉企行政事业性收费的通知，若干为企业减负的文件不断出台。
国家行政学院教授汪玉凯说，直接跟企业打交道的主要还是基层政府。没有省、市、县各级政府改革的同步推进，国务院提出的改革政策就很难落到实处。
目前多家机构预测今年一季度GDP或跌至7%以下，而清理涉企收费也对提振实体经济活力有直接好处。
李大大直言，在全国范围内清理规范涉企收费，既是简政放权、放管结合、转变政府职能的组成部分，也是实施积极财政政策的有力措施。这有利于帮助企业抵御当前经济下行压力，支持实体经济发展。
在常务会议上，有关部门负责人汇报说，2013年以来，中央层面累计取消、停征、减免了420项行政事业性收费和政府性基金项目，每年减轻企业和个人负担约920亿元。
李大大说，各种各样的收费项目，不仅增加了企业的经营成本，更重要的是，“把企业的市场预期和成本计算打乱了”。他强调，“这些收费乱象，包括各种变相收费，严重影响了企业的发展。这次一定要坚决清理。”
李大大还给参会的各部门负责人提出了一项“硬要求”：“各部门今后出台文件、规定，如果是为市场取消‘枷锁’的，那当然欢迎；如果是给企业‘念紧箍咒’、‘套枷锁’的，一定要上报国务院做评估。”
国务院办公厅关于印发2015年全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作要点的通知
2015年，全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作要贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，落实国务院有关工作部署，深入推进法规和制度建设，依法加强市场监管和集中整治，健全行政执法与刑事司法衔接机制，广泛开展宣传教育，构建社会共治格局，营造公平竞争、放心消费的市场环境。
一、完善法律法规，健全规章制度
系统梳理打击侵权假冒相关法律法规，深入分析违法犯罪行为新情况、新问题、新趋势，适时提出立法建议，推动出台相关司法解释，完善配套制度，增强法律法规的针对性、有效性。
配合制订电子商务法。 推进修订著作权法、专利代理条例。 研究修订专利法、药品管理法、知识产权海关保护条例。 配合修订种子法。 修订无照经营查处取缔办法、化妆品卫生监督条例。开展相关调研，推动完善商业秘密保护的法律规定。
制修订知识产权海关保护备案办法、进出口侵权违法行为处罚规定、流通领域商品质量监管办法、电子商务企业七日无理由退货指引、农资市场监管办法等部门规章。
出台客车安全要求、婴幼儿及儿童纺织产品安全技术规范、空气净化器等产品标准。 制订林业植物新品种测试指南。 做好“打击侵权假冒相关产品检验鉴定方法研究”项目成果梳理、总结和验收，为执法提供技术支撑。
二、围绕社会热点，加强监管执法
将打击互联网领域侵权假冒专项行动延长至2015年底。健全监管制度，深化生产加工源头治理，强化重点网站特别是网络交易平台的监管和在线监测，严格对跨境电子商务的执法监管，加强政府与企业、行业组织合作，落实企业主体责任。 加强域名属地化、IP地址精细化管理和网站备案管理，推进网络实名制。 开展2015年红盾网剑专项行动。 梳理排查线索，打击利用互联网制售假药行为。 开展邮递、快件渠道专项执法，重点打击“海外代购”和“蚂蚁搬家”等进出口环节侵权行为。 健全网络文化市场执法协作机制，加强网络（手机）游戏、音乐、动漫内容监管，及时发现和查处侵权行为。 开展第十一次网络侵权盗版专项治理“剑网行动”。 推进国家版权监管平台建设，扩大版权重点监管范围，把应用程序（APP）等新型传播方式纳入监管范围。加强印刷复制发行特别是网络发行日常监管，开展印刷复制发行专项检查。 打击针对含有著作权的标准类作品的侵权盗版行为。 开展电子商务领域专利执法维权，强化执法办案督办和激励机制，发挥维权中心的支持协助作用，建立健全网上专利纠纷案件办理机制。 将打击侵权假冒列为邮政行业安全监管常态化项目。督促邮政企业、快递企业加强对电子商务企业等协议客户的资格审查，签署不得寄递侵权假冒商品的承诺书。 总结专项行动经验，针对突出问题和工作瓶颈，研究提出相关措施，推动建立部门联动、政企协作、社会共治的长效机制。
上半年，围绕春耕、夏种和节庆等重要时段，对各类产品集中制造地区、商品集散地、商品批发市场及其周边地区、侵权假冒案件高发地，加强生产源头治理和流通领域监督检查，查处侵权假冒、无证生产销售等违法犯罪行为，推动农村市场诚信建设，畅通农村商品流通渠道。 开展2015年全国林木种苗质量监督抽查和执法检查，在交易集中区域检查质量、许可、档案、标签、检验等制度落实情况。继续开展打击侵犯林业植物新品种权专项行动。
加强成品油生产加工和流通环节质量监管，将省域交界处和农村列为重点监管地区。清理“山寨加油站”和“黑加油站”。将收缴的劣质汽柴油实施环境无害化处理。推动完善车用燃油标准体系、检测体系和质量监督检查体系。
制定三年行动计划，对出口非洲、阿拉伯、拉美和“一带一路”沿线国家和地区的重点商品，开展专项整治。建立健全跨境执法协作机制。结合全球价值链布局，积极为优秀企业“走出去”创造条件，拓展正规产品销售渠道。
推动各级政府机关建立健全软件正版化工作责任落实、软件采购、安装使用、资产管理、审计监督和督促检查等制度，研究建立正版软件管理系统，完善工作机制。利用技术手段，加强督促检查。 继续做好计算机出厂前预装正版操作系统工作。 推广使用“正版软件采购网”，将联合采购范围扩展至15个省（区、市）。建立中央国家机关正版软件采购数据库。落实《政府机关办公通用软件资产配置标准（试行）》、《中央行政事业单位软件资产管理暂行办法》、《中央国家机关通用办公软件配置标准》。（财政部、国管局按职责分工分别负责）开展中央企业使用正版软件情况检查，组织集中采购，督促完成中央企业软件正版化“三年目标”。开展中央企业、地方国资委使用正版软件业务培训，推进地方国有企业软件正版化工作。建立企业使用正版软件情况信息统计制度，督促企业建立软件资产台账，加强软件资产管理。 加快推进金融机构软件正版化。
深入推进农资打假专项治理。以农药、兽药、饲料和饲料添加剂、肥料、种子、种苗、农机等为重点，开展春季、夏季百日、秋冬种和“红盾护农”等专项行动，对农资主产区、小规模经营聚集区等重点区域加强监督检查，深挖制售假劣农资源头，查处制假售假、无照经营等违法犯罪行为。加强对种子质量和品种真实性以及农药、兽药、饲料有效成分含量和违禁成分的检测，完善农资质量追溯体系，对不合格的农资采取下架、退市、召回等措施。加强对农药、化肥等产品的生产许可管理和农药产品生产批准证书的监督检查，严格农药生产企业核准和农药产品生产批准证书的颁发，严格实施磷铵、合成氨行业准入。开展打击非法种子进口“绿蕾”行动。 开展消毒产品专项整治，全面核查生产企业卫生许可资质、厂区环境与布局情况，查处不符合生产条件、消毒产品非法添加药物以及抗（抑）菌制剂包装、标签、说明书虚夸疗效等违法行为。 以建筑材料、汽车产品、强制性产品认证目录内产品、有机产品和消费品为重点，深入开展“质检利剑”打假战役。打击非法生产、销售、使用“地条钢”行为。 开展儿童用品质量安全专项整治。 开展空气和饮用水净化类用品专项整治。以电子产品、服装鞋帽、装饰装修材料、交通工具等为重点，开展流通领域商品质量抽查检验。 在进出口环节开展针对药品、食品和汽车配件等商品侵权行为的执法行动。 查处侵犯地理标志违法行为。 查处伪造、冒用和超期、超范围使用认证标志违法行为。 开展文化市场交叉执法检查和暗访抽查。 以知名商标、涉外商标为重点，查处侵权和违法使用行为。遏制商标确权、商标代理中的不正当竞争行为，制止恶意抢注，规范代理市场秩序。 开展医药类虚假违法广告专项整治。 开展旅游纪念品市场专项整治。 对重点区域开展质量问题集中整治。 以高新技术和民生领域为重点，加大打击侵犯专利权和假冒专利行为力度。积极开展大型商业场所、展会专利执法维权。
三、强化保障措施，提高执法效能
运用云计算、物联网、移动互联网等新一代信息技术，创新市场监管手段，对侵权假冒商品实施追踪溯源，及时发现问题和线索，采取针对性整治措施。 行政执法机关和公安、检察、审判机关建立完善本系统上下贯通的监督管理工作平台，实现信息报送、案件督办、监督检查等功能。积极推动部门间工作平台的互联互通和信息共享。 完善打假溯源技术平台的运用，细化与重点电子商务企业的协作机制。 建设运行知识产权海关保护备案移动执法查询系统。完善知识产权海关保护系统“一期”工程，着手开发“二期”工程。 完善知识产权证据材料公证保管执业管理平台。 强化知识产权维权援助与举报投诉服务信息平台建设。
鼓励发展水平相近、地理位置接近的地区建立执法协作工作机制，完善跨地区衔接配合的工作程序。以协调开展全国打击侵权假冒工作领导小组统一部署的专项整治和重大案件为切入点，推动建立跨部门协同、信息共享、案情通报、执法联动等制度机制。
推动建立健全包括政府、企业、用户在内的寄递安全责任体系。 推动打击侵权假冒维权、商品鉴定、涉案物品保管处理等公共服务体系建设。 完善侵权假冒商品无害化销毁的部门协作、信息共享机制，强化监督考评。 完成2014年度省（区、市）打击侵权假冒违法犯罪活动绩效考核，制定2015年度绩效考核办法。 将打击侵权假冒执法资源向基层和一线倾斜，加强组织领导，完善地方打击侵权假冒工作领导小组统筹协调工作机制，落实经费保障。
四、深化改革创新，强化司法保护
完善部门协作规范和案件移送标准与程序，建立行政执法机关、公安机关、检察机关和审判机关信息共享、案情通报、案件移送相关制度，明确信息共享范围、信息录入内容和时限。加快省、市、县三级行政执法与刑事司法衔接信息共享平台建设，完成中央平台与省级平台的对接互联，推动省、市、县三级信息共享平台与同级行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关业务信息实现共享。 贯彻落实《国务院办公厅关于促进内贸流通健康发展的若干意见》（国办发〔2014〕51号）精神，制订实施强化市场监管协作行动计划。
突出“打大、打多、打深、打精”，探索深化集群战役的战术战法，完善集群战役指挥调度平台，优化情报导侦条件下信息拓展、批量研判、合成联动的信息化作战机制。探索破解重点领域专业、疑难案件的侦查方法、取证规格、法律适用等难题，进一步规范办案活动。
继续开展危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动，强化对侵权假冒涉嫌犯罪案件行政执法机关移送和公安机关立案侦查的监督。制订检察机关办理侵权假冒犯罪案件审查逮捕指引。深挖侵权假冒案件背后的失职渎职、徇私舞弊等职务犯罪线索，严肃查办一批职务犯罪案件。
加强民生领域案件审理工作。深化知识产权审判体制改革，优化审判资源配置，发挥好北京、上海、广州知识产权法院案件审理的示范作用。 五、推动社会共治，引导全民守法
依托有关政府网站，依法公开依照一般程序办结的侵权假冒行政处罚案件结果信息。推动建立侵权假冒案件公开数据库，向社会提供查询服务。 办好中国法院裁判文书网、中国知识产权裁判文书网、人民法院知识产权审判网，落实案件庭审、听证、审判流程、裁判文书和执行的信息公开制度。 依托检察机关案件信息公开网，及时公开侵权假冒犯罪案件的相关法律文书和重要案件信息，向当事人及其法定代表人、近亲属、辩护人、诉讼代理人等与案件有利害关系的人员提供案件程序性信息查询服务。
以打击侵权假冒为突破口，建立和实施以组织机构代码为基础的法人和其他组织信用代码，加快建设全国统一的社会信用代码制度和信用信息共享交换平台。推进信用记录共建共享，建立违规失信经营主体“黑名单”，建立健全失信行为多部门联合惩戒机制。 建设运行“信用中国”网。 推进质量信用信息公开，公示质量守信和失信企业名单。 推动建立互联网市场主体信用评价体系，推进分级分类管理。 将打击侵权假冒行为纳入互联网诚信体系建设重点内容。 积极推进知识产权保护社会信用评价体系建设。
制订打击侵权假冒年度宣传工作要点，开展多元化、常态化宣传教育。 围绕“3·15”国际消费者权益日、“12·4”全国法制宣传日等重要节点，开展集中主题宣传。 在“4·26”世界知识产权日前后，开展“知识产权宣传周”活动。 开展打击侵权盗版集中宣传活动。 围绕“5·15”打击和防范经济犯罪宣传日等重要节点和重点集群战役、典型案件，开展集中宣传。 坚持把全民普法作为打击侵权假冒的长期基础性工作，深入开展法治宣传教育，推动打击侵权假冒执法活动与普法宣传相结合。继续依托“法律六进”主题活动，推动日常宣传教育与集中宣传教育相结合，增强企业和公民的守法意识。 启用并向社会开放中国海关博物馆“海关与知识产权”展厅。 发挥社会组织作用，召开行业协会打击侵权假冒工作座谈会。
推动将知识产权纳入企业涉外法律服务的重要内容。组织律师对知识产权密集型企业开展知识产权法律咨询服务，防范企业法律风险。 开展互联网管理人员、网站负责人知识产权相关培训。 加强邮政行业安全管理人员宣传教育，提高企业及从业人员参与打击侵权假冒工作的自觉性。 督促引导经营者主动与消费者化解消费纠纷，落实消费者权益保护法。 开展执法、司法和知识产权管理人员业务培训。 六、深化合作交流，做好涉外应对
利用中美战略与经济对话机制，就知识产权保护问题与美方进行政策沟通协调，促进双边合作。 做好第26届中美商贸联委会知识产权议题磋商。举办中欧知识产权对话和与欧盟、俄罗斯、巴西、瑞士等的知识产权工作组会议。做好2015年度世界贸易组织相关成员贸易政策涉及知识产权议题的审议工作。 加强与境外执法部门的沟通交流，开展线索通报、协查取证、司法协助等合作，围绕重大涉外案件组织开展跨境联合执法行动。 开展中美海关打击跨境侵权商品贸易产业链条联合执法行动。落实上海合作组织成员国加强知识产权海关保护合作备忘录。 推进检验检疫电子证书国际合作，加大进境检验检疫证书核查力度。
制订实施中欧知识产权合作项目2015年工作计划。以中欧建交40周年为契机，办好中欧知识产权工作组建立10周年的系列活动。 会同有关国际组织和有关国家执法部门联合举办知识产权刑事保护培训班。 在世界知识产权组织大会、万国邮联大会等场合，加强对我打击侵权假冒工作的宣传，营造良好的外部氛围。 针对国际舆论关注热点，加强舆论引导，回应社会关切。 举办金砖国家知识产权论坛、2015年国际工商知识产权峰会等活动。
泰国一游轮爆炸起火 伤者中无中国游客
新华社曼谷4月8日电（记者李颖）据中国驻泰国普吉领事办公室消息，一艘从甲米前往普吉的泰国游轮8日突然发生爆炸，船体起火，船上100多人成功获救。这起事故造成1名来自西方国家的游客失踪、40多人受轻伤，暂无中国游客受伤的消息。
中国驻泰国普吉领事办公室的消息说，8日18时20分接到中国游客电话称，当天下午3时30分左右，他们乘坐的从甲米前往普吉的游轮在行驶中发生爆炸，船体着火。船上约有100名游客，其中中国游客16人。
中国驻普吉领事办公室得知消息后，迅速与甲米警方取得了联系，目前尚未接到有中国游客受伤的报告。
贵州省政协社会与法制委员会主任江建民严重违纪接受调查
江建民1953年11月生，曾先后担任贵州省公安消防总队政委（正厅级）、贵州省民政厅副厅长（正厅级）、贵州省人民防空（交通战备）办公室主任、党组书记一职。2013年3月兼任贵州省政协社会与法制委员会主任，2014年1月不再担任贵州省人民防空（交通战备）办公室主任、党组书记一职。2015年4月8日接受组织调查。
漳州古雷石化大火9日凌晨被扑灭
新华社福建漳州4月9日电（记者项开来、沈汝发、王成）记者从事故处置指挥部获悉，6日下午发生的漳州古雷石化大火经全力扑救，至9日凌晨2时57分被扑灭。目前，相关善后工作正在有序进行中。 在处置火情的过程中，福建省组织了数百辆消防车大量消防人员灭火，救护车随时候命。同时，还加强现场处置、警戒维稳、伤员救治、群众疏导、信息发布、善后工作、事故调查、后勤保障等工作。 6日18时56分，漳州古雷的腾龙芳烃二甲苯装置发生漏油着火事故，引发装置附近中间罐区（2）三个储罐爆裂燃烧，经消防人员等多方力量组织灭火，大火在7日16时40分一度被扑灭。此后经过复燃、扑灭、再复燃，并引发新的罐体爆燃的火情反复的情况。
为企业减负，注入经济发展新活力
国务院总理李大大4月8日主持召开国务院常务会议，会议确定，集中用半年时间开展专项行动，在全国全面清理涉企行政事业性收费和政府性基金，涉及行政审批前置、市场监管和准入等具有强制垄断性的经营服务性收费，行业协会商会涉企收费等，通过简政放权、放管结合、转变政府职能，立规矩、建机制，用依法、规范、透明的管理制度扼制“任性”收费，挖掉乱收费的“病根”。 应该说，在我国企业负担偏重的当下，中央政府决定清理规范涉企收费有着非常明显的减负用意。早在去年11月份由工信部发布的《全国企业负担调查评价报告》显示，2014年我国企业毛利率由2013年的19％下降至16.36％，获利能力下降的同时，负担仍然较重；在缴费支出中，政府性基金和行政事业性收费支出占比均呈现下降，而与行政许可审批相关的经营服务性收费所占比重却在上升，部分部门、部分地方政府违规收费现象依然存在；部分行业协会给企业增加负担的问题较为严重。工信部相关负责人表示，企业负担加重，尽管有人工成本上升、融资难融资贵、经济环境趋紧等客观问题，但收费多仍是主要原因。 应该说，这份报告的发布为今年的为企业减负工作提供了许多可参考的数据，为我国企业发展号准了脉。降低企业负担，必须要做到对症下药，也就是要对报告中列举的所有问题一一解决。但总得来说，就是要实施“普遍性降费”政策。去年，李大大总理就曾表示，要大力减轻企业特别是小微企业负担，降低大众创业成本，加快万众创新步伐，要在着力落实好定向减税政策的同时，实施普遍性降费；还曾表示，2015年将减轻企业和个人负担400多亿元。今年的《政府工作报告》中更是明确了普遍性降费是坚持定向调控稳增长、调结构，精准发力，促创新、扩就业的重要举措。 在为企业降低税负的基础上，当务之急，显然就是清理规范一些涉企收费。一方面，行政事业单位对企业的收费和政府性的基金，必须要得到清理，这有利于进一步促进阳光政府的建设，同时，这也还原了行政事业单位由公共财政供养这一本质，再进行收费显然不合理不合规；另一方面，行业协会的乱收费问题，也必须引起正视——一些行业协会已经完全盈利化，展览、会议、出版宣传册，都会收取大量的赞助费用，这无疑加重了企业负担。政府对这些乱收费现象进行规范清理，必然能在降低企业负担的基础上，进一步激发市场活力，促进经济的发展。 今年，我国经济发展速度目标为7％左右。在“新常态”之下，经济发展的下行压力仍然巨大，虽然连日以来我国股市尤其是A股市场非常火热，沪指甚至已经突出了4000点，创下七年以来的新高，但显然，仅仅有股市的拉动仍然无法从根本上缓解经济发展的下行压力。此语境下，就需要政府继续通过简政放权、放管结合，通过不断为企业减负，为经济持续发展增添新动力。
河北2015年将完成四大行业脱硫脱硝除尘达标治理
新华社石家庄4月9日电（记者 巩志宏）钢铁、水泥、电力、玻璃四大行业占河北全省工业排放比重的60％，为此，河北省启动四大行业大气污染治理攻坚行动，并制定出达标排放限期治理工作方案，到今年年底前四大行业脱硫、脱硝、除尘将完成达标治理。
钢铁、电力、水泥、玻璃四大行业煤炭消耗量占河北省的53％、二氧化硫排放量占65％、氮氧化物占60．2％、烟粉尘占61％，四大行业的污染治理对河北省环境改善举足轻重。从2013年9月起，河北省启动四大行业大气污染治理攻坚行动，去年共完成脱硫、脱硝、除尘改造工程577个，实现减排二氧化硫17．1万吨，氮氧化物30．2万吨。预计今年6月底前606个重点减排项目将全部完成。
同时，河北省制定《河北省大气污染深入治理三年（2015到2017）行动方案》，提出2015年底前将完成除《四大行业攻坚方案》涉及企业之外所有钢铁企业、水泥生产线、燃煤发电机组、玻璃生产线的排放全面达标。其中，2015年底前关停5台30万千瓦以下燃煤火电机组，稳步推进现役30万千瓦及以上公用燃煤发电机组环保改造，基本实现近零排放。在钢铁企业将开展全过程污染治理，加大水泥企业脱硝除尘改造、综合脱硝效率不低于60％，并加快实施玻璃企业“煤改气”“煤改电”工程等。
2014年，河北省空气质量出现初步改善，大气污染物年平均浓度大幅下降，PM2.5浓度比2013年下降了12％，二氧化硫年平均浓度下降了25.7％，体现出河北省工业治理的初步成效。
创新成为中国经济发展新引擎
世界知识产权组织和欧洲专利局今年发布的报告均指出，中国在知识产权领域的创新已成为全球专利申请增长的最主要推动力，中国政府在各个领域鼓励创新的举措取得了积极成效。日益强劲的创新能力不仅保障中国经济的稳步发展，也为带动世界经济发展做出了积极贡献。 普拉奇亚·玛哈猜隆在泰国经营着一家小型饮料公司，主要销售果汁和功能饮料。很难想象，这个办公地点设在家里的小公司，产品已经远销至中东，而这一切都要归功于中国电商平台阿里巴巴。 玛哈猜隆介绍说，以前公司只面向泰国本地市场，加入阿里巴巴之后，订单数量增长了一倍以上，甚至有外国客人来到他的公司品尝样品。他高兴地说：“电子商务真是太便捷了。” 中小企业是泰国经济增长的主要动力，但实现出口的企业数量却十分有限。去年11月，泰国开泰银行宣布与阿里巴巴合作，帮助泰国中小企业将产品引入电子商务市场，增加产品曝光及出口机会。越来越多的泰国中小企业搭乘中国电商的快车，把产品销售到世界各地。开泰银行董事长伍万通介绍说，与中国电商合作可以帮助更多的泰国中小企业向遍布全球200多个国家和地区的潜在买家全天候销售产品，以有限的成本开拓广阔市场空间。预计该项目将吸引超过50万家泰国中小企业加入。 在中国，网购市场对零售业者而言更是蕴藏着巨大的商业机会。澳新银行大中华区首席经济学家刘利刚对本报记者表示，2013年中国的网购总额超过美国，成为世界最大的网购市场。中国跨境电子商务保持快速增长，到2014年上半年已经拥有超过5000个跨境电子商务平台和20万个跨境电子商务企业。“中国跨境电商具有巨大的增长潜力，将会迎来高速发展时期，成为中国外贸的重要增长点。”刘利刚说。 美国奥本海默基金公司资深基金经理李山泉认为，今天的中国已经具备创新的土壤。中国政府在各个领域鼓励创新的举措取得了积极成效。各地的开发区和孵化器等，为创新提供了良好的外部环境。中国重视培养和引进人才，过去几十年，中国在科技领域以学习、消化和吸收国外的先进技术为主，具有自主知识产权的创新并不多。但是经过多年积累，如今已经储备了各种人才和技术。在投入保障方面，随着国内经济实力不断提高，无论政府、企业还是个人都具有了一定的财力，加大创新与创业的投资力度，已经成为各方共识。活跃于各个领域的创投基金，也为企业创新提供了助力。 “让创新成为驱动发展的新引擎，不仅是中国经济进入新常态的需要，也是在新一轮国际竞争中抢占制高点、力争创新优势的要求。”李山泉对记者说。 美国智库布鲁金斯学会科技创新中心创始主任达雷尔·韦斯特在接受本报记者采访时表示，虽然移动互联网兴起于美国，但近年来，中国的移动互联网发展正步入重要转型期，并开始逐渐立于世界移动互联网的创新前沿。 美国电气与电子工程师协会硅谷区主席、奇虎360科技有限公司战略发展总监约瑟夫对本报记者表示，中国政府提出在经济发展新常态的背景下大力鼓励创新，打造经济增长“双引擎”，是明智之举。根据许多发达国家的经验来看，依靠一般公共产品和服务的增长模式往往只会带来暂时的经济发展，而只有国家政策大力鼓励创新，私营产业积极从事创新，才能保证经济的可持续发展。 随着中国创新深入发展，其科技创新能力也逐渐获得世界的认可。在去年底于美国华盛顿州西雅图市举办的2014年科技创新大挑战年会上，比尔及梅琳达·盖茨基金会全球健康项目总裁特雷弗·蒙代尔用“了不起”来形容近些年中国在科技创新领域取得的巨大进步。蒙代尔认为，中国拥有很好的科技创新氛围和条件，科研人员也一直在从事许多前沿研究。他拿杭州优思达生物技术有限公司的快速分子诊断技术研发项目举例说：“依托在新型疫苗和诊断方法等研发领域的优势，这家公司能够生产出更多价廉物美的产品。”（记者俞懿春、李晓宏、廖政军）
政府向企业收的每项费用都应是法定的
针对企业的名目繁多、数额庞大的行政事业性收费和政府性基金将得到进一步清理。 4月8日召开的国务院常务会议决定，集中用半年时间开展专项行动，在全国全面清理涉企行政事业性收费和政府性基金，涉及行政审批前置、市场监管和准入等具有强制垄断性的经营服务性收费，行业协会商会涉企收费等，通过简政放权、放管结合、转变政府职能，立规矩、建机制，用依法、规范、透明的管理制度扼制“任性”收费，挖掉乱收费的“病根”。 中国财税法学研究会会长、北京大学法学院教授刘剑文在接受记者采访时表示，国务院常务会议确定的这些具体措施都是在经济下行压力增大的情况下，为了降低企业成本，减轻企业负担而提出的。 刘剑文表示，税收和缴费，是企业运营成本的重要组成部分，今年的《政府工作报告》中部署进一步实行结构性减税和普遍性降费，目的就是为了给广大企业创造良好的发展环境，积累更多的财富。 在他看来，修改后的立法法确定了“税收法定”原则，除了税收法定，实施依法治国，建立法治政府，政府向企业收的每项费用都应该是法定的。 刘剑文进一步解释说，立法法中确立的法律保留事项（即只能制定法律来规定）中有相关规定是针对非国有财产的征收、征用以及财政基本制度的。依据这项规定，“对于企业各种各样的税收以外的收费，必须依法收费”。 “从这个意义上来说，国务院常务会议确定的清理涉企收费，强调收费和政府性基金规范化、制度化、法律化，是对税收法定原则的补充和密切配合。”刘剑文说。 国务院常务会议还提出了五项具体措施。一是对去年中央和地方政府确定取消、停征和减免的600多项收费规定进行自查、督查，必须落实到位，不得以任何理由拖延或拒绝执行，不得变换名目继续收取，尤其要落实好对小微企业、服务业、保障性住房、高校毕业生就业等减免收费基金的政策。 削减针对小微企业的收费一直有政策。2014年11月中旬召开的国务院常务会议要求，对小微企业免征组织机构代码证书费等42项行政事业性收费，2014年至2017年底，对月销售额或营业额不超过3万元的小微企业，自登记注册之日起3年内免征教育费附加、文化事业建设费等5项政府性基金。 刘剑文认为，这条措施是要解决“中央有文件，地方落实怎么样”的问题，目前各地都有一些减免的收费项目，进行自查、督查是为了堵漏洞，防止加重企业和个人负担。 二是凡没有法律法规依据且未按规定批准，越权设立的涉企收费基金项目一律取消，坚决纠正擅自提高征收标准、扩大征收范围的行为。三是凡没有法定依据的行政审批中介服务及收费全部取消。严禁行业协会商会打着政府旗号擅自设立收费项目或提高收费标准，严禁强制企业入会并收取会费，严禁强制企业付费参加会议、培训、展览或赞助捐赠等行为。 刘剑文解释说，这两条措施强调了政府收取的行政事业性收费和政府性基金的合法性，没有法律、行政法规依据的，政府不能随便收费。 第三条具体措施扩展了一下，将收费的主体扩展到了一些中介组织和行业协会商会，都是在强调收费的合法性这一基本原则，在没有法律和行政法规依据的情况下，不能通过部门规章和地方政府规章自己创设收费项目。 中国社会科学院法学研究所副研究员支振锋对中国青年报记者表示，在法治社会中，税收是原则，政府的收费是例外。行政事业性收费，运营越规范，政府官员寻租的空间就会越小，政府收费须有度，这个度的标准就是法律，收费项目必须依法创设。目前，除了全国性及中央部门设置的涉企行政收费项目，地方上还存在大量的收费项目，这些收费很随意，往往一纸红头文件就决定政府可以收费。 四是取消政策效应不明显、不适应市场经济发展需要的政府性基金，整合重复设置的收费基金。对政府性基金收费超过服务成本，以及有较大收支结余的，要降低征收标准。 刘剑文认为，这是为了解决政府性基金的有效性问题，目前，我国的政府性基金种类繁多，比如居民上缴的水费、电费里包含了三峡建设基金和南水北调基金。下一步财政部、发改委、国税总局将会制定一些明确的标准，来判断哪些政府性基金该继续收取。 五是对清理规范后保留的涉企收费建立清单，并向社会公布，清单外一律不得收费。强化举报机制，对乱收费的典型行为要曝光，并严肃追究责任，决不让各类违规收费“野蛮生长”，使广大企业不受滋扰、致力发展。 刘剑文认为，这是要厘清政府收取行政事业性收费和政府性基金的边界，需要保留的，继续收取的，要有清单，这也是建立法治政府，转变政府职能，建立权力清单制度的应有之义。建立阳光财政的原则，应该要加强立法或者以国务院行政法规的形式规范收费，未来地方政府的行政收费和基金清单也一样法定。“对于企业而言，知道哪些收费是有依据的，便于公民企业法人保护自己的合法权利，有利于规范监督约束控制政府部门。这是落实法治建设的重要举措。”（记者 王亦君）
清理规范涉企收费 缔造“创业者的美好时代”
近一年，不少创业者都深刻地感受到，他们的美好时代已经到来。这可以从李大大总理多次在不同场合鼓励大众创业、草根创业以及国家接连出台为创业者“量身打造”的优惠政策中体会出来。
国家的支持让创业者们欢欣鼓舞，但与此同时，人们也发现，在某些行业和领域，制约创业的体制弊端仍然存在，并在一定程度上蚕食着创业者们的热情，其中就包括不合理的涉企收费。
对此，4月8日召开的国务院常务会议确定，集中用半年时间开展专项行动，在全国全面清理涉企行政事业性收费和政府性基金，涉及行政审批前置、市场监管和准入等具有强制垄断性的经营服务性收费，行业协会商会涉企收费等，通过简政放权、放管结合、转变政府职能，立规矩、建机制，用依法、规范、透明的管理制度扼制“任性”收费，挖掉乱收费的“病根”。
其实，早在去年6月，国务院办公厅就印发了《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》。“集中用半年时间开展专项行动”，既是对各地各部门落实《通知》有关精神的一次督促检查，也表明了政府对于涉企收费问题的高度重视。
清理规范涉企收费是推进简政放权的一部分。近年来，简政放权措施，特别是取消和下放行政审批项目等事项取得重大成果，激发大众创业热情的效果明显。但在某些地方，行政审批取消带来的涉企行政性收费也随之取消后,其中一些“变身”成服务性收费，仍旧是企业甩不开的负担。
这种“雁过拔毛”的老毛病屡教不改，说到底还是旧有的官僚作风在作怪。对此，本次常务会议提出，对去年中央和地方政府确定取消、停征和减免的600多项收费规定进行自查、督查，必须落实到位，不得以任何理由拖延或拒绝执行，不得变换名目继续收取；并对清理规范后保留的涉企收费建立清单，并向社会公布，清单外一律不得收费。
另外，会议还提出要强化举报机制，对乱收费的典型行为要曝光，并严肃追究责任，决不让各类违规收费“野蛮生长”，使广大企业不受滋扰、致力发展。
我国经济已经步入新常态，推动大众创业对转变经济发展方式，促进提质增效升级有着十分重要的意义。这个道理，恐怕人人都懂。既如此，我们希望各级政府和官员“风物长宜放眼量”，能够站在国家战略的高度，切实清理规范涉企收费，为中国经济的长远发展贡献力量。（唐华）
北京两部门正对“桶装水掺假”事件展开调查
8日下午，北京媒体报道称，记者实地探访发现，通过小作坊灌装的假冒桶装水在北京不少地区长期销售，假水站成为假冒桶装水进入家庭的最后一个环节。当记者向工商和食药监部门举报时，相关部门并未及时到场执法。报道还援引北京市桶装饮用水销售行业协会提供的数据称，目前北京共有规模不一的水站超过1万家，其中正规水站仅占60％；北京日均消耗的桶装水约为65万桶，其中假冒伪劣桶装水大约占总消耗量的1／6。
北京市工商局相关负责人对此回应说，正在调查了解情况，报道的真实性还有待核实。打击侵犯知识产权的违法行为是工商部门义不容辞的监管责任，一旦查实将依法处理。
北京市食药监局相关负责人表示，正在对朝阳区食药监局相关执法事实进行了解。不合格桶装水是北京食品领域近两年的监测重点，在去年的专项整治工作中，就有33批次的不合格桶装水被下架。此次媒体曝光的假冒伪劣桶装水，如发现存在食品安全问题，将依法进行处理。
据北京市桶装饮用水销售行业协会相关负责人介绍，北京市到底有多少家水站、每天消耗的桶装水量、假冒伪劣所占比例等情况，目前没有官方统计口径，相关数据均为该协会依据品牌企业产量和市场销售情况的估算值。
安全监管总局：严禁在危害超标环境中作业
近日，国家安全监管总局出台了《用人单位职业病危害防治八条规定》，重点围绕责任制、工作场所、防护设施、防护用品、警示告知、定期检测、培训教育、健康监护等8个方面对所有产生职业病危害的用人单位提出了明确要求。
《规定》提出了“八个必须、八个严禁”，即：必须建立健全职业病危害防治责任制，严禁责任不落实违法违规生产；必须保证工作场所符合职业卫生要求，严禁在职业病危害超标环境中作业；必须设置职业病防护设施并保证有效运行，严禁不设置不使用；必须为劳动者配备符合要求的防护用品，严禁配发假冒伪劣防护用品；必须在工作场所与作业岗位设置警示标识和告知卡，严禁隐瞒职业病危害；必须定期进行职业病危害检测，严禁弄虚作假或少检漏检；必须对劳动者进行职业卫生培训，严禁不培训或培训不合格上岗；必须组织劳动者职业健康检查并建立监护档案，严禁不体检不建档。
安监总局表示，《规定》出台后，将组织集中宣讲，并不定期开展暗查暗访；对违反规定的企业，严格依法依规给予警告限期整改、罚款和责令关闭等处罚措施。（记者 刘志强）
中国驻也门大使的76天：没来得及递交国书
新华社北京4月8日电（记者王慧慧）中国驻也门使领馆工作人员协助在也中国公民撤出后，14名撤离的大使馆工作人员8日傍晚抵达北京。中国驻也门大使田琦在机场接受记者采访，讲述自己76天的经历。
“我到也门的当天，去往使馆的路上就发生了激烈交火。此后这76天，我经历也见证了也门历史上一场戏剧性的政局变动。”田琦说。
他说，首先是也门大规模爆发战乱。他到达的第二天和第三天，也门的总统、总理和内阁集体辞职，出现了一个权力真空。“到目前为止我还没有正式递交国书，因为我到的第二天总统就辞职了。”
一场“说走就走”的撤离908名中外公民无一伤亡
据田琦介绍，26日凌晨空袭开始，之后12天里，使领馆共组织了5批撤离行动，撤离的908名中外公民无一伤亡。大批的撤离任务是在3月30日之前完成的。
将撤离人员从也门各地集结到也门荷台达港、亚丁和萨那；利用交火暂停的窗口期紧急撤离100多人；崎岖的陆路上，确保40多辆车的浩大车队安全前进；确保人员抵达时间和军舰靠港时间紧密衔接，避免任何一方长时间等待。紧张有序的撤离行动对田琦而言，仍然历历在目。
“白天我们在炮声中办公，晚上在炮声中和衣而卧。整天紧张投入工作，我们已经没有白天黑夜的概念，心里只有一个目标，就是尽快把我们在也门的公民安全撤离。”
其实到也门之前，田琦就对也门局势有一个基本判断，也门会长期动荡。但具体局势如何演变，超出了任何人的想像。
“最大的感触是，在空袭最激烈那天，我抬头看萨那绚丽的夜空，非常感慨，可惜这不是欢庆的烟火，而是残酷的炮火。”田琦说，“我对使馆的同事讲，和平弥足珍贵，坚强有力的政府和强大的国防弥足珍贵。”
也门撤侨传递“中国价值”
近日，也门撤侨再次让世界见证了中国的“国家行动”。截至目前，中国已分4批撤出了613名本国公民，还协助来自15个国家的共279名外国公民安全撤离。战火纷飞中打通关卡、短时间内完成撤离，源于雷厉风行的中国力量，源于以人为本的中国价值。
强大的祖国，是每个国民最坚强的后盾。有人接到大使馆电话后，“激动得有点颤抖”；在数十个小时的历险后，很多人“看到军舰驶来就哭了”；还有人抵达祖国后感慨，“有一种难以述说的感动”……从2006年东帝汶、所罗门撤侨到2011年利比亚撤侨，“为祖国自豪”是人们在危难之际的共同感慨，也是更多中国人行走世界的底气。
此次协助撤离外国公民，体现了一种人道主义情怀，更向世界展示了中国的“大国担当”。“谢谢中国”，这句用各国语言道出的话，成为中国军舰上最动人的风景；直到回到自己的国家，很多人手中还紧紧攥着中国国旗。讲信义、重情义、救危难、树道义，在这次惊心动魄也激动人心的撤侨行动中，中国向世界递出了一张最好的名片。
商务部：中国就欧盟禽肉关税配额管理措施向WTO提起诉讼
新华社北京4月8日电（记者于佳欣）8日，中国就欧盟的禽肉关税配额管理措施，提出与欧盟在世贸组织争端解决机制下进行磋商，正式启动世贸组织争端解决程序。
商务部新闻发言人孙继文就此发表谈话表示，欧盟在2012年分别与巴西、泰国就熟制鸭肉等7个税号的禽肉产品达成配额分配协议，并于2013年3月正式实施。中方认为，该措施涉嫌违反《1994年关税与贸易总协定》的相关规定。
孙继文指出，欧盟的措施损害了中国禽肉生产出口企业的贸易利益，中国业界对此强烈不满。中方已在不同场合多次就此与欧盟进行交涉，但欧盟始终未能解决中方关切。
孙继文表示，此举是中方坚定行使世贸组织成员权利，坚决维护国内产业合法利益的正当行动。中方希望，在世贸争端解决机制下，通过积极对话与沟通，欧盟能够纠正其错误做法，妥善解决中方关注。
李大大为什么将“减税降费”称为“积极财政政策”?
4月8日的国务院常务会议上，三个议题围绕同一条主线展开--减税降费、减轻企业负担、支持实体经济发展。在全国范围清理规范涉企收费、下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格，依法适当降低铁矿石资源税征收比例。
在中国经济下行压力较大的情况下，这样的安排绝非巧合。轻徭薄赋、与民休息，自古以来被视为时务之要。在李大大任上，这种“以减法换乘法”的治理思路尤其清晰。
过去两年多时间里，他多次强调要通过减免税负帮助中国经济爬坡过坎。一个可供佐证的数据是，2014年通过“降税减费”对小微企业的支持达到1000多亿元。
在刚刚结束的这次常务会上，减负的对象进一步扩围，不仅剑指困扰企业的“任性”收费，更意图通过下调燃煤发电上网电价和工商业用电价在成本端为企业减负。
8日的会上还释放了一个重要信号，在谈及全面清理规范涉企收费议题时，李大大称其为“实施积极财政政策的有力措施”。
值得玩味的是，这是继2月25日的国务院常务会议后，李大大总理第二次公开诠释“减税降费”与“积极财政政策”之间的关系。
这两次表态很重要。在传统观念里，一提到积极财政政策，很容易让人马上联想到增加赤字，拿出钱投资公共产品和公共服务建设。当然，这也是必要的。然而对于那些更广大的市场主体而言，少取之，便是予之。一解就业，二促创新，三能传递清晰的政策导向，这又何尝不是一种积极的财政政策?
知易行难，许多国家的财政政策都面临着这样的悖论：政府往往在经济形势向好、财政盈余时更乐于减税降费，而在经济不景气、财政捉襟见肘时则明显缺少动力。但对于企业经营者而言，越是在后一种形势下，减税降费的政策才越能最大化地发挥“及时雨”的功效。
在经济面临下行压力的情况下，这是个两难选择。但李大大显然知道中国经济的活力与韧性到底在哪里。
而要盘活中国经济这盘大棋，“四两拨千斤”的财政无疑是最重要的宏观政策工具之一。这其中，决不能仅仅依靠扩大公共产品的供给来“保驾护航”。
这就是李大大为什么将“减税降费”称为“积极财政政策”的真正原因。(特约记者 赵之林)
俞正声会见越共中央总书记阮富仲
俞正声表示，很高兴时隔三个多月再次与总书记同志会面。当前，中越关系正处在改善和发展的关键时期，中方愿与越方共同努力，加强高层政治互信，坚持内部沟通协商，积极引导舆情民意，促进人民理解支持，为稳定和提升中越关系创造条件，共同推动共产党领导的社会主义事业向前发展。
阮富仲积极评价中国全国政协和越南祖国阵线交流合作为双边关系作出的重要贡献。表示愿坚持十六字方针和“四好”精神，加强理解信任和互利合作，推动越中全面战略合作伙伴关系持续健康稳定发展。
铁矿石资源税下调 助企业转型升级
新华社北京4月8日电（记者侯雪静、何雨欣）根据8日召开的国务院常务会议，为改善铁矿石企业的经营环境、促进结构调整、支持上下游产业协调发展和升级、保障国家资源供应安全，决定下调铁矿石资源税征收比例，减按规定税额的40％征收，自2015年5月1日起实施。
我国铁矿石品位较低、选冶成本高，同时缺口较大，海外铁矿石“权益矿”少，2014年进口依存度已达78％。当前国际三大矿石企业正在利用超低成本优势加速生产，以量换价，抢占我国市场份额，用低成本矿逐渐取代国产矿。
财政部财科所副所长白景明说：“当前经济正在企稳，投资力度也逐渐加大，钢铁需求也将回升，此次政策有利于促进企业转型升级，发挥钢铁企业对经济增长应有的支撑作用。”
上一次我国调整铁矿石资源税是在2012年，当时由于铁矿石价格上涨，企业效益好转，将资源税征收比例提高到80％。
据介绍，我国资源税改革的主要方向是从量计征改为从价计征。此次根据铁矿石价格调整资源税征收比例也是资源税改革进程中的重要举措。
保障房建设财政资金实行绩效评价
绩效评价结果将作为以后年度城镇保障性安居工程资金分配，制定调整相关政策的重要参考依据。对得分60分以下的地区，中央财政将相应扣减分配该地区的中央专项资金数额，省级财政也相应扣减分配该地区的省级补助资金数额。（记者 李丽辉）
漳州古雷石化复燃火情得到控制近3万名群众转移安置
新华社福建漳州4月8日电（记者项开来、沈汝发、王成）据事故处置指挥部提供的最新信息，8日2时9分，漳州古雷石化漏油着火事故中被扑灭的储油罐又发生复燃。8日11时许，与复燃罐体相邻的609号储罐因外壁受热变形泄漏着火。经努力稳控，现场火势明显减弱，得到有效控制。
在专家指导下，稳控火情采取了消灭石化火灾常用的成熟方法，目前，燃烧罐体没有发现泄漏现象，没有波及周边的储罐、装置及管廊。据环保、海洋等部门对周边大气近地面、海域的环境监测结果，主要指标正常。
据介绍，事故处置指挥部分别在漳浦县城的美家建材城、四通物流园、漳浦四中、浔阳中学、龙山中学等设置多个安置点，并安排漳浦县直属机关单位部分干部进驻，全力做好安置点群众的吃、住、医疗卫生等服务工作。对未接受统一安置的群众给予每人生活补贴，由其自行安置。同时，还为每个安置点准备了免费播放数字电影、举办文艺节目等丰富多彩的文化活动。目前，各个安置点的群众情绪平稳。
另外，漳州市、漳浦县疾控中心还派出疾病控制人员到各安置点开展防病知识宣传和外环境消杀，指导群众做好饮食安全和饮用水消毒卫生，重点做好水源、厕所和病原滋生地的卫生保障工作。
郭声琨会见新加坡和白俄罗斯客人
在会见张志贤时，郭声琨说，新加坡在依法治国、社会治理方面积累了许多值得借鉴的经验和做法，希望双方进一步加强经验交流，深化双边多边执法合作，维护社会安宁，造福两国人民。
在会见梅茹耶夫时，郭声琨表示，当前，国际和地区安全形势复杂多变。中国公安部愿与白俄罗斯执法安全部门提升双方在打击“三股势力”和毒品犯罪等领域的合作水平，共同维护两国和地区安全与稳定。
亚太森林组织首届董事会成立
新华社北京４月８日电（记者 刘羊旸）亚太森林恢复与可持续管理组织首届董事会８日在京成立。中国国家林业局局长赵树丛被选为亚太森林组织首届董事会主席。
来自澳大利亚、中国、柬埔寨、马来西亚、菲律宾和联合国粮农组织、国际热带木材组织及大自然保护协会的１２名代表为首届董事会董事。
据悉，新成立的董事会是亚太森林组织的决策机构，肩负着亚太森林组织未来发展的战略定位、指导组织各机构的规范运行、实现组织发展资金来源的多样化、推动实现亚太森林组织宗旨与目标等重大职责。
亚太森林组织是由中国２００７年倡议和发起的区域性国际组织，宗旨是通过示范项目、能力建设、信息共享、政策对话，促进亚太区域森林恢复，提高区域森林可持续管理水平。
８日，６家中国企业向亚太森林组织捐赠１００多万美元。标志着亚太森林组织基金启动。据悉，亚太森林组织基金主要接受来自政府部门、企事业单位、科研机构、社会团体和个人的资金捐赠，旨在为亚太森林组织开展森林恢复和可持续管理活动提供资金支持。
另据悉，作为亚太森林组织践行发展目标、支持生态保护的实际行动之一，“北京密云水库流域退化林恢复与经营项目”将于近日启动。
常万全与泰国副总理兼国防部长巴威会谈
新华社北京4月8日电（记者 潘洁）国务委员兼国防部长常万全8日下午在八一大楼与来访的泰国副总理兼国防部长巴威举行会谈。
常万全说，中泰是友好近邻，“中泰一家亲”的概念深入两国人心。多年来，中泰两国军事交流与合作为两国关系的健康稳定发展发挥了积极推动作用。两国军队应努力扩大务实合作领域，不断提升交流合作水平。
解读国务院全面清理规范涉企收费“路线图”
新华社北京４月８日电（记者 何雨欣、陈炜伟、程士华）８日召开的国务院常务会议决定，在全国范围清理规范涉企收费，并为这一部署明确了“时间表”与“路线图”。
立规矩、建机制。国务院通过一揽子的硬举措，从治本角度坚决斩断乱收费的“黑手”，为创业清障，为企业减负。
有“时间表”，也有“路线图”。国务院会议用“凡”“一律”“全部”“严禁”等字词给涉企收费立下严格规矩，明确凡没有法律法规依据且未按规定批准，越权设立的涉企收费基金项目一律取消；对清理规范后保留的涉企收费建立清单等。
值得注意的是，国务院常务会议称，凡没有法定依据的行政审批中介服务及收费全部取消。严禁行业协会商会打着政府旗号擅自设立收费项目或提高收费标准，严禁强制企业入会并收取会费，严禁强制企业付费参加会议、培训、展览或赞助捐赠等行为。
对此，北京悟天律师事务所负责人程海告诉记者，加入协会应该是协商自愿为主，但有些协会收费却没商量，不缴费就不能加入协会，有些考试、年检就无法通过，而协会提供的服务却很有限。
“此次提出规范中介服务、行业协会、商会收费，也就是规范‘红顶中介’收费，这是很有针对性的，直指现实中存在的问题。”国务院发展研究中心企业研究所研究员王怀宇说。
上海财经大学教授胡怡建说，减轻企业不合理的负担，从费入手抓住了关键，出台一揽子清理规范涉企收费举措，面广力度大，聚焦了当前企业面临的突出问题。
近些年，国家曾多次发文清理规范涉企收费，但乱收费仍屡禁不止，一些已经取消的收费项目甚至改头换面，沉渣再起。
一位从事煤炭深加工的企业负责人告诉记者，去年开始国家推动煤炭行业清费立税，煤炭资源税从价计征改革已经推行，但很多杂七杂八的费用还是在收，涉煤收费清理的力度还是不够。
２０１３年以来，中央层面累计取消、停征、减免了４２０项行政事业性收费和政府性基金项目，每年减轻企业和个人负担约９２０亿元；地方层面也取消、减免了一大批本地区设立的收费项目，２０１４年，全国各省区市累计取消收费就超过６００项。
此次国务院常务会议明确，要对这６００多项收费规定进行自查、督查，防止乱收费沉渣再起。会议强调：“必须落实到位，不得以任何理由拖延或拒绝执行，不得变换名目继续收取，尤其要落实好对小微企业、服务业、保障性住房、高校毕业生就业等减免收费基金的政策。”
“近些年的清理规范，已经取得了明显的效果。实际上，一些行政部门的权力膨胀，是收费一直屡禁不止的重要原因，一些地方部门开征名目繁多的费用，也意味着其行政权力过大，没有受到法律的约束。”胡怡建说。
王怀宇认为，造成涉企乱收费顽疾的原因，首先是政府权力边界不清，简政放权不到位，导致部分政府部门收费行为具有随意性，成了“一只乱动的手”。
此次国务院常务会议突出了监管举措，明确将清理规范后保留的涉企收费建立清单，并向社会公布，清单外一律不得收费。强化举报机制，对乱收费的典型行为要曝光，并严肃追究责任。
王怀宇认为，涉企收费监管方式需要创新，不仅要畅通投诉举报等渠道，更重要的是要建立起信息公开和披露制度，将涉企收费项目、收费依据、费用使用情况等向社会公开，接受社会监督。
“应该建立督办制度，定期公布查处结果，曝光典型案例。对查实的乱收费，除依法依规予以处罚外，还要追究相关部门和单位负责人的责任。”胡怡建建议。
一些业内人士也提出，应该加大正税清费的力度，税是公开透明、法律明确规范的，但费的法律层次、管理监督等会有明显不足，也容易滋生腐败。
“这些措施的推进，效果会逐步显现，但会是一个长期过程，要伴随着权力边界的清晰化。”王怀宇说。
中共中央 国务院关于构建和谐劳动关系的意见
为全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，构建和谐劳动关系，推动科学发展，促进社会和谐，现提出如下意见。
劳动关系是生产关系的重要组成部分，是最基本、最重要的社会关系之一。劳动关系是否和谐，事关广大职工和企业的切身利益，事关经济发展与社会和谐。党和国家历来高度重视构建和谐劳动关系，制定了一系列法律法规和政策措施并作出工作部署。各级党委和政府认真贯彻落实党中央和国务院的决策部署，取得了积极成效，总体保持了全国劳动关系和谐稳定。但是，我国正处于经济社会转型时期，劳动关系的主体及其利益诉求越来越多元化，劳动关系矛盾已进入凸显期和多发期，劳动争议案件居高不下，有的地方拖欠农民工工资等损害职工利益的现象仍较突出，集体停工和群体性事件时有发生，构建和谐劳动关系的任务艰巨繁重。
党的十八大明确提出构建和谐劳动关系。在新的历史条件下，努力构建中国特色和谐劳动关系，是加强和创新社会管理、保障和改善民生的重要内容，是建设社会主义和谐社会的重要基础，是经济持续健康发展的重要保证，是增强党的执政基础、巩固党的执政地位的必然要求。各级党委和政府要从夺取中国特色社会主义新胜利的全局和战略高度，深刻认识构建和谐劳动关系的重大意义，切实增强责任感和使命感，把构建和谐劳动关系作为一项紧迫任务，摆在更加突出的位置，采取有力措施抓实抓好。
（一）指导思想。全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，贯彻落实党中央和国务院的决策部署，坚持促进企业发展、维护职工权益，坚持正确处理改革发展稳定关系，推动中国特色和谐劳动关系的建设和发展，最大限度增加劳动关系和谐因素，最大限度减少不和谐因素，促进经济持续健康发展和社会和谐稳定，凝聚广大职工为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
——坚持以人为本。把解决广大职工最关心、最直接、最现实的利益问题，切实维护其根本权益，作为构建和谐劳动关系的根本出发点和落脚点。
——坚持依法构建。健全劳动保障法律法规，增强企业依法用工意识，提高职工依法维权能力，加强劳动保障执法监督和劳动纠纷调处，依法处理劳动关系矛盾，把劳动关系的建立、运行、监督、调处的全过程纳入法治化轨道。
——坚持共建共享。统筹处理好促进企业发展和维护职工权益的关系，调动劳动关系主体双方的积极性、主动性，推动企业和职工协商共事、机制共建、效益共创、利益共享。
——坚持改革创新。从我国基本经济制度出发，统筹考虑公有制经济、非公有制经济和混合所有制经济的特点，不断探究和把握社会主义市场经济条件下劳动关系的规律性，积极稳妥推进具有中国特色的劳动关系工作理论、体制、制度、机制和方法创新。
（三）目标任务。加强调整劳动关系的法律、体制、制度、机制和能力建设，加快健全党委领导、政府负责、社会协同、企业和职工参与、法治保障的工作体制，加快形成源头治理、动态管理、应急处置相结合的工作机制，实现劳动用工更加规范，职工工资合理增长，劳动条件不断改善，职工安全健康得到切实保障，社会保险全面覆盖，人文关怀日益加强，有效预防和化解劳动关系矛盾，建立规范有序、公正合理、互利共赢、和谐稳定的劳动关系。
（四）切实保障职工取得劳动报酬的权利。完善并落实工资支付规定，健全工资支付监控、工资保证金和欠薪应急周转金制度，探索建立欠薪保障金制度，落实清偿欠薪的施工总承包企业负责制，依法惩处拒不支付劳动报酬等违法犯罪行为，保障职工特别是农民工按时足额领到工资报酬。努力实现农民工与城镇就业人员同工同酬。
（五）切实保障职工休息休假的权利。完善并落实国家关于职工工作时间、全国年节及纪念日假期、带薪年休假等规定，规范企业实行特殊工时制度的审批管理，督促企业依法安排职工休息休假。企业因生产经营需要安排职工延长工作时间的，应与工会和职工协商，并依法足额支付加班加点工资。加强劳动定额定员标准化工作，推动劳动定额定员国家标准、行业标准的制定修订，指导企业制定实施科学合理的劳动定额定员标准，保障职工的休息权利。
（六）切实保障职工获得劳动安全卫生保护的权利。加强劳动安全卫生执法监督，督促企业健全并落实劳动安全卫生责任制，严格执行国家劳动安全卫生保护标准，加大安全生产投入，强化安全生产和职业卫生教育培训，提供符合国家规定的劳动安全卫生条件和劳动保护用品，对从事有职业危害作业的职工按照国家规定进行上岗前、在岗期间和离岗时的职业健康检查，加强女职工和未成年工特殊劳动保护，最大限度地减少生产安全事故和职业病危害。
（七）切实保障职工享受社会保险和接受职业技能培训的权利。认真贯彻实施社会保险法，继续完善社会保险关系转移接续办法，努力实现社会保险全面覆盖，落实广大职工特别是农民工和劳务派遣工的社会保险权益。督促企业依法为职工缴纳各项社会保险费，鼓励有条件的企业按照法律法规和有关规定为职工建立补充保险。引导职工自觉履行法定义务，积极参加社会保险。加强对职工的职业技能培训，鼓励职工参加学历教育和继续教育，提高职工文化知识水平和技能水平。
（八）全面实行劳动合同制度。贯彻落实好劳动合同法等法律法规，加强对企业实行劳动合同制度的监督、指导和服务，在用工季节性强、职工流动性大的行业推广简易劳动合同示范文本，依法规范劳动合同订立、履行、变更、解除、终止等行为，切实提高劳动合同签订率和履行质量。依法加强对劳务派遣的监管，规范非全日制、劳务承揽、劳务外包用工和企业裁员行为。指导企业建立健全劳动规章制度，提升劳动用工管理水平。全面推进劳动用工信息申报备案制度建设，加强对企业劳动用工的动态管理。
（九）推行集体协商和集体合同制度。以非公有制企业为重点对象，依法推进工资集体协商，不断扩大覆盖面、增强实效性，形成反映人力资源市场供求关系和企业经济效益的工资决定机制和正常增长机制。完善工资指导线制度，加快建立统一规范的企业薪酬调查和信息发布制度，为开展工资集体协商提供参考。推动企业与职工就工作条件、劳动定额、女职工特殊保护等开展集体协商，订立集体合同。加强集体协商代表能力建设，提高协商水平。加强对集体协商过程的指导，督促企业和职工认真履行集体合同。
（十）健全协调劳动关系三方机制。完善协调劳动关系三方机制组织体系，建立健全由人力资源社会保障部门会同工会和企业联合会、工商业联合会等企业代表组织组成的三方机制，根据实际需要推动工业园区、乡镇（街道）和产业系统建立三方机制。加强和创新三方机制组织建设，建立健全协调劳动关系三方委员会，由同级政府领导担任委员会主任。完善三方机制职能，健全工作制度，充分发挥政府、工会和企业代表组织共同研究解决有关劳动关系重大问题的重要作用。
（十一）健全企业民主管理制度。完善以职工代表大会为基本形式的企业民主管理制度，丰富职工民主参与形式，畅通职工民主参与渠道，依法保障职工的知情权、参与权、表达权、监督权。推进企业普遍建立职工代表大会，认真落实职工代表大会职权，充分发挥职工代表大会在企业发展重大决策和涉及职工切身利益等重大事项上的重要作用。针对不同所有制企业，探索符合各自特点的职工代表大会形式、权限和职能。在中小企业集中的地方，可以建立区域性、行业性职工代表大会。
（十二）推进厂务公开制度化、规范化。进一步提高厂务公开建制率，加强国有企业改制重组过程中的厂务公开，积极稳妥推进非公有制企业厂务公开制度建设。完善公开程序，充实公开内容，创新公开形式，探索和推行经理接待日、劳资恳谈会、总经理信箱等多种形式的公开。
（十三）推行职工董事、职工监事制度。按照公司法规定，在公司制企业建立职工董事、职工监事制度。依法规范职工董事、职工监事履职规则。在董事会、监事会研究决定公司重大问题时，职工董事、职工监事应充分发表意见，反映职工合理诉求，维护职工和公司合法权益。
（十四）健全劳动保障监察制度。全面推进劳动保障监察网格化、网络化管理，实现监察执法向主动预防和统筹城乡转变。创新监察执法方式，规范执法行为，进一步畅通举报投诉渠道，扩大日常巡视检查和书面审查覆盖范围，强化对突出问题的专项整治。建立健全违法行为预警防控机制，完善多部门综合治理和监察执法与刑事司法联动机制，加大对非法用工尤其是大案要案的查处力度，严厉打击使用童工、强迫劳动、拒不支付劳动报酬等违法犯罪行为。加强劳动保障诚信评价制度建设，建立健全企业诚信档案。
（十五）健全劳动争议调解仲裁机制。坚持预防为主、基层为主、调解为主的工作方针，加强企业劳动争议调解委员会建设，推动各类企业普遍建立内部劳动争议协商调解机制。大力推动乡镇（街道）、村（社区）依法建立劳动争议调解组织，支持工会、商（协）会依法建立行业性、区域性劳动争议调解组织。完善劳动争议调解制度，大力加强专业性劳动争议调解工作，健全人民调解、行政调解、仲裁调解、司法调解联动工作体系，充分发挥协商、调解在处理劳动争议中的基础性作用。完善劳动人事争议仲裁办案制度，规范办案程序，加大仲裁办案督查力度，进一步提高仲裁效能和办案质量，促进案件仲裁终结。加强裁审衔接与工作协调，积极探索建立诉讼与仲裁程序有效衔接、裁审标准统一的新规则、新制度。畅通法律援助渠道，依法及时为符合条件的职工提供法律援助，切实维护当事人合法权益。依托协调劳动关系三方机制完善协调处理集体协商争议的办法，有效调处因签订集体合同发生的争议和集体停工事件。
（十六）完善劳动关系群体性事件预防和应急处置机制。加强对劳动关系形势的分析研判，建立劳动关系群体性纠纷的经常性排查和动态监测预警制度，及时发现和积极解决劳动关系领域的苗头性、倾向性问题，有效防范群体性事件。完善应急预案，明确分级响应、处置程序和处置措施。健全党委领导下的政府负责，有关部门和工会、企业代表组织共同参与的群体性事件应急联动处置机制，形成快速反应和处置工作合力，督促指导企业落实主体责任，及时妥善处置群体性事件。
（十七）加强对职工的教育引导。在广大职工中加强思想政治教育，引导职工树立正确的世界观、人生观、价值观，追求高尚的职业理想，培养良好的职业道德，增强对企业的责任感、认同感和归属感，爱岗敬业、遵守纪律、诚实守信，自觉履行劳动义务。加强有关法律法规政策宣传工作，在努力解决职工切身利益问题的同时，引导职工正确对待社会利益关系调整，合理确定提高工资收入等诉求预期，以理性合法形式表达利益诉求、解决利益矛盾、维护自身权益。
（十八）加强对职工的人文关怀。培育富有特色的企业精神和健康向上的企业文化，为职工构建共同的精神家园。注重职工的精神需求和心理健康，及时了解掌握职工思想动态，有针对性地做好思想引导和心理疏导工作，建立心理危机干预预警机制。加强企业文体娱乐设施建设，积极组织职工开展喜闻乐见、丰富多彩的文化体育活动，丰富职工文化生活。拓宽职工的发展渠道，拓展职业发展空间。
（十九）教育引导企业经营者积极履行社会责任。加强广大企业经营者的思想政治教育，引导其践行社会主义核心价值观，牢固树立爱国、敬业、诚信、守法、奉献精神，切实承担报效国家、服务社会、造福职工的社会责任。教育引导企业经营者自觉关心爱护职工，努力改善职工的工作、学习和生活条件，帮助他们排忧解难，加大对困难职工的帮扶力度。建立符合我国国情的企业社会责任标准体系和评价体系，营造鼓励企业履行社会责任的环境。加强对企业经营者尤其是中小企业经营管理人员的劳动保障法律法规教育培训，提高他们的依法用工意识，引导他们自觉保障职工合法权益。
（二十）优化企业发展环境。加强和改进政府的管理服务，减少和规范涉企行政审批事项，提高审批事项的工作效率，激发市场主体创造活力。加大对中小企业政策扶持力度，特别是推进扶持小微企业发展的各项政策落实落地，进一步减轻企业负担。加强技术支持，引导企业主动转型升级，紧紧依靠科技进步、职工素质提升和管理创新，不断提升竞争力。通过促进企业发展，为构建和谐劳动关系创造物质条件。
（二十一）加强构建和谐劳动关系的法治保障。进一步完善劳动法、劳动合同法、劳动争议调解仲裁法、社会保险法、职业病防治法等法律的配套法规、规章和政策，加快完善基本劳动标准、集体协商和集体合同、企业工资、劳动保障监察、企业民主管理、协调劳动关系三方机制等方面的制度，逐步健全劳动保障法律法规体系。深入开展法律法规宣传教育，加强行政执法和法律监督，促进各项劳动保障法律法规贯彻实施。
（二十二）进一步加强领导，形成合力。各级党委和政府要建立健全构建和谐劳动关系的领导协调机制，形成全社会协同参与的工作合力。各级党委要统揽全局，把握方向，及时研究和解决劳动关系中的重大问题，把党政力量、群团力量、企业力量、社会力量统一起来，发挥人大监督、政协民主监督作用。各级政府要把构建和谐劳动关系纳入当地经济社会发展规划和政府目标责任考核体系，切实担负起定政策、作部署、抓落实的责任。完善并落实最低工资制度，在经济发展基础上合理调整最低工资标准。各级人力资源社会保障等部门要充分履行职责，认真做好调查研究、决策咨询、统筹协调、指导服务、检查督促和监察执法等工作。各级工会要积极反映职工群众呼声，依法维护职工权益，团结和凝聚广大职工建功立业。各级工商业联合会、企业联合会等企业代表组织要积极反映企业利益诉求，依法维护企业权益，教育和引导广大企业经营者主动承担社会责任。
（二十三）加强劳动关系工作能力建设。重视加强各级政府劳动关系协调、劳动保障监察机构建设以及劳动人事争议仲裁委员会和仲裁院建设，配备必要的工作力量。统筹推进乡镇（街道）、村（社区）等基层劳动就业社会保障公共服务平台建设，完善基层劳动关系工作职能，充实基层劳动关系协调、劳动争议调解和劳动保障监察人员。加强劳动关系工作人员业务培训，提高队伍素质。各级政府要针对劳动关系工作机构和队伍建设方面存在的问题，从力量配置、经费投入上给予支持，保障构建和谐劳动关系工作顺利开展。
（二十四）加强企业党组织和基层工会、团组织、企业代表组织建设。加强各类企业党建工作，重点在非公有制企业扩大党的组织覆盖和工作覆盖。坚持企业党建带群团建设，依法推动各类企业普遍建立工会，进一步加强非公有制企业团建工作。指导和支持企业党群组织探索适合企业特点的工作途径和方法，不断增强企业党群组织活力，充分发挥在推动企业发展、凝聚职工群众、促进和谐稳定中的作用。深入推进区域性、行业性工会联合会和县（市、区）、乡镇（街道）、村（社区）、工业园区工会组织建设，健全产业工会组织体系。完善基层工会主席民主产生机制，探索基层工会干部社会化途径，健全保护基层工会干部合法权益制度。建立健全县级以上政府与同级总工会联席会议制度，支持工会参与协调劳动关系。加强基层企业代表组织建设，支持企业代表组织参与协调劳动关系，充分发挥企业代表组织对企业经营者的团结、服务、引导、教育作用。
（二十五）深入推进和谐劳动关系创建活动。把和谐劳动关系创建活动作为构建和谐劳动关系的重要载体，总结创建活动经验，建立健全创建工作目标责任制，扩大创建活动在广大企业特别是非公有制企业和中小企业的覆盖面，推动区域性创建活动由工业园区向企业比较集中的乡镇（街道）、村（社区）拓展，努力形成全方位、多层次的创建局面。丰富创建内容，规范创建标准，改进创建评价，完善激励措施，按照国家有关规定定期表彰创建活动先进单位，把对企业和企业经营者评先评优与和谐劳动关系创建结合起来，不断推进创建活动深入开展。积极开展构建和谐劳动关系综合试验区（市）建设，为构建中国特色和谐劳动关系创造经验。
（二十六）加大构建和谐劳动关系宣传力度。充分利用新闻媒体和网站，大力宣传构建和谐劳动关系的重大意义、宣传党和政府的方针政策和劳动保障法律法规、宣传构建和谐劳动关系取得的实际成效和工作经验、宣传企业关爱职工和职工奉献企业的先进典型，形成正确舆论导向和强大舆论声势，营造全社会共同关心、支持和参与构建和谐劳动关系的良好氛围。
张德江分别会见越共中央总书记阮富仲、埃塞俄比亚联邦院议长卡萨
新华社北京4月8日电（记者 刘东凯、熊争艳）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江8日在人民大会堂分别会见了越南共产党中央总书记阮富仲和埃塞俄比亚联邦院议长卡萨。
在会见阮富仲时，张德江说，中越建交65年来，友好合作始终是两国关系的主流。中越加强团结友好、深化互利合作，符合两党两国和两国人民的根本利益，也有利于地区和平、稳定和繁荣。中国全国人大重视与越南国会的合作，共同落实好席大大总书记和阮富仲总书记达成的重要共识，弘扬传统友谊，促进务实合作，密切各层次友好往来，加强在改革、法治等领域的经验交流互鉴，巩固两国人民友谊，为促进中越全面战略合作伙伴关系发展作出积极贡献。
阮富仲说，此访时值越中两国隆重庆祝建交65周年之际，目的就是进一步密切两国“同志加兄弟”般的传统友谊，深化两国全面战略合作伙伴关系，实现两国的繁荣与发展。
在会见卡萨时，张德江说，埃塞俄比亚是中国对非合作的重要伙伴，建交45年特别是近年来，两国高层交往密切，中埃友好深入人心，各领域合作成果丰硕，双边关系堪称南南合作的典范。中国全国人大重视发展与埃塞俄比亚联邦院的友好关系，继续按照席大大主席提出的真、实、亲、诚的对非工作方针和正确义利观，相互借鉴治国理政经验，不断夯实合作的法律基础，不断营造友好的社会氛围，切实把中埃友谊转化为惠及两国人民实实在在的成果，全面推动中埃关系深入发展。
卡萨说，埃方视中国为战略合作伙伴，愿继续保持高层交往势头，落实好两国领导人达成的重要共识和双方重大合作项目，扩大人文交流和议会交流。
新闻分析：电价调整再为企业减负出实招
新华社北京4月8日电（记者 赵超、陈炜伟）8日召开的国务院常务会议决定，为降低企业成本、稳定市场预期、促进经济增长、有扶有控调整产业结构，适当下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格。
这是经济下行压力下减轻企业负担出台的又一实招，具体举措是：按照煤电价格联动机制，下调全国燃煤发电上网电价平均每千瓦时约2分钱；实行商业用电与工业用电同价，将全国工商业用电价格平均每千瓦时下调约1.8分钱。
煤炭价格的持续下行为此次电价调整创造了有利条件。2012年12月，国务院办公厅印发了《关于深化电煤市场化改革的指导意见》，提出完善煤电价格联动机制，当电煤价格波动幅度超过5%时，以年度为周期，相应调整上网电价。
从2012年初至2014年底，环渤海动力煤价格指数由每吨近800元跌至每吨约520元，下跌幅度超过30%。国家发改委于2013年和2014年两次降低燃煤发电上网电价，但主要目的是疏导脱硝、除尘环保电价矛盾。按照煤电价格联动机制，燃煤发电上网电价仍有下降空间。
下调燃烧发电上网电价，意味着发电企业、电网企业要适当让利。专家指出，2014年全国规模以上工业企业实现利润总额比上年仅增长3.3%，而同期电企和电网的利润增长率普遍高于这一数值，具备让利空间，总体上不会影响发电行业的基本面。
“电价调整后，企业在电费方面的负担会进一步降低，有利于提高企业的盈利水平，促进实体经济平稳健康发展。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。
但这次会议也提出，继续对高耗能产业采取差别电价，并明确目录，加大惩罚性电价执行力度。这意味着，高耗能产业并不会因电价调整而获益，转型升级仍是这些行业的主要出路。此外，在没有实行工商用电同价的地区，普遍存在商业用电价格高于工业用电的情况，会议提出工商用电同价，有利于推动服务业加快发展。
会议还提出，利用降价空间，适当疏导天然气发电价格以及脱硝、除尘、超低排放等环保电价的突出结构性矛盾，促进节能减排和大气污染防治。这体现了一部分电价空间“取之于电力、用之于电力”，有利于促进燃煤发电企业减少排放，拓展清洁能源发展空间。
价格改革是今年全面深化改革的重要方面。政府工作报告提出，不失时机加快价格改革，方向是发挥市场在资源配置中的决定性作用，大幅缩减政府定价种类和项目，具备竞争条件的商品和服务价格原则上都要放开。
国家发改委价格司负责人表示,今年我国还将推动药品、医疗服务、铁路运输、建设项目收费等一系列价格改革，同时完善资源性产品价格，全面实行居民阶梯价格制度。在此基础上，加强价格监管，规范市场秩序，确保低收入群众基本生活。
国务院启动半年专项行动清除涉企“任性”收费
新华社北京４月８日电（记者 韩洁、何雨欣）国务院总理李大大４月８日主持召开国务院常务会议，决定集中用半年时间开展专项行动，在全国范围内清理规范涉企收费。这是国务院进一步激发市场活力，更大力度为企业清障减负，助力大众创业、万众创新，增强经济发展动力的又一重要举措。
今年《政府工作报告》部署，我国将进一步实行结构性减税和普遍性降费。对此，８日的国务院常务会议提出，专项行动重点在全国全面清理涉企行政事业性收费和政府性基金，主要涉及行政审批前置、市场监管和准入等具有强制垄断性的经营服务性收费，行业协会商会涉企收费等，通过简政放权、放管结合、转变政府职能，立规矩、建机制，用依法、规范、透明的管理制度扼制“任性”收费，挖掉乱收费的“病根”。
一是对去年中央和地方政府确定取消、停征和减免的６００多项收费规定进行自查、督查，必须落实到位，不得以任何理由拖延或拒绝执行，不得变换名目继续收取，尤其要落实好对小微企业、服务业、保障性住房、高校毕业生就业等减免收费基金的政策。
二是凡没有法律法规依据且未按规定批准，越权设立的涉企收费基金项目一律取消，坚决纠正擅自提高征收标准、扩大征收范围的行为。
三是凡没有法定依据的行政审批中介服务及收费全部取消。严禁行业协会商会打着政府旗号擅自设立收费项目或提高收费标准，严禁强制企业入会并收取会费，严禁强制企业付费参加会议、培训、展览或赞助捐赠等行为。
四是取消政策效应不明显、不适应市场经济发展需要的政府性基金，整合重复设置的收费基金。对政府性基金收费超过服务成本，以及有较大收支结余的，要降低征收标准。
五是对清理规范后保留的涉企收费建立清单，并向社会公布，清单外一律不得收费。强化举报机制，对乱收费的典型行为要曝光，并严肃追究责任，决不让各类违规收费“野蛮生长”，使广大企业不受滋扰、致力发展。
短评：打掉“留下买路财”山大王思想
新华社北京４月８日电（记者 王立彬）国务院总理李大大４月８日主持召开国务院常务会议，决定在全国范围清理规范涉企收费，集中用半年时间开展专项行动，通过简政放权、放管结合、转变政府职能，立规矩、建机制，用依法、规范、透明的管理制度扼制“任性”收费，挖掉乱收费的“病根”。
按新一届国务院的工作部署，２０１３年以来，各级政府采取了一系列清理收费、减轻企业负担的措施。总体看，成效是明显的，有力地支持了小微企业、服务业发展。但多年来，国家坚持不懈整治清理涉企乱收费，总是呈现“有成效、易反弹、极顽固”特征。要挖掉乱收费“病根”，强化制度刚性，最终还是要解决糊涂乃至错误认识的“老根”。
目前我国涉企收费管理仍存在不少问题，总体来说就是依法合规的收费项目大幅减少，但违规设立的收费项目仍然不少；中央部门收费不规范大大减少，但地方政府及部门越权收费依然不少；行政机关收费项目减少，但依托行政权力、行政资源的服务收费还是不少。这“三少三不少”，体现的就是只讲地方和部门利益、不顾大局的“雁过拔毛”思想，“要从此路过，留下买路财”，这种山大王思想是涉企乱收费行为一再斩不断的“病根”。
各级政府部门要深刻认识到新形势下，对涉企乱收费“斩草除根”的重要性。当前经济下行压力较大，简政放权，放水搞活，鼓励投资、激励创业、发展实体经济，事关经济结构转型的成败。尤其是最近几年，我国制造业成本总体上超过周边国家和地区，并加快接近发达国家和地区水平。在这种背景下，地方、部门及“二政府”的乱收费，伤的是市场经济活力，挖的是经济转型的墙角，必须坚决清理。
我国已有执业律师27.1万多人
新华社北京４月８日电（记者 徐硙）记者８日从司法部获悉，截至２０１４年底，全国共有执业律师２７．１万多人，其中，专职律师２４．４万多人，兼职律师１万多人，公职律师６８００多人，公司律师２３００多人，法律援助律师５９００多人。
据了解，北京、河北、上海、江苏、浙江、山东、河南、湖南、广东和四川１０个省市的律师人数均已超过万人。目前，全国律师担任各级人大代表１４４５人，担任各级政协委员４０３３人，律师党员７．４万多人。
同时，全国律师事务所规模已达２．２万多家。其中，合伙所１．５３万多家，国资所１４００多家，个人所５３００多家。共有来自２１个国家和地区的２６５家律师事务所在中国内地设立了３３０家代表机构。
另据了解，２０１４年，全国律师办理各类诉讼案件２８３万多件，其中刑事诉讼代理６６．７万多件，民事诉讼代理２１０万多件，行政诉讼代理６．４万多件；办理非诉讼法律事务６７万多件，担任法律顾问５０万多家，其中政府法律顾问３．９万多家，企业法律顾问３７万多家，事业单位法律顾问３．５万多家，社团法律顾问１．８万多家，公民法律顾问１．４万多人，其他机构２．９万家；承办法律援助案件３６万多件。
此外，截止到２０１４年底，全国共设有公证机构３００６家，全国公证员人数１２９６０人。全国公证机构共办理各类公证事项１２２１多万件，其中国内公证８３９万多件，涉外公证３５９万多件，涉港澳公证１１万多件，涉台公证１１万多件。我国公证文书发往１８０多个国家和地区使用。
河南今年将完成农村土地确权4000万亩
新华社郑州４月８日电（记者 马意翀）今年，河南省将积极稳妥推进全省农村土地承包经营权确权登记颁证工作，实实在在给农民“确实权、颁铁证”，让农民吃上“定心丸”。按照计划，河南省全年将完成４０００万亩左右农村土地承包经营权确权登记颁证任务。 这是记者从河南农村土地承包经营确权登记颁证工作电视电话会议上获得的信息。 据介绍，去年河南省选择１２９个县（市、区）、２５６个乡镇的４７１个村进行试点，共完成９８．８万亩承包耕地土地确权颁证。今年，河南省被农业部、中农办、财政部等６部委确定为全国土地确权登记颁证“整省推进”试点省份。 据悉，作为国家试点，河南济源市和通许县、永城市、民权县、信阳市平桥区等土地确权颁证工作已于２０１３年开展，在去年全面铺开，将逐步把农村沉睡的资产变成流动的资本。
武九线发生山体溜塌 部分列车晚点
武汉铁路局相关负责人称，铁路部门线路巡守人员发现险情后，采取果断措施，即时拦停列车，封锁区间，紧急抢修。铁路部门迅速启动应急预案，组织线路抢通和优化运输组织，单线继续运行，将列车晚点时间减少到最短。
吉林今年将完成30%农村土地确权任务
新华社长春４月８日电（记者 程大雨、郭翔）记者从吉林省政府了解到，该省今年计划完成３０％的农村土地确权登记颁证任务，涉及全省１４０多万农户和３０００多万亩耕地。 据了解，农村土地确权登记可为土地流转规模经营创造更有利的条件，吉林将通过农村土地确权登记引导土地有序流转，发展适度规模经营。同时，吉林要求在农村土地确权登记和土地流转中注意保护农民合法权益，防止个别村组借少数服从多数的名义，侵害农民权利。
国产农机仅一成达上世纪90年代发达国家水平
新华社北京４月８日电（记者 王宇）虽然我国农业机械化技术取得长足进展，但与发达国家相比，技术水平仍有明显不足。目前我国农机产品约为３５００种，其中仅有１０％左右国产整机的技术水平，能达到２０世纪９０年代发达国家水平。
这是记者在此间召开的全国农业科技教育工作会议上了解到的。
从农业各产业来看，虽然畜牧业、渔业的总产值已占到农业总产值的４０％，但对其科技投入远远与产业贡献不相适应；从农业生产环节来看，对农业新品种培育、病虫害防控等方面投入的科技力量较多，但对高效种养、资源环境、农产品加工、质量安全控制等科技力量投入较少；从农业学科领域来看，对农业生命科学、生物技术重视较多，但对农业信息化、农业机械化技术重视不够，科技投入少，科技实力弱；从农业科研类型来看，对农业关键技术开发投入较多，对农业基础性工作和基础研究方面投入较少。
辽宁规定对企业执法检查须报批并网上公开
新华社沈阳４月８日电（记者 范春生）今后，行政执法机关对企业开展例行执法检查，须事先编制计划，报政府批准后及时在政府门户网站、政府法制网和本机关网站上公开，未经批准不得开展检查……辽宁省政府８日举行“关于规范涉企行政执法进一步优化经济发展环境的通知”的新闻发布会，在这份通知中首次明确作出了这样的规定。
近年来在一些地方，针对企业行政执法中的乱收费、乱罚款、乱摊派，以及行政执法检查过滥等乱象比较突出，影响了企业正常生产经营活动，社会各界意见比较大。对此，按照辽宁省委、省政府的部署，辽宁省政府法制办在深入调研和广泛征求意见的基础上，依据法律法规和有关规定，起草并以省政府的名义出台了“关于规范涉企行政执法进一步优化经济发展环境的通知”，严格规范涉企行政执法行为。
据辽宁省政府法制办公室副主任方世奎介绍，根据上述通知，今后，凡是行政执法机关对企业生产经营活动开展例行执法检查，都必须事先编制行政执法检查计划，年初送本级政府法制部门汇总提出具体意见，报政府批准后及时在政府门户网站、政府法制网和本机关网站上公开。行政执法机关在报送检查计划时，要同时报送有关检查对象、检查依据、检查事项、检查方式等资料。
此外，同一行政执法机关对同一企业的检查，每年不超过一次，同一系统的上级行政执法机关已经对企业进行检查的，下级机关不再检查。多个行政执法机关对同一事项都提出检查计划的，由政府法制部门协调，明确由一个单位牵头实行联合检查。
据悉，辽宁的这份文件还确定，实行涉企行政执法违法行为责任追究制度。行政执法人员不得有借用企业资金、强制购买指定商品、强制承担差旅费、通讯费、会议费、强制或变相强制提供赞助等行为，一旦违反，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予处分，涉嫌犯罪的，依法移送司法机关。
外企自6月1日起可自由结汇
新华社北京４月８日电（记者 姜琳、王培伟）记者８日从国家外汇管理局获悉，为进一步深化外汇管理体制改革，便利企业经营与资金运作，外汇局日前发布通知，对外商投资企业外汇资本金实行意愿结汇管理。这意味着外企将全面告别“支付结汇制”，可自由选择资本金结汇时机。
据外汇局有关负责人介绍，目前，外汇局对外商投资企业资本金结汇的管理主要实行支付结汇制，即只有使用支付时才能结汇，主要目的是为了防止投机性资金兑换。但这一政策限制了企业运作结汇资金的自主权，特别在人民币汇率持续升值时期，企业面临一定的汇兑损失风险。此次推出的意愿结汇则使企业可以“先兑换，后支付”，外汇资本金流入后，可选择结汇或不结汇，也可自由选择何时结汇，不仅提高了资本金结汇的灵活性和便捷度，也扩大了结汇后人民币资金的使用范围。
据了解，外汇局于２０１４年在上海自贸区等１７个国家级经济、金融改革发展试验区域进行了资本金意愿结汇政策试点。从试点情况看，货币兑换的选择权完全交给了市场后，绝大多数企业能够从自身生产经营情况出发理性兑汇，试点地区资本流入平稳，未出现资本金结汇大幅增长的情况。
通知还明确：外企资本金及结汇资金的使用应符合外汇管理相关规定，对资本金使用实施负面清单管理；便利外企以结汇所得人民币资金开展境内股权投资；进一步规范结汇资金的支付管理，明确银行按照展业三原则承担真实性审核义务；明确和简化其他直接投资项下外汇账户资金结汇及使用管理等等。通知自２０１５年６月１日起实施。
全国人大环资委调研大气污染防治法执法检查落实情况
新华社北京４月８日电（记者 朱基钗）３月３０日至４月８日，全国人大环境与资源保护委员会调研组先后赴河北、天津、北京对大气污染防治法执法检查落实情况进行跟踪调研。全国人大常委会副委员长沈跃跃在率队调研时指出，要坚决贯彻落实以席大大同志为总书记的党中央对生态文明建设和环境保护工作的要求，深入贯彻实施环保法和大气污染防治法，以钉钉子的精神把各项工作抓紧抓实抓到位，不断推动大气污染防治工作向纵深发展。
调研组听取了京津冀三省市政府和相关部门关于大气污染防治工作情况的汇报，深入有关市区县和企业单位，实地查看企业节能减排技术改造、大气污染监控监管等情况，并与人大代表、专家学者、企业负责人等座谈。
沈跃跃表示，京津冀三地对大气污染防治工作认识不断提高，工作力度不断加大，投入不断增加，效果日益显现，区域大气环境质量有所改善，这是“人努力”的结果。但目前大气污染防治任务还很艰巨，形势依然严峻，需要各方面的共同努力。
沈跃跃强调，要坚持问题导向、区分情况、综合施策，采取一系列有针对性的措施。要在严字上下功夫，严格依法办事，严肃依法查处，严格落实责任制，齐心协力打好大气污染防治的攻坚战。
最新调查显示：西藏森林面积10余年增长
新华社拉萨４月８日电（记者 王军、刘洪明）西藏自治区林业厅８日公布《西藏自治区第二次森林资源二类调查成果》。数据显示：西藏森林覆盖率由２００２年的１２．３７％增至目前的１４．０１％，１０余年间森林面积增加了１９５万公顷，相当于１．９５万平方公里。
调查成果显示，在西藏１２０．２１万平方公里的国土区域内，林地面积１９４９．４０万公顷，森林面积１６８４．８６万公顷，森林覆盖率１４．０１％，活立木总蓄积２０．９亿立方米，森林蓄积量２０．８５亿立方米。其中，森林中天然林占绝对优势，占森林面积的９９．２３％，森林群落结构完整，森林资源大部分处于自然、原始、顶级群落状况；物质循环和能量流动处在动态平衡状态，生态系统稳定。
西藏自治区林业厅厅长雷桂龙说，与２００２年的第一次森林资源二类调查数据相比，西藏森林面积增加了１９５万公顷，增长１３．０９％，森林蓄积增加１．９３２亿立方米，增长１０．２１％。十多年来，西藏森林资源面积和蓄积量实现了双增长，生态环境质量不断提高。
雷桂龙分析说，西藏森林资源面积和蓄积量实现双增长主要得益于，近年来，各级林业部门和自治区一直重视雪域高原的林业建设，通过实施天然林保护、退耕还林、防沙治沙、自然保护区建设等一大批林业重点工程，造林绿化步伐大幅加快，森林资源不断增加，有效保护了雪域高原的生态环境。
据了解，国家林业局中南林业调查规划设计院、西北林业调查规划设计院与西藏自治区林业调查规划研究院利用高分辨率卫星遥感影像、ＧＰＳ定位等多项科学调查方法，于２０１２年共同开展了西藏范围内的森林资源调查工作，调查内容包括森林资源调查、森林生态状况调查、有林县总体蓄积量控制抽样调查等，全面提升了调查精度，确保了调查成果的准确性、可靠性和实用性。
从此次调查数据来看，虽然西藏森林资源有所增加，但从全国来看，西藏仍属森林资源偏少的省区。西藏林业部门表示，今后将通过建立健全森林增长指标考核评价制度，积极开展高原森林碳汇研究，积极发展森林生态旅游，大力发展生态林果业、林下经济等措施加强西藏森林资源保护与发展。
为保障职工、企业利益指明方向——专家解读《关于构建和谐劳动关系的意见》
新华社北京4月8日电（记者 徐博、赵宇航）中共中央、国务院日前印发《关于构建和谐劳动关系的意见》，系统阐述了构建中国特色和谐劳动关系的重大意义、指导思想、基本原则、目标任务和政策措施。
中央党校教授周天勇认为，这是指导新时期劳动关系工作的纲领性文件。劳动关系是生产关系的重要组成部分，是最基本、最重要的社会关系之一。劳动关系是否和谐，事关广大职工和企业的切身利益，事关经济发展与社会和谐。
意见明确指出，我国正处于经济社会转型时期，劳动关系的主体及其利益诉求越来越多元化，劳动关系矛盾已进入凸显期和多发期，劳动争议案件居高不下，有的地方拖欠农民工工资等损害职工利益的现象仍较突出，集体停工和群体性事件时有发生，构建和谐劳动关系的任务艰巨繁重。
在新的历史条件下，努力构建中国特色和谐劳动关系，是加强和创新社会管理、保障和改善民生的重要内容，是建设社会主义和谐社会的重要基础，是经济持续健康发展的重要保证，是增强党的执政基础、巩固党的执政地位的必然要求。
西南政法大学教授熊晖说，为此，我国必须加强调整劳动关系的法律、体制、制度、机制和能力建设，实现劳动用工更加规范，职工工资合理增长，劳动条件不断改善，职工安全健康得到切实保障，社会保险全面覆盖，人文关怀日益加强，有效预防和化解劳动关系矛盾，建立规范有序、公正合理、互利共赢、和谐稳定的劳动关系。
构建中国特色和谐劳动关系，要坚持以人为本，把解决广大职工最关心、最直接、最现实的利益问题，实现好、维护好、发展好他们的根本权益，作为构建和谐劳动关系的根本出发点和落脚点。
同时，要坚持依法构建，将劳动关系的建立、运行、监督、调处的全过程纳入法制化轨道，发挥法治在构建和谐劳动关系中的引领和规范作用。
同时，要健全劳动关系协商协调机制，完善并全面实行劳动合同制度，创新并推行具有中国特色的集体协商制度，健全协调劳动关系三方机制。
此外，还要健全劳动关系矛盾调处机制，进一步加强基层专业性劳动争议调解组织建设，完善劳动争议调解制度，健全调解联动工作体系，完善仲裁办案制度；深化劳动保障监察执法体制改革，加强劳动保障监察机构建设，健全劳动保障监察制度，完善多部门综合治理和监察执法与刑事司法联动机制；建立劳动关系群体性纠纷动态监测预警制度和多部门参与的群体性事件应急联动处置机制。
云南部署扩大开放 加强路网等基础设施建设
新华社昆明４月８日电（记者 李萌）记者８日从云南省开放工作会议获悉，云南将大力加强以综合交通为重点的路网、航空网、能源保障网等五项基础设施建设，加强综合服务体系建设、法治建设，着力优化全省开放环境，更加积极主动的服务和融入国家发展战略。
４月８日，云南省在瑞丽市召开全省开放工作会议，对进一步扩大开放做出全面部署。云南省委书记李纪恒表示，交通等基础设施建设对云南对外开放十分关键。到２０２０年，云南将大力加强以综合交通为重点的路网、航空网、能源保障网、水网、互联网“五网”基础设施建设，努力实现高速公路总里程６０００公里等规划目标。同时，还将建立健全扩大开放的综合服务体系，营造一流商务环境，全面提升法治环境，切实维护云南开放开发的良好生态。
据介绍，云南将把扩大对外开放摆在更加突出的位置加以部署、推进，主动服务和融入国家发展战略，以开放促改革、促发展。在实际工作中，全省还将着力推进解放思想，超越自然环境造成的地理局限，摆脱自然人文环境资源得天独厚的潜意识陶醉，着力推进全面深化改革，构建开放型现代产业体系，深化区域经济合作，拓展开放空间，打造好各类开放平台和载体。
瑞丽是中国对缅甸最大的陆路口岸，位于云南省西部的德宏傣族景颇族自治州。近年来，云南省依托区位和资源优势，提出并实施中国连接东南亚、南亚国际大通道建设，积极参与中国－东盟自贸区建设、澜沧江－湄公河次区域合作和孟中印缅地区经济合作，同时不断加强与国内各省份的合作，取得了显著成效。
王晨：切实提高全国人大代表建议办理工作水平
新华社北京4月8日电（记者 陈菲）全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨8日在十二届全国人大三次会议代表建议交办会上强调，要深入学习贯彻党的十八届三中、四中全会和席大大总书记系列重要讲话精神。统筹安排，真抓实干，切实提高代表建议办理工作质量和水平。
王晨指出，今年的代表建议紧紧围绕“四个全面”战略布局，反映了全社会对全面深化改革和全面依法治国的共同愿望；在内容上更加关注民生，反映了广大人民群众对过上美好生活的迫切要求；有不少建议涉及深化改革、依法治国等重大体制机制问题，办理工作任务重要求高。
王晨就做好今年代表建议办理工作提出要求：深入学习贯彻中央精神，切实增强工作的主动性积极性；改进办理机制，加强组织领导；着眼于增强办理实效，把各环节工作做实做细；加大督办力度，做好协调服务，保证按时办理答复。
李大大：凡给企业念“紧箍咒”的文件要上报国务院
李大大总理8日主持召开国务院常务会议，部署三项议题，“合力”为企业“减负”。会议决定，在全国范围清理规范涉企收费，下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格，依法适当降低铁矿石资源税征收比例，多措并举减轻企业负担，支持实体经济发展。
总理给参会的各部门负责人提出了一项“硬要求”：各部门今后出台文件、规定，如果是给企业“念紧箍咒”、“套枷锁”的，一定要上报国务院做评估。
在全国范围内清理规范涉企收费，也是实施积极财政政策的有力措施
去年5月30日，李大大总理曾经主持召开国务院常务会议，研究进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担。8日的会议上，有关部门负责人汇报说，2013年以来，中央层面累计取消、停征、减免了420项行政事业性收费和政府性基金项目，每年减轻企业和个人负担约920亿元；而在地方层面，仅2014年各省（区、市）累计取消收费就超过600项。
“去年，我们从中央到地方累计取消了1000多项收费事项，这些改革到底落实了没有，要利用这次清理的机会，进一步展开督查和自查。”总理说，“不能光出政策、下文件，企业却感受不到这些实惠啊！”
他说，在全国范围内清理规范涉企收费，既是简政放权、放管结合、转变政府职能的组成部分，也是实施积极财政政策的有力措施。这有利于帮助企业抵御当前经济下行压力，支持实体经济发展。
各种各样的收费项目，不仅增加了企业的经营成本，也把企业的市场预期和成本计算打乱了
“我到企业考察时听到，现在还是有很多收费项目，名目繁多啊！有些环节，之前统计的收费有几十项，跟企业实际了解，林林总总的项目有上百项！这让企业怎么发展？”讲到这里，总理的语气明显加重了。
他说，各种各样的收费项目，不仅增加了企业的经营成本，更重要的是，“把企业的市场预期和成本计算打乱了”。
“今天找到你就跟你收钱，具体收多少钱还可以讨价还价！”李大大说，“这些收费乱象，包括各种变相收费，严重影响了企业的发展。这次一定要坚决清理！”
“各部门今后出台文件、规定，如果是为市场取消‘枷锁’的，那当然欢迎；如果是给企业‘念紧箍咒’、‘套枷锁’的，一定要上报国务院做评估！”总理说。
他强调，政府要做的是让市场更多发挥作用，尽可能激发市场活力、为企业松绑。
李大大为本次清理工作制定了一份行动路线图：第一步，是对各类收费和变相收费项目“过筛子”，坚决清理那些不合理的乱收费项目；第二步，对“筛”过的事项“拉单子”，建立各地的“收费清单”，向民众公开“亮相”，接受社会监督；第三步，清单之外的收费项目要“法无授权不可为”，对顶风作案、变相收费的行为严肃查处、绝不姑息。
半个月前，国家工商总局数据分析室负责人向前来考察的李大大总理介绍，他们通过大数据分析得出结论：去年新登记的市场主体超过60%保持经营活跃状态。李大大说，这个数字不容易，但还要想方设法进一步提高企业的“活跃度”，让新注册企业真正“活下来”、“活得好”。
8日的常务会上，李大大再次谈及这一数字说，目前，企业发展仍然面临许多障碍：一方面，一些条条框框、证照、审批，让企业前行困难，甚至寸步难行；另一方面，收费项目多、企业经营成本增加、发展受到严重制约。
他强调，清理规范涉企收费是激发市场活力、扶持实体经济发展的重要举措，一定要加大力度高效推进，半年时间内见到成效。（任春）
中共中央、国务院出台文件指导构建和谐劳动关系
新华社北京4月8日电（记者 徐博、赵宇航）中共中央、国务院日前印发《关于构建和谐劳动关系的意见》。这份文件8日由新华社受权发布。意见共分8个部分26条，包括构建和谐劳动关系的重大意义、指导思想、工作原则、目标任务和政策措施。
意见指出，我国正处于经济社会转型时期，劳动关系的主体及其利益诉求越来越多元化，劳动关系矛盾已进入凸显期和多发期，劳动争议案件居高不下，有的地方拖欠农民工工资等损害职工利益的现象仍较突出，集体停工和群体性事件时有发生，构建和谐劳动关系的任务艰巨繁重。
意见指出，切实保障职工取得劳动报酬的权利。完善并落实工资支付规定，健全工资支付监控、工资保证金和欠薪应急周转金制度，探索建立欠薪保障金制度，落实清偿欠薪的施工总承包企业负责制，依法惩处拒不支付劳动报酬等违法犯罪行为，保障职工特别是农民工按时足额领到工资报酬。
意见强调，切实保障职工休息休假的权利。完善并落实国家关于职工工作时间、全国年节及纪念日假期、带薪年休假等规定，规范企业实行特殊工时制度的审批管理，督促企业依法安排职工休息休假。
意见指出，切实保障职工获得劳动安全卫生保护的权利。加强劳动安全卫生执法监督，督促企业健全并落实劳动安全卫生责任制，严格执行国家劳动安全卫生保护标准，加大安全生产投入，强化安全生产和职业卫生教育培训，提供符合国家规定的劳动安全卫生条件和劳动保护用品，对从事有职业危害作业的职工按照国家规定进行上岗前、在岗期间和离岗时的职业健康检查，加强女职工和未成年工特殊劳动保护，最大限度地减少生产安全事故和职业病危害。
意见强调，切实保障职工享受社会保险和接受职业技能培训的权利。认真贯彻实施社会保险法，继续完善社会保险关系转移接续办法，努力实现社会保险全面覆盖，落实广大职工特别是农民工和劳务派遣工的社会保险权益。
张高丽会见新加坡副总理张志贤
新华社北京4月8日电（记者 刘华）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽8日在人民大会堂会见了来华出席第五届“中新领导力论坛”的新加坡副总理张志贤。
张高丽表示，当前中新关系正处在快速上升期，双边务实合作迎来新一轮丰收期，呈现出以经贸投资合作为基础，以金融、人力资源和社会治理合作为亮点，科技、教育、环保等领域合作全面发展的良好局面。今年是中新建交25周年，中方愿同新方一道，在新的历史起点上，继续坚持和发展两国传统友谊，不断增进双方政治互信，深化各领域务实合作，将中新关系提升到新的高度。
张志贤表示，新中建交25年来，两国关系和务实合作取得丰硕成果。新方希望与中方共同努力，以开拓创新方式推动新中关系取得更大发展，以更好地迈向下一个25年。
孟建柱会见越共中央政治局委员、公安部部长陈大光
孟建柱说，昨天，席大大总书记同阮富仲总书记举行了成功会谈。中方愿同越方一道，落实好两党两国领导人达成的重要共识。希望双方进一步提升执法安全合作水平，促进地区安全稳定。
1月底以来全国大白菜价格涨幅超四成
新华社北京４月８日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，４月８日，蔬菜、肉类价格以涨为主；禽蛋价格下降；食用油、水产品、水果价格以降为主；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１６种价格上涨，２种价格下降，３种价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降０．２％、０．１％；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨０．１％；牛腩肉、去骨鲜羊肉价格均上涨０．１％，牛腱肉、带骨鲜羊肉价格均持平；花生调和油、大豆调和油、纯菜籽油、纯葵花籽油价格下降，纯花生油、纯大豆油价格上涨，波动幅度均未超过０．３％。 监测数据显示，１月底以来，全国大白菜价格整体呈上涨走势。与１月２７日相比，４月８日，全国大白菜价格上涨４０．７％。分地区看，超过九成省区市的大白菜价格上涨。其中，北京、天津、河北、山东、河南大白菜价格涨幅居前。
李建国会见古巴工会客人
李建国指出，去年席大大主席成功访古对深化中古友好关系具有十分重要的意义。中国工会非常珍视同古巴工会的友谊，愿进一步加强友好合作，加大双方在国际工运事务和国际劳工组织中的团结和相互支持，维护好广大发展中国家劳动者权益。
吉拉特说，希望进一步加强两国工人和工会的交流与合作，让中古友谊源远流长。
香港驻武汉经贸办正式挂牌运营
新华社武汉４月８日电（记者 罗鑫）香港特别行政区政府驻武汉经济贸易办事处８日正式挂牌运营。这是继北京、上海、广州和成都之后，香港在内地设立的第五家办事机构。
据介绍，香港特区政府驻内地经贸办隶属特区政府政制及内地事务局，其工作宗旨是为港人港企服务，同时为内地企业走向香港提供服务，增进两地的了解。香港驻汉经贸办服务范围包括湖北、湖南、河南、山西、江西五省。
湖北省省长王国生和香港特别行政区行政长官梁振英共同为香港驻汉经贸办揭牌。梁振英表示，近年来，香港与中部省份的关系越来越密切，交流内涵越来越丰富，成果越来越丰硕。他希望驻汉经贸办以武汉为中心辐射多个中部省份，使香港和中部省份各领域合作不断深化。
王国生说，随着长江中游城市群规划的批复，未来包括湖北在内的多个中部省份与香港在贸易、投资、人文等领域合作将迎来新的发展契机。希望通过香港驻汉经贸办的运营，使双方合作领域越来越广阔，鄂港合作迈上新台阶。
中科院加速科技经济深度融合
新华社北京４月８日电（记者 吴晶晶）科技成果转化难、科技经济“两张皮”长期以来是我国科技创新中的瓶颈。作为我国“科技国家队”的中国科学院尽管拥有７００余家院所投资企业，但许多研究所的科技成果转移转化仍然存在渠道不畅、机制不顺、效率不高等问题，大量成果被束之高阁。
为解决这一问题，作为中科院所有院所投资企业的“大管家”，中国科学院国有资产经营有限责任公司（“国科控股”）８日宣布，将实施“联动创新”战略，依托中科院的科研力量，通过创新链、产业链、资本链之间的联动，加速科技与经济的深度融合，并提出了科技银行、科技保险、投资人超市等一系列新举措。
中科院院长白春礼表示，多年来中科院涌现出了联想、曙光等一大批高技术企业，但中科院的高技术产业，远未达到与国家高技术研发中心辐射能力相称的规模。国科控股的这一举措，就是要进一步为研究所技术与成果的转移转化提供支持与服务，要在研究所的“知识海洋”与社会的“资本海洋”之间构筑畅通的“运河体系”。
“从实验室的发现，到市场上的产品，有很长的路要走，这条路光靠科学家不行。”国科控股董事长吴乐斌表示，必须把科学家的创新链、企业家的产业链、金融家的资金链这３个链条有效衔接，才能实现科技与经济的深度融合，从而引领我国战略性新兴产业发展。
依据中科院的研发优势，“联动创新”战略提出在节能环保、新一代信息技术、高端装备制造、新材料、健康与生物医药、智慧城市等产业领域打造一批在国际上具有技术领先优势、有影响力的高科技企业。具体举措包括建设投资平台、融资平台、信息网络、培训转化与创业孵化平台等９大方面。
发展科技保险和推动组建科技银行是其中的两大亮点。吴乐斌介绍，科技投资保险就是要对在创业投资活动中因风险发生而受到经济损失的单位或个人予以补偿和给付，增加投资人信心；而组建科技银行，建立科技金融贷款平台，将为战略性新兴产业中小微企业提供便捷、高效的“一站式”贷款融资服务。
此外，国科控股还将推动建设新型孵化器和集技术研发、技术转移转化、产品中试生产、孵化企业融资、科技投资保险以及技术展示展览、技术交流交易、技术与人才培训等为一体的“投资人超市”等。
王家瑞会见白俄罗斯客人
新华社北京4月8日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞8日在北京会见了白俄罗斯总统办公厅主任科西涅茨一行，双方就加强中白关系等问题交换了意见。
齐续春会见阿尔及利亚国民议会阿中友好小组代表团
新华社北京4月8日电 全国政协副主席齐续春8日在人民大会堂会见了应外交学会邀请访华的阿尔及利亚国民议会阿中友好小组代表团，双方就中阿关系及共同关心的问题交换了看法。
首季经济观察：政策春风下的楼市能暖多久？
新华社北京４月８日电（记者 杜宇）经历了寒冬的楼市，在一系列政策春风的吹拂下，恢复了些许暖意。
尽管国家统计局尚未公布３月份的楼市数据，但从市场反应以及市场机构发布的数据来看，部分城市商品房交易量企稳回升，改善性需求入市积极性提高。
房地产市场正处于调整期，去库存的压力犹存，在这样的背景下，楼市暖意能持续多久？
“我的手机都快被打爆了，那帮中介简直要疯了。”对于北京的周女士而言，３月３０日晚上频繁接听中介销售人员来电的情景，可谓记忆深刻。
周女士自去年下半年就开始看房，希望能在孩子学校周围买一套比原来面积大的房子。楼市新政策的“靶心”直指周女士这样的改善型需求和自住需求。
３月３０日，中国人民银行等三部门联合发文，明确首套房贷款比例不低于四成；财政部、国家税务总局联合发文，明确个人将购买２年以上（含２年）的普通住房对外销售的，免征营业税。此前，国土资源部和住房城乡建设部联合发文，要求优化住房及土地供应结构。再加上２月底央行降息的作用持续发酵，楼市一片暖意。
部分二线城市也迎来开门红。据济南市住宅与房地产信息网最新数据显示，一季度济南新建商品房成交量为１９７．３万平方米、１７３５３套，同比上涨７０．５％和６３．５％。
值得关注的是，尽管购房者入市积极性提高，但是并未出现明显的恐慌性入市情绪。链家地产市场研究部分析师张旭说：“与以往相比，此轮调整买卖双方相对更为理性。”
房地产市场的差异性特征，决定了一部分城市的回暖，并不能减弱另一部分城市高库存的“寒意”。
在江苏省扬州市，面对库存高企，本地消化存量能力有限的市场环境下，万科、雅居乐等标杆房企纷纷树起“返乡置业”的营销旗号吸引购房者。还有一些本土开发商正准备充分开发当地的旅游资源，从住宅开发商转型旅游地产运营商。
住建部政策研究中心主任秦虹表示，我国房地产市场已从总体偏紧进入到阶段性的总体偏松、部分区域过剩的状态。
针对消化高库存，楼市新政策也频频出招。国土资源部和住房城乡建设部联合发出的通知，明确要求房地产供应明显偏多或在建房地产用地规模过大的市、县，可以根据市场状况，研究制订未开发房地产用地的用途转换方案，通过调整土地用途、规划条件，引导未开发房地产用地转型利用，用于国家支持的新兴产业、养老产业、文化产业、体育产业等项目用途的开发建设，促进其他产业投资。
此外，新政策还力求打通商品房和保障房的对接通道，提出将符合条件的商品住房作为棚改安置房和公共租赁住房房源。
绿地集团董事长张玉良说：“过去的高杠杆，传统的做法在今天很难继续了，现在很多项目不是赚钱的问题，而是亏多少的问题。面对房地产行业的拐点，我们要转变发展方式，从粗放式扩张到精细化运营转变，从投资驱动向价值驱动转变。”
有业内人士曾说，抑制房价过快上涨时，是全国跟着一线城市吃药，如今，政府一定要做好分类指导这道考题。
此轮楼市新政策旨在“稳定住房消费”，“分类指导、因地施策”政策指向也十分明显。仔细研读，字里行间透露出决策者的“审慎”。
在放宽首付比例的同时，提出“在国家统一信贷政策基础上，指导银行业金融机构合理确定辖内商业性个人住房贷款最低首付款比例和利率水平”。
在允许调整土地用途上，设置前提条件即“房地产供应明显偏多或在建房地产用地规模过大的市、县”。
比如此次用地供应政策调整中，在一定前提下，“允许房地产开发企业适当调整套型结构”。事实上，在一些三线四线城市，面对市场过剩，过度追求大户型的开发商，已将房型改造成瞄准首次置业人群的小户型，加快了销售进度。
根据以往经验，楼市新政策能否落地生根，发挥应有作用，还有待观察。特别是国家层面政策出台后，如何因地制宜，出台更切合地方实际的细则，是对地方政府的严峻考验。
中越联合公报
一、应中国共产党中央委员会总书记、中华人民共和国主席席大大的邀请，越南共产党中央委员会总书记阮富仲于2015年4月7日至10日对中华人民共和国进行正式访问。 访问期间，中共中央总书记、国家主席席大大与阮富仲总书记举行会谈。中共中央政治局常委、国务院总理李大大，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声分别会见阮富仲总书记。在友好、坦诚的气氛中，双方相互通报了各自党和国家的情况，就新形势下进一步加强两党两国关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。除北京外，阮富仲总书记还前往云南省参观访问。 双方一致认为，访问取得了圆满成功，为推动中越关系稳定健康发展，维护两国人民根本利益作出了重要贡献，也对促进本地区和世界的和平、稳定、合作与发展产生了积极影响。 二、双方对各自国家的社会主义建设事业取得的历史性重大成就感到高兴，强调坚持共产党的领导和具有本国特色的社会主义发展道路，是符合两国人民根本利益的正确选择。双方将继续努力，相互借鉴，推动中国改革开放和越南革新事业向前发展，不断为社会主义建设事业注入新活力。 越方高度评价中共十八大以来中国各项事业取得的重大进展，衷心祝愿并相信中国人民在中国共产党坚强领导下，一定能协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，胜利实现建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家目标。 中方高度评价越共十一大以来越南人民在越南共产党领导下全面推进革新事业取得的巨大成就，衷心祝愿并相信越南人民一定能实现越共十一大提出的各项目标任务，圆满完成现代化、工业化事业，胜利实现把越南建成民富、国强、民主、公平、文明的社会主义国家目标。 三、值此中越建交65周年之际，双方回顾了两国人民在争取民族解放时期和推进社会主义革命与建设事业进程中并肩携手、相互支持、相互帮助的优良传统。中越作为重要邻邦，一致认为两国政治制度相同、发展道路相近、前途命运相关，两国发展互为重要机遇。 双方总结了中越关系发展的重要经验和启示：中越传统友谊由毛泽东主席和胡志明主席等双方老一辈领导人亲手缔造，是两党两国和两国人民的宝贵财富，应珍惜、维护并发扬光大；中越两国拥有广泛共同利益，这是两国关系的大局所在，双方应始终坚持相互尊重、坦诚协商、求同存异、管控分歧；中越政治互信是双边关系健康稳定发展的基础，双方应加强高层交往与沟通，从战略高度引领双边关系向前发展；中越互利合作给两国人民带来实实在在的利益，有助于促进地区的和平、发展与繁荣，应予全面深化和加强。 四、双方重申，中越将继续坚持并努力落实好“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神，始终牢牢把握中越关系发展方向，推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展。 ——通过灵活方式，继续保持两党两国高层密切接触的优良传统，就国际地区形势和双边关系重大问题及时交换意见，不断深化战略沟通，巩固政治互信，加强对中越关系发展的引领和指导。 ——继续发挥好中越双边合作指导委员会等两党两国间交流合作机制的作用，统筹推进合作，协调解决问题，服务于两国人民利益。实施好《落实中越全面战略合作伙伴关系行动计划》，推动两国各领域务实合作取得新进展。 ——落实好两党合作计划，继续办好理论研讨会，推进两党对口部门交流合作，就党的建设、经济社会发展、国家治理等加强经验交流，深化党政干部培训合作。积极推动中国全国人大和越南国会、中国全国政协和越南祖国阵线之间的友好交流合作。 ——落实好《中越2012－2016年经贸合作五年发展规划》，推进落实重点合作项目清单和双方业已签署的各项经贸合作协议。促进双边贸易稳定、平衡、可持续增长，中方鼓励中国企业扩大进口越南有竞争力的商品，双方积极研究商签《中越边境贸易协定》（修订版）。尽快协商并确定跨境经济合作区建设共同总体方案，切实推进基础设施互联互通项目。推进农业、制造业、服务业等产业和科技、医疗、检验检疫等领域合作。中方支持中国企业赴越投资兴业，也愿为越南企业来华开拓市场创造更便利条件。越方将为中国企业在越投资经营提供必要的便利条件。 双方宣布正式成立基础设施合作工作组和金融与货币合作工作组。同意加强上述两个工作组同海上共同开发磋商工作组协调配合，共同推进各领域合作全面发展。 ——加强在外交、国防、执法和安全等领域交流合作。继续做好年度外交磋商，拓展两国外交部间交流合作。保持两军高层接触和防务安全磋商，加强两军边防友好交往，妥善管控分歧，深化军队党务和政治工作经验交流，加强人员培训合作，继续举行海军北部湾联合巡逻和军舰互访活动。深化安全和执法领域合作，加强安全对话，有效落实双方业已签署的合作机制和合作协议，加强在反恐、禁毒、打击电信诈骗、出入境管理、边境管控、网络安全等领域合作，保护对方国家驻在本国的机构、企业和人员安全。 ——扩大双方新闻、文化、教育、旅游等各领域及两国地方间的友好交流与合作，继续办好中越青年友好会见、人民论坛等民间交流活动，积极推进互设文化中心工作，加强两国媒体交流和记者互访，深化双方研究机构和专家学者间友好交流，切实加强中越友好宣传，不断增进两国民众之间的相互了解和友谊。 ——继续发挥好中越陆地边界联委会作用，落实好两国陆地边界有关法律文件，尽早签署《合作保护和开发德天瀑布协定》和《北仑河口自由区航行协定》，共同维护边境地区稳定和发展。发挥好中越陆地边境口岸管理合作委员会作用，加强双方边境口岸基础设施建设和管理，提升两国边境口岸开放合作水平。加强双方边境省（区）合作，促进两国边境地区共同发展。 五、双方就海上问题坦诚交换意见，强调恪守两党两国领导人达成的重要共识，认真落实《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》，用好中越政府边界谈判机制，坚持通过友好协商和谈判，寻求双方均能接受的基本和长久解决办法，积极探讨不影响各自立场主张的过渡性解决办法，包括积极研究和商谈共同开发问题。共同管控好海上分歧，全面有效落实《南海各方行为宣言》（DOC），并在协商一致的基础上早日达成“南海行为准则”（COC），不采取使争议复杂化、扩大化的行动，及时、妥善处理出现的问题，维护中越关系大局以及南海和平稳定。 七、双方同意继续加强在联合国、亚太经合组织、中国－东盟等多边框架内的协调与配合，共同维护和促进世界的和平、繁荣与发展。中方支持越方成功主办2017年亚太经合组织领导人非正式会议，越方祝贺中方成功主办2014年亚太经合组织领导人非正式会议。双方同意加强地区互联互通建设合作，促进地区共同发展。 八、访问期间，双方签署了《中国共产党和越南共产党合作计划（2016－2020年）》、《中华人民共和国和越南社会主义共和国引渡条约》、《中华人民共和国政府和越南社会主义共和国政府关于中越联合勘探北部湾海上油气资源税收问题的协议》、《中华人民共和国国防部与越南社会主义共和国国防部联合国维和领域合作备忘录》、《中华人民共和国国家发展和改革委员会和越南社会主义共和国计划投资部关于成立基础设施合作工作组的谅解备忘录》、《中国人民银行与越南国家银行金融与货币合作工作组工作大纲》、《中国中央电视台与越南电视台合作拍摄电视专题片谅解备忘录》等合作文件。 九、越共中央总书记阮富仲对中共中央总书记、国家主席席大大以及中国共产党、政府和人民所给予的隆重、热情和友好的接待表示衷心感谢，邀请中共中央总书记、国家主席席大大尽早对越南进行正式访问。中共中央总书记、国家主席席大大对此表示感谢并愉快地接受了邀请。
中国北斗系统信号质量总体与GPS相当
新华社上海４月８日电（记者 张建松）利用北斗／ＧＰＳ双系统四频率接收机，我国科研人员在南极科考途中一路对比分析了北斗和ＧＰＳ系统的定位效果，实测结果表明：中国北斗系统信号质量总体与ＧＰＳ相当。
中国北斗卫星导航系统是继美国ＧＰＳ、俄罗斯格洛纳斯、欧洲伽利略之后的全球第四大卫星导航系统。定位效果分析是导航系统性能评估的重要内容。此前，由于受地域限制，对北斗全球大范围的定位效果分析只能通过仿真手段。
由武汉大学测绘学院和中国南极测绘研究中心杜玉军、王泽民等科研人员进行的这项研究，在２０１１－２０１２年中国第２８次南极科学考察期间，沿途大范围采集了北斗和ＧＰＳ连续实测数据，跨度北至中国天津，南至南极内陆昆仑站。同时还采集了中国南极中山站的静态观测数据。为对比分析不同区域静态定位效果，在武汉也进行了静态观测。
科研人员利用严谨的分析研究方法，从信噪比、多路径、可见卫星数、精度因子、定位精度等多个方面，对比分析了北斗和ＧＰＳ在航线上不同区域、尤其是在远洋及南极地区不同运动状态下的定位效果。
结果表明，北斗系统信号质量总体上与ＧＰＳ相当。在４５度以内的中低纬地区，北斗动态定位精度与ＧＰＳ相当，水平和高程方向分别可达１０米和２０米左右；北斗静态定位水平方向精度为米级，也与ＧＰＳ相当，高程方向１０米左右，较ＧＰＳ略差；在中高纬度地区，由于北斗可见卫星数较少、卫星分布较差，定位精度较差或无法定位。
“现阶段的北斗已经实现区域定位，但还不具备全球定位能力，北斗与ＧＰＳ在定位效果上的差异，主要是由卫星数量和分布造成的。”武汉大学中国南极测绘研究中心副主任王泽民教授说，“截至文中研究数据采集结束时，北斗系统在轨卫星数为１１颗。上个月，我国成功发射了新一代北斗导航卫星，北斗系统在轨卫星数达到了１７颗。随着北斗系统全球组网拉开帷幕，相信今后的实测数据一定会更加精彩。”
易军、陆克华任住房城乡建设部副部长
据住建部网站“部领导”栏目显示，易军、陆克华近期任住房和城乡建设部副部长、党组成员。原负责房地产和保障房建设的副部长齐骥已卸任。 易军，男，汉族，1960年12月出生，湖南沅陵人，1989年4月加入中国共产党，1982年8月参加工作，重庆建筑工程学院工业与民用建筑专业大学毕业，重庆建筑大学建筑与土木工程专业工程硕士，教授级高级工程师。2010年5月任中国建筑工程总公司董事长、党组书记。现任住房和城乡建设部副部长、党组成员。党的十八大代表，第十二届全国政协委员。 陆克华，男，汉族，1964年10月出生，安徽枞阳人，1984年11月加入中国共产党，1989年6月参加工作，华中农业大学土地利用管理及农业资源经济专业研究生毕业，农学硕士学位，高级工程师。2015年3月任住房和城乡建设部副部长、党组成员。
上海市委常委沈晓明兼任自贸区管委会主任
此前，上海自贸区管委会主任是艾宝俊，2013年9月起任该职务。
广东佛山出台办法 "为官不为"者或遭免职降职处理
新华社广州４月８日电（记者 刘宏宇）广东省佛山市日前颁布《佛山市整治领导干部“为官不为”试行办法》，针对作风懒散、纪律涣散、缺乏担当的领导干部在履职过程中存在的不作为、慢作为、懒作为等行为进行专项整治。
该办法强调将遵循权责一致、问题导向等原则，坚持以提醒教育和预警预防为主，对“涉及人民群众合法权益的重大问题不及时解决，或对群众反映强烈的问题能够解决而不及时解决的”；“事业心、责任感不强，作风疲沓，不思进取、安于现状，工作打不开局面的”等７类情形进行专项整治。
佛山市委组织部将根据反映材料，对确实存在“为官不为”情形的领导干部，以不同程度、具体情形以书面形式向本人发出《函询通知书》、《提醒通知书》或《诫勉通知书》。涉及的领导干部应坚持问题导向，立行立改，在收到《提醒通知书》、《诫勉通知书》的２０个工作日内，制定和落实整改措施，并将整改情况书面回复。市委组织部将根据情节轻重，实施离岗锻炼、调离岗位、改任同级非领导职务、免职、降职等组织处理；符合问责情形的，移交市问责工作领导小组办公室按有关规定处理；涉嫌违法违纪的，移交纪检监察机关按有关规定处理。
“一带一路”智库合作联盟理事会成立会议举行
据了解，“一带一路”智库合作联盟旨在凝聚国内外各方力量，围绕“一带一路”建设开展政策性、前瞻性研究，为中国及沿线国家政府建言献策，增进国家间政策沟通，推动各方将共商、共建、共享原则落到实处。
与会代表围绕《推动共建丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的愿景与行动》文件、亚洲基础设施投资银行、丝路基金、“一带一路”基础设施互联互通项目进展等进行了政策解读和情况介绍。与会代表还就智库在“一带一路”建设过程中应当扮演的角色、“一带一路”建设给沿线国家带来的机遇等进行了深入探讨。
据了解，该联盟将对“一带一路”沿线国家和域外国家所有智库开放，以更好地传承和弘扬“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神，推动亚欧非互利合作不断迈上新台阶。
同时，智库联盟致力于以智库交往带动人文交流，通过中外智库共同发布联合研究报告等方式，增进“一带一路”沿线民众对倡议的准确理解，增进民众之间的友好感情，为“一带一路”建设营造良好的舆论氛围，打造坚实的社会民意基础。
河北启动3个专项行动展开“控煤”歼灭战
新华社石家庄４月８日电（记者 巩志宏）记者从８日召开的河北省大气污染防治工作会议上了解到，今年河北省将开展“控煤”歼灭战，通过启动燃煤发电机组超低排放升级改造、关停取缔实心粘土砖瓦窑、“拔烟囱”等３个专项行动，强化燃煤源头防控。
河北省副省长张杰辉说，“一煤独大”的能源结构产生严重的燃煤污染，是河北省大气污染的主要特征，燃煤污染对ＰＭ２.５年均浓度贡献率高达５０％以上。今年河北省将以３个专项行动为抓手，实现煤炭削减５００万吨。
一是燃煤发电机组超低排放升级改造专项行动。去年，河北省５０００多万千瓦燃煤发电机组耗煤１亿吨以上，二氧化硫、氮氧化物排放量占全省排放总量的１９.８％、２６.３％。实现超低排放后，烟尘、二氧化硫、氮氧化物排放量减排幅度将可以达到５０％左右。今年河北省将对省内所有燃煤发电机组实现除尘脱硫脱硝升级改造，年底前全部达到超低排放标准，未达到的予以关停。
二是关停取缔实心粘土砖瓦窑专项行动。河北省有实心粘土砖瓦窑２５００座左右，燃煤低空直排、污染严重。河北省将逐窑明确关停取缔时间表，用一年时间基本完成关停取缔任务。今年３月已拆除砖瓦窑６２座。
三是“拔烟囱”专项行动。加大燃煤锅炉淘汰，今年年底各设区市和省直管县市城市建成区全部淘汰每小时１０蒸吨及以下燃煤锅炉、茶浴炉。所有废弃烟囱一律拆除，彻底改变“烟囱林立”、低空排放的局面。
最高人民法院发布1949年至2013年司法解释汇编
据最高人民法院研究室副主任郭锋介绍,新中国成立以来,最高人民法院单独制定以及与最高人民检察院､中央有关部门联合制定司法解释和司法指导性文件多达3000余件｡2011年,最高法启动了第一次全面集中清理司法解释工作,废止715件,确定修改132件｡为巩固集中清理成果,完成成果转化,最高法历经一年的时间结集出版了这部司法解释汇编｡
根据司法解释集中清理结果,司法解释汇编共收录了三部分内容:一是继续有效的司法解释,截止日期为2013年12月31日;二是司法指导性文件,收录了最高人民法院单独以及与其他国家机关联合发布的虽然不属于司法解释,但具有法律适用内容的规范性文件;三是废止的司法解释和司法解释性质文件｡
郭锋说,最高法将进一步规范司法解释的立项､起草与报送､讨论､发布､施行与备案,以及编纂､修改､废止等环节,进一步规范司法解释制定主体､程序和形式｡特别是要按照新修改通过的立法法规定的原则和精神,规范最高法的司法解释工作｡
他同时表示,最高法将建立健全司法解释集中清理工作的长效机制,根据新法实施和法律修订情况,定期启动清理工作,确保司法解释内容合法､形式规范､相互协调一致,更好地发挥司法解释在正确适用法律,指导审判工作中的重要作用｡
科技备春耕 黑土吃“细粮”
新华社长春４月８日电（记者郭翔）这几天，吉林省镇赉县种粮大户刘清杰有点忙，测土配方施肥发现旱田需要用含钾比较高的肥料，而水田这块不缺钾，得用二胺和尿素坐底肥。既种旱田也种水田的刘清杰要给不同地块用不同的肥，通过“营养配餐”让黑土地吃上“细粮”。
刘清杰的耕地质量不好，过去每公顷也就打１.６万斤玉米，而去年旱田的产量首次达到２万斤。“原来用肥不科学，大量投入效果却不好，去年尝到了测土配方施肥带来增产的好处”。他估算随着各项增产新技术的普及，未来他的耕地每公顷还能增产３０００－５０００斤。
吉林省从２００４年起每年投入２５００万元开展测土配方施肥工作，十年时间摸清了全省大部分土壤的明细账，并推出测土配方施肥手机服务系统，为农民的土壤“号脉”开处方。农民只需一个电话就能了解自家农田土壤氮磷钾含量，可以针对性施肥。
选对肥，选管用的肥让吉林省昌禾农机种植专业合作社的种粮“土专家”们也尝到了增产的“甜头”。去年合作社每公顷旱田的玉米产量达到２.７万斤，至少增产了２０００斤。
“我一个电话就知道了土壤的氮磷钾含量，根据数据我们直接从厂家订购化肥，每吨２３７０元，比市场价还便宜７００元，但肥更有针对性了。”合作社经理谢大林说。
全程农业机械化、精选优良品种、测土配方施肥……备春耕期间，记者在吉林省采访发现，近年来尝到科技增粮“甜头”的农民在春耕备耕中更加依赖农业科技。
水稻产量从１５年前的每公顷１.６万斤到现在的２.２万斤，在刚刚吐出新绿的水稻育苗大棚里，镇赉县种粮大户任志国告诉记者：“科技增粮的潜力太大了！”今年春耕备耕，任志国又选育了新的品种，“我自愿拿出几十公顷土地给吉林省农科院的新品种做试验，科技人员帮我选育新品种，指导使用肥料，水稻的品质和产量每年都在提升。”
据了解，今年仅在镇赉县就有６.２万名农民接受科技备耕培训。“玉米膜下滴灌、保护性耕作、测土配方施肥、水稻‘三推两早一达标’等增产增效技术得到推广，农民尝到农业科技的‘甜头’，参加培训非常踊跃。”县农业局副局长景林说。
全国党史研究室主任会议在北京召开 栗战书讲话
新华社北京4月8日电 全国党史研究室主任会议8日在北京召开。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻席大大总书记关于党的历史和党史工作的重要论述精神，不断开创党史工作新局面。 栗战书强调，要深入学习贯彻席大大总书记关于党的历史和党史工作地位作用的重要论述，充分认识做好新形势下党史工作的重要意义，牢牢把握党史工作的正确方向，统筹推进党史工作全面发展，掌握做好党史工作的看家本领。党史工作要坚持党性原则，首要的是坚持以科学理论为指导，核心是同以席大大同志为总书记的党中央保持高度一致，关键是严格遵守党的政治纪律、政治规矩。党史研究要坚持“一突出”“两跟进”，进一步突出开创和发展中国特色社会主义时间段历史研究，即时跟进十八大以来党中央的决策部署，即时跟进以席大大同志为总书记的党中央的理论发展。各级党委和党史部门要站在坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中国梦的高度，进一步坚定对党的历史伟业的自信心和自豪感，增强做好党史工作的责任感、使命感和紧迫感，更好地肩负起以史鉴今、资政育人的历史责任和历史使命。
文化部发出通知要求加强网游宣传推广活动监管
新华社北京４月８日电（记者 周玮）为营造良好市场环境，规范市场秩序，改善行业形象，针对个别企业在网络游戏宣传推广活动中掺杂暴力色情内容以及侵犯著作权、侵犯用户隐私等违规营销现象，文化部近日发出《关于加强网络游戏宣传推广活动监管的通知》要求，各地文化行政部门和文化市场综合执法机构要树立“看得见、管得住”的指导思想，建立全领域监管理念，将网络游戏宣传推广活动纳入监管视线。
通知要求，各地文化行政部门和文化市场综合执法机构要对所在地网络游戏企业的宣传推广活动进行全面摸底，建立信息档案。注重末端整治和前端治理相结合，线上监管和线下监管相结合，并加强推广活动现场的监管。协同公安、工信、工商等有关部门，建立会商、线索移送、联合执法等机制，联合打击违规广告推广联盟，对网络游戏宣传推广活动中涉及刑事犯罪的要及时移送公安部门。
通知强调，只要是网络游戏企业开展的宣传推广活动，宣传的是网络游戏产品，网络游戏企业都要对其中存在的问题负首要责任。各地要建立健全违规宣传推广企业“黑名单”制度，及时向社会公布企业违规信息。根据违规次数、违规情节等依法加大处罚力度。对屡教不改企业，除罚款外还将责令停业整顿，直至吊销网络文化经营许可证。
文化部文化市场司有关负责人表示，各地要畅通全国文化市场举报网站（ｗｗｗ．１２３１８．ｇｏｖ．ｃｎ）和当地１２３１８举报电话等渠道，充分发挥信息通报机制和举报渠道的作用，欢迎社会舆论监督。各地网络文化协会及行业组织要充分发挥作用，加强行业自律，抵制网络游戏低俗营销，维护行业形象。据悉，文化部将于近期公布一批查证属实的违法违规企业名单。
“扫黄打非·护苗2015”专项行动官方微博开通
全国“扫黄打非”办公室相关负责人介绍说，为严厉打击含有淫秽色情、暴力、恐怖、迷信等内容的非法、有害少儿出版物，维护少年儿童身心健康，全国“扫黄打非”办公室已部署在全国范围内开展“扫黄打非·护苗２０１５”专项行动，在中小学春季、秋季开学和“六一”国际儿童节前后，集中整治中小学校园周边出版物市场，专项治理含有妨害少年儿童身心健康内容的互联网视频、游戏、小说、动漫等。为了配合专项行动开展，全国“扫黄打非”办公室在新浪开设“扫黄打非·护苗２０１５”专项行动微博，即时发布“护苗２０１５”专项行动部署、措施和成效。
为有效推动“护苗２０１５”专项行动深入开展，全国“扫黄打非”办公室将通过微博平台组织开展“随手拍，举报非法、有害少儿出版物活动”，号召网友用手机拍下自己看到的销售非法、有害少儿出版物的游商店档，通过＠专项行动官方微博的形式举报，让社会公众监督出版物经营者依法经营。全国“扫黄打非”办公室将及时梳理相关案件线索，交由有关地方和部门严厉查处。举报经核查属实的，全国“扫黄打非”办公室将根据相关奖励办法对举报者予以奖励。
漳州古雷石化大火第四个储油罐着火
新华社福建漳州4月8日电 记者从事故处置指挥部现场了解到，在三个储油罐发生爆燃之后，8日上午，漳州古雷石化大火现场的第四个储油罐发生爆燃着火。
记者在现场看到，大火还在燃烧，冒出滚滚的黑烟，尽管戴着口罩，还是能闻到刺鼻的气味。
6日18点56分，漳州古雷的腾龙芳烃二甲苯装置发生漏油着火事故，引发装置附近中间罐区（2）三个储罐爆裂燃烧，分别是607罐存油2000立方和608罐存油6000立方的重石脑油储罐，610罐存油4000立方的轻重整液罐。
此前，三个储油罐的火情经历了扑灭，复燃，再扑灭，再复燃的情况。8日上午，第四个储油罐609罐的轻重整液罐爆燃着火。
据漳州消防的消息，该罐罐体明显破裂，实际储油约1500吨。
河南7月1日起调整排污费征收标准
新华社郑州4月8日电（记者 李鹏）记者8日从河南省环保部门了解到，7月1日起，河南省将执行最新调整后的排污费征收标准。标准调整后，废气、废水排污费将提高一倍，同时实施差别化的排污收费政策。
据悉，按照河南省最新调整的排污费收费标准，废气排污费征收标准将由此前的0.6元／污染当量提高至1.2元／污染当量，废水排污费征收标准将由0.7元／污染当量提高至1.4元／污染当量。而固体废物及危险废物排污费、噪声超标排污费征收标准则不在此次调整范围之内，仍按原标准执行。
此外，在每一污水排放口，对铅、汞、铬、镉以及类金属砷等五项重金属污染物均须征收排污费，其他污染物按照污染物当量数从多到少排序，最多不超过3项的污染物征收排污费。排污者向城市污水集中处理设施排放污水缴纳污水处理费的，则不征收污水排污费。
同时，最新调整的河南省排污费征收标准还规定，对国控省控重点监控企业实施差别化排污收费政策，差别化征收因子为二氧化硫、氮氧化物和烟尘。
其中，企业污染物排放浓度值高于国家或地方规定限值的、已发放排污许可证企业污染物排放量超过排放总量指标的，超标或超量部分将按照调整后的排污费征收标准加一倍征收，同时存在上述两种情况的加二倍征收；企业生产工艺装备或产品属于《产业结构调整指导目录（2011年本）（修正）》规定的淘汰类的，也要按照调整后的排污费标准加一倍征收；而企业污染物排放浓度值低于国家或地方规定限值一半以上的，则减半征收排污费。
另据了解，最新调整后的河南省排污费征收标准将于今年7月1日起开始正式执行。
安徽加快新能源汽车充电设施投建
新华社合肥4月8日电（记者 詹婷婷）记者从安徽省政府办公厅获悉，安徽将加快充电设施建设，到2017年在全省累计建设充（换）电站50个左右、充电桩3．5万个左右；到2020年基本建立覆盖全省、布局合理、设备先进的充电设施服务网络。
为加快新能源汽车产业发展和推广应用，安徽省政府7日公布的《关于加快新能源汽车产业发展和推广应用的实施意见》要求，安徽各地要将充电设施建设和配套电网建设与改造纳入城乡规划，加大对充电设施建设用地的支持力度；同时鼓励社会资本进入充电设施建设领域，推进充电设施项目建设。
根据意见，安徽各地要在土地供应条件中明确新建建筑物配建停车场和城市公共停车场的充电设施配建要求，新建公共建筑类项目和城市公共停车场，原则上应按不低于停车位总数20％的比例配建充电桩或预留充电设施接口；新建住宅小区原则上应按不低于小区停车位总数10％的比例配建充电桩或预留充电设施接口。
意见还提出将充电设施纳入高速公路配套设施建设等要求，新建高速公路服务区和有条件的加油站，原则上应按不低于停车位总数20％的比例配建充电桩或预留充电设施接口；鼓励已建成的高速公路服务区和有条件的加油站改造增建充电桩。
同时，安徽将研究制定充电设施建设管理办法，鼓励和引导项目单位通过自建或引进其他投资主体建设充电设施，规范居民自建充电桩报批、安装和验收等流程，加快推进充电设施建设。
安徽自2009年起发展新能源汽车，截至2014年底，已累计生产推广新能源汽车超过10000辆，初步形成以合肥、芜湖为中心，以江淮汽车、奇瑞汽车为骨干，集研发、产业化、示范运营三位一体的新能源汽车产业体系。
2015年中华环保世纪行聚焦水安全
新华社北京4月8日电（记者 崔静）2015年中华环保世纪行宣传活动启动仪式8日在京举行，全国人大常委会副委员长陈昌智出席并宣布活动启动。今年世纪行以“治理水污染、保护水环境”为专题，聚焦工业、城镇污水处理和农村人口饮水安全保障等重点。 据介绍，2015年上半年，宣传活动将紧密配合全国人大常委会水污染防治法执法检查，开展集中采访活动；下半年，将以“落实监管执法责任，强化城镇污水处理”和“关注农村人口饮水安全”为重点，赴有关地区采访报道，推动解决影响群众健康的突出水环境问题。 中华环保世纪行宣传活动是由全国人大环资委牵头，中宣部、财政部等14个部门共同主办，新华社、人民日报、中央电视台等多家新闻媒体参加的大型环保宣传活动。
国际濒危野生动物雪豹在喜马拉雅山脉中段北坡广泛分布
雪豹是中国国家一级保护动物，也是国际濒危野生动物，主要分布在青藏高原和帕米尔高原地区，因其常在雪线附近和雪地间活动，被称为“雪山之王”。据统计，全世界仅存不到10000只雪豹，中国雪豹数量为2500—3500只。
珠峰雪豹保护中心执行主任高煜芳介绍，自去年5月以来，珠峰雪豹保护中心共组织了三次野外科学考察，每次持续时间大约20天。科考队穿行在崇山峻岭间追踪雪豹，共发现雪豹足迹、粪便、刨痕、尿液和毛发等痕迹293处，架设的红外相机拍摄到近200张雪豹实体照片。此外，科考队还在雪豹栖息地周边针对野生动物肇事情况进行了入户调查，访谈人数超百人。
“结合野外调查、人兽冲突数据，以及利用地理信息系统进行的雪豹潜在栖息地判别，我们初步发现雪豹在珠峰保护区分布广泛，尤其是在保护区南部喜马拉雅山脉周边地区。”高煜芳说。
珠穆朗玛峰国家级自然保护区成立于1988年，面积约3．4万平方公里，平均海拔4200米，是全球海拔最高、落差最大的自然保护区，主要保护世界上独一无二的极高山生态系统。
据了解，珠峰雪豹保护中心2015年科考活动即将启动，将重点针对雪豹频繁活动地区进行雪豹种群数量调查，选定珠峰保护区内两个点各设置1个调查样区，对雪豹种群、猎物资源和生存压力等进行评价和量化研究。
近年来，国家和西藏自治区十分重视西藏野生动物的研究和保护。除在珠穆朗玛峰国家级自然保护区发现雪豹外，羌塘国家级自然保护区、山南地区、昌都地区等地也陆续发现了雪豹的足迹。
吉林：网络监控助力医保拒付不合理费用1700万元
吉林省自２０１２年起开展医疗保险医疗服务网络监控工作。在吉林省医保局全省医疗保险医疗服务网络监控平台记者看到，监控员吕丹打开电脑，疑似违规的筛查任务便分项目，按照违规程度分别以红灯、黄灯、绿灯显示出来。在数据筛查的基础上，辅以医疗服务影像监控系统，监控员可以根据疑点数据记录回看医保卡刷卡现场情况。“高清摄像头下医保卡的照片和小票文字信息我们都看得清，违规骗取医保资金的行为很难不露马脚。”吕丹说。
贾云飞说，下一步吉林省将开发和完善医保智能筛查审核系统和电子病历审核系统等子系统，加大对冒名住院、违规收费、大处方和过度诊疗等行为的监控力度。
梁振英：“反水货客”是导致访港人数全线下跌重要原因
新华社香港4月8日电 香港特区行政长官梁振英8日表示，“反水货客”违法行为是导致内地及海外访港旅客人数全线下跌的重要原因，政府将展开促销等旅游推广工作，吸引游客多些来港。
梁振英8日早上赴武汉及上海访问前，在香港国际机场会见传媒时表示，与去年相比，今年清明假期访港的内地和海外旅客人数全线下跌，特区政府十分关注这个情况。
梁振英表示，访港人数下跌受港元汇价等多方面因素影响，但他相信近日发生在香港的针对内地游客的一些违法行动，如“反水货客”是导致访港旅客人数下跌的一个重要的因素，这些行动严重损害香港作为一个旅游城市在内地和国际的声誉，必须遏制。
梁振英表示，旅游是香港重要的产业，尤其是对基层人士来说，他们的就业和收入都直接或间接与旅游息息相关，因此会继续做好旅游推广工作，吸引多一些正常游客来港。
梁振英表示，香港作为一个旅游城市的形象受到损害，将从两方面入手做好补救工作，包括在本月稍后时间会展开推广香港作为旅游城市的促销行动，以及在内地和海外做好宣传工作，让人们知道所谓“反水货客”只不过是香港极少数人的违法行为，而任何违法行为都将受到法律惩处。
王毅将访问白俄罗斯
IMF：中国启动中乌本币互换协议有助乌克兰脱困
中国人民银行与乌克兰国家银行2012年6月份签署了双边本币互换协议，互换规模为150亿元人民币／190亿格里夫纳。
利普顿在华盛顿彼得森国际经济研究所出席活动时说，前不久中国启动了该协议，协议金额约合24亿美元，这笔资金是IMF救助计划以外的。由于这笔资金到位，目前乌克兰的外汇储备可以支撑该国进口的时间从原来的1个月增加到3个月，可维持到今年6月份。
利普顿还说，除了中国，乌克兰还在与另外两三个国家讨论双边本币互换协议。如果能够达成协议，同样会增加乌克兰的外汇储备。
今年3月份，IMF执行董事会已批准向乌克兰政府提供为期4年、总额约175亿美元的援助贷款计划，以帮助该国稳定经济、推动改革。
美专家：中国经济未来十年潜在增速可达7％至8％
新华社华盛顿4月7日电（记者 江宇娟 刘劼）华盛顿智库彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪7日表示，如果中国采取正确的改革措施，未来十年中国经济的潜在增速可达7％至8％。
在该智库举办的全球经济预测研讨会上，拉迪说，尽管以购买力平价计算中国已经是世界最大经济体，但中国人均GDP仅为美国的五分之一，中国仍有巨大的追赶潜力。
他指出，中国经济内部仍存在巨大差异，如果通过改革消除这种差异，将释放出巨大的增长潜力。
拉迪认为，房地产投资快速下滑和信贷过快增长是目前中国经济面临的两大风险。不过他表示，中国房地产市场存在过度投资问题，目前的调整是件好事，中国可以利用这一机会推进改革，将经济从投资驱动转向消费驱动。
拉迪说，中国经济转型已取得一些成果。近几年，中国居民收入持续增加，居民储蓄率有所下降，私人消费占GDP比重持续上升。在过去两年中国经济放缓的背景下，中国也实现了可观的就业增长。
他表示，中国政府已意识到信贷过快增长带来的金融风险，并采取措施降低信贷增速，加强影子银行监管。
台办：赵天麟来访不是民共交流
新华社北京4月8日电（记者 查文晔）针对有记者问近日民进党“中国事务部”主任赵天麟在大陆访问，是否意味民共之间已正式展开互动，国台办发言人马晓光8日表示，赵天麟是以台湾海基会董监事参访团成员身份来访，与民共交流没有任何关系。
他表示，2008年6月，海协会与台湾海基会在“九二共识”基础上恢复了协商与交往，两会每年都规划开展一些例行的会务交流活动。此次海基会董监事参访团人员的组成，是海基会提供的名单，赵天麟先生是作为该会董事和该团团员随团参加。他来访的身份、名义都是清楚的，与民共交流没有任何关系。
一颗假牙，不该“身价”成谜
新华社太原4月8日电（记者 刘翔霄）一颗小小假牙，偏偏争议缠身：价格几百、数千、上万……计划安装的患者闻之“肉痛”，经历过的患者依然雾里看花、疑问多多。 一颗假牙究竟“身价”几何？医患争议聚焦在哪？患者到底该如何选择？ 记者来到太原一家齿科连锁医院，一位值班牙医介绍说，这里价格最低的是钴铬合金牙，约为850元。此外，有2800元、3800元、5800元等不同价位的烤瓷牙，另有进口全瓷牙价格上万元。需选用哪种牙，根据患者个体情况决定。 经过一番走访，记者发现，即使同种材质的假牙，在二甲医院、三甲医院、民营医院、个体诊所等不同“出口”，价格上也有差别。但大体上，进口全瓷牙价格都过万元，千元以下的多是金属牙。 一是材质不同。价格相对低的金属牙材质为合金成分，价格相对高的全瓷牙材质为瓷粉。瓷粉又分进口瓷粉和国产瓷粉，国产瓷粉比进口瓷粉便宜很多，销量低于进口瓷粉。 二是工艺不同。目前，我国加工进口全瓷牙的小型仪器设备绝大多数都依靠进口，也是进口全瓷牙价格居高不下的因素之一。 记者在采访中了解到，一颗进口全瓷牙“加工费”就需上千元，仅此一项，与价格较低的镍铬合金牙相比，已相差数十倍。近年来，因部分金属牙存在副作用、不能进行核磁医学检查，全瓷牙使用越来越广泛。 记者在部分牙医诊所、三甲医院口腔科和民营齿科医院采访发现，对于口中的“假牙”来自何方，绝大多数患者不会主动询问，也少有医疗机构主动提供。 “这反映出医患双方维权意识的欠缺。”一位从业十多年的牙医认为。 据介绍，我国假牙市场近年逐步规范，但两种现象时有发生：一是假牙制作所用非医用材料，而是有害物质，长期使用会对牙龈造成损害；二是以次充好、偷梁换柱，假牙实际材质与所称材料不符，变相降低成本。 记者从山西两家规模较大的义齿加工中心了解到，只要是有正规资质的加工中心，伴随着每颗假牙的诞生，都有一张相应的保证卡，上面附有患者名字、牙位和材质等信息。加工中心会连同每颗假牙一起，把这张卡交给医院、诊所或医生本人。有了这张卡，假牙在一定期限内出现问题，患者可以凭此维权。 在目前我国假牙加工渠道并不统一、尚难以做到统一的情况下，拿到一张保证卡尤为重要。然而，记者采访发现，很多患者对此并不知情，一些牙医也没有自我保护的意识，这张卡并没有发挥应有的作用。 材料费过高，诊疗费偏低——小假牙“减负”是个大问题 采访中，很多患者表达出共同的愿望：全瓷牙较金属牙优势诸多，是未来使用趋势，怎样才能把它的“身价”降下来、为患者减负？假牙消费环节能否更加透明、合理，让患者有更充分的知情权、选择权？ 事实上，呼吁医改关注高价假牙存在的价格倒置现象，也是受访牙医的一致心声。 “在一颗假牙产生的整体费用中，技术费至多占到总费用的10％，占比更多的是材料费、消耗费。”山西省口腔医学会受访专家说。 据介绍，每颗假牙都要定做、不能批量生产；每颗假牙都要经过补、修、磨等多个环节，按照设计图单独手工操作；一颗假牙至少要经过10个人的手，才能成为患者口中一颗牙。然而在一颗牙的费用构成中，技术、诊疗含量并没有得到充分体现。 山西省人民医院口腔科、山西医科大学第一医院口腔科多位受访牙医认为，小小一颗牙，折射出的依然是医改的老问题，建议医改更加重科研，加大对假牙进口材质、加工仪器的研制，缩小国产与进口假牙的差距，从源头为患者减负。在此基础上，考虑对假牙的医疗服务价格进行相应调整，促进行业良性发展。 此外，还有业内人士提出，在严格医生告知义务、严查误导患者高消费的行为的同时，医改还应更加重预防，通过设立有关举措，引导公众对牙齿疾病的预防，令人们不得牙病、少得牙病。 “要知道，即使价格再高、再美观的假牙，也难与一颗真牙相媲美。”山西医科大学第一医院口腔科受访牙医说。
新疆维吾尔自治区民政厅党组书记莫涓接受调查 地方_ 人事信息
深圳市原市委常委、政法委书记蒋尊玉被"双开" 地方_ 人事信息
经查，蒋尊玉违反廉洁自律规定，收受礼金；参与赌博；与他人通奸；未如实向组织报告个人有关事项；利用职务上的便利，在工程项目等方面为他人谋取利益，其本人或亲属收受巨额贿赂等。其行为已构成严重违纪，其中受贿问题已涉嫌犯罪。
蒋尊玉身为党员领导干部，无视党的政治规矩和组织纪律，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予蒋尊玉开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得。
地方立法需积极回应民众呼声
新华社北京4月8日电（记者潘强、张建）因不符合地方计生条例，广西一名独生女与已合法育有两孩的丧偶男子初婚后，被告知已经丧失生育权利。类似的生育尴尬现象也出现在天津、湖北等地。公众认为各地应秉承法治精神，加快地方法规“立改废”的步伐，积极回应民众呼声。
公民的生育权是一项基本的人权，妇女有按照国家有关规定生育子女的权利。人口和计划生育法规定，公民有生育的权利。党的十八届三中全会决定逐步调整完善生育政策，启动实施“单独两孩”政策。全国人大常委会决议指出，各省（自治区、直辖市）人大或其常委会应当结合本地实际情况，及时修改相关地方性法规或者作出规定。
“单独两孩”政策是适应我国人口发展新形势、合乎民意的一项重大举措，直接关系到众多家庭幸福和国家未来。2014年，该政策开始在全国范围内施行。按照国家卫计委有关实施单独两孩的意见，独生子女一方未生育子女，另一方已生育两个子女的，可允许再生育一个子女。
不可否认，在“单独两孩”政策的实施过程中，各地可以根据本地实际情况修改地方生育立法加以落实。然而，一些地方法规在立法过程中能不能很好地做到开门立法、科学立法、民主立法，能不能最大限度地体现“中国式立法民主”，能不能严格与上位法和宪法精神保持一致，决定了“单独两孩”政策的落实效果以及相关群体对改革和法治的“获得感”。
例如，广西于2014年3月1日起实施“单独两孩”政策。但由于当地规定的“再婚生育条件”与国家卫生计生委的指导意见有不少差异。法律专家指出，地方条例在制定过程中应对中央政策正确充分理解，法律界人士呼吁对相关条款进行合法性审查。
当前，改革进入深水区，法治中国建设提速。各地应积极回应群众呼声，抓紧清理有碍公正、阻碍法治的法规办法，对同宪法和现行法律相抵触的、于法无据的、有损群众合法权益的法规，要加快“立改废”，清理一批公布一批，真正保障和维护群众合法权益。
我国外债负债率远低于国际公认安全线
新华社北京4月8日电（记者 姜琳）记者8日从国家外汇管理局获悉,据初步计算,2014年末,我国外债负债率为8.64％,债务率为35.19％,偿债率为1.91％,短期外债与外汇储备的比例为17.78％,均远低于国际公认安全线,我国外债风险总体可控。
截至2014年末,我国外债余额为54793亿元（不包括香港特区、澳门特区和台湾地区对外负债）,同比增长2.5％。从币种结构看,美元债务依然比例最高,占80％,欧元债务占6％,日元债务占4％,特别提款权（SDR）和港币等其他外币债务合计占比10％。
从期限结构看,一年以上中长期外债余额为16788亿元,占30.6％,同比增长7.5％;一年及一年以下短期外债余额为38005亿元,占69.4％,同比增长0.4％。短期外债余额中,与贸易有关的信贷占70.5％。
专家分析,短期外债占比较多容易造成外债增长不稳定,进而影响国际收支。2014年中长期外债较大幅度增长,而短期外债余额仅略有增加,体现了我国外债结构正在进行积极调整,将有利于降低汇率市场干扰,提高宏观经济发展的稳定性。
负债率是指外债余额与当年国内生产总值的比率,债务率是外债余额与当年货物与服务贸易出口收入的比率,偿债率是外债的本金和利息偿还金额与当年货物与服务贸易出口收入的比率,短期外债与外汇储备的比例是指剩余期限短期外债余额与中央银行掌握外汇储备存量的比例。目前,这四个指标国际公认的安全线分别为20％、100％、20％和100％。
抗震改造首次纳入中央支持
住建部、国家发改委、财政部日前下发的《关于做好2015年农村危房改造工作的通知》提出，要逐步构建农民自筹为主、政府补助引导、银行信贷和社会捐助支持的多渠道农村危房改造资金投入机制。这是我国首次明确农民自筹为农村危房改造的主渠道。
《通知》指出，2015年中央支持全国农村地区贫困农户改造危房，在地震设防地区结合危房改造实施农房抗震改造，在“三北”地区（东北、西北、华北）和西藏自治区结合危房改造开展建筑节能示范。在任务安排上，对国家确定的集中连片特殊困难地区和国家扶贫开发工作重点县等贫困地区、抗震设防烈度8度及以上的地震高烈度设防地区予以倾斜，单列任务。这是我国首次将农房抗震改造纳入农村危房改造中央支持范围。
今年农村危房改造中央补助标准与去年一致，仍为每户平均7500元，在此基础上对贫困地区每户增加1000元补助，对建筑节能示范户每户增加2500元补助。
为加强资金筹措，《通知》要求，有条件的地区要创新补助方式，研究制定贷款贴息等支持政策，提高补助资金使用效益，中央将支持具备条件的地区开展银行信贷贴息的试点。（记者 陆娅楠）
能源局要求确保清洁能源优先上网和全额收购
国家能源局近日发布的2014年度各省级电网区域风电利用小时数统计数字显示，2014年，全国风电平均利用小时数为1893小时，同比下降约180小时。国家能源局同天发布的《关于做好2015年度风电并网消纳有关工作的通知》（以下简称《通知》）显示，目前全国风电弃风限电问题有所缓解，除新疆外，其他地区弃风限电比例均有所下降，但弃风限电问题仍是影响我国风电健康发展的主要矛盾。
《通知》要求，2015年要高度重视风电市场消纳和有效利用工作。2015年，华北、东北和西北（简称“三北”）地区投产的风电规模会有较大幅度的提高，风电消纳的形势将非常严峻。各省（区、市）能源主管部门和电网企业要高度重视风电有效利用工作，大胆推动体制改革和机制创新，优化本地电网调度运行，协调好风电与自备电厂、供热机组之间的关系，明确不同电源之间的调度次序，结合电力体制改革，各派出机构在国家能源局统一部署下建立健全辅助服务补偿机制，深入挖掘系统调峰潜力，确保风电等清洁能源优先上网和全额收购。要结合资源条件、区域电网运行现状对可再生能源并网运行提出考核性保障指标。
《通知》指出，“三北”地区是我国风能资源最丰富的地区，有效利用“三北”地区的风能资源是我国风电发展的重要任务。要多措并举，加快风能资源的就地利用，同时要注重风电基地建设，利用跨省或跨区输电通道扩大风能资源的配置范围。内蒙古、新疆、宁夏、甘肃、山西、陕西等省（区）要加快推进与本地区已规划的跨区、跨省输电通道配套的风电基地规划工作，纳入“十三五”时期“三北”地区风电发展规划统筹考虑。（记者 冉永平）
漳州古雷漏油着火事故大火再次复燃
新华社福建漳州4月8日电（记者项开来、沈汝发、王成）6日发生的福建漳州古雷石化大火在7日16时40分被扑灭后，610罐于19时40分复燃，在又一次被扑灭后，于8日2时9分又发生复燃。
据事故处置指挥部介绍，经专家初步分析，610储罐复燃的原因系该储罐被泡沫覆盖熄火后，罐内残余物料温度高于轻重整液的自燃点，覆盖的泡沫层经一段时间后被破坏，物料接触空气自燃而引发复燃。
经全力扑救，复燃的610罐于7日23时40分被扑灭。据事故处置指挥部介绍，8日2时9分，被扑灭的储油罐又发生复燃，火势比较大。
记者在现场看到，大火仍在燃烧，冒出滚滚浓烟。一路上有大量的消防车和救护车。据事故处置指挥部介绍，已有170多辆消防车集结在古雷参与灭火。
在改革视野中理解“职业年金”
养老并轨不是简单的“拉平”。职业年金制度的引入，对于企业年金的推广同样具有积极意义。 职业年金来了。日前，国务院办公厅印发《机关事业单位职业年金办法》，近4000万机关事业单位职工将缴纳职业年金，并在退休后享受相关待遇。 “职业年金”这个新事物一出现，很多人叫好，但也存在一些猜测和疑虑。有人担心，机关事业单位职工人人都有职业年金，而企业年金目前只覆盖了少数职工，有可能使机关事业单位和企业的养老待遇差继续存在。“职业年金是不是体制内的特殊福利？”“养老真的并轨了吗？”诸如此类的疑问，值得注意。 这些看法，其实是误解了职业年金，一定程度上也误解了正在推进的机关事业单位养老改革。 机关事业单位养老保险制度改革的目标，是建立起资金来源多渠道、保障方式多层次、管理服务社会化的养老保险体系。职业年金，正是多层次保障方式的重要组成。目前，基本养老金的替代率，即退休后养老金额与退休前工资额占比约为59%。有了职业年金，员工在退休后除了基本养老金外，还能领到一定额度的职业年金。这一制度设计，将使机关事业单位员工退休后的待遇在改革前后不会有明显落差，新老制度能够平稳衔接。 职业年金并不是无条件的福利。社会福利与社会保险最大的区别在于，后者强调权利与义务的对应。要想享受职业年金待遇，必须先履行缴费义务。眼下，职业年金的个人缴费比例为工资的4%，单位再按8%缴纳。这意味着参保者先要让渡一部分当期的工资收入。 对职业年金的评价，更要从整个机关事业单位养老制度改革的视野去全面分析和判断。 所谓“双轨制”，主要是“制度轨道”不统一。对于企业职工，从上世纪90年代末开始实施统账结合的养老保险制度；机关事业单位此前则一直延续传统的退休制度。后者不缴费，退休后待遇按照工资一定比例确定，反倒比较高。这种显而易见的不公平，成为近年来社会热议的焦点矛盾。改革最先解决的就是制度的不统一。今后，不论是在机关事业单位工作，还是在企业就业，都将实行统账结合的基本养老保险制度，人人要缴费，缴费构成和缴费比例一致，退休待遇计发办法一致。有了统一的制度安排，养老公平就有了基础。 有人会问，基本养老制度统一了，可是，机关事业单位有职业年金，企业却不是人人都能享有企业年金，这种待遇差不还是存在吗？ 这种疑虑可以理解，但要看到，养老并轨不是简单的“拉平”，也不应着眼于把相对较高的待遇拉下来。从被改革的一方看，设立职业年金以保证待遇水平总体不降低，可以减少改革阻力，避免改革可能引发的震荡。对企业退休人员而言，他们最期望的，恐怕不是机关事业单位养老金降下来，而是自己的养老待遇涨上去。正是考虑到这一点，尽管经济下行压力加大，今年国家仍连续第十一次上调企业基本养老金，这也为未来缩小待遇差明确了方向，那就是：把水平较低一方的待遇尽可能地提高，让所有人都更好地分享经济发展的成果。 职业年金制度的引入，对于企业年金的推广同样具有积极意义。过去，一些企业有能力却没有积极性为员工设立企业年金，一些企业受成本制约而无力引入企业年金，还有一些企业职工希望增加当期收入而不愿意参加企业年金。随着“年金”概念的普及，越来越多的企业职工将对补充养老有更深入的认识并希望拥有企业年金。 这势必将推动主管部门尽快出台更有效的政策措施。一方面，降低社保费率给企业更大空间为员工缴纳企业年金；另一方面，以更优惠的税收政策增强企业年金的吸引力，使企业年金和职业年金齐头并进。当然，职工对企业年金的期待，也会给用工方以压力，特别是在劳动力总量减少、人员流动加快、机关事业单位全面设置职业年金的背景下，企业年金很可能成为企业吸引并留住员工的重要一环。企业可能会被经常问到——“你们有企业年金吗”？（白天亮）
北京出口退税分类管理
北京市国税局日前正式启动出口退税分类管理，税务机关按照出口企业资产、退税额、纳税信用等进行等级评定，从优到差依次分为一、二、三、四类。对信誉好的一类企业，采取先退税后复核的办法，在2个工作日办理退税手续，并优先安排退税计划。
北京市国税局局长李亚民介绍，目前北京市国税局已完成全部出口企业的分类评定工作，全市有2000家左右企业被评定为一类和二类企业，退税额可占全部退税额的87%。其中，一类企业100家，退税额可占全部60%以上，企业申报全部取消纸质凭证，税务机关2个工作日即办理退税手续；二类企业纸质申报凭证按20%比例抽审，在20个工作日内办理退税手续。此举可以使出口企业申报更加便捷，也更加及时地拿到退税款，是出口退税管理体制的一次变革。（记者 吴秋余）
人民日报：倡新风方能远陋习
近年来，偏远乡村陈规陋习有所抬头，男女定亲彩礼动辄几万十几万几十万，红白事大操大办成风，酒席一摆就是几十上百桌，百姓负担过重，苦不堪言，而又无人带头抵制，于是大有愈演愈烈之势。一旦让陋习泛滥，铜臭熏染，便会败坏乡风，甚或带来悲剧。官庄坝镇要求镇村干部从自己做起，从自己的亲属做起，不收、不给“天价彩礼”，自然大得人心。
乡村习俗在倡导，更在养成，一人带头，众人相随，久久为功，便会形成如沐春风般的好风气，让喜事愈喜，忧叙衷肠，情意回味久远。远陋习与倡新风，正是“破”与“立”的关系。作为党员干部，率先垂范，做社会新风的引领者，引导群众做社会新风的营建者，可谓义不容辞，亦必能带动风气好转。
清晰感受中华文明的传承——港澳青年参加黄帝陵祭祖侧记
新华社西安4月8日电（尹亮陈晨）面对万人祭奠中华始祖轩辕黄帝的盛大场景，澳门青年王若然激动得不能自已。在黄帝陵前，她第一次觉得历经千百世传承下来的中华文明是那么具体。
对于在澳门土生土长的王若然来说，祖国曾经“只是断断续续的片段印象”。中学毕业后，她前往美国普渡大学读书，随后又在纽约工作了一年。
“在外国的生活，让我更加明白文化传承的重要性。”王若然说。正是怀着这样的期待，王若然与其他90名港澳青年踏上了清明赴陕西寻根谒祖的旅程。
4月3日至4月8日，他们在古都西安参观“世界第八大奇迹”兵马俑、骊山脚下的华清池、古今交融的大雁塔广场，并于清明节在陕西黄陵参加公祭轩辕黄帝典礼。此外，他们还探访了革命圣地延安，在壶口瀑布感受“黄河之水天上来”的壮美，还与陕西的政府官员、青年学子做了交流。
澳门大学学生温咏儿是第一次赴陕西，看到母亲河黄河令她十分兴奋。“我拍了好多照片，不仅要回去给朋友分享，以后也要讲给我的学生听。”研读小学教育专业的温咏儿，在未来将身肩传承中华文明的责任。
香港科技大学学生柯宏铭说，在延安参观延安革命博物馆、杨家岭革命旧址使他倍感新奇而难忘。而同为香港科技大学学生的陈柏澔则对内地学子对祖国的热爱印象深刻，令其深有触动，“我们也要为香港和国家的发展多做些努力”。
经过数天的行程，王若然的“祖国拼图”也已逐渐完整。通过祭祖等形式把“逝去”的历史变活，让她和同伴们不再感到作为澳门青年是“文化上的孤儿”。
“黄陵祭祖对他们是真正的开始。”见证两岸学子交往20余年的香港青年大专学生协会执委会副主席林乐表示，这能让港澳青年真正认识祖国，也让他们更好意识到身上的责任。
阮富仲在出席第十五届中越青年友好会见活动时的讲话（全文）
值此两国建交六十五周年之际，我同席大大同志共同会见参加第十五届中越青年友好会见活动的两国青年代表，感到十分高兴！我谨向在场所有的朋友们，并通过你们向中越两国青年致以真挚和亲切的问候！ 回顾两党两国关系史，我们十分珍惜由胡志明主席、毛泽东主席等两国老一辈领导人精心培育的两党两国人民同志加兄弟的传统友谊和友好关系，并对此倍感自豪。 在过去的岁月中，两国历代青年为争取民族独立和国家建设事业，英勇奋进、甘于奉献、不怕牺牲，我们才拥有今天。在这项辉煌事业中，不知道有多少越中两国年轻人携手并肩、同甘共苦、团结互助、相互支持，共同培育着两国人民的传统友谊。这是我们的光辉榜样，也是值得我们维护的宝贵财富。 我希望，作为得益于前人奉献牺牲精神的后来者，作为各自国家现在和未来的主人，两国年青一代要继承越中友谊，并续写新的历史篇章，使其世代相传。 越中两国是近邻，目前正在实行深化革新和全面改革、对外开放并融入世界。中国正在大力推动实现全面建成小康社会目标，越南也正在大力实现国家现代化、工业化。两国同在共产党领导下，走在社会主义建设的奋斗道路上。这一光荣事业是属于你们的，旨在创造你们美好的未来和我们各自国家人民的幸福。这一事业为正在奋发创新的青年朋友们带来巨大机遇。 我们的父辈为民族赢得了独立自由，使国家摆脱了饥饿贫穷和落后，步入繁荣发展时期。你们这一代很荣幸并有责任继承并继续高举民族独立和社会主义旗帜，建设富强、民主、公平、文明、全面小康的国家。 在这个过程中，不断巩固和发展越中友好关系是我们取得胜利必不可少的重要因素。我希望两国青年继续推动友好交流和务实合作，增进相互了解、相互借鉴、相互帮助、共同进步，努力学习、劳动创新、德才兼修、奋发有为，为各自国家和越中关系的发展作出应有贡献。 青年是春天，是民族的生命力；青年是国家的栋梁，是创造未来的力量！越中两国的未来和两国友谊属于青年，我们将信念和希望寄托在你们身上！
强改革才是中三角的最大优势
国务院日前批复同意《长江中游城市群发展规划》(下称《规划》)。这是贯彻落实长江经济带重大国家战略的重要举措，也是《国家新型城镇化规划(2014~2020年)》出台后国家批复的第一个跨区域城市群规划。伴随中部即将崛起的新增长极，市场也在预期未来成渝、中原、哈长等城市群成为现实。 在珠三角、长三角、环渤海三大城市群日渐成熟之际，增加长江中游城市群的呼声早已有之，中央政府日前的批复可谓顺应民心，更契合经济大势。何以言之?当前中国经济下行压力加大，前三大城市群尽管奋力挖潜，但转型升级的难度并不小。正因如此，中央把目光放到了中西部。 李大大总理在2013年8月和今年3月都曾说过：我国经济发展的最大回旋余地在中西部。尤其是今年两会期间，总理在政府工作报告中提到："我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，有巨大的潜力、韧性和回旋余地。"长江中游城市群的设立，不仅仅为中部崛起奠定基础，更为中国经济行稳致远开拓战略纵深。 不少学者对于长江中游城市群颇为看好，认为该区域承东启西、连南贯北，交通很发达，物产、水资源丰富，气候适宜、文化充盈。从区位而言，它们和沿海地区也是一衣带水，若产业布局按照梯度转移，中三角最具竞争优势。何况该地本就人口密集，自成市场，消费市场也大有空间。 这些优势当然明显，但是同时也要清醒地看到，区域竞争力并不是简单地一“群”就灵。长江中游城市群涉及三个省份，如何实现“1+1+1>3”才是未来最大的挑战。就目前而言，长江中游城市群缺乏龙头城市，它们的覆盖面略显不足。珠三角、长三角都有非常典型的龙头城市，其影响力在划定城市群之前就已通过市场之力辐射开来。 此外，中三角目前的产业发展方面结构相似、水平相近，竞争可能还甚于合作，未来三地如何协调发展，这才是挑战。另外，跨省之间人流、物流、资金流如何联动，降低行政区划的壁垒，也将是难题。当然，这并不是唱空中三角，相反，这种挑战可能促成长江中游城市群以更大的改革创新力度突破瓶颈，因为其中一些问题在京津冀、长三角等城市群里也没有解决好。 换言之，中三角没有龙头城市也未尝不是一种优势，这可能让三方能够平等协商处理事务，任何一个决策都不会特别利好一方、利空另一方。当下的区域发展规划，有一个老大难的问题，就是每个城市都不肯放下已有的产业，最后的结果就是竞争同质化，甚至形成恶性竞争、地方保护。 其实，长江中游城市群的最大竞争力并不是原有优势的叠加，自然和区位特点早已经存在几十年甚至上百年，能直接挖掘的价值早已有市场之力尝试。所以，中三角必须另辟蹊径追赶前三大城市群，向改革要动力，巧借城市群设立的东风，在发展之初就解决掉一些妨碍成长的障碍。这就要求中三角城市放下各自身段，主动拆除各地的行政壁垒、加快审批流程等，推进群内城市之间的人财物流动，让市场来决定资源的优化配置。 能够用强改革的举措解决前几大城市群没能解决好的问题，这才是中西部作为中国经济发展最大回旋余地的深层价值。（田享华）
我首支维和步兵营最后一批官兵出征
4月7日，由国防部维和事务办公室与总政宣传部联合举行的“中国军队参加联合国维和行动25周年暨首批维和步兵营出征情况介绍会”在济南召开。
据悉，这次派遣整建制的步兵营，在我军维和历史上还是第一次。根据出征命令，维和步兵营先遣分队180人携带必要物资，已于今年1月8日至2月底顺利部署；520人的后续分队分4个架次出征，前3个架次已分别于3月31日和4月2日、5日从济南遥墙国际机场飞赴南苏丹，今天起飞的是最后一个架次。至此，我首支维和步兵营完成国内筹组训练阶段的所有任务，转入遂行联合国任务阶段。
据介绍，今年是中国军队参加联合国维和行动25周年，也是联合国成立70周年，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。
中国军队自1990年参加联合国维和行动以来，积极践行《联合国宪章》精神、宗旨和原则，坚决贯彻中央和国家和平外交方针，自觉尊重当地法律和宗教文化，成为维护世界和平的一支重要力量，实现了派遣维和人员从无到有，兵力规模从小到大，部队类型从单一到多样的历史性跨越。
中国军队已参加了联合国24项维和行动，累计派出维和官兵30178人，先后有10名官兵为维护国际和平与安全献出了宝贵生命。现在，中国军队共有2720名官兵在联合国9个任务区为和平值守。
中国派出维和兵力涵盖步兵、工兵、警卫、运输、医疗、军事观察员和参谋军官等多种类型，还将向联合国达尔富尔特派团派遣维和直升机分队。到2015年底，中国军队的维和兵力规模，将由现在的2720人增加至3100人左右，在联合国121个维和出兵国中的排名，也将由现在的第十一位跃居到第七位。（记者 苏银成）
李大大与文史馆员谈文论道
2月9日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大在北京中南海紫光阁向新聘任的国务院参事和新聘中央文史研究馆馆员颁发聘书并与大家座谈。这是座谈会后，李大大与大家进行交流。新华社记者 姚大伟 摄 李大大快步来到仍留在会场的中央文史馆馆员中间，与大家一一握手。 “总理，你刚才讲得很对！”北京大学资深教授、古典文学专家、中央文史研究馆馆长袁行霈对李大大刚刚结束的讲话回应道，“中国传统文化绵延多年，仁、义、礼，每个字都有很多不同的意义。” “是啊！我们从孔子之后一直是‘我注六经，六经注我’。中国文化是很丰富的！”李大大与大家站着讨论起来，“包括《易经》里面说‘厚德载物’，我们现在的解释是说，要用仁厚之心来待人接物。但其实你看《易经》里面的原话：‘地势坤，君子以厚德载物’，这其实包含着一种‘大同’思想。王弼在《易经集注》里面说，‘地形不顺地势顺’，地上有山山水水，人间有三教九流，怎么对待？还是要对所有人尽可能地‘厚德载物’。” 这番对话发生在2月9日，春节来临之前的中南海内。当天，李大大总理在中南海紫光阁向新聘任的国务院参事、中央文史馆馆员亲手颁发聘书。随后他与130余位参事、馆员及参事室特约研究员举行了座谈。 会场上及合影时，李大大左右两侧的“重要”位置，始终留给傅熹年、蔡明麟两位德高望重的学者。 座谈开始前，总理步入会场后的第一件事，就是走向前排就坐的参会者，与他们一一握手、问好。 “我很想和后面的参事、馆员、特约研究员们都握下手。你们有深厚的学养、丰富的经验，都是著名专家学者，可惜受时间和会场所限，我也走不过呀！”落座后，李大大语带遗憾地说，“我一定要说一句：向大家问好！向大家表达敬意！” 中央文史馆馆员、清华大学国学院院长陈来在发言中提起，“现代经济学之父”亚当·斯密既写了《国富论》，又写了《道德情操论》。这提示我们，人不仅是“经济人”，还是“道德人”。 “你举了一个很有意义的例子。”李大大说，“我记得，亚当·斯密的教职就是道德哲学教授，他的扬名之作是《道德情操论》，此后10多年才写出了《国富论》。这本身也是一个例证：社会的发展不仅需要物质基础，还需要精神追求。” 李大大说，中华民族传统文化中一直非常重视精神生活和精神追求，在当今发展市场经济的过程中，更要深入研究、传承传统文化的精髓。 “市场经济是‘法治经济’，也应是‘道德经济’。”李大大强调道，“中华民族5000年文化的积累，虽然其中也有糟粕、更遭受过破坏，但其主体和精华仍是我们的安身立命之本。” 李大大饶有兴致地谈起，当天中午他刚好收到一本介绍中华传统美德“术语”的书，里面对仁、义、礼等字词一一解释，并配上了英文翻译。 “我看到里面有一个词，‘天下’。英文翻译得还行，‘all under heaven’（天之下），但下面的中文‘训诂’，引用的是《诗经》里的一句话：‘普天之下，莫非王土。’”总理说，“我当时就想，这只是‘天下’的一种解释，但不是全面的。中国人讲‘天下’，《礼记》里面就讲了，‘大道之行也，天下为公’。这就是另一层含义。” 他随后谈到了顾炎武在《日知录》里引出“天下兴亡，匹夫有责”：“这句话和孟子的‘民为贵、社稷次之、君为轻’有相似之处，但内涵却演进了。《日知录》里面所讲的‘天下’，其实是每个人的‘天下’，所以‘天下兴亡’，才会‘匹夫有责’。” 李大大接着分析道，从《诗经》到《日知录》，中华文化对于“天下”的理解是长期积累形成的。“顾颉刚提出了一个‘古史层累说’，其实正面理解应当说，每代人都有积累、有发展、有丰富。”总理说，“如果后人累积和丰富的文化内涵，有利于当代社会、有利于中华民族未来发展，那我们何乐而不接受呢？” “大家知道，我是安徽人，受了点桐城派的影响。”李大大的这句话，引来与会专家学者会心的微笑。 “当然，这不是什么新鲜想法。清代的时候，姚姬传也就是姚鼐就有一个《古文辞类纂》，讲求义理、考据、辞章，把经、史、子、集，很多东西都选进去了，大概700篇的样子。后来，曾国藩搞了个《经史百家杂钞》，内容又多一些，有几大函。后来他还有一个简版，也就四十多篇。”李大大说，“我们能不能集众智搞一个‘百篇’？把中国古典文化精选出来，传诸后世。” 但他紧接着补充道：“各位参会者都造诣很深。我只是现场想到提了出来，仅供你们参考。这可不是行政命令啊！” “我中午刚好翻了这本传统美德术语的书，刚才又听到陈来同志举了亚当·斯密的例子。”总理解释说，“亚当·斯密的思想毕竟才两三百年，中华文明呢？有典籍记载的就有两三千年了！我们一定要把其中的精华传承下去，在这个基础上博采众长、互学互鉴。” 李大大最后说：“我今天讲的也算一个‘发言’。因为在座的都是学问大家，我说的只供大家参考。” 座谈会结束后，他再次走向前排参会者，与文史馆馆员们握手致意。 陈来接着刚才发言中的话题，与总理继续讨论起来：“孔子当年提出过，‘尽己为仁’，这句话说得很好。” “对。而且他还说了，‘己所不欲、勿施于人’。‘仁’也不仅仅是‘克己复礼’，孟子还说‘仁者爱人’，有很多种解释。”李大大说，“就连英文的翻译，有时候都比我们中文的解释留了余地。你看‘天下’那个词，他并没有翻译成‘all under the realm’（莫非王土）嘛！” 陈来点头赞同道：“现在有很多流行的偏见，很多人对传统文化的理解是‘偏’的。” “所以你们要深入研究啊！”总理轻拍了一下陈来的胳膊，“我觉得很可惜，我们的很多书没有把这些术语的意思写全，就像你刚才说的，对传统文化理解‘偏’了！” 李大大笑道：“你们才是‘读书人’！我只是提个建议，也是为国家、为民族、为后代着想。我们中国人，首先要把自己的文化搞通搞透，做到所谓‘教化之流，家至人说’。”
地方政府首次发行专项债券
今年地方政府债券发行额度为6000亿元，其中1000亿元为专项债券，这是地方政府首次发行专项债券 专项债券由各地按照市场化原则自发自还，纳入政府性基金预算，主要是为公益性项目建设筹集资金 4月7日，财政部发布《地方政府专项债券发行管理暂行办法》，以加强地方政府债务管理，规范地方政府专项债券发行，保护投资者的合法权益。地方政府专项债券具有什么样的属性，它的发行方式、用途和偿债来源是怎样的？记者采访了有关部门和专家。 “简单地说，地方政府专项债券，是地方政府为有一定收益的公益性项目发行的政府债券。”财政部财科所副所长白景明介绍，根据预算报告，今年地方政府债券发行额度为6000亿元，其中5000亿元为一般债券，1000亿元为专项债券。这将是地方政府首次发行专项债券。在专项债券发行之前，财政部出台管理办法指导和规范地方政府发行行为，很有必要也很及时。 财政部有关负责人介绍，根据新的预算法规定，地方政府发债只有一种形式，即地方政府债券。地方政府债券又分为一般债券和专项债券。一般债券纳入公共财政预算，用于弥补赤字；而专项债券则纳入政府性基金预算，主要是为公益性项目建设筹集资金。 办法对专项债券作了两个限定：一是发债主体必须是省级政府或经省级政府批准的计划单列市，二是偿债的资金来源是公益性项目对应的政府性基金或专项收入。 “发债主体层级高信誉好，还债又有固定的资金来源，应该说专项债券的安全性还是比较高的。”白景明解释说，专项债券有对应的政府性基金收入，而且公益性项目建成后，也会带来一定的收益，偿债的资金是有保证的。同时，按照不同的用途和属性，对地方政府债券分别纳入相应的预算，进行分类管理，是按照新预算法规定依法理财的具体体现。 办法规定，专项债券由各地按照市场化原则自发自还，遵循公开、公平、公正的原则，发行和偿还主体为地方政府。 专项债券采用记账式固定利率附息形式。单只专项债券应当以单项政府性基金或专项收入为偿债来源。单只专项债券可以对应单一项目发行，也可以对应多个项目集合发行。 专项债券发行利率采用承销、招标等方式确定。债券期限为1年、2年、3年、5年、7年和10年，由各地综合考虑项目建设、运营、回收周期和债券市场状况等合理确定，但7年和10年期债券的合计发行规模不得超过专项债券全年发行规模的50%。 专项债券发行结束后，符合条件的应按有关规定及时在全国银行间债券市场、证券交易所债券市场等上市交易。 企业和个人取得的专项债券利息收入，按照有关规定免征企业所得税和个人所得税。各地应积极扩大专项债券投资者范围，鼓励社会保险基金、住房公积金、企业年金、职业年金、保险公司等机构投资者和个人投资者，在符合法律法规等相关规定的前提下投资专项债券。 “总体来看，专项债券发行与一般地方政府债券发行的方式基本相同，都是按照市场化原则进行操作，并特别强调由地方政府自发自还，责任主体更加明确清晰。”白景明认为，把债券期限分为1年至10年6个档，主要是基于两个考虑，一是债券期要与公益性项目的建设周期相匹配；二是适当分散偿债时间，以免债务集中到期偿还压力过大。 办法要求，各地按照有关规定开展专项债券信用评级，择优选择信用评级机构，与信用评级机构签署信用评级协议，明确双方权利和义务。信用评级机构按照独立、客观、公正的原则开展信用评级工作，遵守信用评级规定与业务规范，及时发布信用评级报告。 各地应当按照有关规定及时披露专项债券基本信息，财政经济运行及相关债务情况，募投项目及对应的政府性基金或专项收入情况，风险揭示以及对投资者做出购买决策有重大影响的其他信息。信息披露遵循诚实信用原则，不得有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 “发债资金用在什么地方，偿债资金从哪儿来，所有信息都要公开透明。特别是开展专项债券信用评级，为社会提供了更为综合、直观的评价，便于投资者比较选择。”白景明表示，只有向公众交实底，投资者才能透过披露的相关信息，独立分析和判断专项债券的投资价值和风险，自行决定买不买、买多少。
国家新闻出版广电总局副局长聂辰席兼任中央电视台台长
中央决定，由于年龄原因，胡占凡同志不再担任国家新闻出版广电总局党组成员、中央电视台台长职务，由国家新闻出版广电总局副局长、党组副书记聂辰席同志兼任中央电视台台长。中共中央组织部、中共中央宣传部、国家新闻出版广电总局领导同志出席会议并讲话。指出，胡占凡同志政治坚定，在大是大非问题上旗帜鲜明，自觉在政治上思想上行动上与以席大大同志为总书记的党中央保持高度一致，为中央电视台的发展付出了大量心血和汗水。聂辰席同志政治素质好，理想信念坚定，有较强的组织领导和协调能力，作风正派，工作勤奋，敢于担当，坚持民主集中制，事业心责任感强，是中央电视台台长的合适人选。
聂辰席、胡占凡在领导干部会议上讲话表示，坚决拥护中央决定。
汪洋：落实责任强化举措科学防控 扎实有效做好防汛抗旱工作
国家防汛抗旱总指挥部7日在京举行今年第一次全体会议。国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥汪洋在会上强调，据专家会商预测，今年气象年景总体偏差，防汛抗旱防台风形势不容乐观，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，把确保人民群众生命安全放在首位，立足于防大汛、抗大旱，认真查找薄弱环节，全面落实各项应对措施，扎实有效地做好防汛抗旱工作，为促进经济平稳健康发展、保持社会和谐稳定提供有力保障。
汪洋指出，随着经济社会发展和全球气候变化影响加剧，旱涝形势更加复杂，防灾减灾任务更加繁重。各地区、各有关部门要切实加强组织领导，认真落实行政首长负责制，依法科学统一、有力有序有效地做好防汛抗旱工作。要抓紧汛前准备，加快病险工程除险加固、水毁震损工程修复和抗旱应急工程建设，确保防汛抗旱工程、队伍、预案、物资等各项措施落实到位。加强天气预报和灾情监测预警，强化汛期值守、巡坝查险、险情抢护，全力避免人员伤亡。加大节水技术推广力度，稳步推进水价、水权制度改革，建立节水新机制。立足长远，加强防汛抗旱基础设施建设，推进水资源的合理利用和保护，提高防灾减灾水平。
中国首支维和步兵营最后一批130名官兵出征
新华社济南４月７日电（记者梅世雄、李志晖）中国首支维和步兵营最后一批１３０名官兵７日晚乘坐联合国包机从济南起程，预计将于８日抵达南苏丹维和任务区。最后一批随队出征的维和队员包括１３人的女子步兵班。至此，总人数为７００人的维和步兵营完成国内筹组训练阶段的所有任务，转入遂行联合国任务阶段。
据济南军区维和事务办公室主任丁峰介绍，２０１５年１月８日至２月底，维和步兵营先遣分队１８０人，携带必要装备物资，分乘７架次货运专机、１架次人员包机顺利部署，当前正在执行营区建设任务；２月份，主要装备物资也完成海上输送，正陆续从肯尼亚的蒙巴萨港向南苏丹朱巴实施陆路输送；从３月３１日起，后续分队５２０人分４个架次陆续部署到任务区；４月８日，维和步兵营７００名官兵将全部部署到维和任务区。
根据联合国安理会２０１４年５月２７日通过的第２１５５号决议，中国应联合国邀请，决定向南苏丹派遣维和步兵营。这是中国首次向联合国维和行动派遣成建制的维和步兵营，彰显了中国对维护国际和平与安全的重视。
首支维和步兵营官兵来自济南军区所属“开国大典红一师”“铁军师”等荣誉单位，业务精、身体好、纪律严。考虑到任务涵盖保护平民，特别是保护妇女、儿童的需要，选拔了１３名女维和队员。这些女队员任务与男队员一样，将与男队员混合编组，共同执行任务，为南苏丹和平作出积极贡献。
维和步兵营组建后，采取基地化训练方式，进行了多层次、宽领域的针对性封闭式集训。一是学习了维和常识。包括《联合国宪章》、标准作业程序、外交礼仪、维和人员行为准则，南苏丹当地法律法规和民俗习惯，以及维和常用英语的学习，目的是增强官兵依法行动意识，提高涉外工作能力。二是进行了专业技能训练。突出警戒、防卫、巡逻、护送等训练，组织复杂环境下的全员实装拉动训练，以增强官兵遂行任务和处置突发事件能力。三是进行了强化防卫训练。为有效应对复杂的安全局势，加大安全防卫训练力度，重点进行防御、防卫训练，提高官兵自我防卫能力和分队整体防御能力。经过联合国和上级部门的检查，一致认为，维和步兵营已经具备赴任务区执行任务的能力。
第二届中老缅泰"平安航道"行动重创"金三角"毒品犯罪
中国国家禁毒委员会副秘书长安国军说，要不断完善联合扫毒行动机制，加大投入，在情报交流、联合执法、重大案件、公开查缉等领域开展实质性联合禁毒执法合作，才能有效应对本区域毒品问题的复杂形势和严峻挑战，才能不断巩固和完善湄公河流域执法安全合作机制，确保本流域地区长治久安。
颇蓬和与会各国代表高度肯定联合扫毒行动。此次会议的总结评估结果将提交给将于４月底在清迈举办的“平安航道”联合扫毒行动部长级会议，以期进一步完善联合扫毒行动机制，进一步推动四国禁毒执法合作。
湄公河是毒品和制毒原料进出“金三角”毒源地的大通道，该流域毒品犯罪呈高发态势。“平安航道”联合扫毒行动是由中国发起倡导、中老缅泰湄公河流域执法安全合作机制的重要合作形式，至今已开展两届。第一届由中国承办，于２０１３年４月２０日在中国云南景洪启动，历时两个月。第二届由泰国于今年１月１２日至３月１２日承办。
张德江与南非国民议会议长姆贝特举行会谈
张德江说，南非是中国值得信赖的好朋友、好兄弟。建交以来，政治互信不断增强，经贸、人文等领域合作硕果累累。中南关系实现历史性跨越，成为全面战略伙伴。过去两年多来，席大大主席和祖马总统成功实现互访，为中南关系未来发展进行了全面规划和部署。 张德江说，今天我们举行交流机制第三次会议，目的就是要加强立法机关合作，积极落实两国领导人达成的共识，促进双边关系发展。一是筑牢双边关系的政治基石。坚持在涉及彼此重大、核心利益问题上相互理解和支持。两国立法机关要发挥好交流机制作用，进一步夯实双边关系的政治基石。二是做强互利共赢的经贸合作。双方要加快推进海洋经济、能源、制造业、经济特区和产业园区建设等领域合作，及时审议涉及双边合作的法律文件，为企业合作、人员往来创造良好法律环境。三是夯实两国友好的民意基础。促进文化、教育、旅游等人文合作，推动科技创新合作，增进两国人民相互了解和感情。四是密切在国际和地区事务中的协调配合。充分发挥中南合作在推进中非关系中的引领和示范作用，加强在非洲和平与安全事务中的协调配合，加大在区域基础设施建设等方面的务实合作。进一步密切在联合国、世贸组织、二十国集团、金砖国家等框架内协作，维护两国和广大发展中国家共同利益。中国全国人大愿与南非国民议会在金砖国家议长会晤等框架内加强沟通协调。 姆贝特说，不久前，双方元首共同确定了南中未来5－10年合作战略规划，为南中全面战略伙伴关系注入了新动力。立法机关的交流合作应紧跟国家关系的发展。南非国民议会愿与中国全国人大一道，积极推动落实两国元首达成的共识，充分利用交流机制等平台，加强在治国理政、立法监督等方面的互鉴，密切在多边议会组织中的配合，为南中关系发展发挥更大作用。
缅甸执政党副主席表示支持中国“一带一路”倡议
新华社内比都４月７日电（记者张云飞）缅甸执政党联邦巩固与发展党（巩发党）副主席吴泰乌７日在该党总部接受新华社记者专访时说，中国“一带一路”倡议是非常好的构想，我们对此感兴趣，并表示支持。
吴泰乌说，现代丝绸之路计划就是有关国家加强互联互通，增加贸易往来和投资机会，就是合作共赢。他说，这对于缅中两国来说，或者对于整个地区来说，都是非常有利的。他还说，在实施过程中，我们应该加强协商，促进合作。
吴泰乌说，缅中两国是山水相连的邻邦，长期友好相处。缅甸独立后不久，两国共同倡导了和平共处五项原则，至今仍有生命力。今年是缅中建交６５周年，两国关系简单说就是过去一直就好，现在也好，将来依然会好。
他指出，缅中关系有三个层面：一是人民之间的关系，两国相同民族跨境而居，民间交往日益增加；二是党际关系，巩发党成立之初，中国共产党是第一个承认我们的外国政党；三是政府之间关系，两国高层互访频繁，两国关系也已提升到全面战略合作伙伴关系。
关于两国经贸合作关系，他说，两国关系好，经贸合作才好。我们有成功的合作项目，就是缅中油气管道项目，希望两国加强经贸合作。
席大大同越共中央总书记阮富仲举行会谈（2015-04-07）
4月7日，中共中央总书记、国家主席席大大在北京人民大会堂同越共中央总书记阮富仲举行会谈。会谈前，席大大在人民大会堂东门外广场为阮富仲举行欢迎仪式。新华社记者庞兴雷摄 新华社北京4月7日电（记者刘华）中共中央总书记、国家主席席大大7日在人民大会堂同越共中央总书记阮富仲举行会谈。两党总书记积极评价对方国家发展成就，就两党两国关系、国际和地区形势等共同关心的问题深入交换看法，达成重要共识。双方强调要珍惜和维护中越传统友谊，秉承长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作方针和好邻居、好朋友、好同志、好伙伴精神，推动中越全面战略合作伙伴关系持续发展，更好造福两国人民。 席大大指出，中越传统友谊是由双方老一辈领导人亲手缔造的，是两党两国和两国人民的宝贵财富，应该倍加珍惜、精心维护。中越两国人民在争取国家独立和民族解放斗争中并肩战斗，在社会主义革命和建设事业中相互支持、相互帮助。进入新世纪，中越关系提升至全面战略合作伙伴关系。中越互利合作给两国人民带来实实在在的利益，有助于促进地区和平、发展、繁荣。 席大大强调，中越拥有广泛共同利益，友好合作是主流，应该始终以中越友好大局和两国发展大计为重，坚持相互尊重、友好协商、求同存异、管控分歧，始终把握中越关系发展正确方向，推动中越全面战略合作伙伴关系长期稳定健康发展。 席大大指出，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，中越两国各自社会主义建设以及两党两国关系发展面临新的机遇和挑战。双方要保持和发扬两党两国高层密切交往传统，深化两党合作，探讨解决两国关系所面临问题的新途径和推动双边关系不断向前发展的新思路。执行好2016年至2020年两党合作计划，相互学习和借鉴发展经验，丰富对社会主义建设理论和实践的认识。中方欢迎越方参与21世纪海上丝绸之路建设，愿同越方一道用好双边合作指导委员会机制，落实好中越全面战略合作伙伴关系行动计划，成立基础设施合作工作组和金融合作工作组，推进互联互通合作，推动经贸合作迈上新台阶。要加强两军交往，深化安全和执法领域合作，切实保护对方国家驻在本国的机构、企业、人员安全。要加强新闻宣传、文化、教育、医疗、旅游等领域交流和地方合作，培养更多中越友好接班人。要恪守两党两国领导人达成的重要共识，共同管控好海上分歧，维护中越关系大局和南海和平稳定。中方将继续秉持亲诚惠容的周边外交理念，深化同包括越南在内周边国家的互利合作和互联互通，共同打造周边命运共同体。中方支持越方主办2017年亚太经合组织领导人非正式会议，支持东盟共同体建设，愿同越方加强国际协调，共同维护世界和平、稳定、繁荣。 阮富仲表示，我多次访华，亲身感受到了中国国家的发展和人民的幸福。越南党、政府和人民祝贺中国在国家建设中取得的巨大成就，祝愿中国人民在中国共产党领导下，早日实现将中国建设成为社会主义现代化强国的目标。 阮富仲表示，越中关系走过了65年的历程，友好合作是两国关系的主流。越中同志加兄弟的友谊是胡志明、毛泽东等两国老一代领导人缔造的，我们有责任继承。越南党、政府和人民感谢中国长期以来提供的宝贵援助和支持。当前，越中两国都在致力于建设社会主义的伟大事业，都坚持共产党领导，都在推进全面改革革新，当前比以往任何时候都需要加强互利友好合作，妥善处理分歧，共同营造和平稳定发展环境，越中两国拥有巨大共同利益，发展越中全面战略合作伙伴关系是我们共同的责任，也是人民的共同愿望。越方高度重视发展同中国持续稳定的友好关系，这是越方优先和长久政策，是战略选择。 阮富仲表示，越方希望双方加强两国领导人互访和接触，增强政治互信。全面推进和落实两党业经达成的共识，开展党建、干部培训、加强法治等方面交流，加强两国立法和政治协商机构交流。充分利用和提升两国现有各领域各类合作机制，加强外交、国防、执法、安全沟通合作。加强两国贸易投资合作，推进边贸往来和跨境经济合作区建设。越方正积极研究参与21世纪海上丝绸之路建设，希望同中方加强农业、制造业、基础设施、互联互通等领域合作，大力开展科技、卫生、教育、文化、环保、旅游、媒体、青年、地方交流合作，不断增进两国人民相互了解和友谊。 4月7日，中共中央总书记、国家主席席大大在北京人民大会堂同越共中央总书记阮富仲举行会谈。会谈后，席大大与阮富仲共同出席签字仪式。新华社记者王晔摄 会谈后，席大大和阮富仲共同见证了《中国共产党和越南共产党合作计划（2016－2020年）》以及金融、基础设施、文化、司法、税务、维和等领域合作文件的签署。 席大大在讲话中指出，中国和越南山水相连，两国人民长期互相支持，结下了深厚情谊。“国之交在于民相亲”，而“民相亲”要从青年做起。希望两国青年做中越传统友谊的传承者，让中越友好在青年人中发扬光大；做中越友好合作的推动者，不断增进两国人民相互理解，推进两国互利合作；做中越关系未来的建设者，积极搭建两国合作桥梁。相信随着越来越多年轻人加入到中越友好队伍中，两国友好事业一定会薪火相传、兴旺发达。 阮富仲表示，越南党、政府和人民对两党两国同志加兄弟的传统友谊和友好关系倍感自豪。在过去的岁月中，越中两国青年在争取民族独立和国家发展建设过程中艰苦奋斗，相互帮助。今天，两国青年将续写越中友谊，谱写两国友谊新篇章。越中两国都在致力于国家的繁荣富强，要达到这一目标，发展越中友好关系是必不可少的因素。越中两国的未来和两国友谊属于青年，希望寄托在你们身上。 会谈前，席大大和阮富仲共同观看中越两党理论研讨会成果展。该展展示了自2003年以来中越两党举办10次研讨会所取得的深化交流、分享经验的理论成果。双方领导人边听、边看、边走，不时进行交流。他们认真听取研讨会举办的背景、理论研讨的主题和成果等介绍，饶有兴趣地观看展出的照片，还走到论文集展台前，翻阅论文集。
席大大出席第十五届中越青年友好会见活动时的讲话（全文）
大家下午好！很高兴在人民大会堂同参加第十五届中越青年友好会见的两国青年代表见面。我代表中国党和政府，向越南青年朋友们，表示热烈的欢迎！向广大越南青年，致以诚挚的问候！
中国和越南山水相连，两国人民长期互相支持，结下了深厚情谊。我曾经于2011年12月访问越南，并会见了参加第十二届中越青年友好会见的两国青年代表。几百名年轻人同唱歌颂两国传统友谊的歌曲《越南－中国》，给我留下了深刻印象。听说有部分代表今天也来到了人民大会堂，欢迎你们！
当前，中国人民正在为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，越南也在全力推进革新事业。在发展道路上，双方应该继续加强人文交流、增进睦邻友好，使中越传统友谊在两国人民中代代相传。
“国之交在于民相亲”，而“民相亲”要从青年做起。在此，我向你们提出3点希望。
一是希望大家做中越传统友谊的传承者。你们是国家建设的生力军，更是两国未来发展的主力军。希望你们珍惜两国老一辈领导人和两国人民共同缔造的传统友谊，让中越友好在青年人中发扬光大。
三是希望大家做中越关系未来的建设者。巩固睦邻友好、推动共同发展，是中越两国青年义不容辞的责任。你们要深刻认识到中越和平发展、合作共赢的重大意义，积极搭建两国合作桥梁。
对你们来说，现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。如果两国青年为中越友好作出了贡献，就会给自己的青春留下十分美好的回忆。我相信，随着越来越多像你们这样奋发向上、朝气蓬勃的年轻人加入到中越友好队伍中，两国友好事业一定会薪火相传、兴旺发达！
中国“诺亚方舟”的完美行动——中方从也门撤离中外人员纪实
新华社北京４月７日电 从３月２９日到４月６日，中国政府分四批从战火纷飞的也门安全撤离了６００多名中国公民，还协助来自１５个国家的共２７９名外国公民安全撤离。 这次撤侨，再次彰显中国政府保护我海外公民安全的坚定决心，而展开专门行动，帮助撤离外国侨民，则彰显了中国的大国担当和国际主义精神。中方各部门行动迅速高效，团结协作，组织精准严密，得到了国内外的一致赞誉。 此次也是中方首次动用军舰撤侨，中国舰艇编队因此被誉为帮助中外侨民撤离险地的“诺亚方舟”。 也门安全局势自今年１月开始急剧恶化。胡塞武装组织与总统哈迪指挥的武装力量之间冲突愈演愈烈。沙特等国自３月２６日开始对胡塞武装组织目标展开大规模空袭。 随着战火蔓延，在也中国公民处境日益危险。地处首都萨那两个军火库附近、负责援建也门国家大图书馆项目的南通三建驻地附近就曾在一天内连续遭受３０多次炸弹袭击。 中国政府高度重视在也中国公民的生命安危，果断作出撤侨决定。从也门这样的战乱地区撤出人员，风险大、变数多，撤出的机会可能转瞬即逝。为确保所有同胞万无一失、安全撤离，中国驻外使领馆、各单位、各部门不眠不休，与时间赛跑。 中国驻也门大使馆迅速制定了撤侨方案，召集所有分散在也门十几个地区的中国公民陆续向最主要两座城市——首都萨那市和南部亚丁市集结，并最终从亚丁港和荷台达港安全撤离。 为了让大部队顺利通关，使馆组织先遣队，提前打通了从萨那到荷台达港的生命通道，疏通了也门军方、内政部、胡塞武装组织在一路上总共设立的９道关卡。 为了保证车队在路途上免遭袭击，中国驻也门大使馆武官刘永选在车队出发前几天就连续会见也门军方和内政部官员，要求他们派兵保护中国公民。３０日撤侨车队出发时，也门军方派出２０名宪兵驾驶装甲车为中方车队开道，内政部派出４０人驾驶多辆皮卡车沿途护送，也门军事情报局也派４名人员驾车与车队同行。 在亚丁湾、索马里海域的中国海军护航舰艇编队，接到上级命令后，迅速驶向也门紧急停靠。刘永选说，军舰从申请到靠岸一般要一个月时间，而这次我们只用了４天。 在此次撤侨的中转站吉布提，只有十来人的中国驻吉使馆在接到撤侨任务后，立即与吉布提外交部进行沟通，迅速接洽国务部、出入境机构、安全部、警署等部门，要求他们全力配合，确保撤入中国公民的安全，为他们的出入境提供便利。 得道多助。危急之中的撤离能够顺利进行，也正因多年来中国政府和援外人员对当地社会和民众的真诚帮助深得当地人心。 从萨那到荷台达的公路是中国援助也门的第一个大型基建项目，也是也门第一条等级公路，几十年来一直是中也友谊的象征。在２００多公里崎岖险峻的公路上，当撤侨的中国车队经过时，沿途许多也门民众挥手致意。 只有经历过战火动荡、生命随时遭遇不测的人，才会更深切地体会回到安全港湾有多么珍贵。虽然突如其来的空袭令人恐惧，但坚守在炮火中的每个人都坚信，危难时刻祖国一定会出手相救。 “看到军舰，真的就像是回家了。”参与中国援也国家大图书馆项目建设的张洪兵说起在码头上看到中国军舰时声音哽咽。 带着１００多名兄弟撤离也门的南通三建驻也门项目负责人倪梓捷也是在这一刻，心里的石头才算落了地：“感谢祖国，感谢我国海军，感谢我驻也门使馆，让弟兄们能够平安回家。” 华为也门公司副总经理王云龙说，这几天在萨那每天晚上都有空袭，战机在头顶呼啸而过，地面的防空炮弹就像一条条火蛇在天空划过，在得知机场关闭后心情更加沉重。“在这么危险的情况下，国家派军舰来接我们回家，让我们感到有了依靠，祖国越强大，我们在海外工作的人就越安全。” 中国驻也门大使田琦说：“我国政府在也门执行的撤离行动是综合国力提升的一次重要展现。这充分体现了中国政府以人为本、外交为民的执政理念，保护我海外公民安全的坚定决心以及果断高效的执政风格和执政水平。这是各部门团结协作、共同努力的结果，是中国特色大国外交的重要实践。” ４月２日，亚丁港。枪声越来越密集。当中国海军第１９批护航编队临沂舰载着２００多名在也门的外国公民离港时，交火已逼近码头，一枚流弹刚刚击中离军舰前甲板２０米的吊塔。 中国开始组织撤侨后，中国驻也门大使田琦每天都要接一两百个电话。有很多外国公民找到中国驻也门大使馆，希望也能帮助他们撤离也门。 ——旅居也门的新加坡公民谢琳·法蒂玛曾请新加坡外交部促请多个国家帮助她及她的四个孩子撤离，直到最后他们终于登上中方军舰。 ——６０岁的巴基斯坦妇女雷希娜此前来也门探望在这里工作的儿女，不曾想也门安全局势急转直下，所幸她和儿子、女儿还有四个外孙最终也获得了中方救助。 在也门撤离行动中，中国政府共协助来自巴基斯坦等１５个国家的共２７９名外国公民安全撤离。用各种语言道出的“谢谢中国”，成为中国军舰上频繁听到、也是最为情感真挚的一句话。两名罗马尼亚人在住过的舱室小黑板上写道：“谢谢你们的出色组织和热情款待。”一名巴基斯坦聋哑女孩拿着舰上官兵送给她的小玩偶不停地用手势比划着“谢谢”。 对中国帮助撤离多国侨民，这些国家官方也发表讲话，表达真诚谢意。德国外交部发言人说：“我们非常感谢中国政府的支持。”吉布提外交部长优素福说：“感谢中国帮助撤离外国侨民，你们的所作所为令人感动！”波兰外交部发表公告，对中国帮助撤离４名波兰人表示感谢。 巴基斯坦参议院国防委员会主席穆沙希德·侯赛因表示，中国对受困也门的巴基斯坦公民提供撤离帮助再次验证了一句谚语：患难朋友才是真正的朋友。“中国紧急时刻在印度洋出动军舰提供人道主义援助，这次中国的新角色令巴基斯坦人民感到骄傲”。 对中国海军在危难之际向外国公民伸出援手，国际社会纷纷点赞，认为这展现了中国作为负责任大国对维护国际和平与安全的担当精神。 《爱尔兰时报》评论说，这是中国军方首次帮助外国公民在国际危机中撤离危险地区，提升了中国形象。《吉布提民族报》主编阿里·西拉杰说：“我认为中国越来越国际化，积极撤侨反映了中国的大国地位，这项人道主义救援使中国更让人敬重。”（执笔记者：班威、郑汉根；参与记者：刘万利、张曼、包雪琳、韩梅、王玉、张建华）
席大大李大大就传承和发扬青奥会宝贵财富作出重要指示批示滚动_ 新闻
新华社南京4月7日电 青春无边，奋斗以成。距第二届夏季青年奥林匹克运动会圆满举行已有半年多时间，青奥精神薪火相传焕发光彩。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大作出重要指示，强调南京青奥会成功举办，进一步向世界展示了中国开放自信、热情友善的良好形象，赢得广泛好评。希望总结经验，传承和发扬好青奥会留下的宝贵财富，更加重视青少年体育工作，引导广大青少年继续弘扬奥林匹克精神，积极参与体育健身运动，强健体魄、砥砺意志，凝聚和焕发青春力量，为中华民族伟大复兴作出应有贡献。
中共中央政治局常委、国务院总理李大大作出批示指出，此次盛会注重创新特色，突出青春主题，向世界传播了“中国好声音”，为奥林匹克事业发展积累了“南京经验”。要进一步弘扬青奥精神，培育国家繁荣进步的强大生力军。
4月7日，第二届夏季青年奥林匹克运动会总结表彰大会在南京召开。会上，宣读了席大大重要指示和李大大批示，南京青奥会先进集体和先进个人受到表彰，运动员、教练员、志愿者代表作了发言。
第二届夏季青年奥林匹克运动会于2014年8月16日至28日在江苏省南京市举行，是继2008年北京奥运会后，在中国举办的又一项具有国际影响的奥林匹克盛事。
全国鸡蛋价格降速较快
新华社北京４月７日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，４月７日，禽蛋、猪肉价格下降；水产品、水果、牛羊肉价格以降为主；蔬菜价格以涨为主；食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，２月下旬以来，全国鸡蛋价格总体呈降势，目前降速仍然较快。与２月２４日相比，４月７日，全国普通鲜鸡蛋价格下降１３％。分地区来看，超过九成省区市的鸡蛋价格下降，其中天津、河北、山西、河南的价格降幅居前，在２０．８％—２２．１％之间。
伊朗、阿联酋正式成为亚投行意向创始成员国
孟建柱与白俄罗斯安全会议国务秘书梅茹耶夫举行会谈
孟建柱说，中白建交23年来，两国友好关系不断巩固和发展。中方愿与白方增进战略互信，扩大双方各领域交流与合作。相信在两国领导人的关心和推动下，中白全面战略伙伴关系一定会迈上新台阶。希望双方继续加强安全领域沟通和协作，为两国关系发展保驾护航。
青海省湿地面积位居全国第一
青海省林业厅副厅长邓尔平说，青海省湿地面积从２００３年的５５６万公顷增加到８１４.３６万公顷，增长近五成，占中国湿地总面积的１５.１９%。目前青海省初步构建了以自然保护区和国家湿地公园为主的湿地保护管理体系。已建成１１处各类型自然保护区，省内有３处湿地列入国际重要湿地名录，１７处列为国家重要湿地名录。
邓尔平介绍，根据青海省人民政府2014年印发的《青海省主体功能区规划》，国际重要湿地、国家重要湿地、自然保护区等被列为禁止开发区。这些区域面积达２３.０４万平方公里，占全省总面积的３２.１１%。
湿地被誉为“地球之肾”，青海作为中国湿地面积最大省份，湿地资源丰富，类型多样，是全球影响力最大的生态调节区。（记者 马骁）
广州法院试点“刑事速裁”提升办案效率
新华社广州４月７日电（记者马晓澄）案件从法院受理到宣判约７天，每件庭审约５分钟，庭审后当庭宣判……广州市越秀区人民法院７日对三起刑事案件进行了公开审理，由于适用“刑事速裁程序”，案件办理效率大大提升。
刑事案件速裁程序，是指对事实清楚，证据充分，犯罪嫌疑人、被告人自愿认罪，且对适用法律没有争议的特定轻微刑事案件，在保证办案质量和保障诉讼权利的前提下，实行繁简分流办案流程，提高办案效率的工作机制。
据越秀法院刑庭庭长李剑涛介绍，２０１４年，该院刑庭法官人均结案约２２６件，自速裁程序试点以来，该院平均每天可至少审理六七件，最多时一天可审理多达十二三件。
据统计，２０１４年１０月至２０１５年３月２６日，速裁办案组（一名法官、一名法官助理、一名书记员）共结案３７４件，其中速裁案件共２２２件，当庭宣判的有２１６件，当庭宣判率达９７．３％。其中，有６人提出上诉，上诉率为２．７０％。速裁办案组以全庭１７．６５％的人力完成了全庭４６．２３％的案件量，更多的法官可以投入更多精力到疑难复杂案件。
李剑涛说，适用速裁程序后，因侦查阶段、审查起诉阶段及审判阶段的期限均大为缩短，故犯罪嫌疑人、被告人被羁押的时间也相应缩短，可以尽早得到审判结果，避免久拖不决、超期羁押的现象发生，犯罪嫌疑人、被告人的合法权益得到更好的保护。
为了推动刑事案件繁简分流，优化司法资源配置，２０１４年６月２７日，第十二届全国人大常委会第九次会议表决通过了《关于授权在部分地区开展刑事案件速裁程序试点工作的决定（草案）》。草案选择北京、上海、广州等１８个地区开展试点工作，时间为两年。
李大大会见南非国民议会议长姆贝特
李大大积极评价中国同南非关系取得的长足发展，强调中方从战略高度重视中南关系，愿同南非加强政府、议会、政党、民间等交往，落实好两国合作战略规划，办好新一届中非合作论坛部长级会议，推动中南、中非关系不断迈上新台阶。
李大大表示，中南发展理念相近相通，经贸合作互补性强，潜力巨大。中方愿同南方开展产业对接和产能合作，推动优质富余产能走进南非，帮助提升当地工业化水平；鼓励中国企业参与南非经济特区投资和建设；推进港口、油气资源开发、渔业等海洋经济合作，营造两国合作新的增长点。中国拥有巨大市场，愿从南非等国进口更多适销对路的产品，实现互利共赢。
姆贝特感谢中国长期以来支持非洲发展，以及在抗击埃博拉疫情方面提供的帮助，表示南非愿同中方扩大互利合作，加强人文交流，推动两国关系深入发展。欢迎更多中国企业、游客来南非投资、旅游。
清明假期铁路发送旅客创新高
新华社北京４月７日电 记者从中国铁路总公司获悉，为期４天的２０１５年清明假期铁路旅客运输圆满结束。３日至６日，全国铁路共发送旅客３６５２．２万人，比去年同期增加１９９．４万人，增长５．８％，创下历史新高。 随着铁路建设加快推进，铁路网规模不断扩大特别是高铁成网效应明显，铁路运输能力有了进一步提高。假日期间，全国铁路共加开旅客列车１２０９列，其中跨铁路局中长途旅客列车１６６列，铁路局管内旅客列车１０４３列。 同时，为满足广大旅客踏青旅游、寻根祭祖等出行需求，铁路部门增开多趟旅客列车。延安—西安—汉中的赏花游、江西乡村踏青游、安徽黄山文化游等旅游专列，以及贵广高铁返乡祭祖专列、大西高铁寻根问祖专列等，为广大旅客出行提供了便利。北京铁路局开行了“江西自由行”“陕西自由行”“浙江自由行”等三个方向的自驾游汽车运输班列，受到自驾游喜好者的青睐。（记者 樊曦）
从也门撤离的10名中外公民抵达阿曼
微山湖舰于当地时间６日下午从也门索科特拉岛出发，经过近１４个小时航行于７日上午９时２０分抵达塞拉莱。９名中国公民中有７人在中国援也门医疗队的索科特拉岛医疗分队工作，其余２人为游客，他们将在中国驻阿曼使馆的安排协助下，乘坐民航航班回国。
中国驻阿曼大使于福龙从阿曼首都马斯喀特赶到塞拉莱，迎接同胞并致以亲切问候。于福龙说，驻阿曼使馆密切关注也门局势特别是中国在也门撤侨动向，第一时间启动应急机制，全馆动员，迅速同阿曼政府联系，确保大家顺利撤离。他说，使馆工作人员来到塞拉莱，是本着“以人为本、外交为民”的宗旨，落实党和政府对同胞的关怀，协助大家平安返回祖国。
自今年年初以来，也门局势持续恶化。３月２５日，也门什叶派胡塞武装组织大举进攻亚丁市。２６日凌晨开始，沙特等国对也门首都萨那等地的胡塞武装目标发动空袭。
鉴于也门安全形势严重恶化，为保护中国公民生命财产安全，中国政府决定启动撤离在也门中国人员的行动。
关检“三互”大通关模式率先落地广东自贸区南沙片区
新华社广州４月７日电 广州海关７日对外宣布，由该海关与广东出入境检验检疫局联合实施的关检“三互”（即信息互换、监管互认、执法互助）新通关模式已在广东自贸试验区南沙片区正式启动。在新型模式下，关检双方通过整合优化管理资源，加强执法合作，避免重复监管，全面实现口岸监管的“减法”，提升了口岸通关效能和效率，企业可以享受到更加优质、便捷的通关服务。
据了解，关检“三互”通关模式对口岸管理资源和通关流程进行了整合、优化，使口岸管理“串联”作业变为“并联”作业，企业通关得到了更多实惠。在新模式下，关检双方依托电子口岸平台实现企业管理资信、进出口货物申报、查验、放行等方面信息共享，企业可以同时实现异地报关报检，无需再办理转关手续中，进一步减少重复监管和查验，省却了反复吊柜、卸柜的麻烦，进一步节省了通关时间和成本。
具体使用该项业务的广东顺德浦项钢材有限公司报关人员表示，在新的通关模式下，企业可以在顺德一个地方办理完成通关手续，从韩国进口的钢材只需半天就可办结，通关时间比原来减少了２４小时。
据介绍，依照可复制、可借鉴原则，广州海关和广东出入境检验检疫局今后还会推广“三互”模式的应用，进一步放大政策红利。（记者 王攀）
西藏陆续启动医疗机构高压氧舱建设
新华社拉萨４月７日电（记者黎华玲）记者近日从西藏自治区卫计委了解到，西藏陆续启动自治区人民医院、藏医院等９所医疗机构医用高压氧舱建设项目。
西藏自治区人民医院副院长旦增介绍，高压氧舱是各种缺氧症的治疗设备。舱体是一个密闭圆筒，通过管道及控制系统把纯氧或净化压缩空气输入。舱外，医生通过观察窗和对讲器与病人联系。
旦增告诉记者，西藏自治区人民医院在此前已建设有高压氧舱，但是规模较小。此次，医院将投入上百万元对高压氧舱进行改扩建，建设一个液氧工作站，确保高压氧舱和各个病区供养设备随时都有纯氧供应。
“在高海拔地区建设高压氧舱是民生工程，说明西藏各级各部门对医疗基础设施建设的重视，我作为一名医护人员，倍感欣慰。”旦增说。
据了解，高压氧舱适用于煤气、硫化氢、沼气等有害气体中毒，对治疗减压病、高原病、眩晕症等疾病有明显效果。与普通吸氧相比，高压氧的力度更大，效果更好，能够直接利用氧量解决缺氧问题，高压氧还具有抗菌等疗效。
进藏的广东游客戴琴娜对此表示：“游客到高原，或多或少都会出现高原反应，高压氧舱对于治疗急性、慢性高原病都特别好，生命又多了一重保障。”
但是，高压氧并非人人适宜，也不是次数越多越好。旦增说，大脑细胞的代谢属有氧代谢，只有在供氧充分的情况下，脑细胞的功能才能得到更好的发挥。任何供氧不足的情况都会影响脑细胞代谢，导致记忆力、理解力、反应力、计算力和逻辑推理能力的减弱。但是，如果长期吸氧可能对人体内环境造成紊乱，甚至出现“氧中毒”。
李大大将出席亚洲-非洲法律协商组织第54届年会开幕式
新华社北京4月7日电（记者朱佳妮 熊争艳）外交部发言人华春莹7日宣布，亚洲－非洲法律协商组织（亚非法协）第54届年会将于13日至17日在北京举行。国务院总理李大大将出席年会开幕式并发表主旨讲话。亚非法协成员国及有关国际组织将派代表团出席会议。
她说，亚非法协系根据1955年在万隆举行的亚非会议精神，于1956年成立的政府间国际组织，旨在促进亚非国家就国际法问题交流协商，在国际法发展中反映亚非国家诉求。亚非法协成立近60年来，为亚非国家在国际法领域加强协商合作、发出共同呼声、维护共同利益做出了重要贡献。
华春莹表示，本届年会正值万隆会议召开60周年、世界反法西斯战争胜利70周年和联合国成立70周年。亚非法协是万隆会议的重要有形成果。在本届年会期间举办“纪念万隆会议60周年”特别会议和“《联合国宪章》与战后国际秩序”国际研讨会，旨在展示亚非法协和广大亚非国家团结一致弘扬“万隆精神”、维护《联合国宪章》权威、推动国际法治、促进合作共赢的决心和努力。
“中方愿同亚非法协及其成员国共同努力，确保本届年会取得圆满成功，并将继续同广大亚非国家一道为推进国际关系民主化、法治化不懈努力。”华春莹说。
亚非法协总部设在印度新德里，有47个成员国和2个观察员国。亚非法协是唯一横跨亚非两大洲的国际法交流与合作平台，是亚非国家联合自强、谋求建立公平国际秩序的重要历史象征。亚非法协成立近60年来，为亚非国家在国际法领域加强协商合作、发出共同呼声、维护共同利益做出了重要贡献。
撤离也门行动大事记
从３月２６日开始，沙特阿拉伯、科威特、卡塔尔等国对也门胡塞武装组织目标实施空袭，也门安全形势严重恶化，为保护中国公民生命财产安全，根据中国政府统一部署，在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的中国海军第十九批护航舰艇编队临沂舰、潍坊舰、微山湖舰赶赴也门，执行撤离中国在也门人员任务。
自３月２９日以来，我海军护航编队共执行了４次撤离任务，成功从也门撤离了中国公民６００多人，以及来自１５个国家的外国公民２７９人。
当地时间３月２９日下午，中国海军护航编队护卫舰临沂舰从也门南部亚丁港安全撤离了我国驻也门首批１２２名同胞和２名中国公司聘用的外籍专家，经过近８小时高速航渡，平安抵达位于非洲东部的吉布提共和国吉布提港。
当地时间４月２日中午，中国海军临沂舰搭载巴基斯坦等１０个国家在也门的２２５名侨民离开也门南部亚丁港，经过近８个小时航行，平安抵达吉布提港。这是中国政府首次为撤离处于危险地区的外国公民采取的专门行动。
据初步统计，在本次撤离人员中，巴基斯坦１７６人、埃塞俄比亚２９人、新加坡５人、意大利３人、德国３人、波兰４人、爱尔兰１人、英国２人、加拿大１人、也门１人。
这批撤离人员包括２４名在也门的中国公民、１４名中国驻也门使馆留守人员以及４５名斯里兰卡公民。
与此同时，在撤离行动中担负支援和保障任务的中国海军微山湖舰还于４月６日协助也门南部的索科特拉岛上的９名中国公民和１名日本公民撤离，并于７日抵达阿曼塞拉莱港口。（记者 王雪梅）
山东供销社架木为桥 与农民越走越近
新华社济南４月７日电（记者萧海川、张志龙）“供销社，柴米油盐卖百货”。身处深化改革中的山东供销合作社，正从传统“供销”领域出发，利用自身定位优势、体制优势，与青壮劳力外流、物流体系不畅的农村地区越走越近。 作为全国粮食生产先进市，山东潍坊高密市粮食种植面积常年保持在１００万亩左右。“用工太多，种粮食效益低，我也没有那么多农机设备，有点管理不过来。” 高密种粮大户岳梦羲先后流转进３０００余亩耕地，主要种植粮食与蔬菜。 离岳梦羲流转土地几公里外的“初家为农服务中心”帮了她大忙。这家由供销合作社和参股公司联合建设的服务机构，为农业散户与新型主体提供测土配方、智能配肥、农机作业、农产品收储等社会化服务。 岳梦羲购买的“菜单式”半托管服务，涵盖农田打药、灌溉、收割等环节。“用‘中心’的喷灌设备，成本是８０元／亩，比过去便宜２０元，浇地效果还好。”她粗粗一算，托管后每亩地能节省２００元成本。 像这样以土地托管为核心的农业社会化服务、规模化改革，自去年以来便在齐鲁大地展开。高密市探索的３公里土地托管圈，即在原２９个建制乡镇各建设一个供销社为农服务中心，每处服务半径２公里到３公里，服务农田３万亩至５万亩，基本覆盖高密百万亩耕地，目前已有１０个建成使用。 “酱油有颜色就行，食盐尝着咸就行”。由于点多面广、居住分散，农村居民不仅购物不便，还时常遭受劣质商品侵害。山东部分地市供销社便利用自身配送优势，将正规超市开到村民家门口。 清明节当天，在临沂市莒南县郝家庄村，２６岁村民郝晓霞正在超市购物。当被问及回家要走多远时，她笑着指了指隔路相望的村子，“走回去也就５分钟。” 在一年多前，想买些像样的商品却不这么容易。郝晓霞回忆，那时村里只有私人开设的小卖部，货品种类不全，质量也不放心，或者去１０里外的石莲子镇，来回要小半天。 收银员刘彦霞说，别看超市建在村里，占地不到７００平方米，服务半径可不小，有的人宁愿多跑５里路，也要到这买东西。 临沂市供销社及各县级社的日用品龙头企业，在去年组成了全市供销采购联盟，统一采购内容拓展至１２０余种，发展县级日用品配送中心１９处，发展直营店８４７个，新建５１８１个便民店，全市服务覆盖率超过８０％，实现日用品销售额６１．９亿元。 日前，中共中央、国务院下发《关于深化供销合作社综合改革的决定》，明确提出将供销合作社系统打造成“党和政府密切联系农民群众的桥梁纽带”。山东省供销合作社在聚拢农业新型主体、建设现代物流体系之外，提出“社村共建”的工作思路，为基层薄弱村带来发展的希望。 “村里出土地，供销社建日用品与农资超市，再加上蔬菜批发市场。经营利润互相分成。村集体去年收入１２万元。”临沂莒南县道口镇曹家庄子村村支书李洪凯介绍，村集体有了固定收入，才有精力提升村容村貌、美化绿化，有了眼见为实的变化，村两委在村民中才能更有威信。 富了钱袋，更要富脑袋。临沂市供销合作社理事会主任陈相平认为，供销社的性质与定位决定了为农民服务的属性，同时基层供销社相对灵活的用人机制，更有利于发现、吸纳能人贤人，一同实现服务三农、为农创富的目标。 李洪凯的另一身份是道口镇供销合作社副主任。眼下，他创办的蔬菜专业合作社，在供销社农资、技术的帮扶导引下，已发展到三期工程。有着９６０名村民的曹家庄子村，人均年纯收入已从１万元涨至２万元，参加蔬菜合作社的社员，年纯收入更达到６万元。 当记者问到如何评价供销社“社会共建”时，已担任１０年村支书的李洪凯笑着说：“合作共赢”。
广西一季度查处370多家环境违法企业
新华社南宁４月７日电（记者张莺）今年１月１日起正式施行的“史上最严环保法”已经对地方环境监察工作产生积极作用。广西壮族自治区环保厅７日发布消息，广西环保部门一季度排查４６７２家企业，查处３７０多家违法企业，罚金８００多万元。
为督促各市深入排查工作，广西组织了四个督查组于２月９日至１３日对柳州、百色、玉林等９市进行督查。截至目前，１４市共排查４６７２家企业，查处违法排污和违法建设企业３７３家，责令停止建设企业１２２家，责令停产企业１１８家，关停取缔企业５２家，罚款金额８００多万元，移送环境违法犯罪和行政拘留案件３起。
其中，广西环保部门查处３家环境违法企业，实施查封扣押、移送公安机关拘留等处理。这三起案件分别是：玉林市博白县环保局对存在严重污染隐患的博白宏宇化工有限公司实施了查封措施；富川瑶族自治县环保局对一家矿点非法使用有毒物质矿泥提取锡矿案件移送公安部门，由公安部门对业主及工人处以行政拘留１５日的处罚；南宁市环保局对广西南宁钻达工业燃料油有限公司非法处置危险废物的环境违法案件移交公安部门。
为鼓励公众参与，广西加大了环境违法行为有奖举报宣传，对私设暗管非法偷排、危险废物处置和涉辐射污染行为的举报给予８００至３００００元奖励。
自治区环保厅厅长檀庆瑞说，今年一季度广西环境监察取得了一些成效，后三季度将从五方面提升效能，充分发挥新环保法“老虎牙”作用，加大环境违法案件查办力度，起到“打击一家震慑一片”的效果，使“企业不敢违法违不起法”。
深圳“晒”百余项法规“体检报告”
新华社深圳４月７日电 作为深圳法规“体检”的重要举措之一，连日来，深圳市人大常委会网站相继“晒”出该市１００多项法规实施情况报告，向市民征求意见和建议。
据悉，自２０１１年，深圳推出法规实施情况报告制度。今年，深圳这项制度再创新——将各部门提交的法规实施情况的报告在网上公布。法规“体检报告”在网上公布，可以让公众监督，使法规更加有效地实施，政府各部门的报告比前两年也更全面，反映问题更有针对性。
深圳市人大常委会相关负责人介绍，“从目前收到的报告看，深圳法规实施总体良好，存在的问题主要包括两方面，一是法规本身存在不足，或者对新业态、新事物的规范存在空白。二是法规的执行层面存在问题，法规执行的体制和机制有待进一步完善。”对于第一类问题，市人大常委会将分“大小主次、轻重缓急”对法规进行“立、改、废”。对于第二类问题，市人大常委会将通过监督执法的手段促进法律的有效实施。
据悉，４月上旬，深圳各单位的法规实施情况报告还将陆续在网上公布，公众的意见和建议将成为深圳市人大常委会制定今年立法计划和监督计划的重要依据。（记者 吴燕婷）
河南5个初中、小学学生中就有1个农村留守儿童
新华社郑州４月７日电 据河南省教育厅近日发布的《２０１４年河南省教育事业发展统计公报》，２０１４学年，河南义务教育阶段仍有农村留守儿童２８０多万人，数量之大占全省义务教育在校生数量的两成还多，这意味着河南每５个初中、小学学生中就有１个农村留守儿童。
河南省去年保有义务教育阶段学校３.０１万所，在校生１３２７.９６万人。留守儿童数量庞大是河南义务教育阶段的突出问题之一。尽管随着子女随迁就学条件的逐渐宽松，去年，河南全省义务教育阶段的随迁子女在校生较上年增加７万余人，达到了６８.４１万人，但全省义务教育阶段的农村留守儿童仍然高达２８４.４２万人，其中小学２００.１７万人，初中８４.２５万人，占全省义务教育阶段在校生的比例超过２１％。
相关教育人士认为，在义务教育之外，大量农村中小学学生的留守也意味着家庭教育的缺失，为此，进一步放宽随迁子女的就地就近入学条件，加大对进城务工人员子女的义务教育资源供给，仍是当前亟待解决的问题。（记者 李鹏）
北京明年起将禁行“国一”及以下标准汽油车
新华社北京４月７日电 记者７日从北京市环保局获悉，自２０１６年１月１日起，北京市“国一”及以下标准汽油车（含改造车辆）将全天禁止进入六环路（含）以内道通行，具体细则将于今年上半年出台，“国二”标准车辆限行择机实施。
北京市环保局机动车排放管理处处长李昆生表示，为减少机动车排放污染，按照“末位淘汰”的原则，将逐步限制“国一”及“国二”排放标准车辆的使用范围，通过经济鼓励和区域限行相结合的方式，促进老旧机动车淘汰更新，优化机动车存量结构。
针对黄标车（就汽油车而言指排放低于“国一”标准的车辆）外的老旧车，北京市自２０１１年８月起实施鼓励补助政策。对转出或报废年龄在６年以上老旧机动车的车主分别给予车均４０００元或６０００元的政府补助；若车主更换新车，汽车生产企业按照平均标准不低于政府补助的原则，再给予车主购置新车奖励。
２０１１年至去年，北京市已淘汰老旧车１４４万辆，实现氮氧化物年均减排４％，其中９０％以上的车主更换新车，拉动北京市地方税收共８１亿元。
此外，北京市还将制定提高机动车使用成本、降低使用强度的公共政策，研究实施交通拥堵收费政策，分级设置收费标准，并分析政策实施的治堵及减排效果，实行动态调整。（记者 倪元锦）
暴雨致湖南36万余人受灾 1500余人需生活救助
新华社长沙４月７日电（记者周楠）记者从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，清明节假期间，湘中以北部分地区出现大暴雨并伴随冰雹，导致岳阳市、湘西土家族苗族自治州等地局部受灾。来自民政部门的统计数据显示，截至７日，全省有１９个县（市、区）３６．２万人受灾，１人因雷击死亡，１人失踪，１万余人被紧急转移安置，１５００余人需紧急生活救助。
据气象和水文部门监测，这一轮强降雨发生的区域集中，短时降雨强度大，暴雨区主要分布在岳阳市北部、常德市北部、湘西州中部等局部。其中，岳阳市区及临湘市、华容县的强降雨来得格外迅猛，１２个小时内有５３个监测站的降雨量达到１００毫米、８个监测站的降雨量超２００毫米，多地达到特大暴雨级别，局部降雨重现期５０年一遇。
记者从湖南省防汛部门了解到，岳阳市受灾较重，云溪区、岳阳楼区、临湘市、君山区等地发生较严重内涝，云溪区的小二型水库枧口水库发生险情，全市有５２个乡２１．７５万人受灾。
中国记协发布《中国新闻事业发展报告》英文版
新华社北京４月７日电（记者隋笑飞）中国记协７日在官网正式发布《中国新闻事业发展报告》英文版，该报告中文版已于２０１４年底正式发布。此次英文版的发布，将为国际社会尤其是国外新闻界更加详细、准确地了解中国新闻事业发展情况提供便利。 ２０１４年１２月２９日，中国记协正式发布《中国新闻事业发展报告》，这是我国首次发布新闻事业整体发展情况的报告。报告共分为新闻事业概况、公共管理体制、传统媒体发展、新兴媒体发展、媒体融合发展、队伍构成及权益保护、职业道德建设、对外交流合作等８个部分，对我国新闻事业发展情况进行了全面介绍。
减税，做强养老第三支柱
今年《政府工作报告》明确，年内将推出个人税收递延型商业养老保险。“税延养老险”与普通商业养老保险有何不同？税延政策如何利好普通百姓？保险业能从中受益几何？记者采访了相关专家和业内人士。 个人税收递延型商业养老保险，是由保险公司承保的一种商业养老年金保险。居民投保该险种时，所缴纳保险费允许税前列支，养老金积累阶段免税，领取养老金时再缴纳。 中国的养老保险体系有三大支柱：第一支柱是政府“兜底”的基础养老保险，第二支柱是企业年金、职业年金，第三支柱是个人商业保险。“目前第一支柱基本养老保险费占比达90%，第二、第三支柱保费占比合计10%。第一支柱的缴费率已达28%，远超10%的国际水平，但平均替代率（退休金/退休前工资）则从77%持续下滑到45%左右。因此，加大第二、第三支柱的保障贡献是大势所趋。”华泰证券研究所金融首席分析师罗毅说。 “减税养老”，也是目前国际上采用较多的养老体系税收优惠模式。今年《政府工作报告》提出，年内将推出个税递延商业养老保险。这意味着税收优惠将全面覆盖中国养老保险体系的三大领域。 “个税递延险”在海外的典型计划，是美国著名的“个人退休账户”（IRAS），即个人自愿投资性退休账户。人们在退休前，定期投资一部分钱进入该账户，退休后便能从中获取养老金。1974年设立这一账户的初衷，是为那些没有办法参加企业年金计划的人提供养老保障，该账户具有税收递延和资产转存功能。截至2013年6月末，将近38%的美国家庭拥有IRAS账户，该账户资产高达6.5万亿美元，占美国退休资产的28%，成为居民养老的重要资金来源。 业内人士测算，1%的税率变化会引起养老金21%的反向变化，即每人少收1元税费，就可以建立20元的养老保险。税收政策对整个社会做大养老保险“蛋糕”的杠杆作用十分明显。现阶段在我国，有多少人愿意减少当期现金收入，去建立税延商业养老账户呢？ “这要看税收抵免是否足以激励投保。”太平洋资产管理有限公司陈红霞说，需要强化自我保障的人群以工薪阶层为主，按照现行个税条例进行测算，对工薪阶层的“税优敏感”得出如下推测：税前月收入4269元以下的人群不需要纳税，不受税延政策影响；税前月收入4269—6098元的人群，适用税率为3%，投保后每月初始费用扣费率大于3%，可能无法刺激投保意愿；税前收入6098—9756元的人群，超额累计最高档税率为10%，这部分人群有现金流比较紧张的特征，考虑到初始扣费，投保意愿可能不强；税前月收入9756元以上的人群，超额累进税率最高20%以上，投保节税效果明显，是对税延养老政策最敏感的人群。 财政部数据显示，个税税率2011年9月调整后，工薪阶层的纳税人数由8400万人减至2400万人。“假设2400万人中10%属于税延试点的税优敏感人群，那么将有240万人从中受益。现阶段税延政策最大的看点，是为保险业提供了中高端人群切入点。”陈红霞说。 “假设个人月缴500元、税率为20%，按上海市目前居民收入情况测算，该政策在上海市推行第一年，就可以贡献保费29亿元。按上海占全国寿险市场份额反推，全国可以增加保费超过600亿元。”罗毅说，个税递延政策对于地方政府而言，税收减少的压力并不明显，因此可以判断个税递延政策在上海等地先行试点后，将较快地向全国推广，从而推动寿险业迎来新一轮高增长。 与海外保障型险种占主流的情形不同，近年来，我国分红险一家独大，占据了寿险市场70%—80%的份额，传统保障型险种维持在10%左右。“税延政策将改变目前寿险理财型产品占比偏大、期限偏短、保障型险种偏少的市场状况，强化风险保障功能，推动保险业回归保障本质；另一方面，个税递延险的期限长，持续缴费率高，保障了保险公司的续期保费收入水平。此外，这一险种具有期限长、成本约束硬、资金累计效应强等特点，不仅有利于保险公司优化资产配置，也为资本市场提供了充足的资金来源。”（记者 曲哲涵）
市场发力 政府助力北京：众创空间很给力！
“把创客的奇思妙想和创意转化为现实产品、帮助他们实现自己的创新创业梦想，我们感到特别自豪。”3月23日，从北京市科委领导手里接过“北京市众创空间”的牌匾，北京创客空间负责人王盛林很开心。 创办于2011年的北京创客空间，是我国第一家创客空间。自创办以来，北京创客空间就以服务创客群体和满足其个性化需求为目标，努力为创客提供互联网开源硬件平台、开放实验室、加工车间、产品设计辅导、供应链管理服务和创意思想碰撞交流的空间，并实现北京的研发能力和深圳的供应链与生产技术的顺利对接。他们先后举办了“创客马拉松”“创客嘉年华”以及创客行业沙龙与培训109场，为上万人次提供创新创业服务；累计服务企业28家，其中8家总计获得6000万元的早期投资，打造了市值超过10亿元的企业2家、过亿元的企业6家。如今，北京创客空间还在香港、深圳开了两家“连锁店”，成为亚洲规模最大的创客空间。 北京创客空间只是首都众创空间的一个缩影。在3月23日北京市科委举办的众创空间建设推进会上，包括北京创客空间在内的11家企业获得“北京市众创空间”称号，中关村创业大街获得“北京市众创空间集聚区”称号。据不完全统计，此次授牌的众创空间已吸引入驻团队和企业达1500余家，一批成长性好、商业模式新、发展成效显著的“小巨人”正迅速崛起。 “北京一直以来都是创新创业的热土，诞生了联想、百度等一批行业领军企业。”北京市科委副主任张继红说，支撑这些创新创业大军高效创业的，是北京市日趋完善的创新创业服务体系。 据介绍，经过20多年的发展，目前北京市各类孵化机构超过150家，国家级孵化机构50家，入驻企业超过9000家，累计毕业企业超过8000家，吸纳就业17万人，已经形成了以科技企业孵化器、大学科技园为基础，创业投资、技术转移、知识产权服务、专业咨询等机构有机联系和互融互动的创业服务体系，搭建全方位、多层次的孵化服务网络。 伴随着数量的增长，孵化机构的产业孵育能力进一步提升，已成为战略性新兴产业的重要培育基地。北京市孵化机构以专业化为发展方向，在新一代信息技术、生物医药、航空航天等领域形成了一批特色产业集聚区，培育和壮大了战略性新兴产业规模。其中，中关村生命科学园孵化器的生物医药产业，北航科技园的航空航天产业，牡丹孵化器的数字电视产业等，已成为区域经济新的增长点。 与此同时，孵化机构积极对接国际技术、资金、市场、人才等资源，在国际化发展方面取得积极进展。比如，北京市首个与外方股份合作成立的国际企业孵化器高创天成孵化器，已与39家国外机构建立合作，服务国内外科技企业300余家。此外，北京市的孵化机构不断探索服务输出和品牌输出，对全国的辐射带动作用不断增强。 近年来，创业群体从“小众”走向“大众”，“90后创业者”“创业系”“连续创业者”“海外创业者”成为新兴的创业群体。比如，2014年中关村示范区新创办科技型企业就超过1.3万家，较2013年翻番；全市高新技术企业突破1万家，占全国的20%。 “伴随着创新创业的日益活跃，一批空间承载能力强、资源聚集度高、服务模式新的创业服务机构应运而生，形成了创业投资、硬件平台、教育培训、投融资对接等一批特色鲜明的服务模式，涉及移动互联网、创意设计、智能硬件等多个领域。”北京市科委高新处处长汤健举例说，中关村创业大街自2014年6月运营以来，已经吸引21家创业服务机构入驻，共入孵400多个创业团队，获得融资的团队超过150个，平均融资额500万元。“这些新型创业服务机构在服务内容和市场定位上进一步差异化和细分化，不断探索和创新孵化服务模式，着力打造从创业项目植入到转化发展的全过程服务体系，目前已初步形成为创业企业提供早期办公、投融资对接、商业模式构建、团队融合、媒体资讯、创业培训等全方位服务的创业生态体系。” “各类众创空间通过聚集技术、资金、人才、市场等创新创业要素和资源，为创新创业者提供了低成本、便利化、全要素的综合服务，成为‘草根创新’的摇篮。”张继红副主任说，推动大众创新创业，既要发挥市场配置资源的基础性作用，也离不开政府的引导和扶持。“目前北京市已经形成了一系列支持创新创业和创业服务机构发展的政策。下一步，我们将积极贯彻落实国务院办公厅《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》的精神，尽快出台市级政策文件，明确支持措施，加强统筹协调，全力支持众创空间建设，加快推进形成大众创新创业的良好局面。”（记者 赵永新）
机关事业单位职业年金落地 提高养老保障程度
央广网财经北京4月7日消息 据经济之声《央广财经评论》报道，十年前，《企业年金试行办法》开始实施。十年后，机关事业单位职业年金终于来了——《机关事业单位职业年金办法》昨天公布。 其中规定，从2014年10月1日起实施机关事业单位工作人员职业年金制度，职业年金基金采用个人账户方式管理，实行单位和个人共同缴费。单位缴纳职业年金费用的比例为本单位工资总额的8%，个人缴费比例为本人缴费工资的4%，由单位代扣。职业年金基金投资运营收益，按规定计入职业年金个人账户。 全国政协委员、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起认为，职业年金的推出，使基础的养老保障空间和层次加大了，保障力度也加强了。这一次的机关事业单位有这样一个职业年金制度是原来养老保险制度的补充。如果说基本养老保险是第一支柱，那么职业年金就是第二支柱。我们知道，单一支柱可能存在责任过于集中、单一化等弊端，导致养老保险政策调整起来还有难度，这一次增加第二支柱，也就是说把这个养老保障和层次加大了，保障的程度也会得到加强。 张连起指出，机关事业单位职业年金不是一个福利，而是一种递延性质的激励模式，也是机关事业单位和工作人员的一种长期契约，它提供的是一种更大程度、保障程度更高的养老金计划。 《办法》推出之后，我国的4000万机关事业单位人员的养老问题可以得到比较妥善的解决。大家关心的是，从目前机关事业单位人员的工资构成来看，如何缴费，缴费基数是多少？更具体地说，职业年金制度能为机关事业单位工作人员带来什么？中国社科院人口与劳动经济研究所所长张车伟对此进行解读。 经济之声：首先，职业年金是什么？职业年金和我们现在的养老保险之间是什么关系？ 张车伟：职业年金是一种普通性的养老保险，就是说城镇职工的前一段并轨养老保险，我们叫基本养老保险，这个是那个养老保险更基本更基础的。职业年金这样一个保险，是在那个基础上又增加了一个补充性的养老保险，这两种保险制和在一起，对一个人退休以后的生活起到一个保障作用。 张车伟：不应该理解为多领了一块工资，这一部分养老保险是你在职的时候，不能领到手的，它是对退休生活一种保障。 经济之声：我们讨论几个细节问题。第一，职业年金什么时候开始缴纳？文件里说的是“2014年10月1日起实施”，现在是2015年4月了，是不是要从单位和职工的工资里追缴？ 张车伟：应该是这样的，因为这个职业年金的实施是从2014年10月1日，那么就意味着这样一个保险制度开始实施了，对于之前的这几个月，应该是从相应的已经发的工资里面扣。 经济之声：第二个细节，有关基数，我们看到目前给的文件里的说法是，单位缴纳工资总额的8%，个人缴纳工资总额的4%，这个工资总额，包不包含绩效？因为有的工资是两张工资条。 张车伟：工资在我们国家的确有点复杂，各个单位领的工资项目也是五花八门的。职业年金的工资计税基数的计算和城镇员工的基本养老保险工资计税基数的计算应该是一样的。它主要包括几个方面，一个是基础工资，一个是工龄工资，还有一个就是绩效工资，大概就是这些基本的方面。如果一个单位额外花了一些奖金补贴，应该不包括这个范围之内。 经济之声：缴纳职业年金是在税前缴纳还是在税后缴纳？ 张车伟：这个应该是在税前缴纳，就是说实际上这样一个保险制度暗含一种税收递延型机制，也就是在我工作的时候，我先把钱放到养老保险当中，到退休以后再领。再领这个养老保险的时候，如果收入超过了扣税的基本线，再去补交这一部分税。 经济之声：我们再来看一下，对普通事业单位的员工的影响，比如有老人、有中人、有新人。就拿临近退休的人来说，他要缴纳多少时间的钱，他能获得多少收益呢？ 张车伟：从中人、老人和新人来看的话，老人和新人都是有比较明确的政策，都比较简单。对于中人来讲，有的人快退休了，对于这部分人怎么来处理？实际上办法当中也有一些规定，在你缴纳之前的这部分工作时间应该视同缴费年限，就是说以一种虚拟的办法来计算你应该得到的养老金是多少，你领的养老金多少，最后也不会比你正常缴纳的要少，因为这里面还有一个具体的办法，如果你比它少的话，国家应该给你补齐。 经济之声：这个补齐的钱从哪来？毕竟我们基本养老金人们经常会谈到有一些缺口，眼下如果有一些老人已经退休，或者即将退休，这一笔职业年金的费用从哪来？ 张车伟：现在来看，职业年金主要是机关事业单位，大部分机关事业的钱都是从财政来，还有一部分有可能是自收自支的事业单位，对于这些从财政来的钱比较容易解决，对于这些的自收自支这样一些钱筹资的办法，现在我也不是特别清楚和处理，但是我想这个量不是特别大。 经济之声：从大的层面来看，我们养老金的帐户和目前的职业年金帐户二者会不会合二为一？ 张车伟：从现在开看，职业年金的这个帐户和基础基本养老保险的帐户完全是两个制度，它们两个不会混在一起，而且职业年金的设计比较清楚，无论是单位缴费还是个人缴费，都计入个人帐户里面，这个是比较清楚的。实际上这个钱在某种意义上来讲，是属于个人的钱。进入到这个帐户的钱，是一个积累的过程，所以它怎么投资运营，这个制度当中说的也比较清楚，比如你怎么能够进入到资本市场，怎么保证它的收益，也做到明确的规定。 经济之声：也就是说它可以进入资本市场，支持经济的发展，同时获得相应的收益。相应的风险怎么防范呢？ 张车伟：这个也有一些规定，进入资本市场以后，投资的领域会有所限制，比如国家的债券，政府一些工程的债券等低风险投资的项目。不应该进入一些高风险的领域，这个是有所限制的。
国家能源局发文促风电并网消纳
新华社北京４月７日电 国家能源局７日对外发布《关于做好２０１５年度风电并网消纳有关工作的通知》，要求各省级能源主管部门和电网企业高度重视风电有效利用，优化本地电网调度运行，挖掘系统调峰潜力，确保风电等清洁能源优先上网和全额收购。
２０１４年，全国风电平均弃风率８％，同比下降４个百分点，全国除新疆地区外弃风率均有不同程度的下降。但是，弃风限电问题仍是影响我国风电健康发展的主要矛盾。２０１５年，“三北”地区投产的风电规模会有较大幅度的提高，风电消纳的形势将非常严峻。
通知要求，各地要加强风电项目并网的衔接，明确风电项目接入电网的条件和要求，督促电网企业积极开展已列入年度核准计划或国家重点规划的跨省跨区风电基地项目的接入系统设计和建设工作，确保配套电网设施与风电项目同步建成投产，避免因电力配套设施建设滞后导致的弃风限电。
“三北”地区风能资源丰富，有效利用该地区风能资源是重要环节。通知提出，加快风能资源的就地利用，同时要注重风电基地建设，利用跨省或跨区输电通道扩大风能资源的配置范围。要统筹考虑风电开发规模和电网消纳能力，新建风电基地项目需落实电力消纳市场。与煤电基地同步规划建设的风电基地，要最大限度利用火电机组的调峰能力，在保证电网运行安全的前提下，确保清洁能源电量在外送电量中达到较高比例。
通知还提出，目前中东部和南方地区风电并网装机容量已接近风电总装机容量的２０％，但这些地区风电建设仍然滞后。要督促开发企业更加重视前期工作，做好风能资源评价和土地利用的协调工作；积极完善风电开发建设的技术标准，更加重视水土保持、植被恢复和环境保护等工作，避免风电开发对当地环境造成不利影响。（记者 陈炜伟）
南京市原市长季建业一审被判15年 当庭表示不上诉
据山东省烟台市中级人民法院官方微博消息，烟台中院7日上午公开宣判被告人南京市原市长季建业受贿一案。季建业一审被判处有其徒刑15年，并处没收个人财产人民币200万元。季建业当庭表示服从判决，不上诉。 被告人亲属、人大代表、政协委员、媒体记者及各界群众代表等共计92人旁听了宣判。
从也门撤离的中国公民和日本公民乘坐中国军舰7日抵达阿曼塞拉莱港口
凶猛毒驾，在“入刑”的大门前还要徘徊多久
新华社昆明4月7日电（记者 王研）比之酒驾，毒驾的危害要凶猛得多。 但是，比之“酒驾入刑”已有时日，危害更大的毒驾却因种种原因始终未能入刑。危害大却处罚轻，处罚毒驾，面对着巨大的尴尬和窘境。 随着毒驾引发的交通肇事案不断增多，毒驾入刑的呼声日益强烈。专家认为，应以“零容忍”态度和现有的唾液检测技术进行突破，“不能因为不好操作就放弃立法。” “毒驾的危险性很大。”房珂竹介绍，且毒驾引发的交通事故往往是连环撞车、群死群伤。危害后果严重加上潜在毒驾群体巨大，使得毒驾给社会带来的潜在风险非常大。 毒驾引发严重后果的事例并不鲜见。3月21日，武汉一男子吸毒后驾驶越野车连撞三辆轿车后又撞上电动车，导致1死1伤。此前还有南京市鼓楼区一男子吸毒后驾车冲向公交站台连撞4人，导致1死3伤；赣州无牌越野车连撞7车伤7人…… 更可怕的是客车司机吸毒。云南省昆明市2013年1月就曾抓获过一个吸毒的公交车司机。当天，这名司机在凌晨吸食海洛因后依然“坚持”工作，而且在驾驶途中将车靠边停放后，向他人购买毒品。当时车上载有30多名乘客。 比起已经发生的交通事故，潜在的危险更令人感到恐惧。“想象一下，一个毒驾＋超载＋疲劳驾驶的大客车或大货车在高速路上或人员车辆密集的城区奔驰……这就好比一个移动的定时炸弹，其危险程度难以估量。”云南凌云律师事务所律师孙文杰说。 正是因为毒驾对社会的潜在危害性，关于毒驾入刑的呼声从来没有停止过，近年来人们往往会把毒驾和已经入刑的酒驾进行比较。多数人认为，前者的危害更为严重。 房珂竹介绍，英国一项研究表明，毒驾人的控制能力比正常水平下降21％，而酒驾只下降12％。 昆明市公安局禁毒支队两禁处处长姚飞分析，目前新型毒品仍在蔓延，未被发现和处理的吸毒人员仍然不少，至于吸毒之后是否会开车，是任何人也无法判断、无法控制的。“尤其是吸食新型毒品以后，人的心理极不稳定，容易产生自己被追杀等幻觉。”姚飞说，从表面看毒驾发生的频率没有酒驾高，这与酒驾入刑与警方的执法重点有关，但毒驾的社会危害性无疑更大。 但由于毒驾未入刑，导致对其打击出现了两大问题：一是发现困难。据一位昆明交警介绍，目前对毒驾的打击处于零散状态，发现毒驾的途径一般是已发生交通事故或通过专项打击行动。除非毒驾者已经出现了严重的反应，才会在驾驶车辆上有所表现从而被发现。二是打击力度不足，对驾驶员的处理一般就是吊销驾照、强制戒毒或社区戒毒。 据了解，昆明发现的吸毒公交司机后来被公交公司开除，驾照被吊销，还被社区戒毒3年。尽管如此，按照目前的规定，其戒毒满一定期限后，仍有可能再次领到驾照。 记者采访多名专业人士后发现，认为毒驾应当入刑已是法学界和交警、禁毒部门的普遍共识，公安部门也在积极推进毒驾入刑。但毒驾之所以迟迟没有入刑，与其实际操作性有很大关系。 首先，毒品的成分复杂，不像酒驾只有乙醇一种成分易于检测。这会带来几大问题：一是一些消炎药物、感冒药物服用过后，在检测时也会产生阳性反应。因此毒驾的概念难以认定，是阳性反应就代表了毒驾，还是查获了物证如毒品、针管、锡纸等才算毒驾？这需要在实际操作中进行明确。二是毒品对人的影响会随着时间递减。可能吸毒后数天内仍能检测为阳性，那到底吸毒多长时间内算毒驾？三是新的毒品不断衍生，冰毒、麻黄素、氯胺酮等几种主要毒品的检测方法是较为成熟的。但对于其他新的毒品，就涉及检测成本和技术的问题。 对此，相关人员也提出了建议。姚飞认为，毒驾如果入刑应以交警部门为主，禁毒部门进行协助。但入刑后相关配套的法定程序和司法解释应当跟上，且对毒驾人员应该实行严厉的终身禁驾。 云南警官学院禁毒学院教授郎钰认为，目前对毒品较为便捷的唾液检测方法，可能是毒驾入刑的一个突破。他认为，应当把唾液检测作为毒驾的初筛手段，如果呈阳性，可再通过血液检测予以确认。“技术问题可以慢慢推进。毕竟以目前检测手段根本跟不上毒品发展速度的现实看，要等到各方面完全成熟再来谈毒驾入刑，就已经太晚了。” 房珂竹认为，如果毒驾入刑，参照美国和台湾地区的做法，对毒驾实行“零容忍”是较为现实的。台湾地区也曾经试图把到底哪种含量的毒品会导致人的意识不清进行量化，但最后发现这种努力是徒劳的。 “不能因为不好操作就放弃立法。”房珂竹指出，如果毒驾入刑，可参照酒驾入刑的罪名处理：已经造成后果的实害犯，可入交通肇事罪或以危险方式危害公共安全罪；还未造成后果的危险犯，则可依照危险驾驶罪处理。
福建漳州腾龙芳烃爆燃事故原因初步查明未造成环境污染
新华社福建漳州4月7日电（记者 项开来、沈汝发、王成）截至目前，福建漳州市古雷腾龙芳烃有限公司发生爆燃事故未造成环境污染。据事故处置指挥部提供的信息，爆燃着火事故原因已初步查明。
6日18时56分，腾龙芳烃二甲苯装置发生漏油着火事故，引发装置附近中间罐区（2）三个储罐爆裂燃烧。分别是607罐存油2000立方和608罐存油6000立方的重石脑油储罐，另一个610罐存油4000立方的轻重整液罐。
福建省和漳州市安监部门抽调的9位危化品安全专家赶赴现场后，初步研判认为事故是由于二甲苯装置发生着火，具体原因有待进一步调查，引燃西侧约100米的三个中间罐（内浮顶）。
记者在现场看到，大量消防车在现场灭火，还有不少消防车驰援，现场有不少警车和救护车。据消防部门介绍，现场共调集177辆消防车、829名官兵、1212吨泡沫及市供水、供电、公安、安监、环保等相关联动力量到场参与处置，火势得到基本控制。
据事故处置指挥部介绍，福建省、漳州市两级环保部门已安排50余人的队伍在现场开展环保应急监测工作。当前事故废水已全部收集入应急池，在下风向三个重点村设立监测点，未检测出超标污染物。截至7日1时，漳州海事部门共出动船艇4艘次，疏散在港船舶13艘至安全水域，疏散人员约200人，未发现辖区水域污染的相关情况。
目前，周边群众已转移，消防官兵正在进行降温控制，火势基本控制，重点冷却保护中间罐区周边的储罐和装置，各项工作正紧张有序进行。
截至7日7时，共有6人因伤住院治疗，其中现场受伤1人，玻璃刮伤5人。另据卫生部门的统计，另有13人陆续到医院接受检查、留院观察，总体症状较轻，伤情得到控制。
云南楚大高速一旅游客车发生交通事故致7死29伤
据通报，6日18时许，昆明国旅旅游汽车有限公司云AL3356号旅游客车（核载39人、实载36人，含驾驶员和导游）从大理驶往昆明，行至楚大高速公路南华县境内K40＋800M路段时，车辆撞上前进方向右侧护栏后，翻出有效路面。事故造成4人当场死亡，3人在送往医院途中死亡，29名受伤人员已全部送到楚雄州人民医院救治。
历史事实不容抹杀
4月6日，日本文部科学省公布了2016年春季开始在全国初中使用的教科书审定结果，在出版社出于日本政府压力或自主审查后，部分教科书在历史认识问题的描述上再次出现倒退。 就“南京事件”（即南京大屠杀），一些教科书修改了表述方式。例如，把现行版本中日军“杀害了众多俘虏和居民”修改为“波及俘虏和居民，出现了众多死伤者”；另有教科书删除了“日军的暴行遭到谴责”这样的表述。此外，不仅所有初中生使用的社会类学科教科书中都有关于钓鱼岛的表述，而且大多数教科书将钓鱼岛称为“日本固有领土”。接受本报记者采访的日本各界人士认为，此次教科书审定结果违背了最基本的历史事实，日本应该吸取历史教训，只有和平发展才是正道。 据悉，此次审定合格的教科书将于5月下旬在各地公开，各市区町的教育委员会将在8月底之前决定选用何种教科书。日本文部科学省去年1月修改了教科书审定标准，要求在涉及近现代史时尊重政府立场。 日本共产党国会议员团文部科学部会长畑野君枝6日就此发表谈话称，此次审定的教科书再次把日本军国主义发动的侵略战争美化为“自卫自存”“解放亚洲”的战争，是对宪法和平民主原则的歪曲。此次审定大幅删除“慰安妇”等表述一事不可被忽视，是将首相安倍晋三等人持有的“日本进行了正确的战争”的歪曲历史观通过教育手段强加给社会，将会导致日本被亚洲与世界孤立。 此间分析人士认为，此次审定结果表明，把日本政府立场写入教科书的倾向愈发明显。也有日本媒体6日指出，安倍政权正在试图加强“领土教育”，通过在日本国内形成舆论，在钓鱼岛问题上对抗中国。日本共荣大学教授藤田英典在接受媒体采访时表示，此次教科书审定中，日本政府一边表示不应过分强调某些事情，但又强调尊重日本政府的立场，从这个意义上讲，此次教科书审定在内容上存在失衡。 日本“儿童与教科书全国网络21”事务局长俵义文在发给本报记者的传真中表示，此次社会类学科教科书的审定存在很多问题，坚决反对安倍政权将教科书作为维护政权的工具。虽然日本右翼势力竭力美化侵略战争与殖民地统治等罪行，但是日本仍有不少有良知的学者、教师以及出版社在为对抗右翼的倒行逆施而努力。 长期从事日本教科书问题研究的琉球大学名誉教授高嶋伸欣在接受本报记者采访时表示，此次教科书审定中，相关机构被迫迎合了安倍的历史修正主义和狭隘的国家主义。使用类似的教科书将使日本的青少年无法培养与邻国的友好感情，只会增加他们对邻国的敌对情绪。高嶋伸欣说，在历史认识问题上，此次竟然出现了不提及关于南京大屠杀任何内容的历史教科书。日军当年恶行罄竹难书，那些无视历史事实的教科书编撰者应该感到羞耻。（记者 刘军国）
众创空间，创新创业的新选择
近年来，以创客为典型代表的“大众创业、万众创新”浪潮在神州大地迅速兴起。席大大总书记在2014年中央经济工作会议上强调，市场要活、创新要实、政策要宽，营造有利于大众创业、市场主体创新的政策制度环境。李大大总理在今年的政府工作报告中提出，要大力推进大众创业、万众创新，使之成为新常态下经济发展的新引擎。 作为正在建设中的全国科技创新中心，北京有责任、有条件乘势而上、积极作为，高标准、高水平建设众创空间，全力推进大众创新创业，在全国发挥示范引领作用。 当前，中国“大众创业、万众创新”的新时代已经开启。一方面，新一轮科技创新和产业变革推动了创新创业组织方式和发展模式的深刻变革，开源软硬件、3D打印等技术的出现，以及互联网与传统产业的深度融合，都使得创新、创业不再是少部分人的权利和选择，创新已经走出了高校院所的围墙，成为大众的生活新方式、价值新取向。另一方面，随着国家大力推进行政体制改革、简政放权、工商登记制度改革和科技体制改革，创新成果向现实生产力转化的门槛和成本进一步降低，极大地激发了各类市场主体创新创业的热情。 当前，一大批热衷于创意、创新、创业的年轻人，正紧跟数字技术改造传统制造的潮流，用自己的“桌面工厂”生产出一大批令人目不暇接、接地气、有市场的新型产品，颠覆着传统的制造方式、消费模式和投融资方式。创新创业已经成为这些年轻人选择的生活方式，如同旅途中的背包客，不惧路途曲折，克服重重困难，一路前行，过程一定是享受的。这段创新创业经历，也会成为他们宝贵的财富。 面对创新创业大潮，作为政府科技部门，我们应顺势而为，为方兴未艾的“草根创新”添薪加火，让千千万万个市场细胞活跃起来，使大众创新创业成为稳增长的新动力、结构调整的新途径、创新驱动的新活力，打造新常态下的经济发展新引擎。 众创空间是适应互联网时代创新创业特点的新型创业服务机构，是创客与众筹、众包的结合空间，是创意、创业、创造与投资的结合空间。推进众创空间建设，对于进一步完善创新创业生态系统，激发大众创新创业活力，特别是培育以大学生为代表的各类青年创新人才和创新团队，帮助创业者实现从“0”到“1”的飞跃，具有重要意义。 众创空间既要积极打造创业场地、设施等方面的“硬实力”，也要着力增强组织、协调、服务等方面的“软实力”，不断提升服务创新创业活动的综合能力。 一是创业承载能力。创业承载能力是指在场地、设施、设备等方面为团队、个人开展创新创业活动提供基本硬件支撑的能力，是众创空间应具备的基本能力。场地可以简陋，但必须有适合年轻人意愿的小环境，有空间、有网络，可以低成本实现“拎包入住”。 二是支撑服务能力。支撑服务能力既包括物业、商务等方面的基础服务能力，也包括代办工商税务注册登记、财务记账、招聘人才、纳税申报、知识产权申请等方面的辅助服务能力，是众创空间应积极拓展的能力。创新创业团队、个人的需求具有个性化、多样性、差异化的特点，众创空间具备好的支撑服务能力，就能够帮助创新创业团队、个人在“创业摇篮”中起步。 三是社会协作能力。创新创业是一个艰苦的过程，也是一段孤独求索的经历，更需要公众理解、群体支持、资源支撑。众创空间具有一定的社会协作能力，就能够将一群年龄相仿、目标相近、志向相同的创新创业者凝聚在一起，营造起相互切磋、相互启发、相互鼓励的“社区式”创新创业氛围。在市场化程度不断提高的今天，科研资源、信息资源、社会投资等资源已突破地域限制，呈现出鲜明的流动性特征。众创空间能够在更大范围组织调配资源，就可以为创新创业个人和团队“加油助力”。 打造创新创业首选地是北京建设全国科技创新中心要担当的责任之一。北京具有雄厚的人才基础、创新成果众多，一直以来都是创新创业的热土，诞生了一批又一批创新型企业，形成了良好的创新创业生态。在国家大力推进众创空间建设，促进大众创新创业的战略布局中，北京有基础、有能力也有责任担当起示范引领作用。 发展众创空间，既要充分发挥市场配置资源的决定性作用，政府层面也应积极作为，通过提供公共产品和公共服务，营造适宜众创空间发展的政策环境，推进众创空间的国际化、市场化、专业化、集成化、网络化。 一是把众创空间作为区域科技创新体系的重要组成部分。建设众创空间是盘活全社会创新创业服务资源，加强创新创业生态环境建设，促进大众创业、万众创新的重要途径，是激发亿万群众创造活力，培育创新型企业和新兴优势产业，打造经济发展新引擎的重要选择。应将众创空间作为区域科技创新体系的重要组成部分，摆在更加突出的位置，与区域科技创新工作同步部署、协同推进，充分发挥政府在战略规划、政策法规、标准规范和监督指导等方面的作用，为众创空间的发展保驾护航。应准确把握新技术革命和产业变革趋势，积极培育极客、创客等创新文化，在技术创新、商业模式创新和文化创新方面先人一步、快人一拍，让众创空间成为新兴企业、技术、产品、产业、模式、文化的发源地和辐射源。 二是加强对众创空间的分类引导。大力推动以社会力量为主构建市场化的众创空间。对传统的孵化器、大学科技园等创新创业服务机构，引导其运用互联网思维，优化和完善运营机制和业务模式，适应创新创业新需求。对培训辅导、创业投资等专业化机构，行业领军企业、社会组织以及天使投资人、成功企业家等，支持其盘活现有闲置厂房、设备等资源，或与传统的创新创业服务机构合作，参与众创空间建设。 三是营造众创空间发展的良好环境。加大财政资金投入力度，结合首都创新券制度、首都科技条件平台等现有政策资源，支持众创空间开展信息咨询、创业交流、培训辅导、投融资对接等服务，对入驻众创空间创业团队的房租、宽带接入、公共软件、开发工具等费用适当进行补贴。发挥多层次资本市场作用，为创新型企业提供综合金融服务。在创业服务机构相对密集的区域推进众创空间聚集区建设，搭建信息网络、小型制造空间等软硬件公共服务平台。支持举办创业沙龙、创业训练营、创新创业大赛等活动，挖掘优秀的创业项目及团队。鼓励科学家、企业家成为创新创业志愿辅导员。广泛开展媒体宣传，展示推介众创空间典型模式、创新创业典型人物和先进事迹，广泛传播创业文化，让大众创业、万众创新在全社会蔚然成风，让众创空间成为创新创业的新选择。（闫傲霜）
清明祭扫安全有序
4月6日是清明节小长假的最后一天，各地祭扫人数较前两日明显减少。根据民政部清明节工作办公室对全国150个祭扫观察点数据统计分析，今天观察点共接待祭扫群众200.6万人次，疏导车辆25.3万辆，分别比4月4日减少55.9%和56.3%，比4月5日减少68.4%和70.2%。另据统计，今年4月4日至6日，全国150个清明节祭扫观察点共接待祭扫群众1291.5万人次，各地全力做好群众祭扫安全管理和服务保障工作，全国未发生重特大安全责任事故，群众祭扫活动安全文明有序。（记者 潘跃）
从也门撤离的83名中外公民抵达吉布提
这是自今年3月29日以来，中国政府组织的第4次撤离也门行动。这批撤离人员包括24名在也门的中国公民、14名中国驻也门使馆留守人员以及45名斯里兰卡公民。
中国驻吉布提大使符华强和斯里兰卡驻肯尼亚大使馆二等秘书马赫什在码头迎接。符华强说，这批中国公民将被安置在中资企业住所，并将于当天搭乘商业航班回国。
走下军舰的中国驻也门大使田琦告诉记者：“昨天踏上临沂舰，心里就踏实多了，因为就等于踏上了祖国的国土。”
“中国海军第19批护航编队出色完成了任务，以实际行动践行了‘以人为本，执政为民’的理念，同时也展现了我国政府的人道主义精神和国际主义精神，”他说。
随舰撤离的南通三建员工张启江戴着临沂舰的舰帽，手提插着中国国旗的公文包走下舰艇。他说：“（萨那）白天一直在空袭，晚上也有，战况越来越严重。登上临沂舰的时候，我们的心就放下来了，感谢祖国为我们所做的一切。”
40岁的斯里兰卡妇女卡德尔和丈夫一起随舰撤离。她说：“舰上官兵提供了食物、必需品和一些娱乐。这是我第一次接触中国人，非常愉快，谢谢中国！”
今年年初以来，也门局势急剧恶化。据中国驻也门大使馆提供的数据，自3月29日以来，我海军护航编队共执行了4次撤离任务，成功从也门撤离中国公民629人、外国公民279人。
福建漳州PX工厂发生爆炸
新华社福州4月6日电（记者 沈汝发、刘旸）记者从福建省漳州市委宣传部了解到，漳州古雷PX工厂腾龙芳烃乙库凝析油外抽室41单元6日18时56分发生爆炸。据企业上报，有一人受伤。当地消防部门已赶往现场。
据了解，与事故地距离约1公里的中石油漳州兴港加油站站房玻璃破损，加油站人员暂无伤亡。事故发生后，加油站立即启动应急预案自救，疏散车辆，关闭电源，并用灭火毯盖紧油罐、卸油口，关闭加油机。现场已按消防要求撤离。
人民日报：职业年金给养老再添力
今年初国务院发布《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，近日国务院办公厅印发《机关事业单位职业年金办法》。国务院发展研究中心公共管理与人力资源研究所所长贡森接受本报记者采访时表示，这进一步明确了职业年金是机关事业单位人员养老保险制度改革的重要补充。 贡森介绍说，职业年金是一种补充养老保障制度，主要有三个特点。其一，职业年金既不是完全意义上的社会保险，也不是商业保险，而是机关事业单位人力资源管理、薪酬福利管理的重要组成部分。第二，职业年金的责任主体是机关事业单位及其人员，职业年金是机关事业单位及其人员依据自身经济状况建立的保障制度。第三，职业年金资金的本质属性是保值增值，进而决定了职业年金资产对投资的内在需求。 职业年金主要发挥两方面的作用。一是补充养老。《办法》明确，单位缴纳职业年金费用的比例为本单位工资总额的8%，个人缴费比例为本人缴费工资的4%，由单位代扣。从本质上看，职业年金是职工工资的延期支付，这种延期支付的目的，是为职工未来的退休养老做准备，以避免基本养老保险不足导致生活水平下降。从这个意义上讲，职业年金将对提高养老金替代率、 缓解财政压力发挥重要作用，也将有利于机关事业单位养老保险制度改革的平稳过渡。二是人事管理。建立职业年金制度，有利于吸引、 留住人才，促进人才流动。 与企业年金相比，职业年金有哪些不同？贡森说，首先，职业年金是强制性的，参加机关事业单位养老保险的，必须同时建立职业年金。而企业年金是非强制的。其次，在一些建立企业年金的单位，职工流动时转移企业年金是有条件的，例如有的要求必须工作5年以上等。而此次《办法》确定了职业年金无条件转移的原则，即：工作人员变动工作单位时，职业年金个人账户资金可以随同转移。工作人员升学、参军、失业期间或新就业单位没有实行职业年金或企业年金制度的，其职业年金个人账户由原管理机构继续管理运营。新就业单位已建立职业年金或企业年金制度的，原职业年金个人账户资金随同转移。出国（境）定居人员的职业年金个人账户资金，可根据本人要求一次性支付给本人。工作人员在职期间死亡的，其职业年金个人账户余额可以继承。 此次《办法》明确，工作人员在达到国家规定的退休条件并依法办理退休手续后，由本人选择按月领取职业年金待遇的方式。可一次性用于购买商业养老保险产品，依据保险契约领取待遇并享受相应的继承权；可选择按照本人退休时对应的计发月数计发职业年金月待遇标准，发完为止。 《办法》细化了职业年金投资运营的相关准则。贡森介绍说，依据《办法》，非财政全额供款的单位建立职业年金，单位缴费实行实账积累。实账积累形成的职业年金基金，实行市场化投资运营，按实际收益计息。职业年金基金将委托具有资格的投资运营机构作为投资管理人，负责职业年金基金的投资运营。 《办法》同时强调，职业年金基金必须与投资管理人和托管人的自有资产或其他资产分开管理，保证职业年金财产独立性，不得挪作其他用途。“这表明职业年金的投资运营将更多发挥市场机制的作用，通过竞争，选择较好的基金投资人和账户管理人，力争获得较好的收益，同时尽可能防范风险。当然，具体的投资管理办法还要由有关部门出台更详细的规定。”贡森表示。（记者 白天亮）
上海报告1例外省在沪就诊的人感染H7N9病毒确诊病例
新华社上海4月6日电（记者 仇逸）上海市卫生和计划生育委员会6日通报，上海市报告1例江苏省在沪就诊的人感染H7N9病毒确诊病例。
何时缴、缴多少、谁来缴——三问机关事业单位职业年金
新华社北京４月６日电（记者 徐博、赵宇航）国务院办公厅６日印发《机关事业单位职业年金办法》，意味着我国养老“并轨”又向前推进了一步。那么，职业年金是什么，何时开始缴纳，１２％缴费的比例意味着什么，钱又从哪里来呢？ “机关事业单位职业年金今年就会缴纳，与机关事业单位缴纳基本养老保险是同步的。”人力资源和社会保障部社会保障研究所所长金维刚在接受新华社记者采访时说。 国务院《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》明确提出，“机关事业单位在参加基本养老保险的基础上，应当为其工作人员建立职业年金”。 “职业年金是机关事业单位工作人员的补充养老保险。”金维刚说。办法明确，职业年金所需费用由单位和工作人员个人共同承担。单位缴纳职业年金费用的比例为本单位工资总额的８％，个人缴费比例为本人缴费工资的４％，由单位代扣。 金维刚介绍，养老“并轨”后，机关事业单位及其人员都要参加养老保险，缴费标准和待遇发放与城镇职工基本养老保险基本是一致的，这部分养老金的替代率（占在职工资的比重）不会超过６０％，而改革前机关事业单位人员养老金替代率在７０％至９０％。 “养老‘并轨’改革成功的前提条件之一，就是机关事业单位人员退休后收入不出现大幅下降。”西南政法大学教授陈步雷说，“通过综合测算，个人缴费４％、单位缴费８％的职业年金可以满足上述条件，与基本养老金一道成为养老体系的两大支柱。” “我最关心的就是缴费基数是多少！”国家某部委的公务员王钦任职正科３年，月收入５４００元左右，其中工资只有１９００元左右，其他都是津补贴。“要是按照１９００元的工资缴费，那就亏大了。”他说。 人社部相关负责人告诉记者，对于公务员和参公人员，缴费基数是上一年的基本工资、国家统一的津补贴和已经规范后的津补贴；对于事业单位人员，缴费基数是基本工资、国家统一的津补贴以及绩效工资。 “改革性的补贴、奖励性的补贴暂时不纳入缴费基数。”这位负责人说。 人社部新闻发言人李忠表示，机关事业单位工资制度改革正在稳步推进，与机关事业单位养老保险制度改革同步进行。按照现行工资制度，公务员工资分为三部分，基本工资、津贴补贴、奖金。事业单位工作人员的工资也是三部分组成的，包括基本工资、绩效工资和津贴补贴。 “按照工资不同组成部分的功能定位，合理的工资结构应该是基本工资占主体，其他工资项目为补充。”李忠说，这次完善机关事业单位工资制度，将通过调整机关工资标准，并将部分津贴补贴或绩效工资纳入基本工资，适当提高基本工资的比重。 国务院办公厅为此转发了３个实施方案：一是公务员基本工资的调整，二是事业单位工作人员基本工资的调整，三是机关事业单位离退休人员待遇的调整。目前，文件已经发到各单位。 办法规定，对于财政全额供款的单位，单位缴费部分由财政支出，根据单位提供的信息采取记账方式，每年按照国家统一公布的记账利率计算利息，工作人员退休前，本人职业年金账户的累计储存额由同级财政拨付资金记实。 而对于非全额供款的单位，单位缴费由单位实际承担，采取实账积累。由此形成的职业年金基金实行市场化投资运营，按实际收益计息。 “公务员的供款渠道只有财政，所以要建立职业年金制度，财政是唯一的供款渠道，不允许机关自筹自支搞小金库。”人社部副部长胡晓义说。 “这一问题的实质在于如何引导企业年金更快地发展，使更多的企业职工能够不但有基本养老保险保障，而且有补充养老保险的补充保障，这样有利于整个社会公平。”胡晓义说。 陈步雷也认为，职业年金与企业年金最大的区别在于职业年金具有强制性，而企业年金的建立是企业的自愿行为。当前实施职业年金的重要原因，在于为养老保险“并轨”减少改革阻力，在短期内确实会带来一些问题，解决之道还在于完善企业年金。 “随着人才竞争日益激烈，企业为吸引人才，会在企业年金等方面给予职工更好的待遇。”中央财经大学教授褚福灵说，国家也会逐步出台一些政策，鼓励企业为职工缴纳企业年金，“越来越多的企业建立起企业年金之后，企业职工养老金的替代率也会与机关事业单位的看齐。”
湖北持续强降雨致95.53万人受灾
新华社武汉4月6日电（记者 黎昌政）1日以来，湖北出现较历史同期异常偏多的持续强降雨过程，引发暴雨洪涝灾害，截至6日15时统计，已造成武汉、黄石、宜昌、荆州、孝感、黄冈、咸宁、潜江、天门等地28个县市区共计95．53万人受灾。
湖北省民政厅6日通报，1日8时至6日8时，全省有35县市降雨100至250毫米，33县市降雨50至100毫米，其中咸宁、黄冈大部地区降雨150至220毫米。全省因灾紧急转移安置受灾群众8167人；因灾倒塌房屋488间，不同程度损坏房屋8268间；农作物受灾57千公顷，其中绝收1．32千公顷。
灾害发生后，湖北省民政厅向武汉市新洲区和咸宁市崇阳县、咸安区派出救灾应急工作组查看灾情，指导救灾。各级民政部门对因灾造成当下吃穿住和取暖等困难的受灾群众及时开展紧急救助。湖北省民政厅6日紧急向咸宁和黄冈调运1．4万件（床）救灾衣被，要求各地尽快分配下拨第二批7180万元中央冬春救灾资金，及时将新受灾对象纳入冬春生活救助范围。
外交部：我撤离最后一批在也门中国公民
新华社北京4月6日电 中国海军临沂舰搭载24名中国公民于北京时间4月6日18时10分驶离也门荷台达港前往吉布提。此前，中国驻也门大使馆组织这些中国公民驱车5个多小时从也门首都萨那赶到荷台达港。中国驻也门大使馆留守组全体人员一同乘舰撤离。
至此，自愿撤离也门的613名中国公民在中国政府的组织和协助下已全部得到妥善安排。
在近日也门撤离行动中，中国政府共协助来自15个国家的共279名外国公民安全撤离。
北京全面推行水影响评价立项前置条件
新华社北京４月６日电（记者 关桂峰）记者从北京市水务局了解到，北京市在５个区县的试点基础上，在全市范围全面推行水影响评价制度，新建、改建、扩建的涉水项目在立项前要进行水影响评价，不符合要求的项目一律不许上马。
北京是极度缺水的特大型城市，为进一步落实最严格的水资源管理制度，北京市建立水影响评价，作为项目立项的前置条件。据了解，水影响评价主要包括水资源论证、水土保持方案、洪水影响等三个方面１７个细化指标，审查不通过项目即被终止。
要新建一个住宅项目，水资源评价主要考察哪些内容？北京市水务局相关负责人介绍，住宅项目需要考察所在地点的取水、排水是否具备条件，水源充足吗？用的是什么水？污水如何排放？这些都要事先进行评价，避免超负荷新建。对于污水处理能力不足，还要开建几千人的住宅区；没铺设污水管网，还要规划商务区的，可能就过不了水影响评价审查。
实施水影响评价制度后，原来的建设项目水资源论证（评价）、水土保持方案和洪水影响评价三项行政许可合为一项，作为建设项目立项的前置条件，与环境影响评价审查并联审批。
截至今年３月底，北京市水影响评价评估中心筹备办公室共接收建设项目水影响评价文件１２６件，其中３３个项目未一次性通过技术审查。据北京市水务局相关负责人介绍，腾讯公司北京总部大楼项目就曾提出每年３６万立方米的用水需求，评审后，被压缩至不到２５万立方米。
浙江省人大常委会专项监督刑讯逼供等问题
新华社杭州４月６日电（记者 岳德亮）浙江省人大常委会日前决定采取省、市、县、乡镇人大上下联动的方式，在全省范围内对公检法司机关司（执）法工作人员依法履职公正司（执）法、防范冤假错案的情况开展专项监督。
据浙江省人大常委会相关负责人介绍，专项监督主要内容包括：规范司（执）法情况，特别是是否存在刑讯逼供和其他暴力、威胁等非法方法取证问题；严格司（执）法情况，即是否存在违反规定程序办理案件，特别是办理关系案、人情案，徇私枉法等问题；廉洁司（执）法情况，即是否存在贪污受贿、以案谋私、权钱权色交易和其他违反纪律等问题。
在市、县、乡人大前期开展专项监督的基础上，今年９月上旬浙江省人大常委会各位副主任将带队赴各地进行调研检查。１１月下旬，省人大常委会会议将听取和审议省公检法司机关就问题整改情况的专项报告，并开展满意度测评。
中国举办首次澜沧江—湄公河对话合作外交高官会
外交部长王毅在会见出席会议的湄公河国家高官时表示，湄公河国家是中国打造亚洲命运共同体、推进“一带一路”建设的重要合作伙伴，澜沧江－湄公河对话合作具有明显的相互需求和良好的双边基础。这一地区的和平稳定、发展繁荣，不仅符合六国共同利益，也将有力促进东盟共同体建设以及东盟一体化进程，并为推动中国－东盟关系发展和东亚区域合作发挥积极作用。六国要抓住历史机遇，携手推进合作，实现互利共赢，打造澜沧江－湄公河流域国家命运共同体。
与会湄公河国家高官感谢中国举办首次澜沧江－湄公河对话合作外交高官会，表示湄公河国家与中国建立对话合作机制，有利于湄公河国家实现可持续发展，缩小东盟国家发展差距，助力东盟共同体建设。希望通过首次澜沧江－湄公河对话合作外交高官会，加强次区域国家的政治互信、经贸合作和社会人文交流，促进整个次区域的可持续发展。
《游客不文明行为记录管理暂行办法》正式施行
记者6日从国家旅游局获悉，为推进旅游诚信建设工作，提升公民文明出游意识，依据《中华人民共和国旅游法》、中央文明委《关于进一步加强文明旅游工作的意见》及相关法律法规及规范性文件制定的暂行办法已下发各省、自治区、直辖市旅游行政主管部门并正式施行。根据这一办法，省级旅游主管部门建立本行政区域的游客不文明行为记录。国务院旅游主管部门建立全国游客不文明行为记录。省级游客不文明行为记录信息由下级旅游主管部门报送或通过媒体报道和社会举报等渠道采集。全国游客不文明行为记录信息由省级旅游主管部门报送或通过媒体报道和社会举报等渠道采集。游客不文明行为记录信息保存期限为一至两年，期限自信息核实之日算起。
根据办法，游客不文明行为指旅游活动中因扰乱公共汽车、电车、火车、船舶、航空器或其他公共交通工具秩序，破坏公共环境卫生、公共设施，违反旅游目的地社会风俗、民族生活习惯，损毁、破坏旅游目的地文物古迹，参与赌博、色情活动等而受到行政处罚、法院判决承担责任，或造成严重社会不良影响的行为。游客不文明行为记录形成后，旅游主管部门要通报游客本人，提示其采取补救措施，挽回不良影响，必要时向公安、海关、边检、交通、人民银行征信机构通报。
办法指出，被记入不文明行为记录的游客，可以向做出记录的旅游主管部门提交异议申请，一般由当事人提出并提供有关证明材料。旅游主管部门收到申请之日起十五个工作日内向申请人做出答复。经审查认为异议成立的，应当予以纠正。异议处理期间，不影响游客不文明行为记录的管理。国家工作人员故意提供错误信息，或篡改、损毁、非法使用游客不文明行为记录信息的，按有关规定对相关责任人员进行行政处分；情节严重的，依法追究法律责任。
鄱阳湖水面4天扩大一半多
受高空槽东移、低层切变线和西南急流共同影响，从２日下午开始，赣北、赣东北、赣中北部的３０多个县市区出现暴雨和大暴雨天气。截至５日上午８时，全省平均降雨量连续３天超过１０毫米，江西境内各大河流水位大幅上涨。 受此影响，鄱阳湖水位每天以超过３０厘米的速度上涨，正逐步恢复丰水期烟波浩渺的景色。据江西省水文局监测，截至６日８时，鄱阳湖标志性水文站星子站水位为１２．５７米，较２日同期上涨１．６３米；通江水体面积达１６６０平方公里，较２日同期的１０６０平方公里扩大０．５６６倍。
坚决阻止贫困代际传递
新华社北京４月６日电（记者 潘强、张建）中央全面深化改革领导小组第十一次会议审议通过了《乡村教师支持计划（２０１５－２０２０年）》，会议强调要发展乡村教育，让每个乡村孩子都能接受公平、有质量的教育，阻止贫困现象代际传递。
不怕今天贫，就怕永远贫；不怕一代穷，就怕代代穷。比贫困和落后更可怕的是贫困代际传递，暂时的贫困仅仅是物质匮乏，但当贫困通过家庭传递成为一种常态，弱势群体将从根本上失去向上流动的希望，形成恶性循环，加剧社会不公，影响全面建成小康社会目标的实现。
长期以来，我国高度重视扶贫开发工作，取得了举世瞩目的成就，为人类减贫事业作出了巨大贡献。然而，达到２０２０年全面建成小康社会、基本实现教育现代化的目标，薄弱环节和短板在乡村、在中西部老少边穷岛等边远贫困地区，这些地区贫困代际传递现象突出，必须引起高度重视并尽快加以解决。
这些地区贫困代际传递现象突出，一方面是由于投入不足、经济滞后、交通不便、信息闭塞等问题长期存在，教育水平和质量存在很大提升空间。另一方面，这些地区师资极度缺乏，教师待遇普遍偏低。长期以来，由于待遇低、条件差、上升通道狭窄，农村教师数量严重不足，优秀教师流不进来，学校成为“孤岛”，教育不发展，贫困观念就难根本改变。
百年大计，教育为本。教育是解决贫困代际传递最有效的途径之一。发展乡村教育，让每个乡村孩子都能接受公平、有质量的教育，阻止贫困现象代际传递，是功在当代、利在千秋的大事。各级政府有责任为“平等的起点”创造条件，在教育经费投入、教育资源配置、学校招生等每一个方面对农村经济落后和特困地区倾斜。
当前，就是要把乡村教师队伍建设摆在优先发展的战略位置，多措并举，定向施策，精准发力。应当在提高乡村教师生活待遇、统一城乡教职工编制标准、职称（职务）评聘向乡村学校倾斜、推动城市优秀教师向乡村学校流动等方面下功夫，让乡村的孩子也能享受高质量的教育。
当然， 阻止贫困现象代际传递，是扶贫攻坚行动的“升级版”，既要真金白银的“硬投入”，还要公平正义的“软环境”。除了重视教育之外，还要从制度上阻断社会财富不合理传递，在就业、升职等诸多方面为贫困人口改变命运提供公平保障。同时，广大贫穷落后地区的干部群众也应该用好中央政策，发挥好自身优势，自力更生、艰苦奋斗，搭上全面深化改革的“高铁”。
中国军舰再从也门撤出83名中外公民
这是自今年３月２９日以来，中国政府组织的第４次撤离也门行动。最新一批撤离人员包括２４名在也门的中国公民、１４名中国驻也门使馆留守人员以及４５名斯里兰卡公民。
中国驻也门大使田琦说，３月２９日和３０日，５７１名中国公民安全、有序撤离也门后，也门安全局势进一步恶化，留在也门的中国公民纷纷请求使馆协助其尽快撤离。为保护中国公民的人身安全，中国政府决定派遣海军临沂舰再次前往荷台达执行撤侨任务，这充分体现了中国政府“以人为本，外交为民”的理念。
他还说：“在目前形势下，也门政府和在也门的外交使团难以正常工作，中国使馆留守人员也面临直接的人身安全威胁。因此，使馆留守人员也一起撤离也门。”
４月２日，中国海军临沂舰搭载巴基斯坦等１０个国家在也门的２２５名侨民自也门亚丁港平安驶抵吉布提。此前，中国政府在自也门撤离中国公民的行动中，也曾协助罗马尼亚、印度、埃及等国的８名侨民平安撤离。
外交部：中国驻也门使领馆暂时闭馆
新华社北京4月6日电（记者 潘洁）外交部发言人华春莹6日宣布：鉴于当前也门安全形势恶化，中国驻也门使领馆工作人员在协助在也中国公民撤出后，已全部撤离也门。中国驻也门大使馆和驻亚丁总领馆暂时闭馆。
河南：高标准粮田让春耕春管化难为易
新华社郑州4月6日电（记者 宋晓东）为再夺夏粮丰收，当下，产粮大省河南多措并举落实春耕春管，继续狠抓高标准粮田建设，为夏粮丰收夯实基础。
记者从河南省农业厅种植业处了解，近几年，高标准粮田不仅改变了传统农业耕作方式，也极大地提高了土地效能，增加了粮食产量，已经成为中原麦田里的“永久粮仓”。
在河南省漯河市郾城区30万亩高标准粮田示范方里，但见田成方、路相连、渠相通、林成网、旱能灌、涝能排。高标准的农田基础设施，配备现代化农业生产设备，春耕春管再也不是让农民挠头的大难题。当地农业部门负责人介绍，目前在大规模连片高标准粮田里，春管已经全部实现机械化和规模化作业。
高标准粮田的建设不仅改善了农业基础设施，也让现代农业技术更加便捷地走进普通农户，科学种田、科技春管成了现代农民的选择。在河南省周口市种粮大户曹自堂家的麦田里，连片方方正正的农田上，麦苗却并不是传统的整齐行排，苗与苗之间呈三角形分布。“这样更有利于小麦生长，能提升产量。”曹自堂说。
高标准粮田改造后，大面积成片连方的耕地和平整的田间公路，也为现代化机械田间作业提供了条件。2014年种麦时，曹自堂开始使用一种新型播种机，实现了种肥同播和宽幅精播。“科学播种的小麦有先天优势，一比就知道。你看新播种方法的麦田里，每株有七八个蘖，麦苗长得又好又壮，别的麦田里一株才三四个蘖。”曹自堂说。
据了解，从2012年开始，河南省开始实施高标准粮田“百千万”建设工程，规划到2020年建成6369万亩高标准粮田，确保1300亿斤的粮食综合生产能力。目前，河南省已累计整合资金337亿元，建设了高标准粮田3687万亩。
为做好春管工作，河南省还强化责任，细化措施，建立了粮食生产联席会议、领导联系点、专家指导、督导检查等一系列制度，同时落实粮食安全省长责任制，把粮食生产纳入目标考核，层层签订目标责任书，逐级量化细化到市到县，形成齐抓共管的格局。
目前，河南省小麦长势正常，苗情是近几年较好的一年。河南农情调度显示，目前全省小麦一、二类苗比例为93％，比冬前增加3．1个百分点，较上年同期增加4．4个百分点，整体苗情明显向好转化升级。全省大部苗情长势较均衡，有13个省辖市和7个直管县（市）一、二类苗比例达90％以上。
国务院办公厅印发《机关事业单位职业年金办法》
新华社北京4月6日电 日前，国务院办公厅印发《机关事业单位职业年金办法》（以下简称《办法》）。《办法》规定，从2014年10月1日起实施机关事业单位工作人员职业年金制度。这是机关事业单位养老保险制度改革的重要组成部分，对于建立多层次、可持续养老保险制度，保障机关事业单位工作人员退休后的生活、促进人力资源合理流动具有重要意义。
我国高度重视多层次养老保险体系建设，上世纪90年代初企业养老保险制度改革时，就提出要建立多层次的养老保险体系。经过多年不断的改革探索和实践，企业职工多层次的养老保险体系已初步建立并取得一定发展。2008年事业单位改革试点启动后的几年时间内，对建立职业年金制度进行了许多有益的尝试和探索，同时，做了大量的摸底测算工作。2015年初，国务院印发了《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，要求机关事业单位在参加基本养老保险的基础上，应当为其工作人员建立职业年金。在此基础之上，《办法》正式印发实施。
《办法》规定，职业年金强制建立，发挥机关事业单位基本养老保险的补充作用；适用范围和缴费基数均与基本养老保险的相关规定一致，切实维护制度统一；实行单位和个人共同缴费，采取个人账户方式管理；个人账户资金随同工作变动转移，促进人员的合理流动；根据本人退休时的个人账户储存额确定待遇水平，缴费与待遇挂钩；社保经办机构负责职业年金的经办管理，不断提高管理服务水平；职业年金基金实行市场化投资运营，实现保值增值；政府部门加强监管，确保资金安全。
《办法》还对职业年金的领取条件和监督检查作出了规定。《办法》作为机关事业单位养老保险制度改革的配套政策，对于顺利推进机关事业单位养老保险制度改革有重要意义。
我国大飞机C919将装备“最强大脑”
新华社北京４月６日电（记者钱春弦）首架原型机进入总装和试验阶段的国产大飞机Ｃ９１９将配备的航电系统，将是中美合作的当今航空业“最强大脑”。
作为Ｃ９１９航电系统供应商，昂际航电日前宣布，已向中国商飞公司交付Ｃ９１９大型客机航电系统综合与验证试验平台及首套用于地面试验的产品，Ｃ９１９大型客机航电系统进入软硬件集成测试验证阶段。
航电系统一直被誉为一架飞机的“大脑”，它承担飞机核心数据处理、信号传输、信号功能逻辑转换等重要功能，飞行员通过它实现对复杂信息的融合和处理、完成与飞控等系统交联和互动，达到对飞机完全操纵控制并有效完成飞行任务。
据昂际航电总裁仲安仁介绍，Ｃ９１９即将配备的系统是当今“最强大脑”。为Ｃ９１９提供的综合模块化航电技术是昂际航电系统解决方案的核心，提供了可扩展、易配置的开放式架构平台，为优化飞机设计，提高飞机总体性能和指标提供可能。这与波音７８７和７７７－Ｘ相同技术平台的先进航电系统，代表了未来航电系发展方向。
昂际航电作为全球开放式航电平台唯一供应商。昂际航电是由中航工业和美国ＧＥ公司各５０％股份组建，２０１２年３月注册成立，致力于成为全球性的民用航电系统解决方案供应商，公司总投资１３亿美元，总部落户于上海，去年底在美国凤凰城和法国图卢兹设立了子公司。
据悉，昂际航电现阶段首要任务是确保Ｃ９１９国产大飞机航电系统的集成测试及飞行相关产品设备交付，为Ｃ９１９首飞提供全力支持。
2万多名赴援疆省市培养学员返疆上岗
新华社乌鲁木齐４月６日电 自２０１１年以来赴援疆省市培养的２．３万余名新疆未就业普通高校毕业生，目前全部培养期满返疆，其中９８．７５％的学员经考核合格后，分别被安置在农村中小学特岗教师、农村双语幼儿园、乡镇卫生院、农村警务室、乡镇（街道）其他事业单位岗位以及企业岗位。
记者从新疆维吾尔自治区教育厅了解到，２０１１年，为解决新疆籍高校毕业生就业问题，自治区部署开展了未就业普通高校毕业生赴援疆省市培养工作。培养计划由援疆省市的１８８所院校承担。
新疆教育部门表示，８０％的学员以前从未离开过新疆，通过培养计划，他们走出相对封闭和传统的生活环境，进入全国较发达地区，从潜移默化的日常生活中感受到国家经济建设和社会发展带来的变化。同时，这项培养计划还加强了内地与新疆的交流和交融。
自治区就业大学生内地培养办公室常务副主任刘相林认为，经过语言学习、技能培训和岗位实习，广大学员开阔了眼界、增长了见识、提高了技能、增强了信心。实现就业不仅惠及２万多个困难家庭，还影响、辐射和带动周围各族群众，共同感受援疆省市和社会各方对新疆大学生的关心和爱护。
此外，占比８２％的少数民族学员运用国家通用语言文字的能力显著提高，其中１３０１２名学员参加中国少数民族汉语水平等级考试，１２８７４人获三级合格证书，通过率达９８．９％，不少学员成为当地的“双语通”，带动了少数民族群众学习汉语的热情。（记者 杜刚）
李大大：装备走出去倒逼提高企业竞争力
李大大总理3日主持召开中国装备“走出去”和推进国际产能合作座谈会。他强调，要推动中国外贸从“大进大出”转向“优进优出”，形成开放型经济新格局。
李大大说，上世纪80年代以来，中国实施沿海发展战略一个很重要的举措是“大进大出”。这一战略有力支撑了中国经济30多年高速的发展，造就了今天中国“世界工厂”的地位。
“但必须看到，国际市场正在发生深刻的变化，中国也需要顺应这种变化，转变自己的发展方式。过去那种‘大进大出’的老路已经难以为继。”总理说，“要加大支持中国装备‘走出去’，推进国际产能合作，使我国对外贸易从‘大进大出’转向‘优进优出’。”
在3日的座谈会上，李大大分析说，长期以来，“大进大出”发展模式带动了国内的大量就业，也推进了中国的工业化进程，但大部分利润并没有留在国内。
“目前，我国的劳动力成本持续攀升、资源约束日益加重，‘大进大出’的模式已经难以为继，必须促成‘优进优出’的开放型经济新格局。”他说。
总理进一步解释说，所谓“优进”，就是从我国的长远和根本利益出发，根据国情，有选择地进口紧缺先进技术、关键设备和重要零部件。而所谓“优出”，就是不仅要出口高档次、高附加值产品，还要推动产品、技术、服务的“全产业链出口”。
李大大说，支持中国装备走出去、推进国际产能合作，就是推动对外贸易向“优进优出”转变。这有利于培育对外开放新优势，使中国经济和世界经济在更高层次上深度融合。
李大大说，支持中国装备走出去和推进国际产能合作，是中国经济提质增效升级的关键举措。
“我们要使中国经济长期保持中高速增长、迈向中高端水平，必须从全局范围考虑问题，统筹国际国内两个大局，利用好国际国内两个市场。”他说。
总理说，当前中国要顶住经济下行压力，必须用“双引擎”来助力“双中高”。一是打造新引擎，推动大众创业、万众创新，二是改造传统引擎，扩大公共产品和公共服务供给。
“但‘双引擎’不能关起门来打造，必须要着眼全球。”李大大说，“现在看，支持中国装备走出去，推进国际产能合作，在全球范围内配置产能要素、开拓产能市场，可以为中国经济中高速发展增力减负。”
李大大被国内外广誉为中国装备的“超级推销员”。他在座谈会上表示，经过多年发展，中国装备制造业的水平和国际市场占有率不断提升，在一定程度上代表了中国经济核心竞争力和抗风险能力的提高。
但他同时指出，一些制造业仍然存在“大而不优”、“大而不强”的问题，仍然处于全球产业链的中低端，需要发展更加先进的制造业。
“要发展更加先进的制造业，决不能只在国内竞争啊！”总理说，“通过支持中国装备走出去，让中国企业在国际市场上与技术先进、实力雄厚的跨国公司同台竞争，这将倒逼我们不断提高技术、质量和服务水平，提高企业的整体素质和核心竞争力。”
他因此分析说，支持中国装备走出去和推进国际产能合作，不仅有利于顶住当前经济下行的压力，也将推动中国经济从中低端向中高端迈进。
李大大说，支持中国装备走出去、推进国际产能合作，也是增强国际竞争优势的新支点。
“中国经济在开放中增长，利用外资和外贸是两大支柱。”他说，“但现在，随着国际经济贸易格局深刻调整，以及我国资源要素条件的变化，必须在继续强化改造两大‘老支柱’的同时，打造‘新支柱’。要从以‘消费品出口’为主，逐步转向更加注重‘投资品出口’。”
他强调，在努力推动外贸转型、有效利用外资的基础上，通过对外投资、产能合作和商品出口的“三位一体”协作推进，可以有效增强我国的比较优势，实现更高的国际化水平。
“支持中国装备走出去、推动国际产能合作，不仅有利于中国盘活存量资产，也有利于其他国家加快工业化进程、扩大就业，还可以为中国与发达国家合作开拓第三方市场创造更多机遇。”李大大说，“这是‘各得其所、互利共赢’的好事。”
从“大进大出”到“优进优出”，这一转变过程需要逐步探索，政府的管理理念、体制机制和政策措施也要做出相应的调整和完善。其中一项重要工作，就是持续推进简政放权，解决企业面临的“婆婆”多、审批繁琐、过细过严等问题，让企业“放开手脚闯世界”。 ——李大大 （记者 肖楠）
公祭效应显 清明祭奠多——侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆清明采访见闻
手捧菊花、重温历史、沉痛悼念……在这个缅怀先人的传统节日里，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆迎来如流的参观者和悼念者。据统计，进入４月纪念馆日均参观和悼念人次近５万，清明当日高达１１．２万人次，创下历年新高。 “亲爱的妈妈，儿子和家人现在过得很好，你安息吧！”８２岁的南京大屠杀幸存者佘子清跪在纪念馆的“哭墙”前，边流泪边向母亲告慰。 ３月３１日至４月５日，记者连续６天在纪念馆采访。尽管上午８点半才正式开馆，但每天不到７点，纪念馆１号门前便排起了长长的参观队伍；由于前来祭拜的人数太多，哭墙前的鲜花必须每隔两小时就清空一次。 前来参观的游客，或在史料陈列馆感受这场人类的浩劫，或在公祭鼎与和平大钟前留影纪念，或在万人坑遗址和祭坛为死者默哀。今年一季度纪念馆已经吸引了包括北京、上海、浙江、新疆等２６个省区市８０多个城市的团队前来参观悼念。 ４月２日，扬州树人中学的师生参观结束后，在祭奠广场的集体宣誓声吸引了许多参观者驻足。该校一位班主任老师介绍，清明期间集体参观，就是为了让大家实地接受历史教育，更深体会“落后就要挨打”的道理。 “这是国家公祭日带来的效应。”纪念馆馆长朱成山介绍，尽管去年因筹备公祭仪式闭馆一个月，但全年参观人数仍然超过８００万人次，同比增长３０％。今年一季度，参观人数达１４７．９万人次，同比增长近一倍。 参观人数的跳跃式增长，进一步表明公祭日的设立深得民心，高规格的公祭仪式产生了极强的正能量，促民众回溯历史、不忘屈辱。 南京中旅导游吴丹丹告诉记者：“公祭日大大提高了南京大屠杀历史的普及程度，以往一季度是淡季，但现在‘淡季不淡’；游客们过去‘到此一游’，现在常会不断提问。” 国家公祭的举行，在国际上也产生了深远的影响。据不完全统计，首个公祭日以来，美国、日本、韩国、捷克、新加坡等５２个国家和地区的４２１０人次国外公众前来参观。其中，日本团队有９个。 １７岁的日本高中生横山贵大说：“中国的国家公祭日让很多日本年轻人第一次听说了南京大屠杀。我到这里看到了实物和史实，心里深深地刺痛。” ４月３日，法国驻华大使顾山参观了纪念馆。他在留言簿上留言道：“永志不忘。避免此类大屠杀在未来再度发生。向受害者致意！” ４月３日，日本悼念南京大屠杀遇难者植树访华团第３０次来到纪念馆举行植树悼念活动，表达日本国民对侵华战争的反省和忏悔。年龄最大的团员已经８３岁高龄，最小的刚满１８岁。 据悉，３０年来已陆续有１０００多名日本植树访华团友好人士在南京种下５万多棵象征着和平的友谊之树。而访华团中的团员也是一代代地传承：冈崎嘉平太先生去世了，他的妻子、儿女手捧老人的遗像，接着来南京赎罪。 “今年是抗战胜利７０周年，无论对英烈还是遇难同胞，最好的纪念是传承。”朱成山说，无论是日本植树访华团的赎罪传承，还是中国人对反法西斯战争胜利的记忆传承，都要靠一代一代人身体力行。 越来越多的人走进纪念馆，通过实地参观重温残酷的历史，才会愈加珍惜和平。将反对战争的记忆延续下去，才是对逝去同胞最好的告慰。（记者 蒋芳、蔡玉高）
广东小微企业去年减税超57亿元
据介绍，目前，小微企业已成为广东促进就业、升级产业、活跃经济、稳定社会的重要支柱，全省税务部门积极落实小微企业税收优惠政策，２０１４年，全省国、地税辖管的企业中有２８２．８１万户小微企业受益，共计减税５７．２２亿元，其中，增值税减免税款４０．４２亿元，所得税减免税款１３．５亿元，营业税减免税款３．３亿元。 ２０１５年２月，国务院常务会议决定将小型微利企业减半征收企业所得税范围扩大到年应纳税所得额２０万元以下纳税人，财政部、国家税务总局相继出台了相关调整政策措施。记者了解到，广东省国家税务局、广东省地方税务局目前均已公布优惠政策调整的通告，对实施细则进行详细解读。 据测算，这一新政策预计在广东将多惠及约３．８万户小微企业，增加企业所得税减免额约５．２亿元。（记者 邱明）
北京推进重点领域投融资机制改革
正在如火如荼建设中的北京地铁16号线，采用“特许经营+股权融资”的模式吸引社会投资270亿元，成为目前北京轨道交通线路吸引社会投资规模最大的项目，基本实现政府当期“零投入”。
引入社会资本参与交通设施、社会事业等领域是中央呼吁多年的政府投融资体制改革方向。去年11月，国务院发布《关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》，这一改革方向更加明确。今年3月，北京市政府正式出台政策贯彻落实国务院意见，引导社会资本对符合首都功能定位的重点领域加大投入。
实际上，轨道交通的建设可以刺激沿线土地开发，带来较大的增值收益，过去这个升值的成果并不能反哺到轨道建设上来。因此，有必要通过合理的政策机制设计，让增值效果能够推动轨道建设。
按照新出台的政策，北京今后将实行“主体运营+经营性配套资源+特许经营权”的整体投资运营模式，对轨道交通站点及周边、车辆段上盖以及地下空间进行土地综合利用，相关政府土地收益和综合利用收益全部封闭运作，用于轨道交通建设。
国家发改委城市中心综合交通研究院院长张国华举例，全世界唯一盈利的地铁运营企业——香港地铁的成功经验可归纳为“轨道+物业”或“轨道+社区”的发展模式。在前期规划建设中，港铁直接参与周边用地、物业的开发，包括高端商场、住宅、高端写字楼，利用物业开发回收的增值部分填补轨道项目的资金缺口，实现合理回报，这将极大地提高社会资本参与轨道交通建设的积极性。
曾经有一家企业有意在北京市朝阳区某规划为医疗用地的地块投资兴建一家医院，但由于申办主体只有其一家，且为营利性医院，供地的操作程序不明确，相关部门进行了反复多次的沟通协调，项目迟迟难以落地。
此次北京市出台政策完善了经营性社会事业用地竞争出让程序，“对新增的营利性医院和养老设施，供地之前要先行公示，只有一个申办主体的，按市场价水平供地。”
供地之前先行公示，目的是摸清潜在意向用地者的数量，当公示后意向申办主体只有一家时，按市场价水平供地，可以保障医疗或养老设施用地发挥其既定用途，可以实现土地的市场价值，避免收益流失。同时，还可以提高经营性社会事业土地供应的效率，避免出现多次招拍挂流产的局面，可谓一举多得。
2014年，北京市污水处理率达到85%。然而北京排水集团负责人告诉记者，传统污水处理企业的存量资产并不能带来直接的现金流入，而新的污水设施建设又需要大量资金。
今后，北京将加大污水处理领域市场化建设运营力度。举例而言，北京排水集团以其所属污水处理厂、再生水厂等资产形式作价出资70亿元，国家开发投资公司所属国投创新公司以现金方式出资30亿元，共同建立北京北排水环境发展有限公司。对排水集团而言，这30亿元资金将大大有助于污水处理设施的升级改造和规模扩大。
污水处理行业风险小、回报稳定的特点吸引了更多的投资者，国家开发投资公司、北京排水集团、中国工商银行等5家机构共同发起设立首期100亿元水环境投资基金，该基金将优先被投入北京市污水处理和再生水利用设施建设的3年行动计划。（记者 贺勇）
安徽点燃转型升级这把火
从事绝燃材料研究的陈林博士最近当上了“老板”。他们单位与一家企业联合成立公司进行成果转化，1000万元的注册资金，单位的技术股占1/4。根据股权分红激励政策，单位将技术股的30%奖励给了陈林和他的团队。为激发科技人员的创新动力，推动科研成果转化，安徽出台鼓励科技人员在岗创业，放宽职务发明成果处置、收益权等一系列改革举措。“改革调动了我们研发创新的积极性。”陈林介绍说，这项保温性能高过原有保温材料数倍的新技术开始产业化了。 2014年，安徽把科技体制改革作为全省改革的重点任务，推出《实施创新驱动发展战略进一步加快创新型省份建设的意见》和“6个配套文件”，厘清政府与市场的关系，全力推动企业成为创新的主体，设立每年10亿元的创新型省份建设专项资金。在科技投入、股权和分红激励、税收金融支持和人才队伍引进等方面出台了九大类共76项政策和改革举措。“着力释放改革红利，点燃万众创新激情，实施创新驱动战略，全方位推进科技体制改革，推动经济转型发展。”安徽省委书记张宝顺说。 “政府给予的创新扶持和市场倒逼，让我们不得不加大研发投入。”安徽省银锐玻璃机械有限公司常务副总经理梅健说，公司依托产学研合作，先后开发了50多个品种的玻璃加工机械，正在加紧研制的新产品“智能切割成套系统”和“玻璃加工智能机器人”，预计年内能投放市场。改革举措推开了创新的闸门，去年，安徽发明专利申请量接近5万件，同比增长43.3%，新增科技型企业1100多家，推动新能源汽车、智能机器人、量子通信等一批新兴产业快速崛起。 如今，安徽80%以上的工业企业建立了产学研合作关系，共成立了2900多个研发机构，75%以上的科研机构、科技人员、研发经费、专利申请数和省级科技成果来自于企业或由企业承担，以企业为创新主体的创新链条不断完善，科研成果转化率超过了40%。 “大家好！我叫小智，搭载讯飞自主研发的机器人大脑，上知天文，下知地理，希望大家喜欢我。”在科大讯飞公司日前举办的年会上，机器人“小智”作为科大讯飞联合多方打造的人工智能机器人，不仅能听会说，还能进行人脸识别。把以机器人为代表的智能装备列为十大高成长性产业之首，安徽投入了约7亿元财政资金，完善技术研发、投融资、应用推广、政策扶持4个体系，推动产业发展。在政策强力支持下，去年，安徽涌现出超亿元的机器人企业20多家，产业实现96.8%的高速增长。 围绕电子信息等八大主导产业、战略性新兴产业，安徽破除体制机制障碍，推进协同创新，支持和引导龙头骨干企业与高校科研院所成立产学研联盟，合力攻关重大科技创新项目和成果转化。目前全省组建了79家产业技术创新联盟、20家产业技术研究院，为安徽经济转型嵌入巨大的引擎。2014年，安徽省战略性新兴产业产值占工业的比重由20.5%提高到22.6%。（记者 刘杰、何聪）
中国对欧洲投资亮点频现
意大利轮胎制造企业倍耐力集团控股方——意大利卡姆芬集团近日宣布，已与中国化工集团（中化工）签署协议，将以总价约70亿欧元向后者出售倍耐力26.2%的股权。据悉，本次收购将通过中化工新设立的控股子公司操作，该子公司随后还将对剩余股份发起要约收购，为中化工获得倍耐力集团的多数股权，使其成为这家高端轮胎制造企业的最大股东。 英国著名的贝克麦肯齐律师事务所的研究报告认为，中国企业正越来越多地投资欧洲的研发中心、食品加工设备、机械制造等领域。专注中国事务的市场研究公司荣鼎咨询今年2月份发布的报告指出，中国对欧投资正在变得更加多元化，房地产、食品业和金融业等领域越来越成为热门。 荣鼎咨询今年2月份的数据显示，去年中国对欧洲直接投资几乎是2013年的两倍，整个欧洲有中国企业参与的交易共计153笔。据统计，2014年欧洲吸引中国投资最多的国家仍为英国，意大利紧随其后，接下来是荷兰、葡萄牙和德国。今年伊始，中国投资者分别斥资43亿美元和15亿美元，收购了地中海俱乐部和卢浮宫酒店集团。而在2月10日，中国万达集团又宣布以10.5亿欧元的价格，收购了体育传媒集团瑞士盈方公司。 英国伦敦威斯敏斯特大学商学院教授诺布雷兹向本报记者介绍说，2004年之前，中国对欧洲的直接投资很少，到了2009年，这种投资才得到飞速发展。 去年中国投资者在英国房地产市场的投资总额达到了23亿美元，包括收购了伦敦的多处写字楼。其中最大的一笔是中投公司收购伦敦西部一处办公物业奇斯威克园区。 意大利为2014年中国对欧投资的第二大受益国。去年5月，上海电气集团与意大利战略基金公司签署协议，以4亿欧元的价格从其手中收购了安萨尔多能源公司40%股权。去年7月，中国国家电网公司以约21亿欧元的价格收购意大利存贷款能源网公司35%的股权，以此间接持有欧洲能源输送领域的领先者、意大利输电网和意大利天然气网络这两家公司各10%左右的股份。光明食品集团则于去年10月以1亿欧元的价格，从丰塔纳家族手中购得占据美英橄榄油市场头把交椅的萨洛夫橄榄油集团90%的股份。 在荷兰，绝大多数中国资金投入了食品和农业领域。去年，中粮集团收购了总部位于鹿特丹的跨国粮商尼德拉51%的股权，使中国企业在荷兰的投资增至创纪录水平。 中国驻英国大使馆经商处公使衔参赞金旭在接受本报记者采访时介绍说，目前，中国对欧洲投资领域宽广，在投资金额和领域方面均实现了大突破、大跨越。 仅对英国而言，中国对英投资覆盖基础设施、商业地产、品牌网络、研发中心、高端制造等多个领域，产业链条不断延伸，价值中枢持续上移。英国贸易投资总署发布的基础设施和旧城改造领域5个投资金额较大的项目中，中国企业投资建设的项目有4个。本报记者在采访中了解到，2014年，绿地集团斥资6亿英镑购买伦敦啤酒厂地块开发商业地产项目，投资6亿英镑开发伦敦地标性建筑——金丝雀码头高档住宅项目；中国人寿斥资7.95亿英镑购买金丝雀码头一幢30层大楼；建设银行（伦敦）购买伦敦金融城核心区写字楼。总部基地、万达集团、绿地集团等地产集团在英投资的大项目先后开工。中国企业投资英地产覆盖工业、办公、酒店、住宅等领域，投资态势更趋多元。 法国鲁昂高等商学院亚洲商业战略管理专家张海晏教授对本报记者表示，各方面的数据都显示，中国在欧洲的投资正在大幅增长，而中国企业投资欧洲的发展趋势可以从两个新的投资案例中窥见一斑。 首先是海通证券斥资3.79亿欧元收购总部位于葡萄牙里斯本的葡萄牙圣灵投资银行，后者业务广布全球四大洲的14个国家，在巴西、墨西哥、印度、波兰、非洲等地均有布局。中资券商海外扩张步伐加速将会为中国民间资本搭建更为自由的海外投资平台。 二是阿里巴巴在美国上市并与意大利、德国和法国等欧盟主要经济国家相继签署投资意向，可以预见，中国一些电子商务企业将会登陆欧洲，直接为欧洲中产阶层和中小企业提供服务。 欧洲著名雇主组织商业欧洲国际事务部负责人路易莎·桑托斯对本报记者表示，欧洲非常欢迎来自中国的投资，欧洲各国的市场对来自中国的投资者持开放态度，欢迎中国参与到欧洲经济中来。桑托斯表示，支持中国与欧盟尽快建立起双边投资协定，进一步优化投资环境。 记者在采访中了解到，英国民众对中国的投资持欢迎态度，认为中国的投资解决了当地不少企业资金链不畅的“瓶颈”问题，为英国经济的发展注入了新鲜血液和强大动力，同时还为当地创造了就业，帮助解决了不少人的饭碗问题。 据意大利《晚邮报》透露，现任倍耐力集团董事长兼首席执行官普罗韦拉曾考虑过将股权出售给日本横滨集团和韩国韩泰集团，但在考察过上述两家企业后，最终选定中化工作为合作伙伴。普罗韦拉表示，对倍耐力而言，与中化工合作意味着巨大的发展机遇，其经营方针和战略眼光将确保倍耐力未来发展和稳定。 意大利总理伦齐曾亲自到场见证了上海电气和国家电网两项收购的签约仪式。对本国企业与中国企业合作前景充满信心，正是意大利政府支持中资企业投资的根本动力。意大利财政部长帕多安也表示，中国企业基于实体经济对意进行的长期投资，十分符合意大利政府现阶段的需求。正如欧盟委员会前主席、意大利前总理普罗迪对本报记者所言，在目前中意经济合作的所有门类当中，投资领域取得进一步发展的时机已经成熟。（记者 韩秉宸、刘栋、黄培昭）
中国第四批援塞拉利昂医疗队首批治愈埃博拉患者出院
新华社弗里敦４月５日电 当地时间４日上午，两名重症埃博拉出血热患者走出位于塞拉利昂首都弗里敦市郊的中塞友好医院埃博拉诊疗中心的大门，这是中国第四批援塞医疗队首批治愈出院的患者。
被治愈的这两名塞拉利昂女性是２４岁的萨玛依和３５岁的凯维昂。出院前，萨玛依竖起大拇指，高兴地说：“中国医疗队救了我的命，给了我活下去的希望！”
据悉，这两名患者入院时都有明显的乏力、腹泻、呕吐、脱水，症状严重、情绪低落，经检测被确诊为埃博拉出血热。中国医疗队专家组在仔细分析病情后对患者进行治疗。
随着治疗不断进展，两名患者症状有所减轻，但情绪依然低落。针对这种情况，队员们在治疗和护理的同时，对她们进行心理治疗，鼓励她们树立战胜病魔的信心。
经过中国第四批援塞医疗队和塞方医务人员２０天的共同努力，两名患者症状完全消失，本月初连续两次复查埃博拉病毒核酸，检测结果均为阴性，符合治愈出院标准。首批患者被治愈出院，极大鼓舞了中国医疗队队员的信心。（记者 杨永峰）
清明假期最后一天铁路客流破千万
铁路部门提示，目前有部分网购车票成功的旅客尚未取票，请通过网络或电话订票的旅客朋友尽早就近换取纸质车票。客流高峰期间，请旅客朋友携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，提前到车站办理验票进站手续，以免耽误您的行程。
刘延东会见泰国公主诗琳通
刘延东表示，中方高度赞赏公主殿下为增进中泰两国人民的了解和友谊作出的杰出贡献。今年恰逢中泰建交40周年，双方将携手努力，加强合作，深化友谊，拉近两国人民心与心的距离，使“中泰一家亲”亲上加亲。
千年古堰再现放水大典
新华社成都４月５日电（记者刘海、杨华）“砍杩槎，放水啰”，随着放水号令的发出，岷江水一泻千里，流向广袤的成都平原。４月５日，２０１５中国·都江堰清明放水节开幕，再现了千年前壮观的放水景象。
都江堰水利工程距今已有２３００多年，从建成之日起，就润泽着广袤的成都平原，灌溉了成都、绵阳、德阳等四川７个市３７个县区的千万亩农田。都江堰清明放水民俗始于公元９７８年，古时，每到冬季，人们便用杩槎筑成临时围堰，淘修河床，加固河堤。到清明时节岁修结束，便举行仪式拆除杩槎，让岷江水灌溉成都平原千里沃野，“喜看杩槎频撤处，欢声雷动说耕田”便是当时放水节的写照。后来，放水仪式演化为灌区人民的一项传统文化活动，以祭祀李冰父子，祈求五谷丰登。
今年的放水节活动分为“千年祭祀”、“砍槎放水”、“春耕插秧”、“天府画卷”、“拜水感恩”等五部分。在活动现场，矗立着壮阔的杩槎阵，竹笼、卵石堆积在一旁，堰工们正编制竹篱笆，为放水紧张地忙碌着。随着放水仪式的进行，村民们抬出了牛、猪、羊等祭祀品，祈求来年风调雨顺。随着主祭官一声令下“放水啰”，堰工们挥舞着板斧，砍向杩槎，顷刻间，岷江水奔腾而下。
一边岷江水滚滚流淌，一边祭祀的村民跪地面朝李冰石像，感恩他率众修建都江堰，让成都平原从此“水旱从人，不知饥馑”。村民们挥舞着竹竿打水戏水，跳起了祭祀舞，迎接春耕的到来，更是把现场观众带回到了千年前的壮观场面。
目前，都江堰放水节已被列为国家首批非物质文化遗产项目，都江堰正积极申请将放水节纳入“联合国人类非物质文化遗产名录”。今年的放水节除了在都江堰本地的多个户外大屏上直播外，美国纽约时代广场的户外大屏上也同步直播放水节精彩瞬间，向世界传递中国文化的精髓。
清明假期次日铁路预计发送旅客769万人次
铁路部门提示，通过网络或电话订票的旅客请尽早就近换取纸质车票，携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，提前到车站办理验票进站手续，以免耽误行程。
津冀将开展职教战略合作 探索组建跨区域职教集团
新华社石家庄４月５日电（记者齐雷杰）记者日前从河北省教育厅获悉，天津与河北近日签订津冀两地职业教育战略合作框架协议，共同推进津冀两地加快发展现代职业教育，为全国职业教育协同创新、共同发展提供经验和借鉴。
按照协议要求，双方将建立协同发展联席会议制度，研究两地加快现代职业教育协同发展的重大政策、措施。定期举办交流研讨会，交流沟通成功做法，交流研讨加快发展现代职业教育的策略，统筹协调制订跟踪区域产业发展的技术技能人才培养规划，搭建产教对接平台，鼓励支持有条件的优质职业院校到相应的产业转移地开展跨区域联合办学，探索组建跨区域职教集团，积极推进两地构建现代职业教育体系。
协议提出，两地合作加强专业建设和教学研究工作，组织同专业类别的职业院校共同开发课程资源和专业教学资源，逐步实现优质资源共享。探索建立两地职业院校学习成果互认制度。借鉴国外先进的行业技术规范和能力标准，组织开展国际水平专业教学标准的开发与完善工作，并积极在两地职业院校进行教学试点。
今后，两地每年将选取一定数量的职业院校，开展校长和教师异地挂职交流活动。围绕国家职业教育改革创新示范区建设工作，双方将共同组织专家协同开展专题专项研究工作，共同开展区域间技能大赛的经验交流、赛项联办、资源转化工作。
南京大屠杀遇难者家属“哭墙”前的深深祭奠
新华社南京４月５日电（记者杨绍功）“亲爱的妈妈，儿子和家人现在过得很好，你安息吧！”８２岁的南京大屠杀幸存者佘子清在纪念馆的“哭墙”前边跪拜边向母亲告慰。５日，５０多名南京大屠杀幸存者和遇难者遗属、部分史学家和日本友好人士在这里举行清明祭扫，悼念被侵华日军杀害的遇难同胞。 祭扫开始前，飘零了一早的细雨忽然停了，倒春寒的冷风吹动着“哭墙”边刚吐出嫩芽的桑树。幸存者和遇难者遗属在刻有１０５０５名南京大屠杀遇难者姓名的“哭墙”前焚起香烛、献上花圈。９时３０分祭扫仪式开始，人们在低沉的音乐声中向遇难同胞默哀１分钟。 这是去年国家公祭日之后，对南京大屠杀遇难者的首次民间悼念，也是侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆“哭墙”建立２０年来的第２０次“死难者清明祭”。 ８７岁的幸存者向远松身板挺直地走到话筒前，代表幸存者和遇难者遗属发言。他说，“哭墙”上刻着遇难亲人的名字，让他们有了灵魂的归宿，这是对遗属的慰藉。清明节在“哭墙”前祭祀，不仅是为了告慰亲人，更是为了呼吁制造历史悲剧的始作俑者以史为鉴。 人群中，向远松的女儿向绍荷听着父亲的讲话，握紧了手中印着伯父遗像的册子。她的伯父是大屠杀遇难者中为数不多留下照片的人。在那张纸边已经发黄的遗像上，有日本铭心会南京友好访华团团长松冈环自２０１２年４月４日以来的４个签名。“每年一个，这对我们的亲人也算一种告慰。”向绍荷说。 第８５次来华的松冈环，至今已有６次参与遇难者的“清明节祭”。她在仪式上对遇难者表示了深切的悼念。提到那一年一个的签名，她显得有些激动：“遇难者家属年年找我签名，是因为他们的心灵没有得到抚慰，我也希望日本政府能端正历史观，向遇难者和他们的家属作出真诚的道歉。” ８６岁的夏淑琴老人带着孙女和曾孙向“哭墙”上的亲人敬香祭拜，这位曾经代表幸存者为国家公祭鼎揭幕的老人，面对“哭墙”跪在祭案前紧闭着嘴唇。“为了告慰遇难同胞，我们将继续为历史作证。”她在祭祀后对记者说。 侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山说，“南京大屠杀遇难同胞清明祭”表达的是南京人对历史的沉痛记忆，祭奠遇难同胞是为了铭记历史、开拓未来，也是为了表达我们追求和平发展的决心。 仪式结束后，在纪念馆参观的游客涌到了“哭墙”边。来自北京的初一学生谢欣雨把１支白菊轻轻地放到墙根下，她与母亲特意赶在清明节到纪念馆来悼念。“这是我们民族的伤痛，我们不会忘记。”她说。 据南京大屠杀遇难同胞纪念馆的统计，国家公祭日之后，社会各界到这里来表达悼念的人数迅速上升，仅今年一季度纪念馆已经接待约１５０万人，是去年同期的两倍。清明节期间，每日进馆人数达３万以上。
重庆计划投资88亿元全面改善薄弱学校办学条件
新华社重庆４月５日电（记者 陈国洲）记者日前从重庆市教委了解到，重庆市计划至２０１８年投资８８亿元，全面改善全市５０００多所学校的办学条件，消除校舍危房、备齐各类教学设备，无论城市还是农村偏远地区义务教育阶段学校的办学条件都能达到国家标准。
据了解，重庆市共有５６６７所义务教育阶段学校，此次纳入全面改善办学条件的学校就有５１３６所。将在过去改善中小学校校舍建设、运动场地等硬件设施的基础上，进一步提高人均教学面积、配齐教学设施，实施偏远地区互联网数字教育等。全面改善薄弱学校办学条件也被纳入２０１５年重庆市２５件重点民生实事来推进。
重庆市教委主任周旭介绍，目前，重庆市已累计统筹安排资金２７．８亿元用于这项民生工程，全市学校的Ｄ级危房消除率、课桌椅配齐率、寄宿学生床位率、校舍门窗完好率和国家课程开齐率均达到１００％，办学条件标准化覆盖率进一步提高。
陕西举行“乙未年清明公祭轩辕黄帝典礼”
全国政协副主席马飙、台湾国民党荣誉副主席蒋孝严、台湾新党主席郁慕明、中共陕西省委书记赵正永、陕西省省长娄勤俭等与中共中央和国家有关部委代表、其他省区市代表、港澳台同胞及海外侨胞代表共１万余人参加了公祭典礼。
祭祀典礼９时５０分开始。现场击鼓３４通，鸣钟９响。代表３４个省、自治区、直辖市、特别行政区和海内外华人崇敬先祖的共同心声。
陕西省省长娄勤俭恭读祭文，马飙等分批敬献花篮。随后，在场全体人员向轩辕黄帝像静默，并行三鞠躬礼。肃穆庄重的《轩辕大典》乐舞告祭后，人们分批有序瞻仰轩辕殿，步行到桥山之巅拜谒黄帝陵。
本次公祭黄帝典礼是由国务院台湾事务办公室、国务院侨务办公室和陕西省人民政府联合举办，以进一步加深两岸同胞同根同祖同源的民族认同，使公祭典礼成为弘扬中华传统文化的平台和凝聚侨心、合作发展的盛会。
据文献记载，自汉代以来，中国历代王朝多有公祭位于黄土高原南部的黄帝陵的传统。上世纪８０年代以来，清明公祭黄帝的典礼越来越受到海内外华人关注。如今，每年都有１００多万人次前来谒陵祭祖。
中华环保联合会：西部污染主要源自生活垃圾、畜禽养殖、工业排放
调查组成员、中华环保联合会副秘书长吕克勤指出，目前我国相关法律法规对公众的环境权益有一定体现，但西部地区百姓对“环境权益”“环境法律”的认知度和接受度较低。
调查发现，受访公众不了解“什么是环境权益”、不知道《环境保护法》的比例分别为５４．６％和５９．２％；受访公众仅３０．３％主动寻求帮助，且环境投诉办结率较低，５３．９％的环境投诉“石沉大海、没有结果”。
“西部地区生态环境状况正日益恶化，但受文化、教育、信息等多方因素影响，西部地区基层百姓对于环境污染的敏感度较弱，缺乏权利意识，缺少法律知识，并未积极参与到监督和打击环境污染的行为中去。”吕克勤说。
据了解，此调查报告是结合中华环保联合会２０１３年至２０１４年环境普法下基层，深入内蒙古、重庆、甘肃、云南、贵州、四川、青海、陕西等８个西部省区市调研及问卷情况而形成。
海南东方6万亩玉米滞销 种植户苦盼收购商渡难关
新华社海口４月５日电 连日来，海南省东方市１１万亩甜玉米严重滞销现象引发各方关注，种植农户焦虑万分。在海口大润发超市等各方帮助后，截至５日中午，该市仍有６万亩甜玉米处于滞销状态，种植农户苦盼收购商能够快速上门收购，以助其渡过难关。
每年农历１１月份到次年的５月份是海南甜玉米的收获季节。记者近日到海南省东方市采访了解到，由于近年来甜玉米价格行情看好，东方市种植面积一直在不断扩大。加上今年各地升温较快，东方市的玉米比往年提早１０多天上市，导致与广西、广东、云南三大内地玉米主产区的玉米撞车。“撞车”的玉米共有１１万亩，处于严重滞销状态。
记者在东方市远近闻名的玉米之乡八所镇走访看到，周边村路两旁满眼都是茂密的玉米地。在该镇大坡田村和小岭村，不少田间地头丢弃着成片的玉米，有些玉米已经干瘪。瓜菜经销商朱永福告诉记者，该市种植的大多是甜玉米、彩糯等品种，这些玉米不同于北方大多数农民种植的老玉米，一旦缺水干瘪或生长期过长就会影响销路。
来自广西的种植户范汝州，种植的６０亩玉米已经成熟，却仍未找到收购商。范汝州忧心忡忡地对记者说，最近天气炎热、气候干旱，光是每天抽水灌溉所需电费就要５００元，加上前期投入的种子、肥料约３万元，每斤玉米要卖到１元钱才能收回成本。大坡田村的种植户柳土引种植了１００亩玉米，由于前两天收购商出价太低，没能及时卖出，导致现在２毛钱一斤都无人问津。柳土引说，“以前最低是５毛钱一斤，现在２毛钱一斤都没人买，因为玉米已经变老了。”
记者了解到，近４年来，东方市等地玉米收购价一直处于高位，地头收购价最高２．５元一斤。种植户看到年年都有挣头，不断扩大玉米种植面积，很多村民还向银行贷款种植玉米。
东方市农业局局长卞晓燕介绍，今年东方市玉米两季的种植面积加起来共３０万亩，比去年增加１０万亩，大量玉米集中上市导致供大于求。此外，由于天气原因，海南甜玉米与内地玉米同时“撞市”。从３月５日开始，广东、广西、云南内地三大冬季玉米主产区的玉米上市，加之海南玉米出岛时间和金钱成本较高，东方市玉米收购价格开始出现下跌。现在玉米价格暴跌，不少农民还贷款的日子也遥遥无期。
目前，东方市农业局已在网上发布了东方玉米销售难的信息，并建立甜玉米集中打冰包装保鲜加工点、启动过海运输费补贴等。同时联系海南省农业厅，请求帮助联系内地的大型超市、瓜菜批发市场来东方收购。（朱文、郭良川、罗羽）
贵州纳雍交通事故相关责任人受处理 已下拨预付赔款360万元
新华社贵阳４月５日电（记者 骆飞、胡星、黄勇）４日发生在贵州省毕节市纳雍县境内的交通事故共造成２１人死亡，３人受伤。目前相关责任人已受到处理，贵州省紧急部署交通安全工作。
记者从毕节市有关部门了解到，事故发生后，毕节市运管处处长王布丰、织金县副县长郭太辉、毕节市交通运输公司总经理蒋红全、纳雍县交警大队大队长方建、纳雍县交警大队外勤中队队长周光相、织金县道路运输局局长曹伟等已受到停职检查处理。
４日晚，一辆营运中巴客运车在毕节市纳雍县开往织金县途中，违规驶入通村便道。在通过限宽水泥墩时，该车左后轮与水泥墩刮擦，因操作处理不当，导致车辆从道路左侧坠入百米余深的河床上，造成重大伤亡事故。
目前现场处理工作已全部结束，善后工作正有序进行。５日，贵州省作出紧急部署，将立即在全省开展为期３个月的交通秩序大整治，规定客运车辆动态监控不在线的一律不能运营，动态监控资质人员履职不到位的一律调离岗位。
记者５日从贵州省保监局获悉，贵州纳雍“４·０４”交通事故保险总估损金额为１２７７.６万元。截至５日１４时，中国人寿和人民人寿各完成１８０万元赔款预付，平安产险６００万元预付赔款也经总公司批准，预计将尽快到账。
北京：逾160万人义务植树 栽植树木140多万株
新华社北京４月５日电（记者魏梦佳）４日北京迎来第３１个全民义务植树日。记者从北京市园林绿化局获悉，据不完全统计，植树日前后，首都有１６０多万人通过各种形式参加了义务植树劳动，共栽植各类树木１４０多万株，养护树木５５７万株。
每年三四月份，柳绿桃红，正是植树播绿的大好时节。在第３１个全民义务植树日到来之际，市民们纷纷走出家门，以植树种草、抚育林木、认养树木绿地等多种方式履行植树义务。
北京市园林绿化局负责人介绍，由于城区可供大片绿化的土地不多，东城、西城区各街道发动社区居民清理周边绿地卫生，开展绿化养护，并为居民发放树苗、花种、菜种，鼓励他们“见缝插绿”，在家庭、社区、单位、学校等处播种植绿。朝阳、丰台、石景山等区则举办了大型义务植树宣传活动，向市民普及绿化知识，鼓励其参与绿化美化活动。
郊区一直是植树造林的主战场。连日来，房山、通州、顺义、昌平、密云等区县，将义务植树与平原造林等重点绿化工程相结合，发动群众挥锹铲土，提桶浇水，栽下了大量油松、银杏、元宝枫、侧柏、旱柳等各类树木，为首都环境增添新绿。
此外，认养树木绿地的义务植树尽责形式近年来也逐渐流行。海淀区４日在一些公园组织开展了树木认建认养活动，发放科普知识及认养树木宣传单。当天，２００多位市民以自己孩子的名义认养５００多棵树木，２００平方米的绿地，希望树木能伴随孩子成长，培养孩子环保理念。
我国《关于开展全民义务植树运动的决定》规定，适龄公民每人每年义务植树三至五棵，或者完成相应劳动量。为倡导更多市民参与义务植树，１９９６年起，北京市政府规定，每年４月的第一个休息日为首都全民义务植树日。
济南市纪委通报5起违反八项规定典型问题
新华社济南４月５日电（记者 周科）济南市纪委近日通报５起违反中央八项规定精神的典型问题，涉及违反工作纪律、公车私用、公款吃喝或旅游等。
长清区副区长李本文违反工作纪律问题。２０１４年１０月２４日中午，李本文参加会议时就餐饮酒；２０１４年１１月，李本文外出考察活动时，工作日外出游玩。济南市纪委决定对李本文予以诫勉谈话，全市通报批评，令其作出书面检查并承担应由个人承担的相关费用。
济南市地税局长清分局副局长王玉起公车私用问题。２０１４年１１月１３日，王玉起私自驾驶单位公务用车探望子女。市地税局决定给予王玉起行政警告处分，并由其个人承担公车私用产生的全部费用。
天桥区泺口街道办事处副主任郭建洛公车私用问题。２０１５年１月３日，郭建洛私自驾驶单位公务用车多次办理个人事务。天桥区纪委决定给予郭建洛党内警告处分，并由其个人承担公车私用产生的全部费用。
高新区物业总公司党总支书记、总经理刘军公款旅游问题。２０１４年５月２３日至２６日、５月３０日至６月２日，高新区物业总公司借学习考察之机组织员工公款旅游。济南高新控股集团有限公司党委决定给予刘军党内严重警告处分，并责令参与人员承担全部费用。
构建节能标准化新体系
新华社北京４月５日电（记者 徐庆松）国务院办公厅《关于加强节能标准化工作的意见》于４日发布。意见提出，到２０２０年，建成指标先进、符合国情的节能标准体系，主要高耗能行业实现能耗限额标准全覆盖，８０％以上的能效指标达到国际先进水平，标准国际化水平明显提升。记者就相关问题采访了中国标准化研究院副院长、全国能源基础与管理标准化技术委员会秘书长李爱仙。 意见提出能效标准中的能效限定值和能耗限额标准中的能耗限定值应至少淘汰２０％左右的落后产品和落后产能。 目前，已发布家用电器、照明器具、工业设备等领域６５项强制性能效标准和钢铁、有色、石化、建材等行业７９项强制性能耗限额标准，取得了显著的节能效益。 据了解，对钢铁、水泥等高耗能和产能严重过剩的行业，通过制定能耗限额标准，设定能耗限定值、新建准入值和能耗先进值，为淘汰落后产能、引导技术进步提供了技术依据。 李爱仙表示，将领跑指标纳入能效标准和能耗限额标准，一方面将领跑者制度的成果固化下来，另一方面可不断提高能效指标要求，引导企业追逐能效领跑者，形成推动用能产品和高耗能行业能效水平不断提升的长效机制。 “工业是耗能大户，所以首先是要抓重点。”李爱仙分析说，针对主要产业领域完善涵盖节能设计，测试计量，分析评估和持续改进等各方面的节能标准。 目前，我国在节能领域已发布国家标准近３００项，包括强制性能效标准、能耗限额标准和推荐性节能基础与管理标准。 李爱仙告诉记者，我国基本形成了节能标准体系，支撑了淘汰落后产能和化解过剩产能、能效对标、节能产品认证、能效标识、节能产品惠民工程、节能产品政府采购等政策措施的实施，取得了良好的经济和社会效益。 据介绍，发达国家非常重视节能领域国际标准化工作，美国、欧盟等发达国家和地区积极推动全球特别是发展中国家参与能源管理体系国际标准的制定和实施。 近年来，我国也加大了节能领域的国际标准化工作力度，先后担任相关节能国际标准化组织技术机构的重要职务，积极参与制定了节能量测量和验证等一批有影响力的国际标准。 据了解，我国还积极参加了外部电源、微型计算机等领域能效标准的国际协调互认，电风扇、电饭锅、节能灯等产品的能效标准也已被巴基斯坦、越南、印尼等国家采用。
国务院批准实施《长江中游城市群发展规划》
新华社北京4月5日电 经李大大总理签批，国务院日前批复同意《长江中游城市群发展规划》（以下简称《规划》）。这是贯彻落实长江经济带重大国家战略的重要举措，也是《国家新型城镇化规划（2014－2020年）》出台后国家批复的第一个跨区域城市群规划，对于加快中部地区全面崛起、探索新型城镇化道路、促进区域一体化发展具有重大意义。
长江中游城市群是以武汉城市圈、环长株潭城市群、环鄱阳湖城市群为主体形成的特大型城市群，国土面积约31.7万平方公里，承东启西、连南接北，是长江经济带三大跨区域城市群支撑之一，也是实施促进中部地区崛起战略、全方位深化改革开放和推进新型城镇化的重点区域，在我国区域发展格局中占有重要地位。
《规划》立足长江中游城市群发展实际，积极融入国家重大发展战略，紧扣协同发展主线，突出重点合作领域，注重体制机制创新，坚持开放合作发展，明确了推进长江中游城市群发展的指导思想和基本原则，提出了打造中国经济发展新增长极、中西部新型城镇化先行区、内陆开放合作示范区、“两型”社会建设引领区的战略定位，以及到2020年和2030年两个阶段的发展目标。
《规划》明确了六个方面的重点任务。一是城乡统筹发展。坚持走新型城镇化道路，强化武汉、长沙、南昌的中心城市地位，依托沿江、沪昆和京广、京九、二广等重点轴线，形成多中心、网络化发展格局，促进省际毗邻城市合作发展，推动城乡发展一体化。二是基础设施互联互通。围绕提高综合保障和支撑能力，统筹推进城市群综合交通运输网络和水利、能源、信息等重大基础设施建设，提升互联互通和现代化水平。三是产业协调发展。依托产业基础和比较优势，建立城市群产业协调发展机制，联手打造优势产业集群，建设现代服务业集聚区，发展壮大现代农业基地，有序推进跨区域产业转移与承接，加快产业转型升级，构建具有区域特色的现代产业体系。四是共建生态文明。着眼推动生态文明建设和提升可持续发展能力，建立健全跨区域生态环境保护联动机制，共同构筑生态屏障，促进城市群绿色发展，形成人与自然和谐发展格局。五是公共服务共享。以推进基本公共服务均等化为重点，全面加强教育科技、医疗卫生等交流合作，共同推动文化繁荣，联合开发人力资源，创新社会治理体制，提升公共服务共建共享水平。六是深化对外开放。把握全球化趋势和我国对外开放新格局，大力实施开放带动战略，共建开放通道和平台，推进国内外区域合作，提高开放型经济水平，为加快发展提供强大动力。
为确保规划目标和任务如期完成，《规划》强调要切实加强对规划实施的组织领导和督促检查，完善规划实施评估和督促检查机制，并要求各有关方面提高认识、紧密合作、扎实工作，共同推动《规划》的落实。
北京：近6000家单位合建“大联盟”促京津冀协同创新
新华社北京4月5日电（记者 李峥巍）北京市科委、首都科技创新大联盟日前透露，年内北京将依托“首都创新大联盟”的近6000家创新单位，建立“京津冀协同创新工作委员会”，以交通、节能环保等领域试点示范，带动区域内协同创新提升，并探索可复制的模式。
“首都创新大联盟”秘书长黄平介绍，年内“首都创新大联盟”将在联合创新、创业孵化、示范推广等方面进一步促进首都超80个产业联盟的近6000家创新单位，并将成立“京津冀协同创新工作委员会”，在交通、节能环保等领域试点示范，以带动京津冀协同创新。
北京市科委主任闫傲霜说，“首都创新大联盟”是首都科技体制改革的积极探索，后续科委将加强促进双方自愿整体对接，发挥北京作为全国科技创新中心的作用。
截至2014年底，“首都创新大联盟”共有成员联盟81家，成员单位达5907家，其中在京成员单位3567家，占总成员60％，涉及新一代信息技术、新材料、节能环保、生物医药等战略新兴产业领域。成员联盟已建立标准委员会的联盟有35家，制定国际标准60项。
鼓励社会监督节能强制标准实施
国务院办公厅日前印发《关于加强节能标准化工作的意见》，对进一步加强节能标准化工作作出全面部署。要求创新节能标准化管理机制，健全节能标准体系，强化节能标准实施与监督，有效支撑国家节能减排和产业结构升级，更好发挥标准化在生态文明建设中的基础性作用。
《意见》提出节能标准化工作目标是，到2020年，建成指标先进、符合国情的节能标准体系，主要高耗能行业实现能耗限额标准全覆盖，80%以上的能效指标达到国际先进水平，标准国际化水平明显提升。形成节能标准有效实施与监督的工作体系，产业政策与节能标准的结合更加紧密，节能标准对节能减排和产业结构升级的支撑作用更加显著。
李爱仙：《意见》出台有3方面的考虑：一是我国节能减排形势严峻。随着我国经济的快速发展和工业化、城镇化进程的加快推进，我国资源环境承载能力已经达到或接近上限，能源问题日益成为制约经济社会发展和人民生活水平提高的“瓶颈”，这对节能标准化工作提出了更高要求。
二是节能标准化是推进节能减排工作的抓手。目前，已发布家用电器、照明器具、工业设备等领域65项强制性能效标准和钢铁、有色、石化、建材等行业79项强制性能耗限额标准，取得了显著的节能效益。据测算，“2012-2013年百项能效标准推进工程”发布的49项能耗限额标准如果能全面有效实施，则可实现节能量约1.2亿吨标准煤。
三是我国节能标准化工作有待加强。节能标准覆盖面不够、更新不及时、标准有效实施的工作体系不健全，制约了节能标准化作用的有效发挥，必须大力加强节能标准化工作。
在这种情况下，《意见》针对性地提出创新工作机制、完善标准体系、建立实施与监督工作体系等工作要求，将有利于进一步加强节能标准化工作，切实发挥节能标准的基础性作用，恰逢其时，意义重大。
李爱仙：《意见》提出完善两大体系的节能标准化工作目标，一是节能标准体系，二是节能标准实施与监督的工作体系。两项工作相辅相成、不可偏废。
中国国家体育总局和中国奥委会积极支持体育促进发展与和平国际日
新华社北京4月5日电 2013年8月23日，联合国大会193个会员国一致通过，将每年的4月6日设为“体育促进发展与和平国际日”。国家体育总局和中国奥委会积极支持这一活动。
国家体育总局和中国奥委会新闻发言人说，在国际奥委会的倡议下，自2014年起，联合国在每年4月6日庆祝“体育促进发展与和平国际日”，旨在强调体育在促进社会的发展与和平、打击社会歧视、促进性别平等、引导健康习惯的建立等方面发挥的作用，是国际奥委会除“奥林匹克日”活动之外的又一重要活动。
近年来，国际奥委会进一步加强了与联合国的合作。2014年12月，国际奥委会通过了《2020奥林匹克议程》，进一步强调了体育为促进社会变革、发展与和平发挥的重要作用。国家体育总局和中国奥委会积极支持国际奥委会和联合国的这一动议。我们认为，积极推动广大人民群众参与体育运动，有助于提升人民健康水平和生活质量，从而进一步促进社会的和谐发展。
为庆祝2015年的“体育促进发展与和平国际日”，国际奥委会在官方网站上开设了专栏，通过邀请多位著名奥运选手和体育人讲述亲身经历，体现体育在促进社会发展与和平方面的独特作用。
新华时评：让公车祭扫无处“藏身”
新华社北京４月５日电（记者潘强、张建）又是一年清明时。各地纷纷发出通知禁止公车祭扫，有的还向社会公布了举报电话，监督渠道更加畅通，监督方式更加灵活，这不仅有利于管住“脱缰”的公车，更有利于在年节小事上巩固八项规定落实成果，切实遏制“车轮上的腐败”。
公车祭扫的实质是滥用权力，既浪费公共资源，也破坏了党员干部在群众心目中的形象。社会公众对公车私用行为深恶痛绝。应该看到，近年来，中央和地方对整治公车私用高度重视，采取各种措施严加监管，公车私用行为也在逐年减少。
当前，在反“四风”持续发力的背景下，虽然公车私用的违纪现象得到一定遏制，但仍有个别公职人员靠一些变通甚至违法手段逃避监督，挑战“高压线”。例如，有的公车私用者使用套牌，采取一些“反侦察”手段，违法用光盘、卡片遮挡车牌；有的为了逃避监督，“伸手”向国有或民营企业“借车”，美其名曰“互惠互利”，给权力寻租埋下隐患。
落实好八项规定，必须充分发挥法纪的震慑作用，通过强有力的制度约束让违规者付出沉重代价，对不收敛不收手者决不手软，使公车私用者无所遁形。一方面，应对公车进行更加全面的监督，鼓励社会公众充分参与，全方位多角度实现立体化监督；另一方面，应正本清源，加强作风纪律建设，提高公职人员自觉性。
纠风正纪之难，难在防止反弹，需要抓铁留痕、踏石有印、久久为功。中纪委监察部网站披露的数据显示，违规配备使用公车仍禁而不绝。从数据看，２月违规配备使用公车虽比１月有所下降，但仍有５５１起，在所有９类问题中列首位，“一把手”违规使用公车、公事途中私用的情况时有发生。这充分证明，对公车私用的监督仍要大力加强，丝毫不能放松。
不管是清明、五一、十一假期，还是平常工作日、休息日，相关部门都要一个节点一个节点地狠抓落实，让公车私用在公众的监督下无处藏身。这样，才能以严明的纪律、有效的威慑、不变的步伐塑造更加健康的公车使用生态。
最高检推出一批司法改革实招
最高人民检察院检察长、最高检司法体制改革领导小组组长曹建明2日在最高检司法体制改革领导小组第六次会议上强调，当前深入推进司法改革，关键是要解决“最后一公里”问题。要以钉钉子的精神抓好改革任务落实，规划好各项改革出台的时机、方式、节奏，加大改革方案出台力度，推出一批广大人民群众和广大检察人员都能真正认可的硬招实招。
曹建明指出，对于由最高检牵头的探索建立检察机关提起公益诉讼制度等重大改革任务，要按照时间节点要求，充分调研论证，抓紧拿出有可操作性的具体改革方案，细化改革任务的责任主体、完成时限、考核问责等，保质保量加快推进。对于深化人民监督员制度改革、涉法涉诉信访工作机制改革、检务公开等正在试点或已全面推开的改革项目，各牵头部门要持续用力、深入推进。
“生命”之后——那些北京志愿捐献遗体者纪念碑上的名字
新华社北京4月5日电（记者 林苗苗）志愿捐献遗体用于医学教学、科学研究，是造福人类的善举。北京市的志愿捐献遗体工作始于1999年，截至2014年底，已有1862人实现了遗体捐献，18653人报名志愿捐献遗体。 为了弘扬志愿捐献遗体者的无私奉献精神，也为了让亲人们有个缅怀、祭奠的场所，北京市红十字会于2003年底在长青园骨灰基地修建志愿捐献遗体者纪念碑，名为“生命”。 捐献遗体，往往意味着没有墓地、墓碑。4月4日，记者来到这座纪念碑前。纪念碑的主体是“双手托起着心”，在周围的几座石碑上，刻着捐献者的名字。有的名字上面粘贴着鲜花，有的是对逝者写下的明信片。这些崇高无私者的后人，在此祭奠亲人。 孙雨南老人2010年以101岁高龄辞世。清明前夕，她的儿女们一起来到长青园骨灰林基地的志愿捐献遗体者纪念碑，在刻有母亲名字的石碑前鞠躬，这是他们在母亲去世后每年必行的仪式。 孙雨南的儿子何燕生说：“母亲生前在体检中得知自己的肾脏天生与常人不同，当时医生也对此很感兴趣。母亲就决定百年之后捐献遗体用于医学研究。当时医院的大夫很惊讶，感叹这么大岁数的老人思想如此开明。” 在一面刻有马肇祺与杨静娴名字的纪念碑前，马向京带着活泼可爱的儿子在此祭拜故去的老人。他们是一对老夫妻，2013年先后离世后均捐献了遗体。 孙子马向京说：“爷爷奶奶此前想了很久，希望百年后捐献遗体。对于老人的这种想法，我们觉得很高尚，也很感动。受爷爷奶奶的影响，家里的很多后辈也已经决定百年之后和老人们一样，将遗体捐献给协和医院。” 在刻有这对夫妇名字的纪念碑上记者看到，还有其他人像他们一样夫妻双双做出捐献的选择。就在他们的名字旁边，并排刻着肖樑与周竹英的名字，而家人在他们的名字中间贴上了两人生前的合影。 “父亲谢怀修是一位老八路，上世纪40年代参加革命，按待遇可以安葬在八宝山革命公墓。”儿子谢先生说，父亲2014年90岁时因癌症辞世，这是他们兄弟俩今年第一次来长青园看望父亲。 谢先生说，父亲的思想比较开通，从媒体上了解到我国用于医学研究的遗体非常紧缺。父亲就说，我们是唯物主义者，希望去世后能再为医学事业做点贡献。 “受传统观念的影响，一开始我们几个子女有点舍不得，但是我们觉得社会观念总要进步，老人的选择也为我们树立了榜样，所以我和哥哥尊重父亲的意愿。”谢先生说，“而且，对逝去的老人，我认为最大的尊重是心里的思念，而不应拘泥于某种形式，不是要搞得多么排场。” 北京市长青园骨灰林基地党支部书记吴亚军表示，公墓管理者将用最好的服务与守护，表达对志愿捐献遗体者的敬意。
李大大：中国外贸要从“大进大出”转向“优进优出”
李大大总理3日主持召开中国装备“走出去”和推进国际产能合作座谈会。他强调，要推动中国外贸从“大进大出”转向“优进优出”，形成开放型经济新格局。
李大大说，上世纪80年代以来，中国实施沿海发展战略一个很重要的举措是“大进大出”。这一战略有力支撑了中国经济30多年高速的发展，造就了今天中国“世界工厂”的地位。
“但必须看到，国际市场正在发生深刻的变化，中国也需要顺应这种变化，转变自己的发展方式。过去那种‘大进大出’的老路已经难以为继。”总理说，“要加大支持中国装备‘走出去’，推进国际产能合作，使我国对外贸易从‘大进大出’转向‘优进优出’。”
上世纪80年代以来，我国千千万万企业得益于“两头在外，大进大出”的发展战略，并收获了“第一桶金”。它们从国外进口原材料，在国内完成加工后再向国外销售产品，从而将生产过程的“两头”都放在国际市场，通过“大进大出”，积累了一定的财富。不过，许多企业很早就明白，丰厚的利润其实更多集中在“前头”的研发和“后头”的销售，中国企业赚的不过是个“打工者”的微薄利润。
在3日的座谈会上，李大大分析说，长期以来，“大进大出”发展模式带动了国内的大量就业，也推进了中国的工业化进程，但大部分利润并没有留在国内。
“目前，我国的劳动力成本持续攀升、资源约束日益加重，‘大进大出’的模式已经难以为继，必须促成‘优进优出’的开放型经济新格局。”他说。
总理进一步解释说，所谓“优进”，就是从我国的长远和根本利益出发，根据国情，有选择地进口紧缺先进技术、关键设备和重要零部件。而所谓“优出”，就是不仅要出口高档次、高附加值产品，还要推动产品、技术、服务的“全产业链出口”。
李大大说，支持中国装备走出去、推进国际产能合作，就是推动对外贸易向“优进优出”转变。这有利于培育对外开放新优势，使中国经济和世界经济在更高层次上深度融合。
李大大说，支持中国装备走出去和推进国际产能合作，是中国经济提质增效升级的关键举措。
“我们要使中国经济长期保持中高速增长、迈向中高端水平，必须从全局范围考虑问题，统筹国际国内两个大局，利用好国际国内两个市场。”他说。
总理说，当前中国要顶住经济下行压力，必须用“双引擎”来助力“双中高”。一是打造新引擎，推动大众创业、万众创新，二是改造传统引擎，扩大公共产品和公共服务供给。
“但‘双引擎’不能关起门来打造，必须要着眼全球。”李大大说，“现在看，支持中国装备走出去，推进国际产能合作，在全球范围内配置产能要素、开拓产能市场，可以为中国经济中高速发展增力减负。”
他引用统计数据说，近年来，中国装备制造出口增速远远高于其它消费品的出口，2014年铁路出口的增速更是超过了20%。从长远看，中国装备出口和国际产能合作，还有更加广阔的开拓空间。
这将倒逼我们不断提高技术、质量和服务水平，提高企业的整体素质和核心竞争力
李大大被国内外广誉为中国装备的“超级推销员”。他在座谈会上表示，经过多年发展，中国装备制造业的水平和国际市场占有率不断提升，在一定程度上代表了中国经济核心竞争力和抗风险能力的提高。
但他同时指出，一些制造业仍然存在“大而不优”、“大而不强”的问题，仍然处于全球产业链的中低端，需要发展更加先进的制造业。
“要发展更加先进的制造业，决不能只在国内竞争啊！”总理说，“通过支持中国装备走出去，让中国企业在国际市场上与技术先进、实力雄厚的跨国公司同台竞争，这将倒逼我们不断提高技术、质量和服务水平，提高企业的整体素质和核心竞争力。”
他因此分析说，支持中国装备走出去和推进国际产能合作，不仅有利于顶住当前经济下行的压力，也将推动中国经济从中低端向中高端迈进。
李大大说，支持中国装备走出去、推进国际产能合作，也是增强国际竞争优势的新支点。
“中国经济在开放中增长，利用外资和外贸是两大支柱。”他说，“但现在，随着国际经济贸易格局深刻调整，以及我国资源要素条件的变化，必须在继续强化改造两大‘老支柱’的同时，打造‘新支柱’。要从以‘消费品出口’为主，逐步转向更加注重‘投资品出口’。”
他强调，在努力推动外贸转型、有效利用外资的基础上，通过对外投资、产能合作和商品出口的“三位一体”协作推进，可以有效增强我国的比较优势，实现更高的国际化水平。
去年12月访问哈萨克斯坦期间，李大大总理与哈总统纳扎尔巴耶夫会谈时，打破既定议程，创造性地将哈萨克斯坦基础设施的巨大缺口与中国富余优质产能对接，提出了“中哈产能合作计划”。这一建议当即引起哈方的高度兴趣和积极回应。
次日，哈总理马西莫夫与李大大共进早餐期间深入磋商，初步达成了一份涉及基础设施、公路、住房领域的协议。今年3月27日，李大大与马西莫夫再次相见并举行会谈，共同见证签署33份重要合作文件，涉及钢铁、有色金属、平板玻璃、炼油、水电、汽车等广泛领域的产能合作，项目总金额达236亿美元。
3日的座谈会上，总理说，目前，许多国家对基础设施建设和推进工业化的需求强劲，而中国很多装备和产能质优价廉，综合配套能力强，与这些国家有很高的契合度。
“支持中国装备走出去、推动国际产能合作，不仅有利于中国盘活存量资产，也有利于其他国家加快工业化进程、扩大就业，还可以为中国与发达国家合作开拓第三方市场创造更多机遇。”李大大说，“这是‘各得其所、互利共赢’的好事。”
真正了解市场和行业需求的，恰恰是企业
李大大说，从“大进大出”到“优进优出”，这一转变过程需要逐步探索，政府的管理理念、体制机制和政策措施也要做出相应的调整和完善。其中一项重要工作，就是持续推进简政放权，解决企业面临的“婆婆”多、审批繁琐、过细过严等问题，让企业“放开手脚闯世界”。
“有人担心，政府不审批了会不会出乱子。必须要明白，真正了解市场和行业需求的，恰恰是企业。”总理说，“更何况，钱是企业自己的，企业自己亏了比谁都心疼啊！”
李大大说，除了减少审批，政府还要为企业走出去主动提供风险提示、领事保护等服务，当好企业的“外援”。同时，企业自身也要在科学决策、加强竞争力上下功夫。
“‘走出去’是市场行为，要自担风险、自负盈亏。”总理说，“‘走出去’容易，但‘走进去’、‘走上去’不容易啊！所以还要提高自身竞争力，履行社会责任，塑造良好的企业形象。”
甘肃康乐发生一起农用车翻车事故已造成12人死亡
新华社兰州４月４日电（记者 姜伟超）记者从甘肃临夏回族自治州康乐县委了解到，４日１４时２０分左右，当地发生一起农用车翻车事故，造成７人当场死亡，５人在送往医院途中死亡，另有４人目前在医院接受救治。
香港举办基本法颁布25周年展览
新华社香港４月４日电（记者邰背平）“基本法颁布２５周年展览”４日在香港历史博物馆揭开帷幕。特区政府政务司司长兼基本法推广督导委员会主席林郑月娥在开幕礼上说，基本法为香港的成功发展奠下稳健基础，香港市民必须全面认识和正确了解基本法。
“２５年前的４月４日，全国人民代表大会通过并正式颁布基本法。基本法规定了香港特区实行的制度，和我们的生活是息息相关的，亦为香港的成功发展奠下稳健的基础。”林郑月娥说。
她指出，今年是香港政制发展极为关键的一年，距离落实基本法第四十五条普选行政长官的目标，只是一步之遥。严格按照基本法和全国人大常委会去年８月３１日的决定来制订普选行政长官的方案，将会让约５００万合资格的选民可以在２０１７年以“一人一票”的方式选出下一任行政长官。
“这将是香港特区政治制度的重大变革，是民主发展的历史性进步，是中央、特区政府和广大市民的共同愿望，是落实基本法的另一个重要里程碑。”林郑月娥强调说。
林郑月娥还引述曾担任香港基本法委员会主任的全国人大法律委员会主任委员乔晓阳的文章说，基本法规定的特别行政区制度创立了香港管治的崭新模式，基本法对保持香港长期繁荣稳定发挥了重要作用，基本法的贯彻实施要依靠广大港人。
“正因如此，作为香港市民，我们必须全面认识和正确了解基本法。只有这样，基本法才能充分发挥它的作用，保持香港独特的优势，保障市民的自由和权利，以及维持香港长期的繁荣稳定。”林郑月娥说。
由特区政府政制及内地事务局和基本法推广督导委员会等单位联合主办的这场展览推出了一批珍贵的展品和文献资料，从基本法的历史入手，以时光隧道的形式进行回顾，让参观者可以加深对基本法的了解。
带着孩子前来参观的香港市民谢女士对记者说，她希望自己的孩子从小就能接触到这方面的知识，增加对社会的了解，这对以后的成长有帮助。
南极科考采集浮游病毒研究海洋环境变化
新华社“雪龙”号４月４日电（记者白阳）你知道吗？海洋中“充满”各种浮游病毒！中国科考队员在本次南极科考中采集了近２００份南极浮游病毒样本，用于研究隐藏在它们背后的海洋环境变化机制。
中国科考队员此行在南极普利兹湾的６６个站位采集了不同水层的病毒样本，试图从水平和垂直两个维度探查南极浮游病毒的分布趋势，其中最深处的样本来自海面下两千米。
本次科考的“南极周边海域海洋生物多样性和生态考察”项目现场执行人、中国海洋大学海洋生命学院教授汪岷告诉记者，与公众的一般印象不同，一毫升海水中的浮游病毒数量达１０的６次方，是海洋生物中“看不见的大多数”。
汪岷介绍说，浮游病毒研究是当今海洋学领域的前沿课题，学术界对其在生态系统中的作用越来越重视。首先，浮游病毒是食物链上的分解者，维持着海洋生物系统的能量物质平衡；其次，浮游病毒是海洋环境变化的“风向标”，从其群落分布能够推断某海域的生态状况。但是，病毒是一类比较原始的非细胞生物，缺乏明显的基因标识，鉴定方法非常复杂。
汪岷表示，国际上海洋浮游病毒研究尚处在起步阶段，特别是在南极浮游病毒研究方面，由于已知病毒基因库资料较少，病毒的鉴定工作更加困难。她告诉记者，近年来学术界对全球变暖、南极海洋酸化等问题多有研究及争议，通过研究南极浮游病毒的群落特点，可以直观看到环境变化对南极的影响程度到底有多大。
“人类对自己家园的了解还非常有限，我们在南极的调查只是一个开始”，汪岷说，除了继续检测南极浮游病毒外，她的研究团队还计划前往大西洋、印度洋等地采集浮游病毒样本，以建立一个全球浮游病毒数据库，帮助了解全球环境变化规律。
贵州纳雍县发生一起交通事故致14人死亡4人受伤
新华社贵阳４月５日电（记者 胡星）４月４日１９时许，贵州省毕节市纳雍县老凹坝乡境内发生一起交通事故，一辆从纳雍县开往织金县方向的中巴车坠入河中。截至目前，事故已造成１４人死亡，４名伤员已送往医院抢救。 据悉，接报后，贵州省委书记赵克志，省长陈敏尔迅速作出批示进行安排部署，成立由省长陈敏尔任组长，省委常委、副省长秦如培等任副组长的救援指挥领导小组。陈敏尔连夜指挥调度，秦如培已率省交通、公安、安监、卫生等部门和市县领导赶往现场救援。
北京探索建立京津冀就业协调机制
记者从北京市人力社保局获悉，北京今年计划实现城镇新增就业36万人，促进20万登记失业人员和农村劳动力就业，确保城镇登记失业率控制在3%以内。
为进一步提高就业服务工作水平，北京市从就业形势会商、政策咨询、职业指导、职业介绍、信息发布和共享等方面入手，探索京津冀统一、开放、有序的人力资源市场建设，全面加强就业失业管理、失业保险收缴发放和促进就业帮扶等方面的工作机制以及合作模式的研究，探索新型就业协作关系，推动京津冀就业协同发展。
在高校毕业生就业服务方面，北京今年将举办一场大型招聘会和两次就业服务月，确保就业项目全年不间断，与天津、河北等省市联合开展毕业生就业服务活动，引导高校毕业生到京外就业。
今年，北京市还将继续构建“大创业”工作格局。加大创业政策扶持力度，计划实现扶持创业6200人，带动就业25000人。同时，继续加大对青年群体创业的扶持力度。搭建市、区县两级大学生创业服务体系，为创业大学生提供教育、培训、经营场所、扶持资金等“一条龙”服务；研究制定高校毕业生创业培训教材，稳步推进创业培训定点机构认定和师资培养等工作。（记者 董城）
暴雨冰雹齐袭湖南 近24万人受灾1万余人被紧急转移
新华社长沙４月４日电（记者周楠）记者从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，湖南省近日遭遇暴雨、狂风和冰雹袭击，多地出现了灾害。据初步统计，截至４日１８时，强降雨造成洞庭湖之滨的岳阳市５２个乡镇２３．９５万人受灾，２９．２万亩农作物受灾，１．２１万人紧急转移。当地干部与群众正在抓紧抗灾救灾。
据气象和水文部门监测，４月３日１９时至４日１２时，湖南省北部出现了狂风暴雨，尤其是岳阳市区、临湘市和华容县降雨量尤其大。监测数据显示，点降雨量最大为岳阳楼区的驾考中心站，１７个小时的降雨量高达２３８毫米。受持续降雨影响，洞庭湖城陵矶站的水位升至２３．５８米，较历年同期偏高２．０８米。
暴雨导致岳阳市出现城市内涝，部分低洼地带积水较深，部分民房被淹，有群众一度被困，另外还有一些路段积水严重，导致一些汽车被淹。４日７时起，岳阳市防指在全市范围启动防汛三级应急响应，组织人员紧急疏散转移群众。
湖南省气象台预计，未来一周降雨前多后少，北多于南，６日前湘北降雨集中，湘北阴雨日数多，并伴有雷暴、雷雨大风、冰雹及短时强降水等强对流天气。６至７日降雨减弱并南压，湘中以南局地中到大雨，８日雨水短暂间歇。
上海市报告新增1例人感染H7N9病毒确诊病例
清明假期首日铁路发送旅客超千万人次
为满足广大旅客假日踏青出行的需要，铁路部门增开多趟旅游列车。西安铁路部门增开了西安到北京、华山、宝鸡等地的列车，同时还增开了延安—西安—汉中的赏花旅游专列。武汉铁路局管内高铁连线成网优势明显，预计４日有８万多名旅客乘汉宜动车到麻城、荆门、随州等地赏花游玩。
铁路部门提示，在客流高峰期间，通过网络或电话订票的旅客朋友请尽早就近换取纸质车票。携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，提前到车站办理验票进站手续，以免耽误行程。
民政部：清明节假期首日各地群众祭扫活动安全有序
根据民政部清明节工作办公室对全国１５０个群众祭扫观察点数据统计，各观察点全天共接待祭扫群众４５５．２万人次，疏导车辆５７．９万辆次，分别比去年同期减少４１．５％和４８．８％；参与服务保障的工作人员２．３万余人。
香港特区政府举办基本法颁布25周年纪念研讨会
新华社香港４月４日电（记者颜昊）香港特区政府４日在会展中心举办专题研讨会，纪念香港基本法颁布２５周年。特区行政长官梁振英在研讨会上表示，基本法既是全国性法律，也是香港特区的法律。香港作为一个特别行政区，权力来自中央，权力大小由基本法规定。
七届全国人大三次会议于１９９０年４月４日通过香港基本法，并由时任国家主席杨尚昆颁布，１９９７年７月１日开始实施。香港基本法是香港特别行政区的宪制性文件，与宪法一起共同构成香港特区的宪制基础。
行政长官梁振英曾经担任香港基本法咨询委员会秘书长，他在研讨会致辞时回忆起基本法起草的时代背景和历史过程，特别是邓小平会见出席香港基本法起草委员会第九次全体会议代表时的讲话。他代表香港特别行政区，对基本法起草委员会和基本法咨询委员会的全体委员，以及参与起草和咨询工作的各界人士所作的历史性贡献，表示衷心感谢。
梁振英说：“当年风华正茂的基本法起草委员会和咨询委员会委员，今天已经年逾古稀，或已离我们而去，我们要永远记住这几百位为祖国统一，为香港回归作出历史性贡献的人士。”
他说，今天纪念基本法颁布２５周年，对正确理解“一国两制”、“港人治港”、高度自治的初衷和本意，包括做好政改工作，很有现实意义，也很有指导价值。
梁振英强调，基本法既是全国性法律，也是香港特区的法律；“一国两制”、“港人治港”、高度自治，均为基本法规定。中国政府收回香港，根据由全国人大通过的基本法向香港授予高度自治权。香港作为一个特别行政区，权力来自中央，权力大小由基本法规定。
特区政府政务司司长兼基本法推广督导委员会主席林郑月娥表示，举办今天这个研讨会就是希望回顾历史，展望将来。基本法是香港特区一份极为重要的宪制性文件，实施近１８年来保障了香港的繁荣稳定，为香港继续迈步向前提供了坚实基础，也保障了市民的权利和自由。特区政府将继续推广基本法，让社会各界准确认识其内容，以充分发挥基本法的作用，保持香港独特优势。
研讨会上，清华大学法学院院长王振民、香港机场管理局行政总裁林天福分别就基本法及“一国两制”等问题作主题演讲，特区政府政制及内地事务局局长谭志源主持了青年代表与专家学者的对话。
江西54个县市区遭遇大到大暴雨 局地发生滑坡和内涝
新华社南昌４月４日电（记者吴锺昊）截至４日１８时，江西５４个县市区出现大雨到大暴雨。受此影响，福银高速昌九段发生一起山体滑坡，部分收费站点关闭；德安县城发生较严重内涝，部分群众紧急转移。
江西省防汛抗旱总指挥部监测，从３日１８时至４日１８时，江西全省有１４个县市区下了大暴雨，主要集中在九江市，其中以共青城市１５５毫米为最大。此外，还有１６个县市区下了暴雨，２４个县市区出现大雨。
受强降雨影响，４日１５时左右，福银高速昌九段往九江方向发生山体滑坡，共青、德安、永修、艾城收费站被关闭。此外，因雨天路滑，沪昆高速、大广高速的江西境内多个路段发生汽车追尾事故。
遭遇连续暴雨袭击后，４日德安县县城部分地区出现严重积水。据当地防汛部门介绍，内涝主要发生在县城工业园区，部分低洼地带的房屋一楼进水。内涝发生后，当地消防官兵紧急出动，将部分群众转移至安全地带。
据最新天气预报，４日晚到５日白天，九江、景德镇、宜春、上饶四市局部地区仍将可能出现暴雨，局地可伴有强雷电、短时强降水、短时８级以上雷雨大风、冰雹等强对流天气。
山东高中招生将实行多元评价等级录取
新华社济南４月４日电（记者张志龙）记者从山东省教育厅获悉，山东普通高中招生将依据初中学业水平考试成绩和综合素质评价结果，改变过去单纯以考试分数为招生录取依据的做法。
山东省教育厅提出，自今年秋季入学的初中生开始，山东普通高中招生将依据初中学业水平考试成绩和综合素质评价结果，实行多元评价、等级录取。各市不得另行组织义务教育毕业考试和高中阶段学校招生考试。
据了解，在学业水平考试方面，考试科目将分为考试和考查两类，其中语文、数学、外语等科目作为考试科目，成绩采取等级呈现方式，一般分为Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ等若干等级；音乐、美术、综合实践等作为考查科目，考查科目成绩分为“合格”“不合格”。暂不具备条件的市，将采取“分数＋等级”的方式进行招生录取，语、数、外３科采用分数表达。初中学业水平考试将安排在学年末举行，在初中相关科目教学计划完成后，采取“学完即考”的形式。
综合素质评价一般包括思想品德、学业水平、身心健康、艺术素养、社会实践五个方面，评价工作将由初中学校组织实施。据了解，山东各市将按要求出台初中学业水平考试和综合素质评价制度的具体实施方案，从２０１５年秋季入学的初一学生开始实施。
中国首部南水北调地方性法规出炉
新华社济南４月４日电（记者张志龙）记者４日从山东省相关部门获悉，山东近日出台了中国地方省份首部关于南水北调工作的地方性法规，并将于今年５月１日起实施。法规明确将水质保护列入县级以上人民政府考核内容。 《山东省南水北调条例》规定，南水北调工程水质保护实行县级以上人民政府目标责任制和考核评价制度。南水北调工程受水区以及相关区域县级以上人民政府应当将水质保护目标情况纳入对有关部门和下级人民政府的考核内容，作为考核评价的重要依据，考核结果对社会公开。 据了解，国家规划南水北调分为东线、中线和西线三条工程线路，山东省属于东线工程。业内人士表示，２０１２年１１月，南水北调东线全线已实现地表水Ⅲ类水质目标，然而从长期来看，加强水质安全保障的任务仍然相当艰巨。
“指尖”祭英烈受网友热捧
新华社合肥４月４日电（记者杨玉华、陈诺）清明临近，通过网站、自媒体、手机献花留言的“指尖”祭奠正在受到越来越多网民特别是青年学子的“热捧”和“点赞”。
打开手机微信，一款名为“清明祭英烈、共铸中华魂”的轻应用正在朋友圈“刷屏”，伴着雄壮、低回的音乐，秋瑾、李大钊、方志敏、瞿秋白等革命烈士的图文事迹依次跃然于屏幕，２５岁的安徽大学学生周彤动动手指便成为手机上第８７４５５２位向英烈献花的网友。
由中央文明办、教育部、共青团中央等多部门共同举办的“２０１５网上祭英烈”签名寄语活动目前已吸引全国各地超过３１５万人参与，留言近４６万条。依托学校少年宫的多台电脑，安徽省无为县牛埠镇中心小学的学生分批登陆相关主题网站，献花留言。
在安徽省金寨县，１５０余名红军烈士的图文信息录入金寨烈士陵园的网上祭奠馆，网友可自行选择为不同烈士献花、点烛。金寨县青山镇中心学校校长助理雷鹏介绍，比起以往的线下扫墓，今年该校三百余名学生多了这项“网上扫墓”的新任务。
网上祭奠不仅提供了缅怀英烈的新平台，更激发了越来越多中国网民的爱国情怀。在新浪微博上发起的“清明祭英烈”微话题吸引了数十万网友的参与。其中，河南共青团的官方账号发布微博称“让我们相约在网络空间，共同祭拜英烈，再次铭记他们不朽的精神，表达敬仰与哀思，勇当时代先锋，争当民族脊梁”，得到了三十余万账号的转发“响应”。
“指尖祭扫”亦被一些爱国教育景区引入，成为扩大宣传教育的新手段。重庆一景区近日就竖起“重庆大轰炸惨案”“南京大屠杀死难者”等多块二维码墓碑，市民使用手机扫描二维码就可以进入各个“网祭”网页，除在网页上为遇难同胞献花、点蜡烛，还可了解到相关历史事件背景。
“网络、手机上的祭奠突破了距离的阻碍”，金寨县烈士陵园管理处主任赵先志认为：指尖上的献花点烛既方便又环保，对于一些远隔万里的祭奠者很受用，“如今不少红军家属都是通过网络进行远程祭奠”。
而在家住安徽省芜湖市镜湖区的陈伟眼中，多媒体呈现的烈士形象“有血有肉”，对儿子的教育作用胜过现实中的一碑一墓，“通过网上祭奠，儿子很快知道了王步文、戴安澜等烈士名将”。
２０１４年，中国首次设立全国烈士纪念日，并将每年的１２月１３日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日。“近段时间，无论是现实中还是网络上，参与纪念英烈活动的人数越来越多。”作为全国重点烈士建筑物保护单位的管理者，赵先志深有感触道，人们追忆英烈热的背后是社会爱国热情的日渐高涨。
安徽大学社会学系副教授王云飞则认为：“指尖”祭奠迎合了现代人的接受习惯，突破了时空距离，降低了操作难度，带来了祭奠的常态化及可持续。但他也同时建议，对于先烈的追思并不能本末倒置，不应完全脱离线下庄严而肃穆的仪式，线上线下相辅相成才能让祭奠国魂“入脑入心”。
新华时评：文明素质 点滴做起
新华社北京４月４日电（记者 钱春弦）清明假日，游客踏青，正值全国旅游厕所革命三年行动开展一个多月。全国旅游厕所建设、管理行动发起以来，各地迅速落实，这项定位明确的“国家文明工程”开局良好。国家之文明，公民之素质，都必须从这里，从一点一滴做起。 一年之计在于春。我国是旅游大国，开春的旅游工作和文明旅游工作从厕所抓起，是从小处着眼、从实处入手提升旅游业品质的务实之举。世界厕所组织强调，“厕所是人类文明的尺度”。一个国家给人印象，最直观的就包括厕所。而厕所却一直是我国社会文明、公共服务体系的短板，旅游服务业最薄弱的环节。一路风光旖旎，突然内急，厕所难找，好不容易找到一个厕所，又污秽不堪，美景顿时索然无味，这是很多人的亲身经历。 最近十多年来，不少省份发起过“公厕行动”；世界厕所高峰会２００４年在北京召开，也推动了建设新型公厕、改善城市环境工作。但厕所脏、乱、差、少、偏，仍是人民群众和广大游客反映最强烈的问题之一。冰冻三尺，非一日之寒。厕所是旅游服务的硬件，更是文明旅游的硬件，必须下大力气解决我国旅游如厕难“囧态”。 从根本上破题，必须采取针对性措施。厕所涉及旅游出行的基本需求，属于政府必须履行的公共服务职责。由于传统观念局限，各地往往忽视厕所这一最基础的公共服务要素。此次明确将厕所建设管理定位为公共服务，就是要扭转地方政府要“面子”不要“里子”的习惯。三年行动要求今年新建１４３１６座、改扩建６７１２座旅游厕所，计划已分解到３１个省市区及新疆生产建设兵团，名单已由国家旅游局对外公布，社会将拭目以待。 今后，对旅游厕所不达标的饭店和旅游景区，在星级评定和Ａ级旅游景区评定中，将实行一票否决制，此举意义重大。就是要以对不文明环境的否决票，推动地方政府及有关部门拿出真金白银建设管理好厕所，从而满足每年３０多亿人次的国内旅游者、１亿多人次的入境旅游者对文明“方便”的需求。 在旅游厕所革命中，既要强调政府的公共服务职能、市场化的运营动力，更要强调如厕文明。如厕陋习，在国内司空见惯，也是我国出境旅游中最令人侧目的不文明行为之一。厕所虽小，却是人人都看得懂的直观镜鉴，能够照出一国国民最本真状态的素养。推动旅游厕所革命，既要解决人们“望厕生畏”的问题，更要解决“如厕无畏”的积习，这就要求每个中国国民行动起来，建立起自己文明的如厕习惯，做文明中国人。
新华时评：让绿色祭奠成为一种生活方式
新华社北京４月４日电（记者张建、潘强）年年清明，今又清明。在草长莺飞的季节里，又到了追思先人、追忆逝者、展望未来的时节。在大气污染越来越严重的当下，人们在追忆儿时青山绿水发出无限感慨的同时，更有义务改变传统陈旧祭扫方式，让绿色祭奠成为一种生活方式。
目前，虽然我国大多数地区已经实现了由土葬向火葬的变革，但囿于“讲究风水”和“入土为安”等传统观念，在某些地方还存在“薄养厚葬”的风俗，一些人尽管对父母生前的照顾未必周到，但葬礼和祭奠却一定要办得体面、风光，导致各种豪华的塔陵、墓碑仍屡见不鲜，祭扫时仍把燃放鞭炮、焚烧祭品作为不二选择。
我国作为世界上人口最多的国家，伴随着经济发展和人民生活水平的提高，脆弱的生态环境在日益复杂而繁琐的殡葬活动中难堪重负。如果这种现象长期得不到改善，我们赖以生存的环境还会继续遭受影响。正因为如此，推动绿色祭奠成为新的生活方式显得尤为重要。
清明节的核心价值是对先人的敬仰和缅怀。中国人向来有慎终追远的传统，家的观念非常强烈，家谱、祠堂、祖坟等是强化家族观念和传承家族记忆的重要载体。然而，心的怀念不在于烧多少冥币，更不在于建造多豪华的墓地，而在于思考自己在对待长辈中的得失，怀念长者的恩情，改善未来的行为。为子孙后代留下青山绿水蓝天白云的绿色祭奠，显然与这些理念更相符。
推进生态文明建设，走绿色发展道路，政府部门、企业以及每一位公民都不能置身事外、袖手旁观。有关部门需要引导群众探索音乐、诗歌、公祭墙、放风筝、郊游、海葬等形式祭奠逝者，使清明祭扫在和谐温馨的气氛下进行，逐步形成绿色祭奠的生活方式。
南京抗日航空烈士“英烈碑”将新增990个烈士姓名
新华社南京4月4日电（记者 蒋芳）记者从南京抗日航空烈士纪念馆获悉，该馆今年计划完成第二批烈士名单共990个姓名的补刻工作。届时英烈碑上将共有4295个中、美、苏、韩国籍的航空烈士姓名。
二次世界大战期间，中、美、苏等国空军在中国大地上联合抗击侵华日军，为中国抗日战争和全世界反法西斯战争的胜利作出了突出贡献。2011年，该馆与南京航空联谊会共同编制“抗日航空烈士名录”，是目前国内收集抗日航空烈士英名最全的一本名录，记录了4295位烈士的姓名，以及军衔或职务、籍贯、出生年月、牺牲年月、牺牲时任职、牺牲原因和生前战绩等珍贵资料。
据介绍，目前名录中已镌刻在英烈碑上的烈士姓名为3305个，包括中国烈士870名，前苏联烈士236名，美国烈士2197名，韩国烈士2名。多年来，纪念馆不仅作为抗日航空烈士遗属的祭奠场地，也已成为国际性反法西斯纪念圣地，成为中国与美、俄、韩等反法西斯国家友好交流的重要纽带。
抗日航空烈士张国庆在抗日战争爆发后，投笔从戎报考了航空委员会射讯班，毕业后被编入中美空军混合团“飞虎队”任空军第一大队第二中队一级射击士。1944年8月3日，他在执行轰炸黄河铁桥任务时被日军炮火击中，英勇牺牲。张国庆的儿子朱畅群在接受记者采访时说：“父亲的名字镌刻在此处纪念碑上，因此每年清明和9月3日胜利日，我和家人都会相约来到南京进行凭吊。勿忘国耻、振兴中华，没有父辈们的抛头颅洒热血，就没有今天的和平与安宁。”
南京抗日航空烈士纪念馆是江苏省级文物保护单位，去年被列入第一批国家级抗战纪念设施、遗址名录。据介绍，目前该馆的保护和修缮方案已上报至江苏省文物局，待方案批准后，将开展包括航空烈士公墓修缮、英烈碑修复，以及第二批烈士名单补刻等工作。即将补刻的第二批烈士名单包括990名，其中中国烈士586名，美国烈士404名。
据了解，纪念馆仍在继续寻访和征集线索，以便找到更多烈士，并为每一位烈士建立详细的档案资料。
新华社评论员：深情祭英烈 同心铸国魂
新华社北京４月４日电 又到一年清明时。在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年的特殊年份里，让我们奉上清酒一杯、鲜花一捧，向先烈献祭，为英雄而歌。 历史，总是在重要的时刻更能给人以反思与启迪。７０年光阴荏苒，苦难的抗争、胜利的荣光早已熔铸为国家的集体记忆，时至今日依旧激荡着亿万人民的家国情怀、报国之志。“慎终追远，民德归厚矣。”祭奠，寄托着中国人对亲友的怀念、对先祖的感恩，更是为了在追忆中获得智慧，给生者以启示，为前行聚力量。此刻，在这个特殊的时间节点，向那些在民族危亡之际挺身而出、英勇而战的先烈致以深切缅怀，尤其具有深沉而厚重的历史意义。 “愿以我血献后土，换得神州永太平”。北京人民英雄纪念碑，南京大屠杀纪念馆，沈阳观陵山公墓，云南国殇墓园……大江南北、长城内外，每一处烈士陵园、纪念馆、纪念碑，无不镌刻着一个国家和民族为独立解放付出的巨大牺牲。面对穷凶极恶、无比残暴的日本侵略者，举国上下同仇敌忾、视死如归，以３５００万军民伤亡的惨重代价写下气壮山河的正义史诗，向世界展示了中国人民决不向侵略者低头的铮铮铁骨和民族血性。 一个自强不息的民族，必有其独特的精神品格。百年以降，中国人民为争取民族独立和解放进行的一系列抗争，亦是民族觉醒和精神升华的历史进程。抗日战争的彻底胜利，一举扭转了抵御外侮屡战屡败的局面，成为中华民族从苦难迈向辉煌的伟大转折。在这场长达１４年的殊死抗争中，天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念，熔炼成伟大的抗战精神，开启了一个民族从胜利走向新的胜利的伟大征程。 一个以弱胜强的国家，必有其强大的精神支柱。面对现代化武器装备起来的日本侵略者，我四万万同胞团结在中国共产党倡导并积极推动的抗日民族统一战线旗帜下，不分党派、无论阶层，地不分南北，人无分老幼，众志成城、共御外侮，为民族而战，为祖国而战，为尊严而战，谱写了惊天地、泣鬼神的爱国主义篇章。在中华民族反抗外敌的历史上，从来没有像抗日战争这样，民族觉醒如此深刻，社会动员如此广泛，战斗意志如此坚强。万众一心的中国，让日本侵略者陷入人民战争的汪洋大海，敲响了日本法西斯灭亡的丧钟，不仅一雪民族屈辱，也为赢得世界反法西斯战争最终胜利作出重大贡献。 天地英雄气，万古尚凛然。７０年过去了，伟大的抗战精神在岁月的冲刷下愈发熠熠生辉。它穿越时空追附万物，赓续中华民族生生不息的精神谱系，照亮我们砥砺奋进的漫漫道路。从任人宰割到独立自强，从积贫羸弱到繁荣进步，多少志士仁人、革命先辈孜孜以求的民族复兴正在变为现实。继承先烈们在民族危亡苦难中淬炼出的精神遗产，向着一代代中华儿女不懈奋斗的复兴梦想执着前行，是对所有为之奋斗、付出生命的先辈最好的纪念。 一代人有一代人的担当，一代人有一代人的使命。在这条通向复兴的大道上，我们已经翻过民族危亡的苦难一页，正在书写新的辉煌。风起云涌的改革大潮中，面对具有许多新的历史特点的伟大斗争，我们比任何时候都需要精神的感召凝聚共识，需要团结的力量攻坚克难。从历史中走来的抗战精神，深深感动并不断唤起国人心中的民族自信心和历史责任感，赋予我们跋涉激流险滩和征服层峦叠嶂的信心与勇气，并让我们始终坚信，拥有党的坚强领导和亿万人民磅礴之力的中国，过去不曾被困难击倒，现在、未来同样不可战胜。 复兴之梦，曾经如此之远却从未如此之近，始终如此之美却从未如此之实。让我们从革命先辈的功勋里汲取力量，沿着他们在血与火中开辟的解放之路、富强之路、复兴之路奋勇前进，在协调推进“四个全面”的战略进军中牢牢把握时代机遇，从容面对风险挑战，用今天的发展成就告慰昨天的英勇牺牲，托起明天的伟大梦想。
“降温”高消费·缓解“治丧难”·规范管理——民政部相关负责人谈破解殡葬难题
新华社北京4月4日电(新华社记者 黄小希)每年清明期间,关于殡葬消费高､"治丧难"､市场不够规范等话题往往成为社会关注的焦点｡今年清明节前夕,围绕如何破解殡葬高消费难题､缓解群众"治丧难"､加快殡葬改革､规范殡葬服务管理等问题,记者采访了民政部社会事务司负责人｡
民政部社会事务司负责人指出,殡葬高消费问题反映出群众在支付殡葬服务费用方面存在经济压力,这与殡葬领域公共服务水平低､殡葬救助保障政策措施不完善有关,也与殡葬服务市场运作不规范和殡葬服务特殊的精神消费特征有关｡
这位负责人表示,应从以下几方面入手解决此类问题:全面推行惠民殡葬政策,逐步建立殡葬基本公共服务保障制度,保障群众基本殡葬需求;严格执行《国家发展改革委民政部关于进一步加强殡葬服务收费管理有关问题的指导意见》等殡葬收费政策,落实基本服务政府定价､选择性服务政府指导价的定价机制,同时联合价格､工商等部门加强对市场化殡葬收费行为的监管,规范殡葬服务和收费行为,维护丧属自由选择权和公平交易权;加强公益性公墓建设,将为身故者提供公益生态安葬服务纳入政府基本公共服务保障范畴,满足群众"逝有所葬"的基本安葬需求;大力宣传厚养薄葬观念,引导群众自觉抵制大操大办之风,树立文明节俭治丧的新风尚｡
根据《2014中国民政统计年鉴》,2014年全国死亡人口977万人,火化遗体446万具,殡仪馆1784个,火化炉5743个,平均下来,每个殡仪馆和每台火化炉全年火化遗体分别为5476具和1701具,火化任务较为繁重｡
民政部社会事务司负责人说,近年来,针对殡葬公共服务设施发展滞后､基本殡葬服务供给能力和水平有待提高等问题,各地加大了规划建设力度,一些大中城市分期分批实施了殡仪馆新建和改扩建工程,淘汰了一批落后的火化设备,改善了群众治丧条件｡
据悉,结合"十三五"规划编制工作,各地将进一步制定完善殡葬公共服务设施规划,争取纳入当地城乡建设规划和土地利用总体规划,合理配置殡仪服务､遗体火化和骨灰安葬设施,加快建成规划布局合理､服务功能完备､引导改革方向的殡葬公共服务网络,为满足群众治丧需求提供基础保障｡
据介绍,在推行火葬改革方面,近年来,中西部许多地方根据客观条件变化,调整扩大了火葬区,加大了宣传引导力度,提高了群众参与殡葬改革的积极性｡东中部一些省份火化率持续攀升,有十多个省份连续多年火化率保持在90%以上,有的已达到100%｡2014年全国遗体火化率为45.6%｡
同时,丧葬方式更加多元生态,各地普遍推行集中规范安葬,积极推广骨灰存放､树葬､花葬､深埋等多种节地生态葬法,加大对节地生态安葬的奖补力度｡黑龙江､浙江､安徽､湖北､重庆､宁夏等地部分市县出台了对选择树葬､花葬､骨灰深埋等节地生态葬式的奖补办法｡北京､天津､辽宁､上海以及广州､南京､宁波等地实施了骨灰撒海补贴政策｡
民政部社会事务司负责人表示,2013年,中办､国办《关于党员干部带头推动殡葬改革的意见》下发以来,殡葬改革新理念､新要求得到宣传强化,党员干部以身作则意识增强｡许多党员干部带头从简安排丧事活动,主动退还礼金｡有些领导干部力排家族阻力,带头平毁自家祖坟,节地生态安葬骨灰甚至不保留骨灰｡在党员干部模范带动下,各地殡仪馆悼念活动举办率显著降低,丧事大操大办现象明显减少｡
民政部社会事务司负责人表示,目前,《殡葬管理条例》修订工作已被纳入重点立法项目,正在积极推进,争取对一些殡葬重点､难点､焦点问题达成相对统一的意见,推动新条例尽快出台｡同时,各地也在加快推进地方性殡葬法规创制,积极开展殡葬重点领域､关键环节改革的制度探索和创新,不断规范殡葬服务管理,提高依法行政水平｡
国务院办公厅印发《关于加强节能标准化工作的意见》
新华社北京4月4日电 国务院办公厅日前印发《关于加强节能标准化工作的意见》，对进一步加强节能标准化工作作出全面部署。要求创新节能标准化管理机制，健全节能标准体系，强化节能标准实施与监督，有效支撑国家节能减排和产业结构升级，更好发挥标准化在生态文明建设中的基础性作用。
《意见》提出节能标准化工作目标是，到2020年，建成指标先进、符合国情的节能标准体系，主要高耗能行业实现能耗限额标准全覆盖，80％以上的能效指标达到国际先进水平，标准国际化水平明显提升。形成节能标准有效实施与监督的工作体系，产业政策与节能标准的结合更加紧密，节能标准对节能减排和产业结构升级的支撑作用更加显著。
《意见》强调坚持准入倒逼、标杆引领、创新驱动、共同治理的基本原则，明确了当前及今后一个时期3个方面的重点工作。一是创新工作机制。建立节能标准更新机制，标准复审周期控制在3年以内，标准修订周期控制在2年以内；探索能效标杆转化机制，适时将能效“领跑者”指标纳入强制性终端用能产品能效标准和行业能耗限额标准指标体系；创新节能标准化服务，建设节能标准信息服务平台，为企业提供标准研制、标准体系建设等定制化专业服务。二是完善标准体系。实施百项能效标准推进工程，形成覆盖工业、能源、建筑、交通、公共机构等重点领域的节能标准体系；实施节能标准化示范工程，探索可复制、可推广的节能标准化经验，推广先进节能技术和设备，提升企业能源利用效率；推动节能标准国际化，扩大节能技术、产品和服务国际市场份额。三是强化标准实施。加强政策与标准的有效衔接，制定相关政策、履行职能应优先采用节能标准；严格执行强制性节能标准，强化用能单位的主体责任；将强制性节能标准实施情况纳入地方各级人民政府节能目标责任考核；加强节能监察力度，鼓励社会各方参与对节能标准实施情况的监督。
节能标准是国家节能制度的基础，是提升经济质量效益、推动绿色低碳循环发展、建设生态文明的重要手段，是化解产能过剩、加强节能减排工作的有效支撑。“十二五”以来，我国节能标准制修订步伐明显加快，节能标准体系基本形成，对贯彻落实节约能源法，提高能源利用效率，提升能源管理水平发挥了重要作用。但是，节能标准覆盖面不够、更新不及时、标准有效实施的工作体系不健全，制约了节能标准化作用的有效发挥，必须大力加强节能标准化工作。
国务院办公厅关于加强节能标准化工作的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
节能标准是国家节能制度的基础，是提升经济质量效益、推动绿色低碳循环发展、建设生态文明的重要手段，是化解产能过剩、加强节能减排工作的有效支撑。为进一步加强节能标准化工作，经国务院同意，现提出以下意见。
一、总体要求
全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，认真落实党中央、国务院的决策部署，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，创新节能标准化管理机制，健全节能标准体系，强化节能标准实施与监督，有效支撑国家节能减排和产业结构升级，为生态文明建设奠定坚实基础。
坚持准入倒逼，加快制修订强制性能效、能耗限额标准，发挥准入指标对产业转型升级的倒逼作用。坚持标杆引领，研究和制定关键节能技术、产品和服务标准，发挥标准对节能环保等新兴产业的引领作用。坚持创新驱动，以科技创新提高节能标准水平，促进节能科技成果转化应用。坚持共同治理，营造良好环境，形成政府引导、市场驱动、社会参与的节能标准化共治格局。
到2020年，建成指标先进、符合国情的节能标准体系，主要高耗能行业实现能耗限额标准全覆盖，80%以上的能效指标达到国际先进水平，标准国际化水平明显提升。形成节能标准有效实施与监督的工作体系，产业政策与节能标准的结合更加紧密，节能标准对节能减排和产业结构升级的支撑作用更加显著。
二、创新工作机制
制定节能标准体系建设方案和节能标准制修订工作规划，定期更新并发布节能标准。建立节能标准化联合推进机制，加强节能标准化工作协调配合。完善节能标准立项协调机制，每年下达1-2批节能标准专项计划，急需节能标准随时立项。完善节能标准复审机制，标准复审周期控制在3年以内，标准修订周期控制在2年以内。创新节能标准技术审查和咨询评议机制，加强能效能耗数据监测和统计分析，强化能效标准和能耗限额标准实施后评估工作，确保强制性能效和能耗指标的先进性、科学性和有效性。改进国家标准化指导性技术文件管理模式，探索团体标准转化为国家标准的工作机制，推动新兴节能技术、产品和服务快速转化为标准。（国家标准委、发展改革委、工业和信息化部等按职责分工负责）
适时将能效“领跑者”指标纳入强制性终端用能产品能效标准和行业能耗限额标准指标体系，将“领跑者”企业的能耗水平确定为高耗能及产能严重过剩行业准入指标。能效标准中的能效限定值和能耗限额标准中的能耗限定值应至少淘汰20%左右的落后产品和落后产能。（国家标准委、发展改革委、工业和信息化部等按职责分工负责）
建设节能标准信息服务平台，及时发布和更新节能标准信息，方便企业查询标准信息、反馈实施情况、提出标准需求。探索节能标准化服务新模式，开展标准宣传贯彻、信息咨询、标准比对、实施效果评估等服务，鼓励标准化技术机构为企业提供标准研制、标准体系建设、标准化人才培养等定制化专业服务。普及节能标准化知识，增强政府部门、用能单位和消费者的节能标准化意识。（国家标准委、发展改革委、工业和信息化部等按职责分工负责）
三、完善标准体系
实施百项能效标准推进工程。在工业领域，加快制修订钢铁、有色、石化、化工、建材、机械、船舶等行业节能标准，形成覆盖生产设备节能、节能监测与管理、能源管理与审计等方面的标准体系；完善燃油经济性标准和新能源汽车技术标准。在能源领域，重点制定煤炭清洁高效利用相关技术标准，加强天然气、新能源、可再生能源标准制修订工作。在建筑领域，完善绿色建筑与建筑节能设计、施工验收和评价标准，修订建筑照明设计标准，建立绿色建材标准体系。在交通运输领域，加快综合交通运输标准的制修订工作，重点制修订用能设备设施能效标准、绿色交通评价等标准。在流通领域，加快制修订零售业能源管理体系、绿色商场和绿色市场等标准。在公共机构领域，制修订公共机构能源管理体系、能源审计、节约型公共机构评价等标准。在农业领域，加快制修订农业机械、渔船和种植制度等农业生产领域高产节能，省柴节煤灶炕等农村生活节能，以及农作物秸秆能源化高效利用等相关技术标准。（国家标准委、发展改革委、工业和信息化部、住房城乡建设部、交通运输部、农业部、商务部、国管局、能源局按职责分工负责）
选择具有示范作用和辐射效应的园区或重点用能企业，建设节能标准化示范项目，推广低温余热发电、吸收式热泵供暖、冰蓄冷、高效电机及电机系统等先进节能技术、设备，提升企业能源利用效率。（国家标准委、发展改革委、工业和信息化部、能源局牵头负责）
跟踪节能领域国际标准发展，实质性参与和主导制定一批节能国际标准，扩大节能技术、产品和服务等国际市场份额。加强节能标准双边、多边国际合作，推动与主要贸易国建立节能标准互认机制。（国家标准委、发展改革委、商务部牵头负责）
四、强化标准实施
强化用能单位实施强制性节能标准的主体责任，开展能效对标达标活动，发挥节能标准对用能单位、重点用能设备和系统能效提升的规范和引导作用。以强制性能耗限额标准为依据，实施固定资产投资项目节能评估和审查制度，对电解铝、铁合金、电石等高耗能行业的生产企业实施差别电价和惩罚性电价政策，对煤炭、石油、有色、建材、化工等产能过剩行业和稀土等战略资源行业的生产企业进行准入公告。以强制性能效标准和交通工具燃料经济性标准为依据，实施节能产品惠民工程、节能产品政府采购、能效标识制度。建筑工程设计、施工和验收应严格执行新建建筑强制性节能标准。政府投资的公益性建筑、大型公共建筑以及各直辖市、计划单列市及省会城市的保障性住房，应全面执行绿色建筑标准。将强制性节能标准实施情况纳入地方各级人民政府节能目标责任考核。（地方各级人民政府，发展改革委、工业和信息化部、财政部、住房城乡建设部、交通运输部、质检总局、国管局等按职责分工负责）
强化政策与标准的有效衔接，制定相关政策、履行职能应优先采用节能标准。在能源消费总量控制、生产许可、节能改造、节能量交易、节能产品推广、节能认证、节能示范、绿色建筑评价及公共机构建设等领域，优先采用合同能源管理、节能量评估、电力需求侧管理、节约型公共机构评价等节能标准。推动能源管理体系、系统经济运行、能量平衡测试、节能监测等推荐性节能标准在工业企业中的应用。积极开展公共机构能源管理体系认证。（发展改革委、工业和信息化部、财政部、住房城乡建设部、商务部、质检总局、国管局、国家认监委等按职责分工负责）
以节能标准实施为重点，加大节能监察力度，督促用能单位实施强制性能耗限额标准和终端用能产品能效标准。完善质量监督制度，将产品是否符合节能标准纳入产品质量监督考核体系。畅通举报渠道，鼓励社会各方参与对节能标准实施情况的监督。（发展改革委、工业和信息化部、质检总局等按职责分工负责）
五、保障措施
实施科技创新驱动发展战略，加强节能领域技术标准科研工作规划。强化节能技术研发与标准制定的结合，支持制定具有自主知识产权的技术标准。建设产学研用有机结合的区域性国家技术标准创新基地，培育形成技术研发—标准研制—产业应用的科技创新机制。（科技部、国家标准委牵头负责）
完善节能标准化人才教育体系，鼓励节能标准化人才担任节能国际标准化技术组织职务。加强基层节能技术人员和管理人员培训工作，提升各类用能单位特别是中小微企业运用节能标准的能力。（国家标准委、工业和信息化部、发展改革委、科技部、国管局按职责分工负责）
各地区、各有关部门要充分认识节能标准化工作的重大意义，精心组织，加强配合，抓紧研究制定具体实施方案，拓宽节能标准化资金投入渠道，扎实推动各项工作，确保各项政策措施落实到位。
贵州：弱化贫困县GDP考核 领导干部“主考”扶贫
新华社贵阳4月4日电（记者 胡星）贵州省日前调整贫困县考核办法，将扶贫成效列为党政领导班子和领导干部的主要考核内容，在取消10个贫困县GDP考核的基础上，弱化40个贫困县的GDP考核。
日前，贵州省出台《贫困县党政领导班子和领导干部经济社会发展实绩考核办法》，考核“指挥棒”着重指向扶贫。在2014年下半年取消地处重点生态功能区，不具备新型工业化发展条件的10个贫困县GDP考核基础上，再调整40个贫困县考核办法。
据了解，2015年至2020年，贵州省对这50个贫困县的党政领导班子和主要领导干部主要考核增强贫困地区发展内生动力和活力，带动贫困群众持续稳定增收的情况。其中，农村贫困人口减少和农村居民人均可支配收入增长率分别占考核指标10％的权重，为44个考核项目权重的最高值。
在新的考核办法中，贵州省还将着重考核贫困县特色优势产业发展、村级集体经济增长比例、农村基础设施建设等。同时，生态文明被着重提出，增加了石漠化面积减少幅度考核指标，提高了森林覆盖率指标的权重。
贵州省要求，将扶贫开发工作成效作为贫困县干部选拔任用、年度考核等次确定和奖惩的重要依据。扶贫开发工作成效显著的，可优先提拔使用。对贫困县扶贫开发工作考核结果优良的，按不同等次给予项目资金奖励。
外交部部长同美国国务卿克里通电话
克里表示，美方赞赏中方在新一轮伊核谈判中发挥的重要和建设性作用。在各方合作下，伊核谈判取得突破，这符合国际社会的期待。美方希望与中国在内的各方进一步加强合作，最终完成伊核谈判。
王毅表示，伊核谈判外长会取得重要共识，这是各方把握历史机遇、共同努力的结果。中美在维护国际核不扩散体系方面负有重要责任。双方在谈判中保持良好沟通，也为中美关系增添了正能量。中方将与包括美国在内的各方紧密协调，为如期达成全面协议继续发挥建设性作用。
以50年前的工程账本为镜，照出了什么？
鲜为人知的是，历时十年、投资近亿元的红旗渠工程，未发生一起贪污或挪用修渠物资事件，没有一个干部失职渎职，连账单都有整有零、清晰可查。 去过红旗渠纪念馆的，很难不对一口黑色木箱子印象深刻。那是上世纪60年代修渠时的炸药箱，外观平淡无奇，盖子内壁却贴着一张字条，泛黄斑驳的纸页上，“收据”两个字隐约可辨。 “我怕以后说不清楚。”时任红旗渠工程指挥部组织股股长彭士俊回忆，民工可以数月轮换，指挥部的干部常年驻守工地，衣物无处存放。后来由财务部门作价，买了个废弃的炸药箱。彭士俊怕影响不好，干脆把收据贴在箱子上。 “把权力关进制度的笼子，是一种束缚，更是保护。”红旗渠精神研究者申伏生认为，半个世纪前的小小收据，透露了不敢腐、不能腐、不易腐机制的信号，“干部对制度心存敬畏，才能更好地为群众服务。” 这张收据条，只是红旗渠账目明晰、制度严密的一个缩影。自1960年2月至1969年7月，红旗渠工程建设总投资6865．64万元，累计消耗钢材123．5吨，水泥6705吨，炸药2740吨，单从这组有整有零的数字，足以想象背后是多么缜密的管理系统。 “爆破石头的炸药量都是有数儿的，工具无故超损要赔偿。”67岁的红旗渠特等劳模张买江在修渠中负责爆破，他记得很清楚，根据石头密度不同，规定的炸药使用量从2两到6两不等，鼓励节约、超用不补。 红旗渠纪念馆的展柜里，至今保留着几张票据，可以一窥当年的工程面貌。一张开具于1963年4月29日的发货票证显示，当时购买了总价375元的125根钢钎；某集体伙房账目记载，“天1561．5，粮2342．25，款624．50元”，今天若有心查询对照，可轻易算出人均消耗多少。 “修渠物资分类管理，出入有手续，调拨有凭据，月月清点。”曾任红旗渠工程指挥部办公室主任的王文全介绍，粮食、资金补助的发放程序也很严格，根据记工表、伙食表、工伤条等单据对照执行，几乎不可能虚报冒领。 靠制度管理权、物、钱的措施，从源头上预防和杜绝了腐败。研究者指出，把纪律作为管党治党的尺子、不可逾越的底线，早在半个世纪前的红旗渠建设中就得到了生动贯彻。 当人们为悬挂在太行绝壁的红旗渠心折称叹时，很少会想到，在经济困难的上世纪60年代，投入30万人力修建这样艰巨的工程，当地干部群体要承担多大的风险。 “林县再缺水能渴到县委书记吗？”电影纪录片《红旗渠》摄影师赵化言词直白，他认为关键在于领导干部敢不敢为人民负责，“杨贵完全可以当几年太平官，他冒险修渠是出于共产党员的责任心，为了人民群众的利益。” 老百姓反对怎么办？上级给处分怎么办？工程失败怎么交代？这些尖锐的问题摆在林县县委面前。红旗渠总设计师、原林县县委书记杨贵在回忆录中谈到，修渠是为了人民，也要依靠人民，面对争论要听听群众的意见。 缺水长期是林州最深、最痛的记忆，从清朝后期到上世纪六十年代，县志上频现“大旱、连旱、凶旱、亢旱”等字眼，甚至有人因打翻水桶自责上吊。林县县委成员多番走访，确定修渠引水是老百姓的衷心期盼。 此后，红旗渠工程遭受数次考验。修建初期，有人举报“林县不顾群众死活，大搞工程建设”；总干渠修至一半，有关方面下达百日休整文件，要求建设中的大型工程停工；因为动用县里退赔款修建红旗渠，上级派来了调查组。 “要干好一件事，应该无私无畏、忍辱负重，任何情况下都以人民的利益为重。”红旗渠通水后彻底改写了林州缺水的历史，成为造福一方的“幸福渠”。时隔多年回顾，杨贵总结，“如果碰到风险就退缩，再好的事情也办不成。” 河南省社科院研究员李太淼认为，红旗渠蕴含着对党的优良传统、共产党人精神的继承和弘扬，是正确的群众观、利益观、政绩观和荣誉观的体现。 88岁的红旗渠建设劳模李天德回忆，在红旗渠工地上，看不出谁是干部谁是民工。总指挥长、副县长马有金是抡大锤的好手，抡开12磅大锤，一口气能打一百多下。由于长期风吹日晒，他脸膛黝黑，人称“黑老马”，“县长”倒很少被提起。 干部和民工的区别，在领给养补助时最明显。当时除自带口粮外，工地上根据物资供应情况，给予一定补助。1960年2月至8月，民工补2市斤，干部补1．5市斤；1961年至1966年，民工补1．8市斤，干部补1．2市斤……干部的标准始终低于群众。 一碗小米干饭的故事至今仍为健在的修渠者津津乐道。有一天，炊事员看杨贵干活太累，偷偷给他蒸了一碗小米干饭。杨贵很生气：“群众吃啥我吃啥，这米饭谁蒸的谁吃！”最后，这碗干饭倒进大锅里煮成粥，30个人分着喝了。 “我最佩服他们吃苦在前、享受在后的精神，那时干部跟我们一起吃糠咽野菜。”在张买江的讲述中，干部和民工心往一处想，劲往一处使。各级指挥部都是住山洞或搭席棚，没用修渠的钱盖过一间房。最困难的时候，总指挥部的办公经费连点煤油灯的开支都不够。 “党员干部能够领导人民办大事，前提是必须符合人民的利益，必须与人民同甘共苦，否则将举步维艰。”申伏生指出，参与修渠的大小干部上千名，他们用行动彰显了党的纯洁信念和优良作风。 林州流传一句话，“干部能搬石头，群众就能搬山头；干部能流一滴汗，群众的汗水流成河”。这是红旗渠建设时代留下的，没有亲历过的人，很难领会其中的深情厚谊。 “关键时刻站得出来，危急时刻豁得出来，党员干部凭借工作能力和人格魅力，成为修渠群众的贴心人、主心骨。”申伏生研究发现，基层党组织在密切干群关系、调动群众参与意识方面作用显著。 红旗渠景区资深讲解员李蕾的曾祖母在105岁高龄去世，她曾说，红旗渠工程在别的时代是不敢想象的。修渠前，公社和村民小组的干部做思想动员，让老百姓明白是为谁修。 “修这条渠等于在自家院里打井呢，你不出力谁出力？现在不出力将来根本没脸吃渠里的水。”李蕾转述曾祖母的话。据统计，开工第一天，就有三万七千人报名。6000多万元的红旗渠建设总投资，国家拨款仅占15％，85％都是群众自筹。 “干部冲锋在前、与群众同甘共苦，形成了一种无声无形却强大有效的凝聚力和感召力，群众的修渠热情空前高涨。”林州市纪委撰文称，干部作风关乎民心向背，这在今天仍有借鉴意义。 红旗渠开挖没多久，张买江的父亲就牺牲在了渠上。母亲把13岁的他往外推，“你上渠，渠里不来水，你别回家！”按照规定，18至60岁之间的青壮年负责修渠，不到或超出的往往瞒报年龄。当时林州有50万人口，其中30万人参与了红旗渠建设。 “修建红旗渠是我们党抓住了群众的根本需求，从群众身上汲取不可思议能量的一次伟大实践，也是党领导人民筑梦圆梦的伟大创造。”林州市委书记郑中华认为，红旗渠是践行群众路线、汇聚群众力量的典型范例，党员干部以此为镜，可以直观对照出自身的不足。
《赢在未来--农产品电商崛起》深度报道国内农产品电商发展现状
国内首部全方位聚焦农产品电商领域、深度报道国内农产品电商发展现状的系列节目《赢在未来--农产品电商崛起》，将于2015年4月6日-4月10日，每晚21：17，在中央电视台七套《致富经》栏目首播。2014年，国内农产品网络零售总额超过1千亿，比2013年翻了一番。农产品电商平台近4000家，几乎每天都有一家涉农电商企业上线。在这个互联网最火爆的领域，农产品被称为“互联网最后一块蛋糕，也是最大的一块蛋糕，但也是最难啃的蛋糕。”
由商务部电子商务和信息化司，中央电视台第七套《致富经》栏目联合制作的特别节目《赢在未来--农产品电商崛起》，是国内媒体首次全方位深度报道农产品电商领域的焦点、难点：在业内普遍盈利难、为不赚钱叫苦的时候，为什么电商疯狂投入的节奏反而加快；
习惯了在超市、菜市场购买农产品，互联网究竟需要什么样的产品才能吸引消费者；
物流建设极其烧钱，是企业资本的较量，国内几大物流巨头都在如何布局；
当无法面对面交易的时候，农产品电商会如何改变我们的一日三餐。
《赢在未来--农产品电商崛起》解开农产品从产地到消费者餐桌的全链条，历时8个月，拍摄国内十几家知名农产品电商企业，采访了几十位中国电子商务的引领者，以及多位工作在一线的客服和快递员，为您揭开互联网农产品电商背后的故事。
环境保护部要求严格水专项资金监管
新华社北京4月3日电（记者 杨维汉）围绕中央第三专项巡视组对环保部意见反馈时指出水专项资金监管存在的问题，环保部近期对水专项进行了评估检查。水专项实施管理办公室主任、环保部副部长吴晓青在3日召开的水专项巡视整改落实暨廉政建设推进会上提出，要严格水专项资金监管，特别是要严格落实项目课题承担单位法人负责制，怠于履行监管职责的承担单位，将被严肃追究责任。
水体污染控制与治理科技重大专项（简称水专项）是我国根据《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006－2020年）》设立的重大科技专项之一，旨在为中国水体污染控制与治理提供强有力的科技支撑，是新中国成立以来投入最大的环保科研项目，实施覆盖面大、周期长。
环保部经过近期评估检查，公布了《关于水体污染控制与治理科技重大专项2014年度中期评估和年度检查情况的通报》。其中通报指出，被评估课题存在任务完成情况与经费执行率不匹配，部分课题示范工程进展缓慢、技术创新不足、组织管理不力、专项经费执行率偏低、专项经费支出不合理等问题。
吴晓青说，一个多月来，水专项办公室按照中央巡视组和环保部要求，采取了一系列措施认真进行整改。环保部会同住建部印发了《水专项廉政规定》和《水专项专家组工作规则》，近日还将发布加强水专项示范工程管理的若干意见，建立廉政防线，并进一步加大信息公开力度。
吴晓青强调，水专项要以支撑水污染防治行动计划为重点，以管理需求为导向，形成权责明晰、上下协调、运转高效的立项会商机制；以确保资金安全为目标，建立分工明确、分级负责的资金监管体系；以绩效考核为手段，建立评审评估专家责任倒查追究机制；以规范管理为目的，健全项目课题承担单位遴选机制；以创新驱动发展为牵引，健全水专项成果产出评价与应用机制。
党和国家领导人参加首都义务植树活动
这是李大大在植树。新华社记者 丁林 摄
这是张德江在植树。新华社记者 鞠鹏 摄
这是俞正声在植树。新华社记者 谢环驰 摄
这是刘云山在植树。新华社记者 鞠鹏 摄
这是王岐山在植树。新华社记者 李学仁 摄
这是张高丽在植树。新华社记者 李学仁 摄
新华社北京4月3日电（记者霍小光、罗宇凡）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大3日上午在参加首都义务植树活动时强调，植树造林是实现天蓝、地绿、水净的重要途径，是最普惠的民生工程。要坚持全国动员、全民动手植树造林，努力把建设美丽中国化为人民自觉行动。
孙河乡孙河村这片开阔地原是一座农贸市场。北京市按照推进城乡一体化、调整产业结构的总体部署，正在实施改造，将这一区域纳入2015年造林规划。
席大大一下车，就拿起铁锹径直走向植树地点。正在这里植树的群众看到总书记来了，热情向总书记问好。席大大向大家挥手致意，随后同北京市、国家林业局负责同志以及首都干部群众、少先队员一起忙碌起来。
总书记来到一棵白皮松旁，挥锹铲土填入树坑，并培实新土。银杏、西府海棠、碧桃……席大大接连种下6棵树苗。他一边同少先队员提水浇灌，一边询问孩子们学习生活和体育锻炼情况，叮嘱他们从小热爱劳动，培养爱护环境、爱绿植绿护绿的意识。
植树现场一派热火朝天的劳动景象。参加植树的领导同志填土的填土，浇水的浇水，干得十分起劲，边干边同干部群众交流加强生态环境保护、建设美丽中国的看法。
植树间隙，席大大同参加植树的干部群众亲切交谈，询问孙河村村民就业和社会保障情况，向社区工作者、志愿者了解社区绿化和志愿服务工作，充分肯定志愿服务凝聚人心、增强群众主人翁精神的重要意义。
谈起造林绿化工作，席大大指出，经过新中国成立以来特别是近30多年来不断植树造林，我们国家树更多了、山更青了、地更绿了。中国在植树造林方面为人类作出了重要贡献。同时，我们也要看到，与全面建成小康社会奋斗目标相比，与人民群众对美好生态环境的期盼相比，生态欠债依然很大，环境问题依然严峻，缺林少绿依然是一个迫切需要解决的重大现实问题。我们必须强化绿色意识，加强生态恢复、生态保护。这是个历史性的时刻。
席大大强调，绿化祖国，改善生态，人人有责。要积极调整产业结构，从见缝插绿、建设每一块绿地做起，从爱惜每滴水、节约每粒粮食做起，身体力行推动资源节约型、环境友好型社会建设，推动人与自然和谐发展。
参加植树的有关负责同志表示，席大大总书记多次强调，要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，把不损害生态环境作为发展的底线。我们一定要按照席大大总书记的要求，牢固树立环境就是民生、青山就是美丽、蓝天也是幸福的理念，一手抓天然林保护，一手抓人工造林，科学植绿护绿，让广大城乡尽快绿起来、美起来、富起来，让广大人民群众共享生态文明建设成果。
沈阳：打造老工业基地再振兴的精神新坐标
新华社沈阳4月4日电（记者 石庆伟）加速老工业基地改革振兴，更需要坚定的理想信念、强大的精神力量、丰润的道德滋养。拥有820万人口的全国文明城市沈阳市，持续扎实深入开展群众性精神文明建设活动，打造城市发展的崇高精神坐标，凝聚再振兴的不竭精神动力。 60多岁老的哥滕家智，每天都在奔波的路上留下一路欢声笑语。他坚持数年与近2万位乘客留下微笑合影，被称为微笑使者，感动沈城。 一个名为“微笑沈阳”的群众性精神文明实践创意，陆续开花结果。“微笑已成为老工业基地沈阳的名片性表情。”沈阳市文明办主任刘庚杰告诉记者，2012年5月8日“世界微笑日”，中国第一部微笑漂流书——《此致微笑》，从沈阳开始漂流之旅，书上没有文字，传递到谁手里，谁就可以写下爱心寄语，目前已有数千册漂回主办方手里，还有的仍漂在路上。 深植于人民大众中的文明实践最具生命力。“假如我是对方”的友善传递体验、“我推荐身边好人”、守秩序排队的“大雁行动”、为城市劳动者送上一个爱心红苹果等一系列活动，在群众中引起强烈反响，雕琢着城市文明形象，用换位体验拉近彼此距离。 春风化雨，润物无声。沈阳市提出，要使文明创建成为排民忧、解民难的过程，成为聚民心、增民力的过程。政府部门以实际行动回应群众对改善生活环境的新期待，财政资金向民生实事集聚，改造旧小区、整治小街路、完善公共交通、开展暖房子工程，让群众微笑发自内心。 许多城市提出各自的道德准则和文化理念，沈阳市只有短短12个字：“热爱祖国、孝敬父母、关爱他人”，以此塑造的向上向善的城市之魂，愈来愈深入人心，成为弘扬社会主义核心价值观、引领社会新风尚的道德滋养。 沈阳市民安树堂在皇姑区开了一个大众澡堂，那里拆迁后，在废墟前，他每天从早守到晚，收回了一张张开业时卖出去的澡票，虽然澡堂还亏损10万多元，但讲诚信的他如约返还了5万多元澡票钱。善举定有回报。他的新澡堂重新开业之际，前来买年票的市民排成长龙。 弘扬真善美，传播正能量。无数的温情故事从基层喷涌而出：创立“善行义举榜”、“好人榜”的红巾社区、常年义务为市民服务的“地铁好大爷”郭勇、创建劳模服务大集的社区“活雷锋”亢秉铨、义务赡养家里老保姆的“最美好儿女”万春春…… 道德教育生根发芽。全市社区、学校、机关、企业、窗口单位，举办“道德讲堂”3000余场，建立各类志愿服务站300余个，注册志愿者超过百万人。随处可见的志愿者小红帽、时时可遇的身边好人红绶带，让城市的底色更加温暖。 “物质文明和精神文明一起抓，让精神文明汇聚成再振兴的强大精神动力。”沈阳市委宣传部部长王凤波告诉记者，沈阳市委市政府提出，不仅要实现振兴发展的目标，也要构建老工业基地的精神坐标，凝聚改革振兴的精气神。 研发全球首款I5智能机床的年轻创新团队、为中国制造走向世界的“金蓝领”五朵金花、生命谢幕海天间的航天英雄罗阳……一系列创新发展的优秀典型不断涌现，成为鼓舞振兴士气、决胜全局的精神支撑。在沈阳老工业基地，一批批创新先行者、优秀企业家领导企业走向产业竞争的国际舞台。各级干部群众普遍增强担当意识和责任意识，克服新困难，开拓新局面。
南北车合并获证监会审核通过
新华社北京４月３日电（记者 樊曦）中国南车３日发布公告声称，该公司与中国北车合并之重大资产重组事项获得中国证监会无条件审核通过。
此外，中国南车在公告中表示，已于３日收到商务部反垄断局出具的《审查决定通知》，该公司与中国北车进行合并已通过商务部反垄断局的经营者集中反垄断审查。
中国南车有关人士表示，这意味着南北车合并已完成最后两个审核程序，合并已无悬念。
此外，合并还取得了澳大利亚、德国、巴基斯坦和新加坡等国反垄断审查机构的批准。
国家卫计委:力争2020年农村每个家庭都有合格家庭医生
新华社武汉４月３日电（记者 胡浩）全国农村基层卫生工作会议３日在湖北武汉闭幕。国家卫生计生委主任李斌表示，要加强乡村医生队伍建设，力争到２０２０年，让每个家庭有一名合格的家庭医生，每个居民有一份电子化的健康档案，有一张智能健康卡，实现人人享有基本医疗卫生服务。
李斌说，农村医疗卫生工作具有极其重要的地位和作用。目前，我国新型农村合作医疗制度全面建成，农村基层卫生服务能力进一步提升。所有政府办乡镇卫生院和８６％的村卫生室实施了基本药物制度，结束了几十年来“以药补医”的历史。为加强农村医疗卫生人才队伍建设，近年来，中央财政每年投入约１０亿元为农村培养适宜人才，农村居民健康水平明显改善。
她同时指出，我国农村基层卫生仍面临很多问题和挑战，医疗卫生基础设施建设有待加强，优质资源缺乏、分布不均衡，部分基层机构活力不足、医疗服务功能萎缩，乡村医生队伍总体素质不高、结构不合理。
为推动这些问题的解决，满足农村居民健康需求，国家卫计委提出，当前和今后一个阶段，农村基层卫生发展要围绕建立基本医疗卫生制度，坚持以农村为重点、预防为主，重点做好六项工作：进一步巩固完善国家基本药物制度、多渠道补偿机制、人事分配制度等农村基层运行新机制；通过发挥农村三级卫生服务网络整体效能、加强人才队伍建设、发挥新农合的调控引导作用，为构建分级诊疗制度打下牢固基础；通过提高保障水平，全面推进大病保险，深入推进支付方式改革，开展跨省就医核查和结报，进一步完善新农合制度；落实补偿政策，完善养老政策，改善服务条件，着力加强乡村医生队伍建设；加强基础设施建设，优化就医流程，强化医疗质量和安全，深入推进“建设群众满意的乡镇卫生院”活动；继续做好国家基本公共卫生服务项目，强化服务质量。
香港开始清明节复活节5天长假
新华社香港4月3日电 香港自3日起开始放复活节和清明节5天长假，这也是今年香港最长的一次假期，不少香港居民选择出境旅游。
今年4月3日为耶稣受难节，4月5日为清明节，4月7日为复活节，东西方节日重叠为香港居民带来了5天长假。香港大部分银行、公司、学校都选择3日开始放假，港股也将停盘至8日复市。
清明节不少香港人选择北上祭拜先人。由于近年来香港骨灰龛位供应严重不足且价格昂贵，所以越来越多的香港人选择在广东等地购买墓地，清明回乡祭祖也就成了常规安排。
据香港入境处统计，假期还未开始，2日，香港就有53万余人次出境。入境处预计，4月2日至4月7日将约有645万人次经各海、陆、空管制站进出香港，较去年同期增加约14％。
财政部等八部门发布公告禁违规互联网售彩票
新华社北京４月３日电（记者 韩洁、申铖）财政部、公安部、全国工商总局、工业和信息化部、民政部、人民银行、国家体育总局和银监会八部门３日联合发布公告，重申现行互联网销售彩票管理政策，明确坚决制止擅自违规利用互联网销售彩票行为，并将严厉查处非法彩票。
八部门在公告中指出，目前，市场上出现擅自利用互联网销售彩票现象：一些网络公司等单位（个人）以所谓的投注大厅、代购、合买、客户端等方式，擅自利用互联网销售彩票。其中，有的未经彩票销售机构委托，利用互联网接受彩民订单，进行彩票买卖交易，再通过彩票销售终端机出票；有的经彩票销售机构擅自委托销售，签订商业合同或协议，从事代销或代购彩票业务等；有的甚至假借国家彩票名义销售私彩，严重干扰我国彩票事业健康发展。
八部门重申，坚决制止擅自利用互联网销售彩票的行为。彩票机构、网络公司等相关单位（个人）应当严格执行国家现行互联网销售彩票相关规定，不得擅自委托或者自行开展互联网销售彩票业务。凡是擅自利用互联网销售彩票的彩票机构和网络公司等相关单位（个人），应当立即停止互联网销售彩票业务。各地财政、民政、体育主管部门应当对所辖区域内擅自利用互联网销售彩票行为进行清理整顿。对彩票销售机构和代销者擅自利用互联网销售彩票的，要依法依规严肃处理。有关部门和单位特别是彩票机构要妥善做好彩票资金善后工作，不得损害彩民正当权益。
八部门强调，将严厉查处非法彩票。对《彩票管理条例实施细则》第七条列举的发行、销售非法彩票行为，各地公安、工商行政管理部门在各自职责范围内依法查处，财政、通信管理、人民银行、银行业监管、民政、体育等部门应当积极配合。对于涉嫌犯罪的，移送司法机关依法处理。
中央财政拨付1434亿元补贴助力今年农业生产
新华社北京4月3日电 财政部、农业部日前联合下发通知，拨付2015年农资综合补贴、种粮农民直接补贴和农作物良种补贴3项资金1434亿元，助力今年农业生产。
两部门同时就调整完善农业补贴政策作出部署。通知明确，这次调整完善农业补贴政策，国家对农民的总体支持力度不降低，但对不同粮食种植规模和经营方式农户的补贴有所调整，重点向粮食适度规模经营主体倾斜，以不同方式鼓励不同形式的适度规模化经营。
财政部、农业部要求各省（自治区、直辖市、计划单列市）从中央财政拨付的农资综合补贴资金中调整安排20％的资金，加上种粮大户试点资金和补贴增量资金，统筹用于支持粮食适度规模经营，重点向种粮大户、家庭农场、农民专业合作社、农业社会化服务组织等新型经营主体倾斜。两部门将于近期印发指导意见，指导各地做好调整完善农业补贴政策工作。
通知要求各地按照政策要求和管理规定，加快补贴资金分配拨付进度，及时把直接补贴给农民的资金尽快兑付到农民手中。因地制宜地采取农业信贷担保、贴息、现金直补、重大农业技术推广补助等有效方式，支持新型经营主体解决粮食适度规模经营中融资难、融资贵问题，提高粮食生产集约化、社会化水平，转变粮食生产发展方式。
据悉，今年两部委还将选择安徽、山东、四川、湖南、浙江等5省的部分市县开展农业三项补贴改革试点，将农业三项补贴合并为农业支持保护补贴。
俞正声会见泰国公主诗琳通
俞正声欢迎诗琳通在中泰建交40周年之际再次访华，赞赏诗琳通长期致力于发展中泰友好事业，为增进两国人民的相互了解和友好感情作出了积极贡献。俞正声表示，去年8月泰国新一届政府成立以来，中泰关系继续保持稳定发展势头。双方高层会晤频繁，铁路合作取得重大进展，两国在经贸、科技、人文、执法安全等领域也开展了卓有成效的合作。希望双方以建交40周年为契机，推动两国关系深入发展。
诗琳通表示，很高兴再次访华，此访期间将举办以互联互通为主题的个人摄影展，并就加强两国教育、文化、科技等领域交流与合作同中方交换意见，相信泰中友好关系将发展得越来越好。
李大大：用中国装备和国际产能合作结缘世界推动形成优进优出开放型经济新格局
会上，外交部、发展改革委、商务部、中国信保公司、中国铁建、中广核集团等单位负责人作了发言。李大大与大家深入交流，他说，当前，我国经济发展进入新常态，面临许多新的机遇和挑战，要实现中高速增长、迈向中高端水平，对外开放必须要上新水平。要在努力推动外贸转型、有效利用外资的基础上，加快中国装备走出去和推进国际产能合作，这是实现我国经济提质增效升级的重要举措，有利于培育对外开放新优势，推动形成优进优出开放型经济新格局，使中国经济与世界经济在更高层次上深度融合。
李大大指出，面对世界经济艰难复苏的严峻形势，各国必须同舟共济，不断扩大利益汇合点，用合作推动平衡，用创新谋求发展。目前，许多国家对基础设施建设和推进工业化的需求很大，而我国很多装备和产能质优价廉，综合配套能力强。支持中国装备走出去和推进国际产能合作，在扩大产品进出口的基础上叠加产业出口，不仅注重消费品更注重投资品出口，既利当前、更惠长远，能实现各方共赢。这有助于顶住经济下行压力、拓展我国发展新空间，有利于相关国家加快发展、扩大就业，并可为中国与发达国家合作开拓第三方市场创造更多机遇。
李大大强调，要使中国装备走得出、国际产能合作能共赢，关键是要完善政府推动、企业主导、商业运作的合作机制。一是突出深化改革。除少数必经批准的外，其他境外投资一律取消项目核准，实行备案管理，清理取消束缚对外投资的各种不合理限制和收费，让企业放开手脚闯世界，使产业在国际同台竞争中不断升级。二是突出市场运作。以企业为主导，依照商业原则，灵活运用境外经贸园区、工程总承包、第三方合作等多种“出海”模式，做好国内产能与国外市场的对接，更好契合不同地区尤其是“一带一路”沿线国家的需求。三是突出质量和信用。企业要用讲信誉、守规则、重质量、铸精品的行动和成效，将中国装备和国际产能合作打造成靓丽的国家新“名片”。四是突出大企业和中小企业优势互补、协同推进，构建全产业链战略联盟，依靠整体优势增强国际市场开拓能力。
李大大指出，推动装备走出去和国际产能合作，金融服务要同步跟进。一要拓宽外汇储备运用渠道。通过定向发行专项债券等方式，对重点合作项目提供更多融资服务。二要在加强风险防范前提下，更好发挥优买贷款、援外优惠贷款作用，扩大支持国别范围和行业领域。三要破除商业融资障碍。推动中资金融机构海外网点建设，支持企业以境外资产、股权等权益为抵押开展贷款，探索境外发债备案制，鼓励开展公私合营项目贷款业务。四要发挥好财政资金的引导作用。五要扩大出口信用保险覆盖面。增加中长期信用保险、海外投资险规模，在基础费率、承保期限等方面提供更好服务。
李大大强调，加快装备走出去和推进国际产能合作是一篇大文章，必须立足对外开放大局和坚持互利共赢原则，统筹谋划，防止一哄而起、恶性竞争，注意防范多种风险。各部门要相互配合，在信息、税收国际合作、维护企业合法权益等方面提供更好服务，确保这项工作有序有力推进。
国家防总通报各地防汛抗旱行政责任人名单
新华社北京４月３日电 国家防汛抗旱总指挥部３日在官方网站通报了全国大江大河、大型及防洪重点中型水库、主要蓄滞洪区、重点防洪城市的地方政府防汛行政责任人和各地抗旱行政责任人名单。 通报强调，各地要结合本地实际，逐级落实江河、水库、蓄滞洪区、城市等防汛行政责任人和抗旱行政责任人，并向社会通报，接受监督。要严肃防汛抗旱纪律，严格责任追究，对因玩忽职守、工作不力等造成严重损失的防汛抗旱行政责任人，将按照防洪法、抗旱条例、行政监察法和《国务院关于特大安全事故行政责任追究的规定》，依法依纪追究责任。
北京现代沧州工厂正式开工建设助力京津冀协同发展
新华社石家庄4月3日电（记者徐蕊、王民）在京津冀协同发展的背景下，北京现代新工厂落户河北沧州。新工厂3日正式开工，这是北京现代首次在京外投建的工厂，此举将推动京津冀产业一体化建设、促进区域经济发展。
北汽集团董事长徐和谊表示，在北汽集团推动下的北京现代沧州工厂作为北京汽车工业的代表，率先迈出产业转移的重要一步。这是落实京津冀协同发展的实质性举措。
北京现代新工厂的开工建设是京津冀协同发展大背景下河北承接首都产业转移的重大战略支撑项目，预计2016年底落成。沧州市委书记商黎光表示，这一项目的建设，将填补沧州市整车和关键零部件制造的空白，进一步发挥沧州现有港口、资源和产业优势，带动化工材料、机械装备等传统产业发展。
香港举办多项活动纪念基本法颁布25周年
基本法颁布25周年研讨会将于4日在香港会议展览中心举行。曾经担任香港基本法咨询委员会秘书长的梁振英将讲述基本法的起源、宪制地位与落实情况。清华大学法学院院长王振民将以“基本法下中央和香港特区的关系”为题进行演讲，香港机场管理局行政总裁林天福则会谈及实行“一国两制”的合作机遇。
在互动环节，由特区政府政制及内地事务局局长谭志源担任主持人的“与青年人对谈”，四位青年人将与四位嘉宾互动对谈。四位嘉宾分别是前商务及经济发展局局长马时亨、香港大学李嘉诚医学院院长梁卓伟教授、奥运乒乓球男子双打银牌得主李静和高礼泽。
4日下午，基本法颁布25周年展览将在香港历史博物馆开幕。展览将以时光隧道方式展示基本法颁布25年里的重要节点，展出珍贵展品及图片，回顾基本法的历史背景、起草和颁布过程，以及成功落实的情况，加深市民对基本法内容和各项条文的认识。
4月2日，香港邮政公开发售一套“基本法颁布二十五周年”纪念邮票及相关集邮品。邮票一套四枚，以插画形式阐述基本法实施后香港特别行政区在不同方面的面貌，展现国家和香港特别行政区的紧密关系。
为加强香港中学生认识基本法的条文及理念，“认识基本法——依法治港创繁荣”中学校际问答比赛日前在香港24所中学的数百名中学生中展开。参赛师生通过一系列的问答，更进一步了解到基本法和“一国两制”的历史和内涵。
香港特区政府律政司司长袁国强在问答比赛总决赛致辞时表示，落实基本法应全面落实所有条文，而不应选择性地只落实符合一己意愿的条文。任何政治理念不能成为违法借口，否则会令整个社会付出沉痛代价。
香港民主建港联盟（民建联）近日印制基本法袋装书，并向全香港各区的中小学赠送阅本，希望市民特别是青少年能够正确认识基本法。
民建联主席谭耀宗说，去年年底发生非法“占领中环”事件，加强市民对于基本法的认识源于现实需要。“毕竟基本法已经颁布25年，有很多中小学生当年还未出生，希望该书能够加深他们对于基本法的认识。”
此外，香港特区政府也将与香港一所大专院校合作，在今年第二季度举办由青年人设计的展览，以有趣、互动的方式推广基本法。
《中华人民共和国香港特别行政区基本法》1990年4月4日由七届全国人大三次会议通过。它将“一国两制”方针政策法律化、制度化，为“一国两制”在香港的实践提供了法律保障。香港基本法作为全国性法律，在全国范围内适用。
广东省地质局原局长欧阳志鸿严重违纪被开除党籍和公职
新华社广州４月３日电 广东省纪委３日通报，广东省地质局原局长欧阳志鸿因严重违纪被开除党籍和公职。
通报称，日前，经广东省委同意，省纪委对广东省地质局原局长欧阳志鸿严重违纪问题进行立案检查。经查，欧阳志鸿违反廉洁自律规定，收受礼金；利用职务上的便利，在干部选拔任用等工作中为他人谋取利益，收受巨额贿赂。其行为已构成严重违纪，其中受贿问题已涉嫌犯罪。
通报称，欧阳志鸿身为党员领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予欧阳志鸿开除党籍处分，由省监察厅报省政府批准给予其开除公职处分，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
暴雨､冰雹已造成江西3.9万人受灾
新华社南昌4月3日电（记者 吴锺昊、袁慧晶）江西省民政部门统计，截至3日8时，雷雨大风、冰雹等强对流天气共造成万年、丰城、宜丰、余干、乐平、新建6个县（市）3．9万人受灾，425人被紧急转移安置，124间房屋倒塌。江西省已启动全省自然灾害应急救助预警响应。 受高空槽东移、低层切变线和西南急流共同影响，从2日下午开始，赣北、赣东北、赣中北部的30多个县市区出现暴雨和大暴雨天气，其中安义、进贤、南昌县、九江市区、德兴五地出现冰雹，最大冰雹直径为10毫米。江西省气象台连续发布冰雹和雷电预警。
人民银行解读《存款保险条例》
近日，国务院总理李大大签署国务院令，公布《存款保险条例》（以下简称《条例》），自2015年5月1日起施行。存款保险是市场经济条件下保护存款人利益的重要举措，是金融安全网的重要组成部分，对深化金融改革，维护金融稳定，促进我国金融体系健康发展起重要作用。《条例》的出台，为建立和规范存款保险制度提供了明确的依据。
存款保险的保费谁来交，按什么标准交？50万元的最高偿付限额是怎么确定的，偿付限额以上的存款是不是就没有安全保障了？在什么情况下存款人有权要求偿付被保险存款？2015年4月3日，人民银行金融稳定局副局长黄晓龙做客中国政府网，就《条例》与网友在线交流，并回答网友关心的问题。
“存款保险就是建立专门的存款保险基金，明确当个别金融机构经营出现问题的时候，可以依照规定对存款人进行及时偿付，保障存款人权益。”人民银行金融稳定局副局长黄晓龙在介绍存款保险制度时这样说。
我国银行业是金融业的主体，存款是老百姓的重要金融资产。切实加强对老百姓存款的保护，对维护金融稳定、促进银行业健康发展非常重要。
在保费问题上，黄晓龙介绍道，“存款保险的保费是由银行业金融机构来交纳，存款人不需要交纳。”我国存款保险实行基准费率与风险差别费率相结合的制度，目的主要是为了促进公平竞争，形成正向激励，强化对投保机构的市场约束。
黄晓龙认为，建立存款保险制度，有利于促进银行改革发展，提升银行的竞争力和服务实体经济能力。在推动金融改革的意义上，可以说是它是推动金融其他领域改革的一些支持和配套条件。
存款保险制度是金融安全网的重要组成部分。通过保障存款人的利益，可以为银行经营建立稳定的长效机制。
除此之外，存款保险可以通过保障存款人的利益，可以提高中小银行的信用，为大中小银行创造一个公平竞争的市场环境。存款保险制度建立之后，能够及时发现风险，使金融机构优胜劣汰，形成一个竞争性、可持续发展的金融体系。
我国存款保险制度的建立不会引发中小银行的存款搬家，黄晓龙从以下几方面对此进行解答。
第一，我们国家目前银行业经营状况良好，总体运行稳健，无论是资本充足率，还是银行的拨备覆盖都处于比较好的水平。
第二，建立存款保险制度做的是加法，是对现有的金融安全网是一个改善和加强，可以进一步提升银行业的稳健性。
第三，现在设定50万元的偿付限额，可以使99.63%的存款人（包括各类企业）得到全额的保护，能够充分保障存款人的利益和银行业的稳健运行。比如一些大额存款人，实际上跟银行的业务关系比较密切，存款稳定性较强，并且他们风险识别能力较高，不会轻易搬家。
第四，按照条例有关规定，即使个别机构经营出现问题，存款保险大多数情况下也是采取收购与承接等方式，用好的银行来收购出问题的银行，这样使存款人的存款，包括正常的业务都能够继续得到充分保障。
“确定偿付限额是存款保险制度涉及到的一个非常重要的问题。“黄晓龙说。
从国际上看，偿付限额一般是人均国内生产总值（GDP）的2—5倍，考虑到我们国家居民储蓄倾向较高，而且储蓄很大程度上承担着医疗、教育等方面的社会保障功能，“我们国家在确定偿付限额的时候，设计了一个比较高的偿付限额，是50万元，大概是我国人均GDP的12倍，高于国际水平。”
50万元偿付限额是指同一存款人在同一家银行的多个存款账户合并计算，如果这个银行经营出现问题，最高可以偿付50万元。
50万元之内的款额都可以得到全额偿付。但也不是说50万元以上就没有保障了。黄晓龙这样回答网友的问题，“我国银行业总体来说是稳健的，出现风险的概率是比较低的。即使出现问题，存款保险机构也会采取收购承接等方法，尽量使存款人的存款以及业务得到保障。50万以上可以在清算财产中按照比例受偿。”（马路平）
央行：货币政策更加注重松紧适度
近日召开的央行货币政策委员会一季度例会提出，改善和优化融资结构和信贷结构。提高直接融资比重，降低社会融资成本。继续深化金融体制改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力。进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
央行货币政策委员会一季度例会认为，当前我国经济金融运行总体平稳，但形势的错综复杂不可低估。世界经济仍处于国际金融危机后的深度调整期。主要经济体经济走势进一步分化，美国经济积极迹象继续增多，欧元区仍面临通缩风险，部分新兴经济体实体经济面临较多困难。国际大宗商品价格波动、地缘政治博弈等非经济因素对全球经济和国际金融市场的影响加大。
全国铁路将迎来清明出行高峰
新华社北京4月3日电（记者 樊曦）记者从中国铁路总公司获悉，为期4天的2015年铁路清明假期旅客运输于3日正式启动，并将在4日迎来小长假的出行高峰。
今年铁路清明假期运输从3日起至6日共4天，全国铁路预计发送旅客3930万人次，同比增加477万人次，增长13．8％。其中，4月4日将是清明小长假客流最高峰，预计发送旅客1060万人次，比去年最高峰日增加122万人次，同比增加13％。
铁总有关负责人表示，随着铁路建设加快推进，铁路网规模不断扩大特别是高铁成网效应明显，铁路运输能力有了进一步提高。
铁路部门提示，目前有部分网购车票成功的旅客尚未取票，请通过网络或电话订票的旅客朋友尽早就近换取纸质车票。客流高峰期间，请旅客朋友携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，提前到车站办理验票进站手续，以免耽误行程。
驼峰空运专题展南京开展 30余张照片首度公开
在第二次世界大战的中印缅战区，有一条连接中国昆明与印度阿萨姆邦的航线，是中国获取盟国援助的唯一通道。因山峰起伏连绵，犹如骆驼的峰背，故而得名驼峰航线。驼峰空运是由中国国民政府控股、与美国泛美航空合资成立的“中国航空公司”和美军空运部队共同协作，沿此航线将大量抗战物资空运到中国境内，中美两国为此付出了巨大牺牲。 此次展览是国内首展，展期为两个月。专题展分三大部分：“烽火中华”、“驼峰空运”和“英烈群谱”，展出80多张图片，最大特点是采用了大量中航员工自己拍摄的相片，且区别于以往宣传中侧重美籍飞行人员，增加了中国人员特别是中国地勤人员的内容。 此次专题展中，共有30余张照片是首度在国内公开展出，许多内容系首次披露，填补了史料空白。如1940年率先探索驼峰航线的机长吴士（EMIL SCOTT），多位曾担任中国空军教官、航委会顾问或飞虎队队员的史料和照片；在驼峰空运中，中航飞机向从缅甸跋涉归国的中国远征军投放粮食、将汽油和弹药运入中国、执行专包机任务如香港撤退、美籍机长送远征军赴印度的史料和照片；1942年坠毁于驼峰航线的中航60号飞机残骸的图片等。 南京抗日航空烈士纪念馆馆长张鹏斗表示，日复一日地空运物资，不比飞虎队的空战惊心动魄，但每一架驰聘在天空的战机，所用的每一加仑汽油，每一发子弹，都是经由驼峰航线运达。驼峰空运的伟大壮举有力地推动了世界反法西斯战争的进程，为中华民族抗日战争的胜利作出了不可磨灭的卓越贡献。在抗战胜利70周年之际重温这段历史，既是为了感恩先烈们的无私奉献，也提醒世人更加珍惜今天的幸福生活。 中航在1949年两航起义事件后解散，相关人员后在美国成立了中航协会（CNAC）。协会代表陈安琪介绍，抗战期间，中航在驼峰空运中牺牲103名机组人员，大部分英名已刻在了“抗日航空烈士纪念碑”，仍有十多名待补，此次展览中还展出了最新确定的完整名单。
贵州剑河地震评估发布
新华社贵阳4月3日电（记者李黔渝、杨洪涛）贵州省地震局3日发布3月30日发生在黔东南苗族侗族自治州剑河县5．5级地震的评估报告，专家预计，由主震引发的余震仍将活动一段时间。 中国地震台网中心发布的信息显示，截至目前，剑河县共记录到余震30余次。其中3．0级以上的余震共2次。分别为发生在4月3日15时20分，震级为3．1级；3月31日4时21分，震级为3．4级。 贵州省地震局局长王尚彦说，这些余震主要为主震型余震，活动水平较低，预计仍将活动一段时间。由于余震频繁，可能将震区居民房屋及土层震松，仍需加强防范。 截至目前，地震已造成剑河、天柱、锦屏、黎平4个县3万余人受灾。剑河县17所学校、1所卫生院、20余公里省道和乡村公路不同程度受损。
国家林业局发布《林业固定资产投资建设项目管理办法》
新华社北京４月３日电 国家林业局近日发布《林业固定资产投资建设项目管理办法》，加强林业固定资产投资建设项目管理，规范项目建设程序和行为。该办法自２０１５年５月１日起施行。 办法明确，国家林业局建立林业建设项目储备库，作为林业建设项目决策和年度计划安排的重要依据。林业建设项目应当符合相关规划的要求。经批准的林业建设项目，建设单位应当严格按照审批文件执行，不得擅自调整和变更。 办法强调，林业建设项目存在下列情况之一的，国家林业局应当根据情节轻重采取责令限期整改、通报批评、暂停拨付中央预算内投资等措施，予以处理：未按规定履行有关审批程序擅自开工的；未经批准擅自变更建设地点、提高或者降低建设标准、改变建设内容、扩大或者缩小投资规模的；工程质量低劣的；违反财务管理规定，挪用、挤占工程资金的。
央行：信贷资产证券化可一次注册、分期发行
信贷资产证券化是指把欠流动性但有未来现金流的信贷资产（如银行贷款等）经重组形成资产池，并以此为基础发行证券，可有效盘活存量信贷资金，更好支持实体经济发展。我国信贷资产证券化从2005年开始试点，2013年试点进一步扩大。
央行此次公告明确，已经取得监管部门相关业务资格、发行过信贷资产支持证券且能够按规定披露信息的受托机构和发起机构，可以向中国人民银行申请注册，并在注册有效期内自主分期发行信贷资产支持证券。
记者从央行了解到，在国际成熟市场，信贷资产证券化普遍实行以信息披露为核心的注册制。2005年央行会同银监会发布的相关管理办法明确，信贷资产证券化可采取一次性足额发行或限额内分期发行的方式。但受市场处于发展初期等因素影响，试点以来均采取一次性足额发行。这次明确一次注册、分期发行的具体操作流程，有利于促进市场发展、金融机构自主选择发行时机、提高管理效率、强化信息披露、培育更多成熟的市场参与主体。
央行在公告中还明确，信贷资产证券化可由市场和发行人双向选择交易场所，最低档次信贷资产证券化产品发行可免于信用评级。
据中央国债登记结算有限责任公司统计，2014年我国信贷资产证券化产品共发行224期次，发行量达2793．5亿元，而2013年仅为160亿元。
商务部将从三大方面推动电子商务发展
新华社北京4月3日电（记者 于佳欣）记者3日从商务部获悉，为促进电商健康有序发展，商务部印发了《2015年电子商务工作要点》，从三方面确定了电子商务工作的16项重点任务，包括促进农村电商和跨境电商发展，以及加快推进电子商务立法等内容。
商务部有关负责人指出，为主动适应经济发展新常态，贯彻《政府工作报告》工作部署，落实“互联网＋”行动计划，2015年电子商务工作全面推进以互联网为核心的信息技术在商品流通和对外贸易领域的应用，发挥电子商务拓市场、促消费、带就业、稳增长的重要作用，促进经济转型升级和大众创业万众创新。
要点从三方面确定了电子商务工作的16项重点任务。在总体工作方面，要全面推进以信息化促进流通现代化工作，开展促进规范电子商务发展专项行动，启动“十三五”电子商务发展顶层设计；在拓展应用领域方面，要促进电子商务进农村进社区，推进服务业电子商务应用，开展电子商务与物流快递协同发展试点，推动跨境电子商务健康发展；在优化发展环境方面，要推进电子商务立法工作，健全标准体系，加快电子商务统计监测和信用体系建设，积极参与国际规则制订。
例如，在发展农村电商方面，要点提出支持电子商务企业、供销社、邮政以及大型龙头流通企业建设改造农村电子商务配送及综合服务网络等；在发展跨境电商方面，提出推动建立电商企业“走出去”的境外支撑服务体系，引导跨境电子商务产业集群综合发展；在电商立法方面，推动出台《网上商业数据保护办法》等。
要点还明确，加快电子商务发展要配合国家“一带一路”、长江经济带和自贸区等发展战略，统筹考虑国内国际两个市场，构建统一开放竞争有序的电子商务市场体系。
我国出台《电力安全生产监督管理办法》
新华社北京4月3日电 国家能源局3日对外发布了《电力安全生产监督管理办法》，旨在预防和减少电力事故，保障电力系统安全稳定运行和电力可靠供应。
办法提出，国家能源局及其派出机构依照该办法，对电力企业的电力运行安全（不包括核安全）、电力建设施工安全、电力工程质量安全、电力应急、水电站大坝运行安全和电力可靠性工作等方面实施监督管理。国家能源局组织开展全国范围的电力安全生产大检查，并对重点地区、重要电力企业、关键环节开展重点督查；负责制定电力应急体系发展规划和国家大面积停电事件专项应急预案，开展重大电力突发安全事件应急处置和分析评估工作。
办法明确，电力企业造成电力事故的，依照《生产安全事故报告和调查处理条例》和《电力安全事故应急处置和调查处理条例》，承担相应的法律责任。
办法提出，对于拒绝或阻挠国家能源局及其派出机构从事监督管理工作的人员依法履行电力安全生产监督管理职责的，或向国家能源局及其派出机构提供虚假或隐瞒重要事实的文件、资料的电力企业，由国家能源局及其派出机构责令限期改正；逾期不改正的，由国家能源局及其派出机构依据《电力监管条例》，对其处以5万元以上、50万元以下的罚款，并将其列入安全生产不良信用记录和安全生产诚信“黑名单”。
办法还明确，电力企业发生电力安全事件后，如有迟报、漏报、谎报、瞒报电力安全事件信息，或不及时组织应急处置，或未按规定对电力安全事件进行调查处理，国家能源局及其派出机构可以责令限期改正，逾期不改正的应当将其列入安全生产不良信用记录和安全生产诚信“黑名单”，并处以1万元以下的罚款。
共同的历史 永远的记忆－－中国人民抗战胜利七十周年英烈祭
新华社北京4月3日电 清明时节雨纷纷，洒落在曾经被抗战英烈鲜血浸染的大地上。 从1931年“九一八”开始，长达14年的抗战中，中国军民牺牲、死难者高达3500万人。 英勇的呐喊已经沉寂，壮烈的牺牲也已远去。回望历史，面对未来，一种激越而凝重的血液仍在我们心中流淌。 清明的雨水打在脸上，与泪水一起流淌。浙江泰顺县雅阳镇国岭村，有一个“维亮亭”，亭畔有一棵四人抱的大枫树，83岁的王美蕉每次用手轻抚树干，都感觉它是父亲王维亮用血肉浸润生长起来的。 1937年11月19日，大雨。中共地下党员、代理嘉兴县政务的王维亮率同志转移途中遭遇日军，一行13人全部被俘。日寇先是巧言诱降，继而用尽酷刑。嘉兴新塍镇人至今还传颂着王维亮就义前的慷慨陈词：“我生为中国人，死为中国鬼。卖国求荣我做不到。要杀要剐，悉听尊便。” 王维亮牺牲得十分惨烈：日寇先用大刀断其双臂，再挖心剖腹，然后把躯体斩成三段…… 父亲牺牲时，王美蕉只有2岁。自记事起，她就开始“寻找”父亲。1943年，纪念王维亮等13位爱国义士的塔墓被汉奸蓄意摧毁，烈士尸骨至今无处寻觅。 “一定要给父亲正名！”从少女到老妪，这个决心始终支撑着王美蕉。多年来，她不断写报告、查资料、寻证人，希望复原父亲当年牺牲的经过。她告诉丈夫：“我一定要有一个儿子姓王，把我父亲的血脉延续下去！” 2001年冬天，王美蕉终于从泰顺县民政局拿到了父亲的烈士证。父亲，终于可以安息了。他牺牲时，也是冬天。 在那烽火遍地、山河破碎的岁月，每一个昂首走向死亡的抗战英烈，都留下了一个破碎的家庭。他们走得如此匆忙，甚至来不及亲吻一下刚刚会叫爸爸妈妈的儿女，一出家门，就成永别。历经劫难的大好河山，也见证着数十年的绵绵哀恸与苦苦追寻。 1937年王家发离开湖南大庸县投军时，儿子王章贵只有3岁。他与父亲的联系，只有父亲从战场上寄回的家书。战地来信的地址，从长沙到广东韶关、英德，再到广西、云南。 父亲一直没有回来，如果阵亡了，那牺牲在什么地方呢？王贵章退休后，几乎把全部精力用来寻找父亲的下落。他不断搜集资料，研究父亲当年行军路线，最后，他把目光对准了云南腾冲。 他踏上三千里寻父长路时，已年过七旬。穿过怒江，翻越高黎贡山，来到腾冲抗战烈士陵园－－国殇墓园。萋萋芳草中，一方方石头墓碑依山势整齐排列。王家发生前部队番号在五十四军一九八师。王章贵爬上斜坡，花两个小时，看遍了五十四军48方“王姓”石碑，却没有找到父亲的名字。 他怅然下坡，又不甘心，在门口买了腾冲抗战和国殇墓园的专著，在一片黑压压的名字中，找到了“下士班长□□发”，不知何种原因亡佚了完整姓名，但部队番号又对不上。他转身又上了山坡。 终于，一块墓碑出现在眼前，上有“下士班长王家”6个字，最后一个字已被泥土掩埋。王章贵双膝跪地，双手颤抖着插进土里，去刨，去挖……最后他抱住墓碑，老泪纵横，哭诉着：“父亲啊，母亲在1996年夏天去世，她老人家一生都在对你的想念中度过，她的墓碑上还刻着你的牌位……” 在云南国殇墓园，在四川建川博物馆，在北京中国人民抗日战争纪念馆，记者都听到这样苍凉而执著的故事。时光静流，等待儿子回家的父母早已离世，而当年的孩子也垂垂老矣，却仍然在努力寻找中拼凑着父辈的面容…… 1945年，著名作家郁达夫被日军宪兵杀害在苏门答腊岛后四年，郁嘉玲出生。她没见过爷爷一面，“但从家人讲述和留存的实物中，已经与爷爷相遇相识了。” 上世纪八十年代，郁嘉玲的父亲全力投入研究郁达夫，她帮父亲誊抄文稿。父亲去世后，郁嘉玲继承父业，先后在海内外发表了多篇研究文章，出版了专著《我的爷爷郁达夫》。 对她而言，爷爷是一个既遥远又亲近的形象，“他身上流淌着中国文人对民族的赤心和灵性，并浸润于后代的血脉之中。” 马宝玉、葛振林、宋学义、胡德林、胡福才－－“狼牙山五壮士”的英名深深镌刻在中华民族抗战记忆中。鲜为人知的是，就在距离狼牙山不到50公里的北京房山区十渡镇，还有“老帽山六壮士”，而他们没有一个人留下姓名。 1943年春，日寇扫荡平西抗日根据地。八路军某部一个排奉命到老帽山阻击敌人，山坡上留下一片敌人的尸体。子弹打光了，战士们就用石头砸。只剩下6名战士时，大批敌人又蜂拥而来。被逼到悬崖边的战士们，抱枪纵身跳下…… 后来当地老百姓找到了烈士遗体，安葬在老帽山上。1984年，又修建了“六壮士永垂不朽”纪念碑亭。但没有人知道他们的名字、年龄、来自何方，不知道他们还有没有亲人…… “七七事变”翌日，中共中央发出通电：“全中国的同胞们！平津危急！华北危急！中华民族危急！只有全民族实行抗战，才是我们的出路！”抗击侵略、救亡图存成为中国各党派、各民族、各阶层、各团体以及海外华侨华人的共同意志。在中国共产党倡导建立的以国共合作为基础的抗日民族统一战线旗帜下，全国人民义无反顾投身到抗击日本侵略者的洪流之中。 国家兴亡，匹夫有责。回望抗战历史，在民族大义面前，无数没有留下名字的中国人，爆发出来的坚韧、勇猛与无私，为这段历史铺上了壮烈的底色。 腾冲有座无名妇女雕塑，记载着一个真实的故事：1944年，中国远征军反攻，十万民工运送军粮，一位小脚妇女翻山越岭背军粮，缺衣少食，她饿死在途中，而袋中的军粮，却颗粒未少…… 滇缅公路，20万各族劳工血写的传奇。鲜为人知的是，从滇缅公路向东，还有一条同样的“血路”－－乐西公路。当年，国际援华物资只有靠滇缅公路进入云南，但从云南到重庆，交通不便，要绕道千里。从乐山到西昌的乐西公路建成后，大大缩短了川滇距离。 自1939年5月的路勘至1941年底，长达525公里的乐西公路全线正式竣工通车，共征集了川康地区彝汉等各族筑路民工24万余人。这一路岩石陡峻，工程极其艰难，身为总指挥的著名道路工程专家赵祖康累得咳血倒下。而由于缺粮、疲劳、疾病、工伤等原因，伤亡人数竟多达3万人，乐西公路也因此被称为“血肉筑成的长路”。 在工程最艰难的蓑衣岭上，至今还有赵祖康亲笔题写的石碑“褴褛开疆”。赵祖康的儿子赵国通，在清明前夕向记者回忆了自己重走父辈路，站在蓑衣岭手抚石碑的感受：“一寸山河一寸血，每米公路埋忠魂！要向无数无名的烈士鞠躬：他们是中国的英雄，他们是中国最终获得这场伟大胜利的脊梁！” 在四川省档案局档案资料中，有一组极为珍贵的黑白照片，静静地躺在特藏室中。照片中人名叫格里戈利·库里申科，前苏联空军上校，1937年受前苏联政府委派到中国援助抗战，任苏联空军志愿队轰炸机大队长，两年后血洒长空时，只有36岁。 库里申科1940年葬于四川万县市郊区太白岩，1958年7月1日，浩浩荡荡的送葬队伍护送库里申科的灵柩，迁葬至西山公园新墓园，白色墓墙正面镌刻着“中苏两国人民以鲜血凝成的友谊万岁”。整个墓园与巍峨的山峦浑然一体，表达了中国人民对国际战友的思念之情。 四川省档案局的珍贵照片，留下了感人一幕：1958年10月8日下午，专程来华的库里申科遗孀和女儿，含泪站在亲人墓前。她们欣慰的是，中国政府和人民把库里申科的陵墓修建得这样好。 英雄的故事还在继续：当地一对母子，虽与英雄从未谋面，却在陪英雄度过了54个春秋：从1959年到1977年，母亲谭忠惠，一直为库里申科守墓。她退休之后，又把守墓的工作交给了儿子魏映祥，这一守，又是30多年。2011年，魏映祥还与库里申科的外孙谢尔盖视频连线对话。这份情谊，一直延续至今。 世界反法西斯战争中，中国人民抗日战争长期牵制和抗击了日本军国主义的主要兵力，对日本侵略者的彻底覆灭起到了决定性作用，为世界反法西斯战争作出了重大贡献。同时，在中国人民艰苦卓绝的抗战进程中，苏联、美国、英国等反法西斯盟国为中国人民提供了宝贵的人力物力支持。从白求恩、柯棣华到拉贝，从前苏联空军到美国飞虎队……中国人民永远铭记。 在二战中国战区，曾经有不少外国军人和中国军人一道抗击日本侵略，而被称为“飞虎队”的美国援华志愿航空队最为著名。 日军对援华飞行员恨之入骨。在建川博物馆，陈列着抗战期间美军希尔少校捐献的文物，其中有一起毛骨悚然的日军虐杀美军飞行员事件—— 1944年12月16日，日军在湖北应城俘获三名刚执行完轰炸东京任务的美军飞行员，严刑逼供后，日军让遍体鳞伤的美军飞行员仅穿内衣冒着寒风在汉口城区游街示众4英里。翌日，日军将他们押至火葬场，又折磨了半个多小时，将他们推进焚尸炉，包括一名当时还活着的美军飞行员。 “滴水之恩，涌泉相报”。时至今日，记者在不少地方都听到了中国军民冒死营救美军飞行员的真实故事。1944年8月20日，苏北，新四军独立团以牺牲战士4人的代价，营救了5名美军飞行员…… 清明前夕，美国飞虎队桂林遗址公园在广西桂林临桂新区正式开园，一直为此努力的美国飞虎队历史委员会副总裁马宽池说：“飞虎队见证了中美友好历史最重要的一个环节，我们至今难以忘怀。希望中美两国的青少年，更多了解这段历史。” 1942年9月1日，一个名叫钟国胜的腾冲农民赶集时参加了抗日游击队。后来，他干脆去掉金字旁，改名“中国胜”。 中国胜没能等到两年后中国人民抗日战争的伟大胜利。而抗战胜利70年后的今天，人们仍记得他的名字。 清明前夕，在平型关，在台儿庄，在宛平城，在太行山，在华北平原，在东北大地，在上海、南京、武汉、南昌、长沙、常德、衡阳、桂林、腾冲、龙陵……在所有曾经爆发过激烈战斗、洒满烈士鲜血的中国大地上，或繁花生树，或绿染柳梢，处处已是春的气息。 英烈已融入大地，但历史，始终醒目地存在：密林中的战壕，城墙上的弹孔，亲人无尽的思念，老兵一生的回忆，还有政府和民间对历史的寻找、研究和尊重。 黄殿军，今年93岁，东北抗联第二军唯一幸存老兵，家住吉林省靖宇县龙泉镇。他最遗憾的是，年事已高，卧床不起，今年清明不能换上抗联旧军装到东北抗联主要领导人之一杨靖宇殉国地祭奠了。 老人清楚记得杨靖宇的模样：大个子，宽肩膀，特别魁梧，说话嗓门也大，“杨司令一点官架子都没有，常摸着我的脑袋说：‘哎，这小黄孩子！’”他同样清楚记得杨司令牺牲的情景：1940年2月底，日本飞机撒下小报，拣起来一看是杨靖宇的头像，大意是：你们司令叫我们打死了，你们没有出路了，赶紧投降吧。 回忆至此，老人开始哽咽：“在我们心里，杨司令是打不死的。”可是几天后，他和战友们进城时，亲眼看到了杨司令的头颅被挂在城墙上，大家都不敢相信自己的眼睛。回到藏身地，战友们抱在一起失声痛哭…… 从那以后，黄殿军再也没有走出过这大山一步，他离不开和杨司令一起战斗过的土地，他要为战友们守候着。他常常告诉自己的子女，父辈受过的苦、遭过的罪，后人无法想象，但后人不能忘记，“和那些牺牲的战友们比起来，我很幸运，这么好的日子我享受到了……” 一个人的记忆，与一个国家一个民族的记忆，是一样的。有自己的记忆，才能不断成长；有民族的记忆，才会牢记历史不再挨打。 “为了和平收藏战争，为了未来收藏教训”－－这是铭刻在建川博物馆的两句话。馆长樊建川兼任中国抗日战争史学会副秘书长，这些年来倾尽所有，收集了两百余万件抗战文物，其中国家一级文物上百件。他说：“在收藏抗战文物的过程中，我接触到它们僵硬外壳下活跃的生命，听到它们用不同的方言讲述的故事，我被它们牵引着在抗战的风云中飘荡着，激动、悲愤、哀叹的情绪时时缠绕着我……我们要尊重每一个为民族解放而做出牺牲的先辈！” 记者采访时，一群参加清明节活动的中学生，正在建川博物馆“壮士广场”宣誓。16岁的常思危，来自成都七中八一学校，他的父亲是一名军人，长年在西藏，父子见面很少，他有些怨恨父亲，但这一次，壮士广场铁骨铮铮的雕像，却让他对父亲多了一些理解，“一个为国家守卫边疆的军人，是很荣耀的！” 铭记历史，铭记先烈，这是我们这个民族共同的记忆，是我们这个民族前行途中的坐标和纪念碑。（新华社记者肖春飞、童方、李亚红、俞菀、李萌、张颖、黄浩铭）
国务院批复西藏设立第四个地级市
新华社拉萨4月3日电（记者 王守宝、文涛）记者日前从西藏自治区林芝地区行署获悉，国务院已经同意西藏自治区撤销林芝地区设立林芝地级市。西藏地级市将增加至4个。
国务院批复同意撤销林芝地区和林芝县，设立地级林芝市；林芝市设立巴宜区，以原林芝县的行政区域为巴宜区的行政区域。据悉，下一步，林芝地区将开展撤地设市的各项选举工作，完善成型市级政府的组织架构，作为西藏自治区政府派出机构的林芝地区行政公署将退出历史舞台。
根据批复内容，在撤地设市过程中，西藏要严格按照国务院“约法三章”的要求，不新建政府性楼堂馆所，不增加财政供养人员，不增加“三公”经费；要严格执行中央关于厉行节约的规定和国家土地管理法规政策，加大区域资源整合力度，优化整体布局，促进区域经济社会协调健康发展。
西藏林芝地区位于西藏东南部，平均海拔3100米，是西藏海拔最低的一个区域，享有“西藏江南”的美誉。近年来，西藏林芝地区依托雅鲁藏布江等世界著名旅游景点，着力打造“世界生态旅游目的地”。2014年，林芝地区接待游客280万人次，实现旅游收入28亿元左右，在旅游业带动下，林芝地区经济社会发展较快。
除了林芝地区撤地设市获国务院批复外，2014年，位于西藏东部的昌都以及位于西藏西南部的日喀则都已在获国务院撤地设市批复的情况下完成了撤地设市工作。加上西藏首府拉萨，西藏地级市将增至4个。
税务总局对425户企业开出联合惩戒罚单
新华社北京4月3日电（记者 何雨欣、侯雪静）国家税务总局近日首次将425件重大税收违法案件信息推送到国家发展改革委、公安部等20个部门，由相关部门对违法当事人开展联合惩戒。
根据税务总局与国家发展改革委、中央文明办等20个部门共同签署的《关于对重大税收违法案件当事人实施联合惩戒措施的合作备忘录》要求，税务总局将2013至2014年度各级税务机关查结的符合公布条件的425件重大税收违法案件与相关部门进行了信息共享。
据介绍，这批税收违法案件涉及企业425户，涉及企业负责人和负有直接责任的企业财务负责人共计553人。其中，偷税案件270件，虚开增值税专用发票案件102件，骗取出口退税案件12件，虚开增值税普通发票案件9件，逃避追缴欠税案件3件，其他类型案件（复合案件）29件。
税务总局称，下一步，将继续向相关部门提供案件信息，推动联合惩戒措施落地，真正使违法纳税人“一处失信，处处受限”，最大限度发挥税收违法“黑名单”制度的震慑力，有效促进纳税遵从度的提高。
中国海军第二十批护航编队从舟山起航
新华社浙江舟山４月３日电（曾涛、代宗锋）中国海军第二十批护航编队３日从浙江舟山某军港解缆起航，奔赴亚丁湾、索马里海域接替第十九批护航编队执行护航任务。 海军第二十批护航编队由导弹驱逐舰济南舰、导弹护卫舰益阳舰以及综合补给舰千岛湖舰组成，编队携带舰载直升机２架、特战队员数十名，任务官兵共８００多人。其中，济南舰２０１４年底刚刚加入中国海军战斗序列，是首次执行护航任务；千岛湖舰已３次执行５批护航任务。 据了解，６年多来，中国海军已经连续派出了１９批编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，圆满完成了８２５批５９００余艘中外船舶护航和叙化武海运护航、马尔代夫紧急供水、撤离中方在也人员等重大任务，成功解救、接护和救助了６０余艘中外船舶。他们持续保持着被护船舶和编队自身“两个百分之百安全”的纪录，并与世界各国海军务实交流、合作，有效遏制了海盗的猖狂活动，保证了国家海上重要战略通道安全，全方位锻炼和检验了海军远海军事行动的能力，充分展示了我负责任大国的良好形象。
沈阳举行东北抗日义勇军公祭活动
新华社沈阳4月3日电（记者吴箫剑、徐扬）“起来！不愿做奴隶的人们！”雄壮的国歌《义勇军进行曲》每个中国人都会唱，但这首歌背后的悲壮群体——东北抗日义勇军却并不为所有人熟悉。3日上午，沈阳各界200余人士举行了东北抗日义勇军公祭活动。
“英雄遗志，丹心万年；浩气千古，青史永传！”10时，在雄浑悲壮的祭文诵读声中，23位义勇军战士后人与有关人士来到龙泉古园，向东北抗日义勇军纪念碑敬献鲜花。
84岁高龄的陈霞是义勇军将领陈东山的女儿。她又一次来到这里祭奠自己的父亲。“父亲在我3岁的时候就去世了，此后每年我都来这里祭奠他。”
东北义勇军是“九一八”事变之后东北沦陷初期，以东北军旧部和爱国民众为主体组成的抗日武装力量，人数最多时达30万，遍布东北全境，成为当地抗击日本侵略的主要武装力量。
郭春光是义勇军第三军团副总指挥郭景珊之子，郭景珊也是目前唯一葬于沈阳东北义勇军纪念广场的将领。“我一直在从事义勇军历史的研究，也不停地在寻找这些将领战士的后人。东北义勇军为中国人民抗日战争和世界反法西斯战争作出了不可磨灭的贡献，我们要将他们牢记在心。”
坐落在沈阳龙泉古园的东北义勇军纪念广场，有一条200余米长的地碑，沿山而建，镌刻了自1931年9月18日至1945年8月15日共14年的东北抗日大事记，并立有马占山、邓铁梅、杨靖宇等11位义勇军和抗联著名将领雕像。
“虽然我并不知道他们每个人的名字，但我还是愿意纪念他们。”今年10岁上小学四年级的康沈鱼小朋友一边向纪念碑敬献鲜花一边说，“没有他们，就没有今天的和平安宁，他们值得永远怀念。”
百余名援藏干部共话西藏跨越式发展
“湖南省80％以上的援藏资金用在了西藏的民生建设。”湖南省援藏干部领队卜建才在发言中说。2014年，湖南省援藏干部结对帮扶150多个农牧民家庭，帮扶34名困难学生考上大学，组织13名先心病患儿免费赴湘手术。
援藏资金和项目有力地促进了西藏经济社会的跨越式发展，2015年，在全国经济涨幅下调的情况下，西藏经济逆势上扬，经济增速目标继续维持12％的高位。
“各省援藏坚持民生优先，推动受援地加快全面建成小康社会的步伐，是富民兴藏的带头人。”西藏自治区党委组织部部长曾万明说，“在带领西藏人民致富的同时，援藏干部还要做尊法守法的模范，做依法治藏的执行人；发挥自身优势帮助西藏实现长治久安，做长期建藏的建言人。”
父亲去世时，中国铝业集团援藏干部胡志军坚守援藏岗位，没有回家奔丧。提到父亲，他数次哽咽。“组织安排我在西藏一线，我就要坚守岗位，这是对一名党员干部最基本的要求。”截至目前，中铝公司累计产业援藏15．96亿元，力图将西藏的资源优势转化为经济优势。
国务院法制办援藏干部刘波是从第六批转第七批的援藏干部，在藏5年来，她觉得自己最大的收获是“受到了无与伦比的政治考验和业务锻炼”。对于西藏未来的发展，她认为，“西藏实现在2020年与全国一道建成小康社会的目标，法治是关键。我们要发挥援藏人才的优势，加大法治人才培养。”
在完成援藏项目建设的同时，第七批援藏干部利用业余时间开展“援藏情·一家亲”的主题党日活动，进村入户，与西藏基层群众结对认亲交朋友，联系内地力量帮助医治当地急难病患，为贫困地区捐款捐物，得到了西藏基层群众的称赞。
“2015年是第七批援藏干部开展活动最重要的一年，我们将一如既往继承和发扬‘老西藏’精神，继续做好精准援藏，为西藏的建设贡献自己的力量。”第七批援藏干部总领队王奉朝说。
华北治霾新举措：国网冀北电力新增155万千瓦风电外送能力
新华社石家庄4月3日电（记者郭雅茹、杨世尧）河北省张家口地区风电送出工程“三站四线”3日正式投运。按照设计，这一工程可提高张家口地区155万千瓦的风电外送能力，同时为治理北京及北京周边地区空气污染作出贡献。
冀北地区是河北省千万千瓦级风电基地的主要区域，风电装机占全省比例超过90％。原有的两个张家口500千伏风电外送通道，最大风电送出能力为210万千瓦，只能满足300万千瓦风电装机接入和送出需要，远远不能满足张家口风电发展的需要。
“三站四线”工程包括张北500千伏开闭站、尚义、康保两座500千伏变电站及与之配套的线路，将有效缓解坝上地区风电外送难题。
目前张家口地区已有、在建及开展前期工作的风电电源项目总规模为837．4万千瓦，到2020年张家口地区风电规模将达到1170万千瓦。
中国银行：百年老店的“新愿景”
新华社北京4月3日电（记者吴雨、刘铮）未来三年，力争支持“一带一路”建设授信达到1000亿美元，这是中国银行在3月业绩发布会上率先发布的计划。随着中国“一带一路”战略规划出台，作为中国唯一连续经营百年以上的银行，中国银行将“成为‘一带一路’金融大动脉”深深嵌入新的发展愿景中。 泰晤士河畔的伦敦金融城，并没有因2008年以来那场全球性金融危机撼动其国际金融中心地位，但有所变化的是，金融城内的中资银行日益壮大。说起中国银行与金融城内外国银行同台竞技，可以追溯到上个世纪20年代末。 早在1929年，时任中行总经理的张嘉璈率团考察，历时10个月、途经18个国家、跨越亚欧美三大洲，最终选定在伦敦设立首家中行的国外网点。这次旅程不仅开启了中行走向世界金融舞台的序幕，也为中国银行业海外发展写下了浓墨重彩的一笔。 如果说每家企业都有自己独特的基因，那么“国际化”早已根植在中国银行的血脉中。从1929年通过伦敦网点首次走上世界金融舞台，到目前遍及42个国家和地区、620多家经营性分支机构，中国银行紧盯“国际一流”并在一路赶超。 跨越了两个世纪，中行的海外网点早已不是一张旧书桌、三四个员工的旧黄历了，如今海外市场已经成为中国银行又一个业务主战场。2014年，中行海外机构实现利润总额86．56亿美元，比上年增长29．91％，对集团利润总额的贡献度为22．98％，比上年提升3．6个百分点。 与之相适应的是，中国银行为“引进来”和“走出去”所提供的优质高效的金融服务。改革开放前三十年，我国基本上以吸引外资为主，把资金、技术、管理“请进来”。中国银行作为国家对外的金融窗口，成为承担国家战略的排头尖兵，那时海外网络布局猛然提速，在23个国家和地区设立机构，重点覆盖亚太的9个国家和欧美的11个国家和地区。 目前“一带一路”沿线国家一共有65个，大多属于发展中国家和新兴市场国家，这些国家与我国在产业结构上具有极强的互补性，基础设施建设和金融需求非常强烈。中国银行已经在其中16个国家设立机构，还在两个国家筹设机构。 “未来的十年，中国与‘一带一路’沿线国家的贸易额将突破2．5万亿美元，对外直接的投资累计达到3000亿至4000亿美元。”中行董事长田国立表示，中国银行一直是一个国际化的银行，国家“一带一路”建设给了中行分享红利的好机会。仅2015年中行就计划支持“一带一路”建设相关授信不低于200亿美元。 其实，“一带一路”战略带来的不仅是红利，更多是面向国际、开展多元化金融服务的大好机会。加强境内外联动、商行与投行联动，中国银行可以为“一带一路”客户提供商业银行、投资银行、保险、股权投资、基金、航空租赁等多元化、一体化的金融产品及服务。而随着中国银行海外机构的市场影响力持续扩大，与国际重点企业的合作也会增多，将更有利于支持中资企业“走出去”及跨境并购项目。 “就像罗马不是一天建成的一样，金融的网络不是一天铺就的。中国银行经历100多年的发展，在全球拥有较为合理且深入的布局，现在恰逢其时。”田国立说，国家推进“一带一路”建设，中国银行理应成为“一带一路”金融大动脉，争做“一带一路”中外企业的金融桥梁。
教育部:2015年农村贫困地区定向招生专项计划将招收5万名学子
新华社北京４月３日电 国家能源局３日对外发布了《电力安全生产监督管理办法》，旨在预防和减少电力事故，保障电力系统安全稳定运行和电力可靠供应。
办法提出，国家能源局及其派出机构依照该办法，对电力企业的电力运行安全（不包括核安全）、电力建设施工安全、电力工程质量安全、电力应急、水电站大坝运行安全和电力可靠性工作等方面实施监督管理。国家能源局组织开展全国范围的电力安全生产大检查，并对重点地区、重要电力企业、关键环节开展重点督查；负责制定电力应急体系发展规划和国家大面积停电事件专项应急预案，开展重大电力突发安全事件应急处置和分析评估工作。
办法明确，电力企业造成电力事故的，依照《生产安全事故报告和调查处理条例》和《电力安全事故应急处置和调查处理条例》，承担相应的法律责任。
办法提出，对于拒绝或阻挠国家能源局及其派出机构从事监督管理工作的人员依法履行电力安全生产监督管理职责的，或向国家能源局及其派出机构提供虚假或隐瞒重要事实的文件、资料的电力企业，由国家能源局及其派出机构责令限期改正；逾期不改正的，由国家能源局及其派出机构依据《电力监管条例》，对其处以５万元以上、５０万元以下的罚款，并将其列入安全生产不良信用记录和安全生产诚信“黑名单”。
办法还明确，电力企业发生电力安全事件后，如有迟报、漏报、谎报、瞒报电力安全事件信息，或不及时组织应急处置，或未按规定对电力安全事件进行调查处理，国家能源局及其派出机构可以责令限期改正，逾期不改正的应当将其列入安全生产不良信用记录和安全生产诚信“黑名单”，并处以１万元以下的罚款。
我国将推动军民合用机场联合管理
在3日召开的空军民航军民合用机场军民融合深度发展工作会议上，来自空军和中国民航局的有关负责人表示，双方将建立协调顺畅、资源共享、优势互补的军民合用机场运行管理机制，以求逐步形成“平时保障飞行安全、战时满足作战需要”的军民融合机场保障能力，实现“经济军事兼顾，市场战场双赢”。
按照双方的部署，双方接下来将开展三方面的工作，一是全面梳理、分析并着力解决当前军民合用机场在深度融合方面存在的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，建立军地协调、顺畅高效的军民联合工作机制。二是积极探讨双方资源的优化配置和有效共享，在基础设施、技术创新、服务保障等方面最大限度地借助对方优势来弥补自身不足，加快形成军民航全要素、多领域、高效益的深度融合发展格局。三是建立健全规章制度，强化依法融合。建立健全责任制和奖惩制度，加大联合检查力度，督导各项规章制度落实。
据统计，截至目前，我国共有民用运输机场203个，其中军民合用机场占比近三分之一，2014年，全国机场的旅客吞吐量为8．31亿人次，其中军民合用机场旅客吞吐量占比6．5％。
中坦签署备忘录 加强传统医药领域合作
新华社达累斯萨拉姆4月2日电（记者 张平）中国和坦桑尼亚卫生部门官员2日在达累斯萨拉姆签署了两份医疗卫生领域合作谅解备忘录，涉及加强两国在传统医药领域的合作以及中方帮助坦方进行抗疟行动等。
中国卫生部副部长王国强以及坦桑尼亚卫生与社会福利部部长赛义夫·拉希迪出席了签字仪式。根据中国中医科学院与坦桑尼亚卫生与社会福利部签署的谅解备忘录，双方同意加强在传统医学领域的合作，包括对研究人员、药用农作物专家的培训，以及管理能力建设和传统卫生从业人员培训，以提高坦桑尼亚传统医学的质量。
此外，中国疾病预防控制中心与坦桑尼亚伊法卡拉健康研究所签署了一份帮助坦桑尼亚抗疟的谅解备忘录。双方联合成立的“国家级热带病国际联合研究中心”还举行了揭牌仪式。
王国强在签字仪式上说，双方将进一步加强在传统医学教育、科研和传统医药生产等方面的合作，期待此次签署的谅解备忘录能进一步推动中坦双方在卫生和传统医学方面的合作。
新疆遭遇风灾雪灾 逾4万人受灾
新华社乌鲁木齐4月3日电（记者 马锴）清明将至，新疆天山以北多地出现强降雪和大风天气，超过4万人遭受风灾雪灾的侵害。
新疆维吾尔自治区民政厅发布消息，截至4月2日12时，此次新疆风灾雪灾已造成乌鲁木齐市、伊犁哈萨克自治州、博尔塔拉蒙古自治州、克孜勒苏柯尔克孜自治州、昌吉回族自治州、塔城地区、阿勒泰地区等7个地州16个县（市、区）48195人受灾，1人死亡，紧急转移安置266人，农作物受灾面积35592.5公顷，倒塌房屋127间，严重损坏房屋250间，一般损坏房屋1038间，直接经济损失10922.88万元。
受较强冷空气影响，北疆大部分地区自3月30日起遭遇持续雨雪大风天气。阿勒泰、塔城及乌鲁木齐的北疆沿天山一带、天山山区降中到大雪，阿勒泰部分地区及乌鲁木齐市降雪11毫米以上。东疆风口出现10级阵风，三十里、百里风区瞬间风力达12级，巴音郭楞蒙古自治州、克孜勒苏柯尔克孜自治州、博尔塔拉蒙古自治州、哈密地区等地的部分地区出现大风扬沙天气。
中国海军舰艇协助撤离外国在也公民225人
邢广梅介绍，当地时间４月２日，海军第十九批护航编队临沂舰从也门亚丁港撤离了巴基斯坦、埃塞俄比亚等国在也门公民２２５人。当晚７时许，外国撤离人员被临沂舰安全护送至吉布提共和国吉布提港，并得到各国使领馆人员妥善安置。这是中国海军舰艇首次实施撤离外国公民的国际救助行动。
邢广梅表示，应巴基斯坦等国提出的协助撤侨请求，海军根据上级命令立即组织临沂舰向也门亚丁港海域机动。任务舰艇针对大批量外籍人员随我舰行动的特殊情况，细化人员信息确认、安全检查、人员登离舰、随舰安置等环节，制定完善方案预案，并针对外籍人员宗教信仰、民族风俗和生活习惯差异，做好多种手段调剂物质文化生活准备。
此前，中国海军已帮助８名在中资企业工作的外籍人士随中国公民一道撤离也门。
邢广梅表示，近年来中国海军多次派出舰船执行护航、医疗援助、灾难救援等国际人道主义任务。这次派军舰协助撤离外国在也门人员，充分体现了国际主义和人道主义，体现了中国作为负责任大国的担当精神。
“始终亲自关怀和具体领导”——周南回忆邓小平领导香港基本法制定过程
新华社北京4月3日电（记者 查文晔）“香港特区基本法制定全过程，如同中英关于香港的谈判一样，始终是在小平同志亲自关怀和具体领导下进行的。”原新华社香港分社社长、香港基本法起草委员会委员周南日前接受记者采访，回忆了邓小平领导香港基本法制定的过程。 他表示，邓小平的主要关切是如何通过基本法的制定，保证“一国两制”伟大构想在香港特区的顺利实施，保证香港的持续稳定和繁荣。为此，首先要对香港回归后的形势发展有清醒的估计，并根据实际情况对香港的政治体制和中央与特区的关系这两个核心问题做出妥善安排。 关于回归后香港局势的可能发展前景问题，周南说，同一些人认为从此天下太平香港可无为而治的盲目乐观的错误观点相反，早在中英协议签署之初，邓小平就曾警告说：“应该想到总会有人不打算彻底执行中英协议”，并指出“总会有人要捣乱”。在基本法制定的过程中，他又多次严正地指出：“某种动乱的因素，捣乱的因素，不安定的因素，总会是有的”，“老实说，这样的因素不会来自北京，却不能排除来自香港内部和某种国际力量”。他苦口婆心地提醒大家，不要以为一旦签署协议就万事大吉，可以高枕无忧了，而是要对极有可能出现的逆流和动乱有清醒的认识，和足够的精神准备。 “回归后香港局势中不断出现的波动，包括2003年反对基本法第二十三条立法程序事件，2013年的反对推行国情教育事件，一直发展到去年的非法‘占中’和一小撮人公然打出‘港独’旗号等一系列事件的发生，已经清晰地证明了作为身经百战的伟大政治家邓小平的英明预见和高度洞察力。”周南说。 他回忆道，面对这种形势，邓小平对制定基本法的关注重点首先是要制定一个符合实际情况、能够保证香港持续稳定繁荣的政治制度。邓小平指出，在采用什么样的政治制度问题上并没有什么“国际惯例”和“普世标准”。他说：“现在香港人的政治制度就不是实行英国的制度、美国的制度，今后也不能照搬西方的一套”。“如果硬要照搬，比如搞三权分立，搞英美的议会制度，并以此来判断是否民主，恐怕不适宜。”他还尖锐地指出：“如果要照搬，造成动乱，那是很不利的”，并强调说：“这是个非常严重的问题”。 最后基本法按照邓小平指示的精神，制定了以“行政主导”为特征的政治体制，立法会的权力是有限的，不同于西方的议会，其产生办法应按照“循序渐进”的原则，最终达到全面普选的目标。同时，根据香港社会的实际情况，要贯彻各行业各阶层“均衡参与”的原则，要长期保留立法机构中“功能组别”的体制。 与此相关，邓小平还对“港人治港”的内涵做了清晰地阐述。他多次指出：“港人治港要有个界限和标准，就是说必须以爱国者为主体的港人来治理香港”。“对香港来说，普选就一定有利？我不相信。我们说，管理香港事务的人，应该是爱祖国、爱香港的港人，普选就一定能选出这样的人来吗？”“即使普选也要有一个逐步的过程，要一步一步走”。 “如果按照基本法生效期50年的时间段的角度来看，现在逐步走的速度只能说是快了，而不是慢了。”周南说，既然必须是由爱国者为主体的港人治港，那行政长官必须是由爱国的港人来担任，这本来是天经地义的事，竟然也有人反对。 他表示，去年发生的非法“占中”事件，就是香港内部和外部反华势力相互勾结在民主“招牌”下，煽动一部分人搞的一场未遂的所谓“颜色革命”。其目的就是要推翻上述原则，篡夺对香港的管治权，并进而推行“港独”，妄图分裂国家。这是事关国家主权和安全的大是大非的问题，理所当然地遭到各方坚决反对。 周南回忆道，如何正确处理“一国”和“两制”之间的主从关系，正确处理好中央与特区的关系，是邓小平在基本法制定过程中另一个关注的重点。邓小平指出：“一国两制”必须是“一国”前提下的“两制”。“‘一国’是个大前提、大主体，只有我们坚持社会主义制度这么一个大的主体，才能允许我们身旁的小地区继续实行资本主义。” 他说，“一国两制”中的“一国”是主体，“两制”是从属于主体的。两者是主从关系，不是平行关系，更不能本末倒置。中央对于包括特区在内的全国各地方行政区域拥有全面管治权。特区要尊重“一国”的原则，要维护国家主权、安全和发展利益，尊重国家实行的基本制度。特区享有的“高度自治”权不是特区所固有的，而是由中央赋予的。在处理中央和特区的关系上，中央具有不可取代的主导权。 周南强调，针对有人将“一国两制”原则诠释为中央应对特区事务不闻不问，全面放任自流的状况，邓小平曾多次加以严肃批驳。他反复叮咛、谆谆告诫大家：“切不要以为香港的事全由香港来管，中央一点都不管，就万事大吉了，这种想法不实际。”“如果中央把什么权力都放弃了，就会出现一些混乱，损害香港利益。因此，保持中央的某些权力，对香港是有利无害的。” 邓小平还着重指出：“香港会有秩序地度过五十年，这一点我是有信心的。但切不要以为没有破坏力量。这种破坏力量可能来自这个方面、那个方面。如果香港发生动乱，中央政府就要加以干预，由乱变治。”“如果把香港变成一个在‘民主’的幌子下反社会主义及大陆的基地，怎么办？中央就要干预，不干预就越搞越大。” 周南表示，正是根据邓小平的多次指示，在基本法中制定了第二十三条的“反颠覆条款”，只是时至今日这一事关国家主权、统一、安全的重大原则性条款尚未得到落实。“实事求是地讲，香港回归以来，基本法可以说在基本上得以贯彻实施，但还不好讲基本法已经得到全面贯彻落实。不管选择什么时机采取什么方式，落实这一重要条款都是一项必须完成的任务。” 他认为，回顾香港回归以来的历程，一方面香港在总体上维持了稳定繁荣的局面，另一方面也应该看到，邓小平所指出的那些内外勾结的“不安定的因素、捣乱的因素、动乱的因素”，没有一天停止过他们的捣乱活动，香港局势也随之不断出现动荡起伏的波澜。 “可以断言，这些势力今后也不会停止其捣乱活动的，因为他们是不会放弃争夺这一战略要地的企图的。”周南说，如果“一国两制”的政策执行得好，这股力量将会受到抑制以至逐步萎缩。反之，他们将得寸进尺，日益嚣张，以各种借口制造动乱。总之，爱国爱港势力和反对势力之间，不是此消彼长，就是彼消此长。 他说，邓小平对于香港特区的政治体制和正确处理中央与特区关系的论述，能否得到认真贯彻，是涉及全局的大事。应该按照邓小平的嘱托，充分发挥中央的主导作用，该管或需要干预的事就应理直气壮地管起来或加以干预，而不为各方发出的噪音所左右。基本法所规定的“行政主导”原则，如果受到不应有的侵蚀和削弱（包括有人利用立法程序阻扰行政措施的实施）而不能得到有效发挥的话，就应按照基本法的规定，采取积极措施，改变这种不正常状态。 “今后为了保证香港的持续稳定和繁荣，有必要继续全面准确地推广和普及基本法，并据此调整各方关系和政策，使之按照基本法的规定和精神真正得到全面贯彻落实。”周南说。
盘活存量财政资金：以改革的思维稳增长
在财政管理科学化、精细化的新常态下，唤醒“趴窝”的财政存量资金，将“死钱”变“活”、“零钱”化“整”，激发存量资金的源头活水，以改革的思维找准突破口、保证稳增长，此举正当其时。 长期以来，财政资金存量较大、利用效率较低催生出年末“突击花钱”的顽疾和“账外小金库”的隐患。同时，在经济下行压力和转型升级挑战并存的状况下，更潜藏着财政支出盘子扩大与财政收入增幅放缓的矛盾。 国家审计署的数据显示，截至去年3月底，仅重点审计的9个省本级和9个市本级财政，存量资金就达7673亿元。惊人的数据背后，是一些财政资金“沉睡”于账面，另一些急需资金的国民经济领域却分身乏术的现实。 可以说，国务院常务会议此次部署盘活和统筹使用存量财政资金，将存量资金的“好钢”用在经济发展的“刀刃”上，是适应财政管理“新常态”的创新作为，是发挥积极财政政策的有效举措，更是以改革的思维稳增长的积极实践。 大量财政存量资金的积累，与预算编制准确性、科学性不高有着直接联系，今年1月1日，新修订的预算法正式实施，统筹使用财政预算、全面清理财政专户、对预算周转金和预算稳定调节基金规模占比设定上限。财税体制的改革呼唤财政管理的“新常态”，要着力加强财政管理制度建设，规范财政专项资金的支出管理，提高财政资金使用效率，转变预算执行与预算编制脱节的现状，真正做到将盘活沉淀的存量资金统筹用于发展急需的重点领域和薄弱环节。 今年前两个月，全国财政收入同比仅增长3.2%，部分省份财政收支矛盾也进一步加大。现实中，很多财政资金进入预算，却未能真正服务于宏观经济，挤掉财政“水分”十分迫切。此次国务院常务会议特别提出，对存量资金较多的部门适当调减来年预算总额，清理整合政府性基金、国有资本经营收益和各部门专项资金，对专项用途资金实行清单制管理。同时，建立事权与支出责任相适应、与财力相匹配的财税制度，提高财政管理绩效，更好支撑经济发展。 2015年是全面深化改革的关键之年，如何平衡改革与稳增长的关系，不仅要强化“动力意识”，更要在实践中坚持扩大内需、稳定外需，大力发展实体经济，保持经济平稳运行。此次国务院常务会议提出，对统筹使用沉淀的存量财政资金建立任务清单和时间表，对工作不力的严肃追责，毫无疑问有助于提高资金使用效率，也有助于推动财政部门的党风廉政建设和管理体制改革。同时，统筹使用的财政资金重点向中西部倾斜，带动有效投资，增加农村贫困地区的公共产品和服务供给，更是加快转型升级、注重城乡一体、致力民生改善的重要举措。 行百里者半九十。深化财税体制改革是全面深化改革的突破口，而盘活沉淀的存量财政资金则为新一轮财税体制改革注入一针“强心剂”，以严格的标准划分财权、事权，以改革的思维稳增长，中国经济大有可为。（孙阳）
“一带一路”将带来“现象级”全球机遇
新华社北京4月3日电 “现象级”通常用来形容人或事物之非凡、无与伦比，而在英国48家集团俱乐部主席、伦敦出口公司主席斯蒂芬·佩里看来，“一带一路”战略带来的全球机遇也将是“现象级”的。
佩里在接受新华社记者采访时说：“未来30年到50年，该战略构想或许是全球范围内最大的商业机会。”他认为，“一带一路”战略构想的实现将是一个宏伟而复杂的过程，全球公司都会发掘这个新兴商业机会的活力，因此其带来的机遇将是“现象级”的。
英国剑桥大学发展研究中心主管彼得·诺兰教授认为，基础设施建设将是“一带一路”战略构想的核心部分，无论是陆路还是水路，参与基建项目和项目所在地区的人们将受益其中。
3月28日，国家发改委、外交部、商务部联合发布了《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》（《愿景与行动》）。这意味着“一带一路”战略正在全面落实铺开，并逐渐进入务实合作阶段。
格鲁吉亚研究亚太问题的国际问题专家阿契·卡兰迪亚表示，《愿景与行动》的出台，为扩大中国与包括格鲁吉亚在内沿线国家的经贸合作提供了难得的机遇，将有力推动中格两国经贸、投资和文化往来。格鲁吉亚作为古代丝绸之路上的重要国家，将积极参与到“丝绸之路经济带”的建设中去，发挥其交通枢纽和物流中心的作用。
泰国泰中罗勇工业园区总裁徐根罗认为，“一带一路”主打开放型经济，与相关国家构建经贸利益共同体，随着战略的纵深推进，有望进一步推动双边或多边自贸区落地。
徐根罗说，中泰两国贸易量在现有基础上还有很大提升空间，泰国拟与中国自贸区做好对接准备，在促进经济体互联互通的基础上，降低双边贸易门槛，提升贸易和投资便利化水平，加快域内经济一体化进程。
埃及前驻华大使马哈茂德·阿拉姆表示，中国提出的“一带一路”构想是一个宏伟的战略规划，它是未来几十年中国与亚洲、非洲和欧洲国家合作的蓝图，必将提升中国的影响力，并促进“一带一路”范围内各国的繁荣。此外，这个构想还充分体现出中国历来秉持的互利共赢原则，表明中国愿意与世界各国分享发展成果，带动欠发达地区的发展。
他说，中国提出“一带一路”构想正值埃及塞西政府提出经济复兴计划之时。在未来数年甚至数十年内，埃及将建设许多前所未有的重大工程，包括挖掘新苏伊士运河、建设苏伊士走廊经济带、新行政首都以及大量公路、铁路、机场等。因此，埃及对中国的资金和技术有着迫切需求，中国企业在埃及大有可为。可以预见的是，中国的“一带一路”构想将和埃及的经济复兴计划相辅相成、互相促进，最终推动两国的共同繁荣。（参与记者：吴心韬、张建华、李铭、李颖、马岩）
新陈代谢的接力——从纳税排行榜看辽宁老工业基地转型升级进行时
新华社沈阳4月3日电（记者 徐扬）作为衡量企业效益的重要指标，税收也是宏观经济的一支晴雨表。透过辽宁省日前发布的“2014年纳税百强排行榜”，看到的不仅是排名的位移和产业的进退，更是一场经济动力的新陈代谢。老工业基地正进行着一场“接力”，并不轻松。
辽宁省国税局和地税局日前联合发布的排行榜显示，2014年，华晨宝马汽车有限公司“一马当先”，以纳税158．71亿元打破了大连石化分公司连续6年垄断，跃居百强榜首，并连续3年位居增值税和企业所得税纳税榜首位。
华晨宝马整车销量今年初突破100万辆大关。以自动化、智能化和人性化为特征的“工业4．0”，在这家中德合资企业身上得到了淋漓尽致的体现，也是其拔得头筹的重要原因。
“我们正在沈阳建设研发中心和最新型的发动机工厂，这将为当地创造更多的税收。”华晨宝马公司副总裁海森说。
有进就有退。从状元退居榜眼的大连石化，是传统石化企业在2014年整体表现的一个缩影。由于国际油价一路走低，炼化行业经营压力有增无减。
长期以来，作为化工大省的辽宁，有“油头”少“化尾”是产业结构亚健康的形象说法。
辽宁社会科学院经济研究所所长张万强认为，华晨宝马与大连石化的一升一降，是市场需求和企业活力的正常反应。同时，也意味着辽宁传统产业需要加快转型升级，打造新的增长点。
转型升级就是新陈代谢。在去年的榜单中，还有一些企业甚至滑出了榜单。
由于钢铁、煤炭等行业产能过剩，原材料行业不景气，以本钢板材股份有限公司、葫芦岛锌业股份有限公司、沈阳焦煤股份有限公司红阳三矿为代表的17户企业，淡出2014年纳税百强榜单。
值得注意的是，榜单十强中没有一家民营企业，除了华晨宝马和通用北盛外，其余清一色都是大型国企；在榜单中，制造业一业独大，入围44户，位居首位，依旧保持近七成的税收占比。
“这表明结构调整的任务仍很艰巨。”张万强说，民营经济是东北老工业基地的软肋，制造业独大、结构单一也是短板。
在2014年榜单中，有79户“老面孔”，共纳税1242．1亿元，比上年增长3．4％。多年来，辽宁纳税百强榜单更新率基本保持在30％左右，2014年百强榜单更新率仅为17％，创近年新低。
“这说明新旧经济业态正处于青黄不接的阶段。”中国科学院地理科学与资源研究所研究员金凤君认为，东北不仅需要加快调整产业结构，更需要着力培育新的经济动力。
税务部门分析认为，从这张排行榜可以看出“新东北现象”的种种反映：发展方式比较粗放，产业结构不尽合理，服务业发展相对滞后，科技创新驱动能力不强，支撑经济发展亮点不多等等。
新华国际时评：“中国智慧”助力伊核谈判继续前行
新华社瑞士洛桑4月3日电（记者凌馨 张淼）经过艰苦密集的多轮双边和多边磋商，伊朗核问题谈判各方2日终于就主要焦点问题达成框架性解决方案，这让国际社会看到了在6月底前达成最终全面协议的曙光。
成果来之不易，这是各方共同努力的结果，而中国作为谈判重要一方，在谈判艰难时刻多次提出建设性方案，贡献“中国方案”和“中国智慧”，不断为谈判朝着积极方向推进注入动力。
马拉松式的伊核谈判已历时12年，谈判之路波折坎坷，凸显谈判所涉及的政治和技术问题之复杂，影响谈判的内外因素之多，以及化解谈判各方分歧难度之大。
在各方分歧较大、部分利益攸关方历史积怨和疑虑较深的背景下，中方发挥了重要的建设性作用，各方在最新一轮谈判中通过不断释放诚意、协调立场、明确焦点并逐步化解分歧，最终取得如今的积极成果。
中方作为伊核问题六国之一，始终坚持从维护国际核不扩散体系、促进地区和平与稳定出发，主张通过外交努力、以谈判方式和平解决问题，并力促有关各方采取灵活务实姿态，展现外交智慧，推动谈判在正确轨道上进行。
在谈判进程中，中方努力寻找并汇集各方立场中的积极因素，形成解决问题的思路，为推进谈判贡献了中国智慧和正能量。而中方所提出的意见和建议也受到谈判各方的高度重视。
现在距伊核谈判达成全面协议的最后期限已不足三个月，但目前各方在很多技术细节上仍存在不小分歧。为防止谈判功亏一篑，使谈判各方保持定力、坚定信念、相向而行，中方又为下阶段谈判提出了四点主张，指明方向。
在解决谈判所涉及的技术细节问题上，中方审时度势，既看重专业支撑，更抓住问题的关键症结——伊朗核问题说到底还是政治安全问题。有关各方加强政治引领，适时做出政治决断，对早日达成全面协议至关重要。
在具体的谈判方式上，中方给出了对策建议，认为各方应坚持分步对等的原则，应意识到解决任何问题都不能一蹴而就，必须分阶段、对等地向前推进谈判进程，而各方都应承担相应的责任和义务。考虑到目前遗留的几个焦点问题实际上相互关联，中方建议各方发挥创造性思维，考虑采用一揽子解决方案。
寒冰不能断流水，枯木也会再迎春。伊核问题达成全面协议的曙光就在不远的前方，但曲折和困难在所难免，谈判各方只有珍视来之不易的成果，抓住机遇，才能跨越最后的障碍，早日全面解决伊核问题，同时也为维护中东地区的和平安宁作出贡献。
中国、加拿大签署社会保障协定
新华社北京４月３日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部３日发布消息称，《中华人民共和国政府和加拿大政府社会保障协定》签字仪式日前在加拿大渥太华举行。
经两国政府批准，中国人力资源社会保障部副部长胡晓义和加拿大就业和社会发展部国务部长黄陈小萍分别代表两国政府签署中加社会保障协定。
据了解，签署双边社会保障协定的目的，主要是解决两国有关人员在对方国工作期间的参保问题，避免双重缴费，减轻企业和人员的负担，维护两国在对方国投资企业和就业人员的社会保障权益，进一步便利两国经贸和人员往来。
目前，除中国－加拿大社会保障协定外，中国政府与经贸关系密切的１５个国家启动了双边社会保障协定谈判，并与德国、韩国、丹麦和芬兰分别签署了双边社会保障协定。
要“带污的税”还是要“干净的空气”？——山东临沂市打响大气污染防治的“样本调查”
新华社济南4月3日电（记者 潘林青）57家企业停产整治、412家企业限期治理、淘汰1．7万辆黄标车、2336家餐饮网点安装油烟净化设施……山东省临沂市一个多月来打响了一场大气污染防治攻坚战。作为革命老区的临沂经济发展任务很重，大力治污和经济发展之间如何把握平衡？如今空气质量好转了吗？新华社记者就此进行了调查。
有着“蒙山高，沂水长”美景的山东省临沂市，近年来却饱受大气污染之苦。“春天到了，本来是外出踏青的好时节，但空气污染太严重了，只好躲在家里。看看网上公布的空气质量数据，过去临沂经常是重度污染，政府是该好好治理了。”临沂市一位市民告诉记者。
今年初，环保部曾在山东临沂市、河北承德等地开展专项督查行动，督促全面贯彻实施新修订的环境保护法，严格落实环境保护责任。
变被动为主动，加强环境保护、治理大气污染正是顺民意之举。“过去人民群众盼温饱，现在盼环保；过去求生存，现在求生态。”临沂市长张术平说，近年来，人民群众对改善空气质量的要求越来越迫切，从市民服务热线和群众来信来访受理情况来看，对大气污染问题的反映也越来越多，已经到了迫在眉睫、必须痛下决心解决的时候了。
2月底，临沂市成立了以市政府主要负责人为组长的大气污染防治攻坚行动领导小组，围绕工业污染治理、优化产业布局、能源结构调整、城市扬尘治理、机动车尾气治理、餐饮油烟治理、生态保护和建设、重污染天气应急等8项重点进行整治，对滞后时间节点要求的，一次通报批评，二次约谈部门、县区主要负责人，三次启动行政问责。
一个多月来，临沂市相关部门和县区迅速行动起来。罗庄区是临沂市的工业区，钢铁、焦化、火电、水泥、化工、建材等高污染产业较多。记者近日来到位于临沂市罗庄区的临沂江鑫钢铁有限公司时，发现这里偌大的厂房里少有人在，所有的生产设备都已经停产。
“由于存在一些环保问题，企业正在按要求停产整改。不仅钢铁不生产了，公司里的焦化、热电等工厂也都停工了。”临沂江鑫钢铁有限公司总经理张现坤说。
临沂朗宇建陶有限公司因脱硫除尘不达标，正在限期治理。“我刚花了200多万元，购买了脱硫脱硝除尘设备，要在4月30日前完成治理任务，否则就要停产整治，什么时候环保达标了，什么时候才能开工生产。”临沂朗宇建陶有限公司总经理孙涛说。
临沂市环保局副局长王乐玉告诉记者，一个多月来，临沂市共有57家企业停产整治、412家企业限期治理，停工整改不达标工地212家、混凝土搅拌站18家，停业整顿餐饮网点72家，查处尾气不达标机动车205辆，淘汰黄标车1．7万辆。
有些人担心，关停或限期治理的污染企业中，有些还是“纳税大户”“就业大户”，比如临沂江鑫钢铁有限公司2014年纳税7亿余元、吸纳就业5000余人。为治理空气污染而关停企业，是否会影响财政收入和经济发展？
临沂市委书记林峰海认为，抓大气污染防治与科学发展并不矛盾，不解决好大气污染这个瓶颈，临沂的发展必将受到极大约束，抓大气污染防治就是要为临沂科学发展、跨越发展创造更大空间、更好环境、更有利条件。另外，发展的目的是为了人民群众过上幸福美好的生活。不把雾霾治理好、大气污染控制住，辛勤劳动和汗水换来的发展成果，将会蒙上灰尘、大打折扣。
“环保达标是企业的生命线。”临沂江鑫钢铁有限公司总经理张现坤认为，无论投资多大，治理有多难，江鑫钢铁有限公司都将坚持全面、持久性发展战略，将污染治理进行到底，为临沂蓝天做出积极贡献。
记者在采访中还发现，落后产能关停淘汰的同时，一些新的经济增长点正在形成。记者近日走进位于临沂市经济技术开发区的山东巨亚环保设备有限公司时，发现车间中数十名工人正在紧张忙碌、调试设备。
山东巨亚环保设备有限公司董事长张亚玉说，得益于政府和社会各界对于环保的重视，环保设备需求呈井喷状态，现在公司经营情况非常好，去年一年的销售额才100多万元，而今年每个月销售额都过千万元，预计全年能突破1．5亿元。
新华时评：“绝壁垃圾”再唤文明出游
新华社北京４月３日电（记者张建、潘强）北京玉渊潭公园一些游客随意爬树践踏草坪、山东数万游客樱花山踏春致垃圾遍地、湖南张家界保洁人员绝壁清理垃圾……清明小长假前夕，各地一些不文明的出游行为在网上引发热议。公众在表达对景区保洁人员敬佩的同时，也强烈呼吁各方提高对文明出游的重视。
从聚众喧哗到随地吐痰，从乱写乱画到航班闹事，近年来，每逢节假日，都有一些不文明出游的现象被曝光，个别游客还将“脸”丢到了国外，使国家形象受损。这反映出旅游文明还有很大提升空间。
为加快提升旅游文明，各地各部门从“做细、做小、做实”等方面出实招，努力营造良好的文明出游环境。例如，中国旅游协会近日首次发布“文明旅游行业自律”倡议，积极引导广大游客文明出行，中国民航局与国家旅游局依法依规联手整治不文明乘机行为。通过这些“硬”约束和“软”办法，公众出游时的不文明行为大为减少，游客文明程度有所提升。
然而，仅靠有关部门的努力是远远不够的，公众的参与是实现文明出游的重要基础。近期张家界等景区之所以依旧出现乱扔垃圾等不文明现象，是因为有一些游客还没有意识到文明出游的重要性。对于游客自身而言，出游是为了放松身心，但这种放松不能建立在别人的痛苦之上，不能建立在损害公共环境和公共利益之上，更不能建立在扰乱公共场所秩序之上。出游不仅要考虑自身言行对周边环境的影响，更应将文明意识内化于心，维护好自身、景区和国家形象。
千里之行，始于足下，文明出游不是一朝一夕能养成的，需要“德治”与“法治”双轨驱动。一方面，游客只有在提高自身文化和道德修养上下工夫，才能做到让文明出游成为一种内化的习惯；另一方面，要进一步健全相关法律法规和监管体系，保障文明出游的硬约束。唯有这样，才能不断减少不文明出游的“差评”，展示文明出游的良好形象。
马上到来的清明节小长假，让景区和陵园少一些垃圾，多一些文明祭扫；让免费通行的高速路上少一些占用应急车道的自私行为，多一些文明驾驶和礼让行车……从一点一滴做起，从我做起，从现在做起，汇聚起文明出游的正能量。
中国海洋石油总公司原党组成员、副总经理吴振芳接受组织调查
负责海洋石油液化天然气（包括广东、福建、上海、浙江LNG项目）及发电以及化肥、炼油化工业务的规划、发展、建设和生产经营重大决策。
煤炭工业：转变发展方式势在必行
在未来很长一段时间内，煤炭仍将是我国的主体能源和重要工业原料，在发展新能源、可再生能源的同时，必须要做好煤炭这篇文章。要最大限度减少煤炭资源开发对生态环境影响，摒弃过度开采等落后开采方式，改变技术落后、能效低下、环境污染严重的落后利用方式，推进煤炭全产业链的绿色安全开采和清洁高效利用
为适应经济发展新常态对煤炭工业提出的新要求，国家能源局日前公布《关于促进煤炭工业科学发展的指导意见》，提出实施节约优先、立足国内、绿色低碳、创新驱动的能源发展战略，遵循煤炭工业发展规律，着力优化产业布局，推进煤炭安全绿色开采和清洁高效利用。
在多重因素作用下，2014年，我国煤炭产量出现了10余年来首次下降的情况，煤炭市场的“寒意”让煤炭工业改革迫在眉睫。中国煤炭工业协会会长王显政表示，随着我国经济结构由高速增长转为中高速增长，能源消费强度下降，煤炭行业依靠数量、速度、粗放型的发展方式已经结束，煤炭需求增速放缓已经成为煤炭行业发展的新常态，转变发展方式势在必行。
虽然近年来风电、光伏等清洁能源取得了快速发展，但从我国的实际情况来看，煤炭作为保证国家能源安全的稳定供应的主渠道短期内难以改变。据相关规划预测，到2020年我国非化石能源的比重将达到15%。按照这一预测，短期内大幅度提高可再生能源利用的比重还需要较长过程。
在未来很长一段时间内，煤炭仍将是我国的主体能源和重要工业原料，在发展新能源、可再生能源的同时，必须要做好煤炭这篇文章，而未来只能是走绿色发展的道路。《意见》提出，坚持绿色开发、清洁利用。实施洗选、流通、终端消费全过程管理，依靠科技创新、强化监管，降低煤炭利用污染物排放。
“传统落后煤炭开采利用方式确实带来了一些问题，主要表现在煤炭资源方面分布不均、煤水逆向；在开采方面，过度开采；在利用方面，技术落后、能效低下，环境污染严重。”中国工程院院士谢克昌分析说，推进煤炭全产业链的清洁高效利用是关键。未来要实现安全、绿色、高效开采，控制开发量，提高科学产能比例。加大高效洁净燃煤发电和煤电节能减排技术的应用推广，改造工业窑炉、提高燃煤效率，减少水耗和排放。
长期以来，煤炭开发布局不合理是煤炭产业发展的另一掣肘。《意见》明确，依据煤炭资源禀赋、市场区位、环境容量等因素优化煤炭开发布局。今后一段时期，东部地区原则上不再新建煤矿项目；中部地区（含东北）保持合理开发强度，按照“退一建一”模式，适度建设资源枯竭煤矿生产接续项目；西部地区加大资源开发与生态环境保护统筹协调力度。
中国工程院院士王安认为，今后煤炭的出路在于项目规模化、基地集约化、企业创新发展、产业循环发展这四个方向，绝不是走单一产业的路线。总的来说，我国低成本的竞争优势已经减弱，大部分的产品成本难以与东南亚国家相比，质量与发达国家难以相比，形成了产品经济的堰塞湖现象。在能源重心西移过程中，必须在布局、结构、规模、形态、模式、技术、体制等多方面打造企业新的竞争优势。
国内发展遭遇“天花板”的同时，海外市场无疑成为产业转型升级的另一个重要渠道。《意见》指出，进一步提升煤炭工业国际合作水平，稳步开展国际煤炭贸易，巩固和发展与主要煤炭资源国长期稳定的贸易关系。鼓励煤炭企业开展对外工程承包和技术服务，承揽境外煤矿建设、技术改造以及运营管理，带动先进技术和大型装备出口。
“在立足国内的前提下，要发挥我们技术、装备、制造优势，积极开展海外资源开发，提高企业国际竞争力，推进与俄罗斯、美国、澳大利亚、蒙古、印度尼西亚等国煤炭合作，提高我国国际煤炭话语权，抓好煤炭机械贸易，煤炭资源综合一体化开发以及煤矿建设工程承包等方面的合作，充分利用各种合作机制，为企业开展国际煤炭合作创造良好平台。”国家能源局煤炭司司长方君实说。（记者 王轶辰）
当前不存在系统性房价泡沫
我国住房市场已从供不应求变为供求基本平衡，个别城市甚至还出现了供给过剩。同时，真正的购房主体变为二次购房的改善性需求 连日来，房地产调控政策密集出台。如何看待这些调控政策？是否为新一轮救市吗？房地产市场又将何去何从？带着这些问题，《经济日报》记者采访了国务院发展研究中心市场经济研究所副所长邓郁松。 “弄清调控政策的内涵，首先要明确3个现状。”邓郁松说，“第一，到2013年，我国城镇人口户均拥有住房1.0套。第二，我国住房的自有率已经达到80%，这在世界范围内都是较高的。第三，从人口年龄结构推断，首次置业的占三分之一左右，二次以上购房的占三分之二左右。” “也就是说，随着房地产市场的不断发展，我国住房从过去的供不应求，已经发生了实质性的改变，总体上变为供求基本平衡，个别城市还出现了供给过剩问题，真正的购房主体变为二次购房的改善性需求。”邓郁松说。 在邓郁松看来，过去调高二套住房的首付比例，延长缴纳营业税的期限，都是在住房供不应求的情况下，抑制投资投机性需求的做法，属于特殊时期的短期应急政策，不应长期化。因此，在供求关系发生实质性变化之后，理应更好地满足改善性需求。把二套房的首付比例调低，以及把免征营业税的年限从5年调短至2年，都是让政策回归常态的表现，而并不应该理解成救市。 怎样看待房地产市场的未来发展？有分析认为，中国的房地产市场存在风险，有泡沫。对此，邓郁松认为，在个别城市，的确存在局部潜在的风险，如鄂尔多斯等城市，有比较明显的产能过剩的情况。但从总体而言，从房价收入比和户均套数等指标观察，尚不存在全局性风险，房地产市场仍具备实现稳定发展的有利条件。 邓郁松专门做了房价收入比的测算，用100平方米住房的总价和户均可支配收入相比。房价收入比也通常是国际通行的考量一个国家或地区是否存在房地产泡沫的重要数据。邓郁松认为，1998年至2014年中国房价收入比的均值是8.9倍，最高是1998年10.8倍，最低是2014年的7.2倍。从数据可以看出，目前的住房支付能力是1998年以来最高的。也就是说，虽然表面上看，房价上涨得较快，总价较高，实际收入上涨得更高。 在他看来，房价收入比一旦超过多年均值，一定意味着支付能力超过了正常的收入所能支撑的水平，这就是泡沫。“而到目前为止，房价收入比持续下行，购房者的支付能力逐步提高，所以我认为中国目前不存在系统性的房价泡沫。”邓郁松说。 邓郁松提醒，从国际经验来看，房地产风险鲜少出现在供不应求的阶段，反而是到了供求平衡之后，才更容易出现风险。因此，当中国房地产市场逐步过渡到供求平衡甚至局部出现过剩的时候，才更应该注意防范风险。 对于房地产市场未来的发展，邓郁松认为，应更加重视完善规划、质量、环境等方面的政策。应摸清底数，一个城市或地区有多少人口，需要多少新增住房，更加重视有序推进房屋建设，防范供给过剩问题。同时，应做好中性的住房金融政策储备，他建议未来应通过首付和利率反向调整等方式来稳定市场预期。（记者 亢舒）
天津检察机关依法对周永康涉嫌受贿、滥用职权、故意泄露国家秘密案提起公诉
新华社北京4月3日电 记者3日从最高人民检察院获悉，中共中央政治局原常委、中央政法委原书记周永康涉嫌受贿、滥用职权、故意泄露国家秘密一案，由最高人民检察院侦查终结，经依法指定管辖，移送天津市人民检察院第一分院审查起诉。4月3日，天津市人民检察院第一分院向天津市第一中级人民法院提起公诉。 检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人周永康享有的诉讼权利，并讯问了被告人周永康，听取了其辩护人的意见。天津市人民检察院第一分院起诉书指控：被告人周永康在担任中国石油天然气总公司副总经理，中共四川省委书记，中共中央政治局委员、公安部部长、国务委员和中共中央政治局常委、中央政法委书记等职务期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物；滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失，社会影响恶劣，情节特别严重；违反保守国家秘密法的规定，故意泄露国家秘密，情节特别严重，依法应当以受贿罪、滥用职权罪、故意泄露国家秘密罪追究其刑事责任。
就近入学须正视教育资源不均衡现实
据媒体报道，教育部4月1日发布通知，要求重点大城市在今年实现小学100%划片就近入学的目标。就近入学已经实施了很多年，这一次特别加以强调，并对重点大城市作出硬性规定，目的是追求公平。以往一些地方对就近入学规定的执行过软、弹性很大，有权有势者找关系、批条子肆意破坏规则，一些学校乱开口子，并趁机收取高额赞助费。特权可以介入、金钱能够左右，让规则出现裂口，加剧了社会不公平。 “重点大城市100%的小学就近入学”的新规如果执行到位，对严肃规则有很大的积极作用。但也要看到，做到这些并不意味着教育公平就能如期而至。 “起跑线情结”下，人们对优质教育资源的渴求无比强烈，而教育资源分布不均几乎是所有大城市的通病。试想，在就近入学的大背景下，北京的西城区与大兴区、上海的静安区与崇明县、武汉的武昌区与蔡甸区，同城不同地段的孩子，在优质教育资源的占有上是否谈得上公平。生活在普通地段的工薪家庭与购买学区房的财富阶层，对就近入学规定的感受是否一样。不严肃就近入学，特权就有“施展”的机会，造成不公平；而严格就近入学，又可能给一些家庭造成更大的不公。解剖这种公平的悖论，需要看到问题的根本：中国基础教育最大的不公是资源不均衡的问题。“好学校”“坏学校”之分，永远是就近入学执行难的首要背景。 实现教育公平，根本之策是拓展优质教育资源的覆盖面，让不同片区的教育质量趋于整齐。进一步加强师资培养、培训，通过相当一段时期的努力，提高教育的整体质量，做大蛋糕，这是一个方面；从当下着手，优化教育资源配置，实现优质教育资源的共享，分好蛋糕，是另一个方面。十八届三中全会明确提出，统筹城乡义务教育资源均衡配置，实行公办学校标准化建设，促进义务教育学校校长教师交流轮岗。 对此，各地能否有一些务实作为，比如能否把优秀教师轮岗制度切实执行到位。能否出台符合地方特点的教师薪酬制度，让偏远、农村地区的教师收入高于中心城区，以吸引更多的优秀教师。教改、课改等教育试点乃至各种教育投入能否不要总集中在那几所重点学校，把机会更多地向一般学校倾斜。朝着这个方向去想、去做，才能解决这一难题。（李思辉）
深化综合改革 更好服务“三农”
供销合作社作为服务“三农”的合作经济组织，是党和政府做好“三农”工作的重要载体。深化供销合作社综合改革是全面深化农村改革的应有之义，也是供销合作社创新体制机制、增强发展活力、提高服务能力的必然要求。当前，农村经济社会发展步入新阶段，农业生产经营方式深刻变化，农民生活需求加速升级，迫切需要覆盖全程、综合配套、便捷高效的农业社会化服务，需要多层次、多样化、便利实惠的生活服务。供销合作社长期扎根农村、贴近农民，有比较健全的组织体系和经营网络，有为农服务的深厚基础和独特优势，最有条件成为新时期服务“三农”的骨干力量。与此同时，供销合作社还存在着与农民合作关系不够紧、综合服务实力不强、层级联系较松散、体制尚未完全理顺等问题，必须通过深化综合改革，进一步激发内生动力和发展活力，在服务“三农”中更好地发挥优势，担当起更大责任。 为农服务是供销合作社的根本宗旨。深化供销合作社综合改革，就要紧紧围绕“三农”工作大局，始终把服务“三农”放在首位，做到为农、务农、姓农。不管怎么改，供销合作社为农服务的方向不能动摇。深化供销合作社综合改革，要以密切与农民利益联结为核心，以提升为农服务能力为根本，以强化基层社和创新联合社治理机制为重点，推动供销合作社由流通服务向全程农业社会化服务延伸、向全方位城乡社区服务拓展，把供销合作社系统打造成与农民联结更紧密、为农服务功能更完备、市场化运行更高效的合作经济组织体系，成为面向农业现代化、服务农民生产生活、繁荣城乡经济的生力军和综合平台，成为党和政府密切联系群众的桥梁和纽带，切实增强广大农民的获得感。 供销合作社历史悠久、职工众多，是一个老系统、大系统，综合改革任务十分繁重，面前都是难啃的硬骨头，不可能一蹴而就。供销合作社发展很不平衡，各地情况千差万别，农民需求也多种多样。深化供销合作社综合改革，应当因地制宜、分类指导，充分尊重农民意愿，注重发挥各地的积极性和创造力，鼓励大胆探索、试点先行，不搞“一刀切”，不追求一步到位。要坚持合作经济基本属性，坚持社会主义市场经济改革方向，既顺应市场规律，又履行好社会责任，确保这项改革积极稳妥、有序推进，不断提高供销合作社的经济实力和服务水平，奋力开拓中国特色供销合作事业新局面。
让清明节离“绿色化”更近点
春雨霏霏，桃红柳绿。转眼间，清明节临近。在资源约束趋紧、环境压力增大的当下，特别适逢日前中央政治局审议通过的《关于加快推进生态文明建设的意见》中首次提出“绿色化”概念，我们该如何使传统节日适应当前经济新常态，过一个绿色的清明节？ 曾子曰：“慎终追远，民德归厚矣。”清明节是中华民族祭奠先人、缅怀逝者的传统节日，寄托着每个家庭对先人的缅怀。同时作为民俗，清明节又承担着历史记忆的文化功能。但在这个原本是近人情、近自然的节日里，却涌现出各种“不清明”的现象，祭祀恶习屡见不鲜：清明扫墓，不少人除了燃放烟花爆竹和香烛冥币之外，还陪烧“麻将”“汽车”“豪宅”，让原本清净的山林顿时乌烟瘴气。 “绿色化”使“新四化”增至“新五化”，中央把生态文明建设融入现代化大厦建设的全过程，“绿色化”一方面要有政府和企业对其责任的承担，另一方面则是每一个公民在日常生活中的点滴改变。“绿色化”的生活方式有很多，包括少开一天车、少开一盏灯、少用一张纸，而眼前的清明节正是我们践行“绿色化”的最好契机。我们倡议用公祭悼念、家庭追思、网上祭故人等现代祭扫方式表达追思之情。淡淡一炷清香，足以将我们的思念送达。大肆烟火焚烧，于我们的后代无益。令人欣喜的是，越来越多的人加入到“绿色化”祭祀活动中，鲜花祭祖、网上祭祀等新风尚被广泛接受，更有不少人制作环保绢花、植树栽草祭祀，他们不开车，而是选择骑自行车或坐公交车参加祭祀。 我们还要倡导绿色殡葬，当下的种种不文明祭扫现象，其实和以往的“厚葬”观念不无关系。但存方寸地，留与子孙耕，保护土地资源迫在眉睫。目前除了传统的土葬外，政府还推出了海葬、树葬等多项环保殡葬形式，并且已有很多民众响应。实行“绿色化”殡葬，是保护土地资源的重要举措。 清明是二十四节气之一，也是一个集扫墓祭祖、游春踏青、荡秋千、放风筝等多种活动于一体的传统节日，原本就应该是个“绿色”的节日。在这个万物复苏、阳光明媚、春风畅拂、草长莺飞的好时节，让我们怀着一份对祖先的感恩和敬意，带上家人远足踏青、亲近自然，为先人献上一束花，鞠上深深一躬。 “思亲莫让烟尘扰，鲜花一束慰英灵。”愿以今年的清明节为新的起点，让传统节日和现代生活方式同频共振，让生活中的每一个举动都能体现“绿色化”，从而让“青山常在、清水长流、空气常新”不再遥远。（叶乐峰）
亚投行凝聚世界发展正能量
截至3月31日下午18时，已有46个经济体申请成为亚投行意向创始成员，国际社会支持亚投行的热情高涨。未来亚投行的构建也更加引人注目，在众多积极建设性舆论中，也不乏一些掺杂了“私货”的说法，值得仔细分辨。 首先是“中美博弈说”。西方媒体连篇累牍地发表各类文章，分析中美围绕亚投行的博弈态势。认为亚投行热是中国胜出和美国的失败，甚至声称这是“美国世纪结束的又一个标志”,渲染亚投行在中美间是场“零合游戏”。 这些评论依然是以冷战思维来衡量新时代的国际格局和大国关系。不过，当代国际事务，尤其是国际经济联系日益密切，荣辱与共的趋势越来越明显。正如我国主张的理念，“我们相信通过共同的努力，一定可以打造出一个具有二十一世纪先进治理理念的新型国际多边机构。” 其次是与现有国际金融机构的“争斗说”、“博弈说”，认为亚投行“剑指”现行国际金融机制，是与西方控制的世行等机构竞争博弈，意在挤压西方的金融势力范围。 这种观点，无视亚投行的诞生为世界经济发展注入正能量这一客观事实。从亚投行的诞生理念看不难发现，其DNA带有明显的新时代特征，各方共建最高标准的新型多边开发银行，将大大推动亚洲基础设施建设与现代化进程，解决亚洲国家结构性改革普遍面临的融资难题。 亚投行的巨大作用将不仅限于亚洲，还将辐射整个欧亚大陆。基础设施投资是经济增长的基础，在各类商业投资中潜力巨大，带动力最强。通过与现行国际多边金融机构合作，亚投行能汇集域内域外国家之力，充分撬动各国私营部门的资金，实现利益共享。参与亚投行，不仅域外国家将迎来难得的发展机遇与广阔市场，拉动经济复苏，随着投资需求的上升，也利于扩大全球总体需求，促进全球经济的可持续发展。这对于不同发展水平的国家和域内域外国家来说，都是共赢的选择。这就是亚投行能在全球范围内赢得广泛支持的根本原因。同时，对于世界银行、亚洲开发银行等现行国际多边金融组织来说，亚投行是补充，是完善，而非争斗、排挤。 第三是“中国主导说”。有部分分析家担心中国将左右亚投行，使亚投行成为中国扩展自身影响力和势力范围的工具。这种看法有失偏颇。中国在亚投行作为第一大股东，是根据亚洲地区中经济体量确定的。中国将为亚投行提供必要的资金，第一大股东的地位不是特权，而是责任，是担当。 亚投行不是为颠覆而生，而是对现行国际金融机制的重大补充。亚投行更不会成为任何国家与他国博弈的工具，不会成为国家间较量的武器，而是为推动亚洲乃至全球经济稳步增长，凝聚所有经济体力量的平台。因此，亚投行给亚洲乃至全球经济带来的将是巨大的正能量，所有经济体在其中都将是赢家。（安若）
《建设项目使用林地审核审批管理办法》5月1日起施行
新华社北京４月２日电（记者 刘羊旸）为规范建设项目使用林地审核和审批，严格保护和合理利用林地，国家林业局特制定《建设项目使用林地审核审批管理办法》。该办法自２０１５年５月１日起施行。
这是记者２日从国家林业局获悉的。据介绍，建设项目使用林地，是指在林地上建造永久性、临时性的建筑物、构筑物以及其他改变林地用途的建设行为。
办法明确，建设项目应当不占或者少占林地，必须使用林地的，应当符合林地保护利用规划，合理和节约集约利用林地。建设项目使用林地实行总量控制和定额管理。建设项目限制使用生态区位重要和生态脆弱地区的林地，限制使用天然林和单位面积蓄积量高的林地，限制经营性建设项目使用林地。
同时，办法指出，占用和临时占用林地的建设项目应当遵守林地分级管理的规定。建设项目需要使用林地的，用地单位或者个人应当一次申请。严禁化整为零、规避林地使用审核审批。国家依法保护林权权利人的合法权益。建设项目使用林地的，应当对涉及单位和个人的森林、林木、林地依法给予补偿。
让人民呼声与改革脉搏共振
对民意的呼应，不是被动回应，也不等于简单顺应，而要达到“让改革瓜熟蒂落、与社会同频共振”的效果 近来，有个改革热词叫群众“获得感”。这个词被热议，道出了社会公众渴望改革进一步与民意互动的期盼。捍卫公共利益，准确把握社会心理需求，符合这些特征的改革，才能真正改到人们心里去。 “人民群众对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”事实上，让群众得到更多实惠，一直是改革的基本取向。今年以来，中央全面深化改革领导小组召开了3次会议研究改革问题，始终有个鲜明的指导思想，即进一步提升改革质量，增强人民群众“获得感”。 日前，在中央全面深化改革领导小组第十一次会议上，席大大总书记强调，“不断提高领导、谋划、推动、落实改革的能力和水平，切实做到人民有所呼、改革有所应”。就在这次会议上，发展乡村教育、深化公立医院改革、破解“立案难”等老百姓关心的热点难点问题，成为下一步改革的重要着力点。 从“获得感”到“呼应感”，“一切为了人民”的利益目标没有变，狠抓落实的现实导向没有变，只是对改革的及时性、含金量提出了更高的要求。显然，对民意的呼应，不是被动回应，也不等于简单顺应，而要达到“让改革瓜熟蒂落、与社会同频共振”的效果。 改革进入深水区之后，适时让改革与民意响应模式提速换挡，体现了中央对全面深化改革的驾驭能力。党的十八大以来，中央坚持把改革力度、发展速度和社会可承受程度统一起来，哪些该小步走，哪些可以大步行，哪些应该惊险一跃，把握得十分到位，做到了蹄疾而步稳。究其原因，就是因为改革与民意的呼应度非常高。两年多来，许多过去长期未能突破的改革举措之所以推进得波澜不惊，比如单独二孩政策、城乡户籍统一登记、商事登记制度改革等，就是因为对群众现实需求、真实心声有十分精细的把握，带给群众很明显的“呼应感”。 然而，改革越深入，就越要同时面对利益的纠缠和民意的复杂。这使得改革“最先一公里”和“最后一公里”的对接变得更棘手。发展目标耽搁不得，全面深化改革的任务排山倒海，然而，一些地方和干部却患上改革疲劳症，对群众期盼作虚假的呼应。可行性论证了一轮又一轮，口号换了一个又一个，就是听不见改革措施的落地声。更有甚者，假装摸石头，作势踩油门，以改革和民意的幌子耗掉群众的耐心，也错失了改革的时间窗口，最终让问题积重难返。 在一个权利意识不断高涨、思想观念日益多样的时代，改革的顺利推进，已然离不开群众的积极参与；改革的上下对称，更离不开民意的推动和监督。也就是说，尽可能地畅通民意表达渠道，建立起改革与民意互动的良性模式，打捞真正有意义的社会观点和态度，已经成为时代的基本要求。 对改革发自内心的呼应，显然不能只来自偶然的结果利好，也不仅来自为民办事的良好意愿，只能更多来自于一个及时的、动态的了解群众诉求的机制。从微观上讲，实现这种层次的呼应，殊为不易。 据报道，有一位想干事的领导干部，上任之初就登门拜访当地知名人士，征求他们对改革发展的意见，大家一开始十分欣慰，很快心就凉了，因为这位领导从此对他们避而不见，原因是意见不合、不如不见。思想交流尚且如此波折，何况是面对“碎片化”的民意？切实呼应民意，没有捷径可走，惟有不断推进信息公开的水平，不断加强调查研究的力度，不断把群众工作做细做扎实。 “治理之道，莫要于安民；安民之道，在于察其疾苦。”抓住复杂中国不断变动的真实民意，是过去30多年改革的成功秘诀，也是近年来改革不断冲破利益藩篱的最大依仗。不忘初心，方得始终。葆有对群众的那份真挚感情，看到他们心中的改革图景，才能让改革行动始终与人民心声相激荡，在时代浪潮中从不迷航。（刘天亮）
国家电网每年将建设2700万千瓦新能源并网工程
新华社北京４月２日电（记者 于佳欣）记者２日从国家电网公司获悉，为促进新能源发展，国网公司每年将建设２７００万千瓦新能源并网工程，以保障２０２０年前风电年均新增规模１７００万千瓦、光伏发电１０００万千瓦装机的并网。
国网公司新闻发言人张正陵在《国家电网公司促进新能源发展白皮书》发布会上表示，大力发展新能源是国家的重大战略决策。电网是新能源输送和优化配置的平台，加快新能源并网工程建设能够保障新能源发电项目安全、可靠、及时接入电网，意义重大。
“并网工程是指新能源电厂升压站外第一杆（架）到系统变电站的第一落点之间的输变电工程。”张正陵说，“十二五”以来，国家电网加快新能源并网工程建设，到２０１４年底，累计投资７９５亿元，建成新能源并网及送出线路４万千米，其中风电３．７万千米、太阳能发电２６２５千米。
除加快并网工程建设，加强跨区输电通道建设也是实现新能源高效消纳的重要保障。为此，国家电网将于２０１５年开建７条新能源配套跨区输电通道，包括锡盟－山东、蒙西－天津南特高压交流工程，酒泉－湖南、宁东－浙江、锡盟－江苏、山西－江苏、上海庙－山东特高压直流工程等７条新能源配套跨区输电通道。
根据白皮书，我国已成为全球风电规模最大、光伏发电增长最快的国家。２０１４年我国并网风电、光伏发电装机容量突破１亿千瓦，全年发电量近１８００亿千瓦时，相当于一个中等发达省份的全年用电量。
截至２０１４年底，国家电网调度范围风电装机容量达到８７９０万千瓦，光伏发电并网容量达２４４５万千瓦，二者占全国累计并网风电、光伏发电装机容量均为９０％以上。分布式光伏累计并网６９３６户，累计并网容量２６５万千瓦。
李源潮会见缅甸总统特使
供销社要“姓农为农务农”
《中共中央国务院关于深化供销合作社综合改革的决定》正式出台，这是新时期指导供销合作社改革发展的一份纲领性文件，从根本上回答了供销合作社为什么改、改成什么样、怎么改等问题。供销合作社改革是全面深化农村改革的重要组成部分，也是加快“三农”发展的一项重要制度设计，对推动农业现代化、农民增收致富、新农村建设意义重大。 在经济发展新常态下，供销社改革正当其时、势在必行。供销社是个老系统、大系统，其扎根农村、网点广布，在计划经济时期为保障市场供给、服务城乡群众发挥了支柱作用，谱写了历史辉煌。纵观60年发展历程，曾因不适应市场经济陷入困境，但又通过改革探索走出低谷、重现生机。经过多年改革，供销合作社的服务能力有了很大提高。去年，全系统销售额达到3.76万亿元，主要经济指标连续多年保持两位数增长。 近年来，虽然有比较健全的组织体系和覆盖城乡的经营网络，但由于体制不顺、机制不活，供销社的作用没有充分发挥。同时，电子商务对传统商业模式的冲击日益凸显。新老矛盾叠加使得供销社的发展遇到了很大挑战，固守传统经营理念和发展方式已经难以为继。当前，必须更新观念，通过深化改革，破除制约发展的体制机制障碍，激发内生动力和发展活力。 《决定》明确了供销合作社的新定位，是为农服务的合作经济组织，是党和政府做好“三农”工作的重要载体。人多地少、分散经营是我国的基本农情，而发展现代农业最需要农业社会化服务，在这方面，供销社优势很大。同时，加强党对农业农村经济的指导和调控，也迫切需要一支抓得住、用得上的骨干力量，在这方面供销社堪当大任，既能以市场化方式开展经营服务，又能较好地体现党和政府的政策导向。基于此，中央提出到2020年，要把供销合作社打造成与农民联结更紧密、为农服务功能更完备、市场化运行更高效的合作经济组织体系。 深化供销合作社改革既要让其顺应市场经济规律，也要积极履行社会责任。要面向农业现代化和农民生产生活，推动其由流通服务向全程社会化服务延伸、向全方位城乡社区服务拓展，重点围绕农业生产服务、农产品流通服务、城乡社区综合服务、农村合作金融服务，加快构建综合性、规模化、可持续的为农服务体系。 必须看到，为农服务是供销合作社的立身之本、生存之基，是其价值所在、优势所在，既是党和政府所看重的，也是农民群众期待的。总之，不管怎么改，供销合作社为农服务的方向不能动摇，要做到姓农、为农、务农，让更多农民见到实惠、得到好处。
政府企业市场一个都不能少
“以往国家促进创新的政策文件更多地考虑各种计划和项目，此次出台的意见与之形成了鲜明的对比。可以说，这次改革的思路更多地展现了‘功夫在诗外’的境界，反映了党的十八届三中全会改革的精神，体现了让市场在资源配置中发挥决定性作用和更好地发挥政府作用的有机结合。这是很大的亮点。”清华大学公共管理学院院长薛澜说。 “发生这样的变化，是因为不公平的市场环境已成为阻碍创新的巨大门槛。”薛澜进一步解释说，竞争环境不公平，创新活动得不到很高回报，或者可以依靠其他方式得到更高回报，企业就不会去创新。因此尽管去年全社会研发投入占GDP的比重超过2%，但受竞争环境因素影响，企业和产业创新能力与社会的期望差距还是很大。 “要释放创新活力激发创新动力，政府还需要改变资源调动的方式，营造更加有效的竞争环境，强化普惠性政策支持。”清华大学社会科学学院副院长李正风说。 专家们一致认为，《意见》很好地体现了政府公共服务职能的转变，提出实行严格的知识产权保护制度、打破制约创新的行业垄断和市场分割、改进产业准入制度等，都是在解决要素价值和管理扭曲，通过营造公平竞争的环境一点一点地拆除制约创新的巨大门槛。 拆门槛并不容易。“要想真正完善激励创新的市场环境，还应改变现行的党政干部考核制度，把创新环境的营造作为重要任务纳入党政干部工作的职能范围。”薛澜说，因此，政府在营造公平竞争的环境方面还有很长的路要走。 从30年前的《中共中央关于科学技术体制改革的决定》到刚出台的《意见》，在中国科学院大学中国创新与创业研究中心主任柳卸林看来，这几十年的改革把大学、科研院所等变成了创新体系的高地，但企业仍是创新洼地。 “企业与科研院所、高校间的创新能力差距必须缩小。如果企业的创新能力不提高，导致不能够有效吸纳本土的研发机构的知识产出，创新的价值增值循环过程就不可能继续，也会严重影响国家创新体系的整体效率。从这个意义上讲，调动企业创新积极性，提高创新能力是关键。”中国科学院创新发展研究中心主任穆荣平说。 “国家已经意识到企业在创新驱动发展中的关键作用，并开始围绕企业创新的中心环节制定政策。”中国科技发展战略研究院胡志坚说，《意见》明确提出“扩大企业在国家创新决策中的话语权”、“完善企业为主体的产业技术创新机制”等，正是从多个方面调动资源，为企业创新服务。 “科技体制改革30年，着力点从推动科技力量面向经济主战场，到激励和扶持企业创新，可以看到不少显著变化。比如国家科技计划这样的重大项目开始让企业牵头，给予企业税收政策方面优惠，包括企业研发费用加计扣除，等等。”穆荣平说。 在与会专家看来，《意见》还有一个突出亮点，是更加强调市场的决定性作用。《意见》明确，发挥市场对技术研发方向、路线选择和各类创新资源配置的导向作用，调整创新决策和组织模式，这是促进企业真正成为技术创新决策、研发投入、科研组织和成果转化主体的关键。 对此，中国科学技术信息研究所党委书记赵志耘颇有感触。她介绍说，目前我国的科技资源总量已经跃居世界前列：2010年我国R&D人员超过美国，居世界首位；2012年我国R&D经费总量突破万亿元大关，几乎与欧盟持平。但不容忽视的问题是，我国依然缺乏有世界影响力的科技成果和人才。 “这与过度行政化的科技资源配置方式不无关系。”专家表示，由于政府与市场的关系没有理顺，科技资源并没有配置到最有竞争力的企业那里，一部分科研项目由于脱离市场和实际而束之高阁，导致科技资源的浪费。“提升自主创新能力，还需要打破行业垄断和市场分割，让市场真正起到决定性作用。”薛澜说。（记者 杜芳 沈慧）
中共中央国务院关于深化供销合作社综合改革的决定
供销合作社是为农服务的合作经济组织，是党和政府做好“三农”工作的重要载体。为深入贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，加快推进农业现代化，促进农民增收致富，推动农村全面小康社会建设，现就深化供销合作社综合改革作出如下决定。
（一）充分认识深化供销合作社综合改革的紧迫性重要性。当前，我国工业化信息化城镇化快速发展，农业现代化深入推进，农村经济社会发展进入新阶段。农业生产经营方式深刻变化，适度规模经营稳步发展，迫切要求发展覆盖全程、综合配套、便捷高效的农业社会化服务；农民生活需求加快升级，迫切要求提供多层次、多样化、便利实惠的生活服务。新形势下加强农业、服务农民，迫切需要打造中国特色为农服务的综合性组织。长期以来，供销合作社扎根农村、贴近农民，组织体系比较完整，经营网络比较健全，服务功能比较完备，完全有条件成为党和政府抓得住、用得上的为农服务骨干力量，要充分用好这支力量。同时必须看到，目前供销合作社与农民合作关系不够紧密，综合服务实力不强，层级联系比较松散，体制没有完全理顺，必须通过深化综合改革，进一步激发内生动力和发展活力，在发展现代农业、促进农民致富、繁荣城乡经济中更好发挥独特优势，担当起更大责任。
（二）指导思想和目标任务。深化供销合作社综合改革，必须贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“三农”工作大局，以密切与农民利益联结为核心，以提升为农服务能力为根本，以强化基层社和创新联合社治理机制为重点，按照政事分开、社企分开的方向，因地制宜推进体制改革和机制创新，加快建成适应社会主义市场经济需要、适应城乡发展一体化需要、适应中国特色农业现代化需要的组织体系和服务机制，努力开创中国特色供销合作事业新局面。
到2020年，把供销合作社系统打造成为与农民联结更紧密、为农服务功能更完备、市场化运行更高效的合作经济组织体系，成为服务农民生产生活的生力军和综合平台，成为党和政府密切联系农民群众的桥梁纽带，切实在农业现代化建设中更好地发挥作用。
——坚持为农服务根本宗旨。始终把服务“三农”作为供销合作社的立身之本、生存之基，把为农服务成效作为衡量工作的首要标准，做到为农、务农、姓农。
——坚持社会主义市场经济改革方向。发挥市场在资源配置中的决定性作用，顺应市场经济规律，更多运用经济手段开展经营服务，逐步探索联合社社企分开的途径，增强经济实力和市场竞争能力。同时，服务“三农”工作大局，体现党和政府的政策导向，履行好社会责任。
——坚持因地制宜、分类指导。鼓励大胆探索、试点先行，允许从实际出发采取差异性、过渡性的制度和政策安排，给基层更多的选择权，不搞“一刀切”，不追求一步到位，确保改革积极稳妥、有序推进。
供销合作社要把为农服务放在首位。面向农业现代化、面向农民生产生活，推动供销合作社由流通服务向全程农业社会化服务延伸、向全方位城乡社区服务拓展，加快形成综合性、规模化、可持续的为农服务体系，在农资供应、农产品流通、农村服务等重点领域和环节为农民提供便利实惠、安全优质的服务。
（四）创新农业生产服务方式和手段。围绕破解“谁来种地”、“地怎么种”等问题，供销合作社要采取大田托管、代耕代种、股份合作、以销定产等多种方式，为农民和各类新型农业经营主体提供农资供应、配方施肥、农机作业、统防统治、收储加工等系列化服务，推动农业适度规模经营。创新农资服务方式，推动农资销售与技术服务有机结合，加快农资物联网应用与示范项目建设。充分发挥供销合作社科研院所、庄稼医院、职业院校在农业技术推广和农民技能培训中的积极作用。积极承担政府向社会力量购买的公共服务。
（五）提升农产品流通服务水平。加强供销合作社农产品流通网络建设，创新流通方式，推进多种形式的产销对接。将供销合作社农产品市场建设纳入全国农产品市场发展规划，在集散地建设大型农产品批发市场和现代物流中心，在产地建设农产品收集市场和仓储设施，在城市社区建设生鲜超市等零售终端，形成布局合理、联结产地到消费终端的农产品市场网络。积极参与公益性农产品批发市场建设试点，有条件的地区，政府控股的农产品批发市场可交由供销合作社建设、运营、管护。继续实施新农村现代流通服务网络工程建设，健全农资、农副产品、日用消费品、再生资源回收等网络，加快形成连锁化、规模化、品牌化经营服务新格局。顺应商业模式和消费方式深刻变革的新趋势，加快发展供销合作社电子商务，形成网上交易、仓储物流、终端配送一体化经营，实现线上线下融合发展。
（六）打造城乡社区综合服务平台。适应新型城镇化和新农村建设要求，加快建设农村综合服务社和城乡社区服务中心（站），为城乡居民提供日用消费品、文体娱乐、养老幼教、就业培训等多样化服务。统筹整合城乡供销合作社资源，发展城市商贸中心和经营服务综合体，提升城市供销合作社沟通城乡、服务“三农”的辐射带动能力。发挥供销合作社优势，大力发展生态养生、休闲观光、乡村旅游等新兴服务业。积极参与美丽乡村建设，规范建设再生资源回收网点，促进资源循环和高效利用，改善城乡生态环境。
（七）稳步开展农村合作金融服务。发展农村合作金融，是解决农民融资难问题的重要途径，是合作经济组织增强服务功能、提升服务实力的现实需要。有条件的供销合作社要按照社员制、封闭性原则，在不对外吸储放贷、不支付固定回报的前提下，发展农村资金互助合作。有条件的供销合作社可依法设立农村互助合作保险组织，开展互助保险业务。允许符合条件的供销合作社企业依照法定程序开展发起设立中小型银行试点，增强为农服务能力。鼓励有条件的供销合作社设立融资租赁公司、小额贷款公司、融资性担保公司，与地方财政共同出资设立担保公司。供销合作社联合社、金融监管部门和地方政府要按照职责分工，承担起监管职责和风险处置责任，切实防范和化解金融风险。
基层社是供销合作社在县以下直接面向农民的综合性经营服务组织，是供销合作社服务“三农”的主要载体。要按照强化合作、农民参与、为农服务的要求，因地制宜推进基层社改造，逐步办成规范的、以农民社员为主体的合作社，实现农民得实惠、基层社得发展的双赢。
（八）强化基层社合作经济组织属性。通过劳动合作、资本合作、土地合作等多种途径，采取合作制、股份合作制等多种形式，广泛吸纳农民和各类新型农业经营主体入社，不断强化基层社与农民在组织上和经济上的联结。按照合作制原则加快完善治理结构，落实基层社社员代表大会、理事会、监事会制度，强化民主管理、民主监督，提高农民社员在经营管理事务中的参与度和话语权。拓宽基层社负责人选任渠道，鼓励村“两委”负责人、农村能人等入社参选。规范基层社和农民社员的利益分配关系，建立健全按交易额返利和按股分红相结合的分配制度，切实做到农民出资、农民参与、农民受益。
（九）加快推进基层社改造。经济实力较强的基层社要扩大服务领域，积极发展生产合作、供销合作、消费合作、信用合作，加快办成以农民为主体的综合性合作社。对经济实力较弱的基层社，要采取政策引导、联合社帮扶、社有企业带动等多种方式，着力提升服务能力，通过服务密切与农民的联系，不断强化与农民的联合与合作。根据农民需求和供销合作社实际，逐步将已经承包或租赁的基层社网点纳入供销合作社经营服务体系；在没有基层社的地区加快经营服务网点建设，新建基层社要按照合作制原则规范创办。
（十）领办创办农民专业合作社。通过共同出资、共创品牌、共享利益等方式，创办一批管理民主、制度健全、产权清晰、带动力强的农民专业合作社。在自愿的前提下，引导发展农民专业合作社联合社，充分发挥供销合作社综合服务平台作用，带动农民专业合作社围绕当地优势产业开展系列化服务。加强基层社与农村集体经济组织、基层农技推广机构、龙头企业等合作，形成服务农民生产生活的合力。
（十一）加强对基层社发展的扶持。国家扶持供销合作社的政策要向基层社倾斜，各级联合社资源要更多投向基层社。支持基层社作为相关涉农政策和项目的实施主体，承担公益性服务。支持符合条件的基层社作为农民专业合作社进行工商登记注册，允许财政项目资金直接投向注册后的基层社，允许财政补助形成的资产转交注册后的基层社持有和管护。
联合社是供销合作社的联合组织，肩负着领导供销合作事业发展的重要职责。各级联合社要深化体制改革，创新运行机制，理顺社企关系，密切层级联系，着力构建联合社机关主导的行业指导体系和社有企业支撑的经营服务体系，形成社企分开、上下贯通、整体协调运转的双线运行机制。
（十二）构建联合社主导的行业指导体系。中华全国供销合作总社要充分发挥领导全国供销合作事业发展的作用，贯彻落实党中央、国务院“三农”工作方针政策，研究制定发展战略和规划，指导服务全系统改革发展，代表中国合作社参与国际合作社联盟事务。省级和市地级联合社要加强本区域内供销合作社的行业管理、政策协调、资产监管、教育培训，贯彻落实好上级社和地方党委、政府的决策部署。县级联合社要组织实施好基层社改造，强化市场运营，搞好直接面向农民的生产生活服务网点建设。
加强联合社层级间的联合合作，强化联合社为成员社服务、为基层社服务的工作导向。落实县级以上联合社对成员社的资产监管职责，建立成员社对联合社的工作评价机制，完善联合社对成员社的工作考核机制。做实供销合作社合作发展基金，各级联合社当年社有资产收益，按不低于20%的比例注入本级供销合作社合作发展基金。省、市地、县级联合社在自愿的基础上，将本级合作发展基金的一部分上缴上一级联合社合作发展基金，统筹用于基层社建设和为农服务。抓紧制定合作发展基金运行和管理办法，确保出资成员权责明确，基金运行公开透明、规范高效。
（十三）构建社有企业支撑的经营服务体系。深化社有企业改革，规范治理结构，增强社有企业发展活力和为农服务实力。加快完善现代企业制度，健全法人治理结构，建立与绩效挂钩的激励约束机制。加强各层级社有企业间的产权、资本和业务联结，推进社有企业相互参股，建立共同出资的投资平台，推动跨区域横向联合和跨层级纵向整合，促进资源共享，实现共同发展。推进社有企业并购重组，在农资、棉花、粮油、鲜活农产品等重要涉农领域和再生资源行业，培育一批大型企业集团。社有企业改革要公开透明、规范操作，要有“防火墙”、“隔离带”，切实防止社有资产流失。允许上级社争取的同级财政扶持资金依法以股权形式投入下级社。支持社有企业承担化肥、农药等国家储备任务，鼓励符合条件的社有企业参与大宗农产品政策性收储。
（十四）理顺联合社与社有企业的关系。联合社机关要切实把握好社有企业为农服务方向，加强社有资产监管，促进社有资产保值增值；社有企业要面向市场自主经营、自负盈亏。各级供销合作社理事会是本级社属资产和所属企事业单位资产的所有权代表和管理者，理事会要落实社有资产出资人代表职责，监事会要强化监督职能。联合社机关成立社有资产管理委员会，按照理事会授权，建立社有资本经营预算制度，并接受审计机关和同级财政部门的监督，以管资本为主加强对社有资产的监管。采取委派法人代表管理和特殊管理股股权管理等办法，探索联合社机关对社有企业的多种管理方式。探索组建社有资本投资公司，优化社有资本布局，重点投向为农服务领域。在改革过渡期内，联合社机关参照公务员法管理的人员确因工作需要，经有关机关批准可到本级社有企业兼职，但不得在企业领取报酬。
（十五）创新联合社治理结构。按照建设合作经济联合组织的要求，优化各级联合社机关机构设置、职能配置，更好运用市场经济的手段推进工作，切实履行加强行业指导、落实为农服务职责、承担宏观调控的任务。稳定县及县以上联合社机关参照公务员法管理。对参照公务员法管理的联合社机关新进的相关工作人员，按照公务员法有关规定，经批准可探索实行聘任制。允许不同发展水平的联合社机关选择参公管理模式或企业化管理模式。对实行企业化运营的，应该进行不再纳入编制管理的试点。管理模式的选择和开展试点要积极稳妥，严密程序，经批准后实施。大力发展行业协会，实现协会与联合社融合互补、协同发展。
着力推进县级联合社民主办社、开放办社，逐步把县级联合社办成基层社共同出资、各类合作经济组织广泛参与、实行民主管理的经济联合组织。创新县级联合社运行机制，逐步建立市场化的管理体制、经营机制、用人制度，选择有条件的县级联合社进行实体性合作经济组织改革试点。统筹运营县域内供销合作社资源，打造县域范围内服务农民生产生活的综合平台，着力培育规模化服务优势。
重视和加强供销合作事业，是党和政府做好“三农”工作的传统和优势。要站在加快推进中国特色农业现代化、巩固党在农村执政基础的战略高度，树立重视供销合作社就是重视农业、扶持供销合作社就是扶持农民的理念，加快推进供销合作社综合改革，继续办好供销合作社。
（十六）各级党委、政府要落实领导责任。把深化供销合作社综合改革纳入全面深化改革大局统筹谋划、协调推进，把握好节奏和力度，精心组织，抓好落实。深入开展调查研究，及时发现和解决改革过程中的苗头性、倾向性问题，确保供销合作社通过综合改革进一步得到加强。积极稳妥推进供销合作社综合改革试点，努力形成可复制、可推广的经验做法，各级财政要给予必要支持。各省（自治区、直辖市）改革试点方案要履行报批手续，中央农村工作领导小组统筹协调把关供销合作社综合改革工作。重视和加强供销合作社领导班子建设，选拔素质高、能力强的干部充实到各级联合社领导班子，特别是选好配强县级联合社领导班子。探索具有合作经济组织特点的干部人事管理制度。
（十七）加大对供销合作社综合改革的支持力度。有关部门要关心支持供销合作社改革发展，按照职能分工，落实好相关配套措施，形成推进供销合作社综合改革的合力。对已出台的扶持政策，要逐项梳理，加强督促检查，确保落实到位。中央财政要继续支持新农村现代流通服务网络工程建设，通过现有资金渠道支持供销合作社组织实施农业社会化服务惠农工程。加大国家农业综合开发对供销合作社新型农业社会化服务体系和产销对接等项目建设的支持力度。加强对财政投入资金的管理和审计监督。各级地方政府要按照有关规定，抓紧落实处理供销合作社财务挂账、金融债务、社有企业职工社会保障等历史遗留问题。保持供销合作社组织体系和社有资产完整性，任何部门和单位不得违法违规平调、侵占供销合作社财产，不得将社有资产纳入地方政府融资平台，不得改变供销合作社及其所属企事业单位的隶属关系。
（十八）确立供销合作社的特定法律地位。在长期的为农服务实践中，供销合作社形成了独具中国特色的组织和服务体系，组织成分多元，资产构成多样，地位性质特殊，既体现党和政府政策导向，又承担政府委托的公益性服务，既有事业单位和社团组织的特点，又履行管理社有企业的职责，既要办成以农民为基础的合作经济组织，又要开展市场化经营和农业社会化服务，是党和政府以合作经济组织形式推动“三农”工作的重要载体，是新形势下推动农村经济社会发展不可替代、不可或缺的重要力量。为更好发挥供销合作社独特优势和重要作用，必须确立其特定法律地位，抓紧制定供销合作社条例，适时启动供销合作社法立法工作。
（十九）加强供销合作社自身建设。各级供销合作社要切实增强深化综合改革的自觉性主动性，转变行政化的思维方式和工作方法，用改革的思路和市场的办法不断破解体制机制难题，着力在关键环节和重点领域取得突破。加强供销合作社人才队伍建设，广泛吸引各类经营管理和专业技术人才，着力培养一批懂市场、会管理的优秀企业家，造就一支对农民群众有感情、对合作事业有热情、对干事创业有激情的高素质干部职工队伍。巩固供销合作社系统党的群众路线教育实践活动成果，切实加强和改进作风。大力弘扬“扁担精神”、“背篓精神”等优良传统，推进供销合作社文化建设，汇聚起推动供销合作事业发展的强大精神力量。
中国政府协助撤离巴基斯坦等10国在也门公民
新华社北京4月2日电 北京时间4月2日16时25分，中国海军临沂舰搭载225名在也门的10个国家侨民离开也门亚丁港驶往吉布提。 此次撤离是中国政府应有关国家请求开展的人道主义救援行动，撤离了巴基斯坦、埃塞俄比亚、新加坡、意大利、德国、波兰、爱尔兰、英国、加拿大、也门等国公民。中国政府高度重视，中国外交部协调有关国家精心组织撤离行动，中国海军第一时间调派军舰赴亚丁港执行撤离任务，中国驻也门、亚丁、吉布提等使领馆克服重重困难，及时办妥相关手续，全力组织有关国家侨民安全撤离。 此前，中国政府在自也门撤离中国公民行动中，还协助罗马尼亚、印度、埃及等国的8名公民平安撤离。
坚持为农服务宗旨 提升为农服务水平－－深化供销合作社综合改革解读
《中共中央国务院关于深化供销合作社综合改革的决定》２日对外公布。供销合作社改革是我国经济体制改革特别是农村改革的重要组成部分。在经济发展步入新常态的背景下，党中央、国务院就供销合作社深化改革作出全面部署，具有哪些重要意义？有何具体的改革任务和政策亮点值得关注？记者就此采访了全国供销合作总社党组副书记、理事会副主任李春生。 农业适度规模经营加快发展，新型农业经营主体快速兴起，农业结构调整步伐加快……一系列广泛而深刻的变化表明，我国已经步入从传统农业向现代农业加快转型的关键阶段。与此同时，农村劳动力结构的深刻变化，使“谁来种地”“地怎么种”等问题日益突出。 “我们迫切需要构建以社会化服务为支撑的现代农业经营体系。”李春生表示，在这方面，长期扎根农村的供销合作社既有比较健全的组织体系和服务网络，又有深厚的群众基础，最有条件成为构建新型农业经营体系和社会化服务体系的主渠道。 经过多年改革，目前供销合作社发展活力、经济实力和服务能力有了很大提升，去年全系统销售额达３．７６万亿元、利润３５４亿元，拥有２．５万个基层社、３３．７万个村级综合服务社、１１．４万个农民合作社、５．１万个庄稼医院和１０５．５万个现代经营服务网点。 尽管如此，一些长期制约供销合作社发展的体制机制矛盾尚未根本解决。决定提出，到２０２０年，把供销合作社系统打造成与农民联结更紧密、为农服务功能更完备、市场化运行更高效的合作经济组织体系，成为服务农民生产生活的生力军和综合平台。 李春生说，为农服务是供销合作社的立身之本、生存之基。深化供销合作社综合改革涉及方方面面，为农服务是贯穿其中的一条主线。我们所采取的各项改革举措，都是为了使供销合作社更好地发挥为农服务的独特优势和重要作用。 合作经济属性是供销合作社区别于其他经济组织的本质特性，也是独特优势所在。但由于多种原因，目前供销合作社身上合作经济的特色并不鲜明，这突出表现在县以下直接面向农民的基层社比较薄弱。 决定明确，要按照强化合作、农民参与、为农服务的要求，因地制宜推进基层社改造。提出采取合作制、股份合作制等多种形式，广泛吸纳农民和各类新型农业经营主体入社，不断强化基层社与农民在组织和经济上的联结，切实做到农民出资、农民参与、农民受益。 李春生表示，当前供销合作社２．５万个基层社发展不平衡、情况比较复杂。决定对基层社发展提出了一系列具体扶持政策，这对推进基层社改造具有很强的现实针对性。 他说，在改革推进过程中，我们也要考虑基层实际，坚持分类指导、稳步推进，有条件的基层社，要加快办成以农民为主体的综合性合作社，暂不具备条件的，也将通过发展经营服务业务逐步密切与农民的联系。 经济新常态下，国内流通领域的产业组织方式、商业经营模式、市场竞争格局正发生前所未有的变化。新形势下，如何解决农产品“买贵”“卖难”，促进各类要素在城乡市场间顺畅流动？如何应对“电子商务”等新业态的挑战？ 此次出台的决定提出，要推动供销合作社由流通服务向全程农业社会化服务延伸、向全方位城乡社区服务拓展。为此，决定提出了４项具体举措： 李春生表示，服务农民是供销合作社深化改革的出发点和落脚点。按照国务院部署，去年以来供销合作社系统在河北、浙江、山东、广东四省开展了综合改革试点，在基层组织建设、系统联合合作、农业社会化服务、农村合作金融等方面都取得了初步成效。 他说，新常态下，只有不断更新观念，拓展经营服务领域，在市场竞争中壮大综合实力，才能更好地履行为农服务职责。（新华社记者王希）
国家旅游局：全国44家A级旅游景区被摘牌
新华社北京４月２日电（记者 钱春弦）在国家旅游局旅游市场专项整治行动中，全国有４４家Ａ级景区被摘牌，１１家旅行社被吊销经营许可证，３４家旅行社受到责令停业整顿处罚。
据国家旅游局２日通报，在截至今年一季度末的旅游市场秩序专项整治行动中，各地有４４家Ａ级旅游景区被摘牌，１１家旅行社被吊销经营许可证。河北邢台市临城丰乐园景区（４Ａ）、上海安亭老街景区（３Ａ）、重庆圣灯山森林公园（３Ａ）、三亚兴隆亚洲风情园（３Ａ）等被摘牌。在５Ａ级景区中，辽宁省沈阳植物园景区受到严重警告；山西忻州市五台山风景名胜区、黑龙江哈尔滨市太阳岛公园、江苏南京夫子庙秦淮风光带景区、浙江杭州市千岛湖风景名胜区、陕西渭南市华山景区、广东清远市连州地下河旅游景区被警告。哈尔滨华航国际旅行社、贵州山水林城旅行社、山东华谊国际旅行社等被吊销经营许可证。
针对欺行霸市、垄断市场、非法经营、欺客宰客、强迫消费等行为，今年元旦至春节期间，国家旅游局与公安、工商、物价、交通等相关部门联动，加大旅游市场秩序整治力度。期间，全国３１个省区市组织开展旅游市场秩序专项检查５４９０次，出动检查人员７８１３５人次。有４４家Ａ级旅游景区被摘牌，有１家５Ａ级旅游景区被严重警告、９家５Ａ级旅游景区被警告；有１１家旅行社被吊销经营许可证、３４家旅行社受到责令停业整顿处罚。
根据依法治理旅游市场秩序三年行动方案，国家旅游局下一步将以落实依法兴旅、依法治旅为主要内容，重点整治“不合理低价游”、违法“一日游”等扰乱旅游市场秩序的行为，规范旅游企业经营行为。
缅甸总统特使就缅甸军机炸弹致中国边民伤亡之事正式道歉
王毅表示，3月13日缅甸军机炸弹造成中国边民伤亡。中方多次向缅方表明了我们的严正立场。通过联合实地调查和多轮会谈，目前事件的经纬和责任已认定清楚。希望缅方认真对待，妥善处理，以维护中缅边境稳定和中缅关系大局。
吴温纳貌伦说，我受吴登盛总统委托，专程来华商谈处理中国边民伤亡事件。首先，缅方认同联合调查结论，即缅甸军机炸弹致使中国边民伤亡。我谨代表缅甸政府、缅甸军队正式向中方表示道歉，对遇难者家属和受伤人员表示深切慰问。缅方愿就赔偿事宜同中方保持沟通，并作出妥善安排。缅方还将依法追究、惩处有关责任人，并加强内部管理，不让类似事件再次发生。缅方愿同中方加强合作，共同维护缅中边境地区稳定，推动两国关系进一步向前发展。
双方同意密切配合，落实好此次会晤达成的共识，维护好边境地区稳定，发展好中缅全面战略合作伙伴关系。
杨丹谈《天气预报》
《天气预报》是中央电视台一档基础预报服务性节目，自开播以来，就成为老百姓生活中离不了的一部分。天气早知道，服务公众合理安排出行，成为生活的重要参考。 那么天气预报节目是如何录制的？天气预报又该如何应对新媒体的冲击？4月2日10时，中国政府网、中国气象网邀请到了中央电视台新闻联播天气预报主持人、中国气象局公共气象服务中心气象影视中心播音主持副首席杨丹，就气象影视工作与网友展开在线交流。 “很多人看到我们都说你是不是中央电视台的？其实不是，我们是中国气象局的，由我们做完节目再传送到中央电视台。” 从杨丹的谈话中，不难看出播报天气预报其实是个很紧凑的工作。杨丹介绍道，“现在天气预报一分四十多秒大概是五百来字，尽管之前已经知道大概要讲什么内容，但是具体到文字你还是需要熟悉。” “有时候比较纠结的就是夏季灾害性天气的时候，比如台风预警有可能是到六点，我们六点已经准备录了，但是六点十多分的时候最后预警的内容才会来。”杨丹说，“这时候大概稿子拿在手里看两三分钟就得赶紧说了，因为再不录就来不及传过去了。” 天气预报本身就是一个不可能达到百分之百准确的科学，是一个预测，是对未来天气发生概率可能性的推测。杨丹和我们举了个例子，“我们在手机上搜路线的时候预计从中国气象局到新华社大概要二十分钟，导航会给你一个时间，但是你花二十分钟真正就能到这里吗？中途还会碰到堵车等各种各样的现象。天气也是这样的，中间可能也会受到别的气流的阻挠，它就可能会晚点，这可能也是大家觉得不准的一个原因之一。” 杨丹还告诉网友，我们国家天气预报的水平在世界应该是排在比较靠前的位置了，准确率已经是达到80%以上。 在回答灾害天气如何应对的问题时，作为国家防灾减灾宣传大使，杨丹严肃的说，“对于很多人来讲，就是抱着一种侥幸的心理，他觉得这件事情发生在自己身上的概率很低，所以他可能就不会太去在意这方面知识的积累。”她倡议广大网友，平时还应该注意去了解这方面的知识。 “其实现在小学在这方面已经做得很好了，所以哪怕大人平常没时间，回家和孩子交流交流，没准孩子知道这方面的知识还比大人更丰富一些。”杨丹说。 杨丹呼吁大家，平常多注意储备防灾减灾知识，知识就是力量，当你真正碰到灾害性天气的时候这些知识真的是能够救命的。 对于雾霾加重的问题，杨丹谈到，我们无法约束别人的行为，人们可能为了追求过度的舒适，会影响我们生存的环境，影响到地球的气候变化，可能整个地球的平衡会被打破，我们现在的生存环境就会发生变化。 杨丹说，“放弃一些物质上的追求多出去走一走，多出去看一看，哪怕不出去精神上多一些汲取，可能我们的生活会变得更简单。不仅是绿色出行，我觉得应该提倡绿色的生活态度。”(傅义洲)
发展电商激发万众创新
4月1日召开的国务院常务会议确定加快发展电子商务的政策措施，培育经济新动力。其中明确指出，发展电子商务等新兴服务业，是“互联网+”行动的重要内容，对于促进传统产业和新兴产业融合发展，减少流通成本，激励创业扩大就业，拉动消费，改善民生，增加金融活力，促进发展升级，具有重要意义。
近年来，我国电子商务发展态势向好，国内电商规模已从千亿攀升至万亿。艾瑞咨询统计数据显示，2014年我国电商市场交易规模12.3万亿元，增长21.3%，其中网络购物增长48.7%，在社会消费品零售总额渗透率年度首次突破10%。
电子商务带动了“大众创业、万众创新”的局面，各行各业都开始和电子商务挂钩。无论是在线旅游、在线餐饮，或是美甲、洗衣“服务到家”，无不是传统行业的新业态，电商的行业领域不断扩展。
除此之外，电子商务在地域上也逐步拓宽，三四线城市甚至农村市场的网购消费成长空间也越来越大。阿里巴巴去年10月宣布在3到5年内投资100亿元，建立1000个县级服务中心和10万个村级服务站。
基于进出口贸易的跨境电商也出现新的契机，对外出口和海淘都开始蓬勃发展。
随着线上线下不断融合发展，传统企业向“互联网+”转型的步伐明显加快。与此同时，也带来了不少问题。比如工商注册、物流车辆的管理问题、网络从业人员的不稳定及无保障，电子商务平台产品的质量难以保证，网络诈骗行为的频频出现等等，很多治理机制已不适应电子商务的快速发展。
为了给电子商务的发展提供一个良好的创新环境，激发市场活力。会议明确提出三点：
二要推动电子商务与贸易流通、工业生产、金融服务等相关领域联动发展，创新和拓展面向“三农”的服务，推进网络购物、网络化制造和经营管理、跨境电子商务等新业态成长，建设促进居民消费的电子商务平台，支持实体店与电商、线上与线下协同发展。
三要加强法规标准和信用体系建设，营造公平竞争的环境和舞台，提升电子商务产品质量，完善网上交易投诉和维权机制，打击网络盗窃、诈骗等违法行为，保护知识产权和网络交易安全。
当前，我国经济正步入“换挡减速”的新常态，如何完美实现弯道超车？大力发展电子商务是明智之举。后续各项政策细则的陆续出台无疑会让电子商务发展得以“轻装上阵”。（新华社记者 罗姣娣）
以市场经济思维来推动社保基金投资
核心观点：中国经济网评论员王心俐认为，会计领域有一条最基本的准则，即管钱的不能管账，管账的不能摸钱。因为任何集裁判员与运动员于一身的市场，必然是一个效率低下、规则缺失的市场。因而，必须明晰行政部门与社保基金管理者之间的定位。在市场经济中，前者只能制定规则和执行规则，而后者则应该是专业高效的基金管理机构。 4月1日召开的国务院常务会议明确，全国社会保障基金是保民生的重要资金来源。要适当拓宽基金投资范围，分散风险，稳定和提高投资收益，实现基金保值增值。（4月1日中国政府网） 每一位缴纳者都知道社保基金管理中心在管着自己的“救命钱”，却很少有人知道这笔钱是如何管理的。社保基金中的个人账户，是典型的私人产品，有进行市场化投资的合理诉求。 在高通胀的经济背景下，无论民间还是官方，都不得不承认社保基金存银行的现状——虽然保障了安全，但收益只有百分之二点几，根本跑不赢CPI，最终只能“趴窝”贬值。可贸然拿着老百姓的“保命钱”进入股市，又存在一定风险。那这么大一笔社保基金究竟怎样处置才妥当呢？ 市场的风险终究还是需要通过市场的方式来规避。“鸡蛋不要放在一个篮子里”，这是所有人都知道的投资格言，用以说明投资有风险，要用多元化的投资来分散风险。因此，国务院规定在保证正常开支和留足周转金的情况下，允许用部分结余来进行其他的投资以保值增值。 一是把社保基金债券投资范围扩展到地方政府债券，并将企业债和地方政府债投资比例从10%提高到20%。二是将基金直接股权投资的范围，从中央管理企业的改制或改革试点项目，扩大到中央企业及其子公司，以及地方具有核心竞争力的行业龙头企业包括优质民营企业。三是将基金的信托贷款投资比例上限由5%提高到10%，加大对保障性住房、城市基础设施等项目的参与力度。四是允许基金按规定在全国银行间一级市场直接投资同业存单，并按照银行存款管理。 但需要指出的是，在放宽社保基金投资范围的同时，还必须规范投资行为及其程序。那么由谁来投资就成了一个不容忽视的问题。 会计领域有一条最基本的准则，即管钱的不能管账，管账的不能摸钱。因为任何集裁判员与运动员于一身的市场，必然是一个效率低下、规则缺失的市场。十几年的时间里，十多亿的资金支配，掌管资金者的权力很大，这很容易造成权力寻租。因而，必须明晰行政部门与社保基金管理者之间的定位。在市场经济中，前者只能制定规则和执行规则，而后者则应该是专业的基金管理机构，进行高效的专业打理。 社保基金来源于老百姓的“养老钱”，肩负着反馈于民的重任，而社会保障也是投入产出比最高的投资。能否建立一个以人为本、公平正义的社会保障体系，是好的市场经济与坏的市场经济的分水岭，更是衡量社会幸福和谐的指标。（中国经济网评论员 王心俐）
社保基金投资扩围惠民生助发展
会议决定，一是把社保基金债券投资范围扩展到地方政府债券，并将企业债和地方政府债投资比例从10%提高到20%。二是将基金直接股权投资的范围，从中央管理企业的改制或改革试点项目，扩大到中央企业及其子公司，以及地方具有核心竞争力的行业龙头企业包括优质民营企业。三是将基金的信托贷款投资比例上限由5%提高到10%，加大对保障性住房、城市基础设施等项目的参与力度。四是允许基金按规定在全国银行间一级市场直接投资同业存单，并按照银行存款管理。
社保基金被称作百姓“养命钱”，其设立是为了应对人口老龄化高峰时期的社会保障需求，弥补因为养老制度转轨带来的养老保险等社会保障支出的缺口。适当拓宽基金投资范围，分散风险，稳定和提高投资收益，实现基金保值增值，并为经济社会发展助力，符合人民根本利益。
2014年底，全国社会保障基金投资收益率为11.43%，高于同期通货膨胀率9.43个百分点，让人们对未来养老有了底气。
此次扩大社保基金投资范围，进一步丰富了它的投资产品库，既是对前期政策的落实，也有对之前地方实践探索的肯定，既考虑到社保基金投资的安全性，又提高了收益率，增加了流动性。
财政部近期出台了《地方政府一般债券发行管理暂行办法》，鼓励社保基金等机构投资地方政府债券，此次国务院常务会议就将其债券投资范围扩展到地方政府债。由于财政部强调地方债发行利率应在相同待偿期国债收益率“基础之上”确定，此次投资扩围无疑为社保基金投资找到了收益率高于国债的“类无风险投资”渠道。
适当扩大基金直接股权投资范围，此举将为推广PPP模式找来“生力军”，也有利于进一步推动国企改革，培育地方龙头企业，丰富和优选社保基金直接股权投资项目库。
加大对保障住房、城市基础建设等民生项目的支持，此项决定建立于之前甘肃省的探索经验。该省已从全国社保基金理事会成功引进30亿元资金，用于高速公路项目建设。由于社保基金对项目筛选及运作积累了较为丰富的经验，社保基金的介入，意味着这些项目的运营与收益水平都将得到保障，地方政府也找到了强有力的“娘家人”。
即使短期收益出现波动，全国社会保障基金理事会规划研究部副主任熊军认为也并非不能接受。因为社保基金的长期性意味着可以承受一定的波动风险，只要保障长期收益率可观就行。
允许按规定在全国银行间一级市场直接投资同业存单，则有利于在保证社保基金流动性的前提下提高短期资金收益，丰富了社保基金的绝对收益产品库。
全国社保基金的尝试可为基本养老保险未来的投资改革提供非常好的借鉴。布局当下，着眼未来，一招活全盘。（新华社记者 胡铃）
盘活财政资金助力稳增长调结构
4月1日国务院常务会议部署盘活和统筹使用沉淀的存量财政资金有效支持经济增长。把“零钱”变成“整钱”，把“死钱”盘活，用于发展急需的重点领域和薄弱环节，从而提高资金使用效益，更好发挥积极财政政策稳增长、调结构的效用。
经济决定财政，经济下行压力大，财政收入不可避免受影响。前两个月财政收入增长放缓至3.2%，创历史新低。然而，在经济调整阶段，更需要积极财政政策发力进行逆周期调控，加大支出力度。前两个月财政支出增长10.5%，显示重点支出拨付进度显著加快。在收和支两个方向的压力叠加，给财政可持续性带来挑战。
在新常态下，存量资金挖潜增效就成为积极财政政策的重要选项之一。存量资金指一般公共预算、政府性基金预算、转移支付、部门预算中的结转结余资金，可通俗理解成“趴在账上的钱”，已经到账但由于种种原因而没有花掉。其产生原因，一是预算的支出太多，部分预算单位虚报、多报项目预算，实际上不需要那么多；二是实际的执行太慢，上级财政拨款进度慢或预算部门实施慢，都可能导致项目实施和资金支出推到下一年度。
盘活存量资金，首先要摸清家底，搞清楚中央和地方的存量资金分别有多少，哪些资金可以用，哪些不可以用必须有明确界定。与此相关的一系列政策措施已经出台，2015年1月国办发文提出10条措施要求盘活财政存量资金，3月财政部组织开展地方盘活财政存量资金有关情况事中检查。
此次，在国务院常务会议层面协调盘活事宜，预示着将来会出台一些“硬措施”把钱用在刀刃上。此次国务院常务会议提出，对存量资金较多的部门适当调减来年预算总额，清理整合政府性基金、国有资本经营收益和各部门专项资金，对专项用途资金实行清单制管理。同时，建立事权与支出责任相适应、与财力相匹配的财税制度。
分析认为，预算内资金的收支执行低效和大量预算外资金栖身财政专户疏离国库单一账户监管，是财政存量资金产生的原因。随着《新预算法》修订、执行以及财政专户的撤并，国库单一账户体系逐渐完善，集中于国库单一账户的财政存款，对接地方债务、增加财政支出以及多工具管理国库闲置资金将是未来盘活存量资金的主要方向。（新华社记者 郭洪海 熊叶馨）
社保基金投资范围扩大 债市股市将释放哪些利好？
国务院总理李大大4月1日主持召开国务院常务会议，会议决定适当扩大全国社保基金投资范围。会议要求，在把社保基金资产更多配置到收益相对较高且比较稳定的领域时，要做好政策衔接，控制投资风险。 根据《全国社会保障基金投资管理暂行办法》，社保基金投资的范围限于银行存款、买卖国债和其他具有良好流动性的金融工具，包括上市流通的证券投资基金、股票、信用等级在投资级以上的企业债、金融债等有价证券。其中，银行存款和国债投资的比例不得低于50%；企业债、金融债投资的比例不得高于10%；证券投资基金、股票投资的比例不得高于40%。 今年3月24日，全国社会保障基金理事会公布了过去一年的业绩，2014年社保基金投资收益总额为1392.09亿元，收益率达到11.43%，创下自2010年以来的社保基金收益率新高。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在接受媒体采访时表示，社保基金有30%的资产是投资证券市场的，去年的收益率高于前几年主要与市场行情状况有关系，去年火爆的市场状况推高社保基金收益率。据同花顺iFind统计显示，截至4月1日，在已披露的1364上市公司中，社保基金现身前十大流通股东的个股有347家，其中，有128家公司为社保基金新进的个股。主要集中在金融、地产、化工、医药生物、电气设备、机械设备、互联网等热点行业中。 国务院常务会议中提到“要把社保基金资产更多配置到收益相对较高且比较稳定的领域”，对此，上海证券在研究报告中写道：市场猜测，股市会不会就是那个“收益相对较高且比较稳定的领域”呢？国泰君安首席经济学家林采宜则认为，考虑到社保基金本身的功能，“收益相对较高且比较稳定的领域”未必指向股市，更多地会选择债性更强的投资品种，如优先股等，“即使加大股票资产配置，可能更多会以通过参与蓝筹股定向增发的方式入市。” 此次社保基金投资范围的扩大的具体举措之一，是将社保基金债券投资范围扩展到地方政府债券，并将企业债和地方政府债投资比例从10%提高到20%。对此，东吴证券股东收益总部总经理叶犇在接受媒体采访时表示，受近期股市走强影响，市场资金对债券配置意愿较弱，债市收益率出现明显拉升，尽管处于降息周期，但一些企业债出现了融资成本走高、发行困难的现象。引导社保基金加大债市投资，将增加债券融资市场资金供给，缓解企业融资难。 除此之外，国务院常务会议还决定将社保基金直接股权投资的范围，从中央管理企业的改制或改革试点项目，扩大到中央企业及其子公司，以及地方具有核心竞争力的行业龙头企业包括优质民营企业。对此，海富通基金公司投资部称，全国社保基金投资范围扩大了以后，可以直投民营企业。全国社保基金希望是市值在100亿以上的公司，社保持股10%左右。海富通基金公司称，上述条款的放开，受益的行业是医药医疗、消费、互联网、环保、新能源等行业。 长期来看，社保基金扩大投资范围还将对养老金入市产生积极的推动作用。今年全国两会期间，人社部部长尹蔚民透露，养老保险基金投资运营方案现已基本形成，有望于今年下半年报请党中央和国务院审定。兴业证券认为，社保资金投资范围扩大，不在于其规模多少，而在于“释放长期限资金”的信号意义。后续来看，引导更广泛意义的保险、养老金行业进入长期项目投资，同时配以降准、加速资产证券化等手段，应该是必然的方向。（任风远）
盘活财政存量资金，为财税体制改革铺路
国务院总理李大大4月1日主持召开国务院常务会议，部署盘活和统筹使用沉淀的存量财政资金，有效支持经济增长。会议认为，改革和完善财政资金管理，盘活沉淀的存量资金统筹用于发展急需的重点领域和薄弱环节，可以提高资金使用效益，更好发挥积极财政政策稳增长、调结构的效用。 有媒体梳理，这是全国两会后三次国务院常务会议上第二次提及盘活存量财政资金。常务会议如此密集的关注这一工作，其重要性可见一斑。 事实上，在国务院常务会议部署之前，相关指向盘活财政沉淀资金的行动就已经展开。据媒体公开报道，今年2月，财政部连发两个文件，指导地方政府和中央部门盘活财政存量资金，目前各地已开展相关工作。3月，针对地方盘活财政存量资金有关情况，财政部又开展为期一个月的专项检查，覆盖所有的省、地市两级政府和部分县级政府，意在摸清地方财政存量资金规模、结构、结存状态、变动情况及沉淀成因。重点检查地方各部门各单位未严格落实国务院规定，预算执行进度缓慢、盘活财政存量资金不力等问题。 亟待盘活的财政资金有多少？在去年6月，审计署审计长刘家义向全国人大常委会报告的2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况显示，至2014年3月底，9个省本级和9个市本级财政存量资金有2051.39亿元（占26.74%），由于原定项目完成或取消、不具备实施条件等已无法按原用途使用。也就是说，当前可以盘活的财政资金至少在2千亿以上。 这样一笔资金，既影响了财政资金的利用效率，也为财政资金的不规范使用甚至是腐败埋下了伏笔。特别是在当前财政资金增长放缓的背景下，激活这笔沉淀资金，更具有较大的现实意义。一来，正如常务会议所要求，统筹使用的财政资金重点向中西部倾斜，可带动有效投资，增加农村贫困地区的公共产品和服务供给，以此也缓解了地方政府的财政压力，还可拉动投资、消费，助力经济稳增长。 二来，亦是提升财政预算科学性的必然要求。一些部门的财政资金常年沉淀，不但没发挥应有的财政作用，反而增大了下一年度的预算，导致更大的财政资金闲置与预算的不合理。正是鉴于此，常务会议提出对存量资金较多的部门适当调减来年预算总额。如此才能真正确保财政预算的“不失真”，确保每一笔财政资金都用在刀刃上。 还要看到，盘活沉淀的财政资金，更是深化财税体制改革必要的铺路之举。十八届四中全会提出，深化财税体制改革，建立现代财政制度，其总体目标，恰在于建立事权与支出责任相适应、与财力相匹配的财税制度。而沉淀的财政资金，不仅与该目标相违背，也不利于在财税体制改革中对于各级财政状况进行摸底。常务会议提出要抓紧出台方案，完善相关规定，对统筹使用沉淀的存量财政资金建立任务清单和时间表，对工作不力的严肃追责，在一定程度上或就是强调要加快盘活沉淀财经资金的紧迫性，防止影响财税体制改革的进度。 大量剩余的财政沉淀资金，是一种严重的资源浪费，也加大了财政资金乱用的风险。无论于改革需要，还是现实的财政支出与稳增长压力，盘活沉淀的财政资金，都正当其时。（川昌）
新华时评：深化改革破除公立医院逐利机制
中央全面深化改革领导小组第十一次会议审议通过了《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》，会议强调破除公立医院逐利机制，建立维护公益性、调动积极性、保障可持续的运行新机制。
在我国，公立医院是医疗服务体系的主体，担负着维护人民群众健康的重任，也是医改的重点和难点。近年来，各地探索公立医院改革，在提高医保水平、降低药品价格、缓解看病难等诸多方面进行尝试，让百姓得到了实实在在的好处。然而，仍有一些公立医院错位逐利，人民群众对此反映强烈。
公立医院大搞创收，致使“潜规则”在部分医院大行其道。全国人大代表、中国工程院院士钟南山，就曾在今年全国两会上痛批当前一些公立医院医生不讲医德、违规创收的行为。一些公立医院大肆逐利，不仅加重了群众看病负担，还容易滋生腐败现象。
改变这种局面，必须深化公立医院改革。一方面，公立医院姓公，在深化改革过程中，必须坚持和体现公益性的基本定位，将公平可及、群众受益作为改革出发点和立足点，落实政府办医责任，统筹推进医疗、医保、医药改革。另一方面，公立医院医生与患者的关系不能变成商家和消费者的关系，必须下决心斩断医务人员收入与患者就医费用之间的利益关联，建立符合医疗行业特点的人事薪酬制度。
深化公立医院改革，必须充分听取群众意见，将群众满意不满意作为衡量改革是否成功的重要标尺。例如，虽然重庆市最近试行医疗服务项目价格（２０１４年版），改革出发点是好的，但由于没有周全地考虑部分患病群众的接受能力，实施后引起民意反弹，仅仅７天后就戛然而止。这说明，公立医院深化改革不能闭门造车，应当充分吸纳民意、汇聚民智。
深化公立医院改革，还必须破除以药补医顽疾，取消药品加成政策，推进零差率与药品价格脱钩补偿。合理调整医疗服务价格，完善医院绩效考核评价办法，强化行业监管。与此同时，还要确保公立医院改革与药品定价机制、医保制度、税收制度相协调，并通过加大财政补贴力度来确保医院运转经费和服务水平不会下降。
医改进入深水区后，需要啃的“硬骨头”越来越多。今年的政府工作报告提出全面推开县级公立医院综合改革，在１００个地级以上城市进行公立医院改革试点。面对这项十分艰巨的任务，关键是下定决心，在顶层设计层面彻底破解公立医院逐利机制，有效解决群众看病难、看病贵，通过让群众有更多“获得感”克服阻力将医改向纵深推进，最终实现“打造健康中国”的庄严承诺。（新华社记者张建、潘强）
中国电子商务产业迎来新的春天
4月1日，国务院常务会议决定“确定加快发展电子商务的措施，培育经济新动力”。会议指出：“发展电子商务等新兴服务业，是‘互联网＋’行动的重要内容，对于促进传统产业和新兴产业融合发展，减少流通成本，激励创业扩大就业，拉动消费，改善民生，增加金融活力，促进发展升级，具有重要意义。”会议还就加大对电子商务产业扶持力度、规范市场行为提出了具体举措。 今年两会期间，“互联网+”、“大众创业、万众创新”等概念已经上升为国家层面的战略，并迅速成为社会广泛关注的议题，并在资本市场引发热潮。此次会议针对电子商务产业进行单独讨论，体现了电子商务在“互联网+”、“创业与创新”战略中的独特性。 电子商务已经成为实施“互联网+”行动的重要手段，实现“大众创业、万众创新”目标的重要抓手，是中国经济转型升级重要的支撑之一。中国电子商务产业迎来新的春天。 商务部此前预测，2014年，中国电子商务交易额将超12万亿元人民币，同比增长20%。其中，2014年前3季度网络零售交易额达到1.8万亿元，相当于同期社会消费品零售总额的9.6%，预计2014全年超过2.7万亿元，同比增长超过40%。更为有业内人士认为，到2020年，中国网络零售市场规模最高将扩大到4.2万亿元，相当于现在美国、日本、英国、德国和法国的市场之和。商务部指出，中国已经成为全球最大的“企业对消费者电子商务”市场。 随着电子商务产业的深入发展，其在就业方面的作用也是愈发凸显。中国电子商务研究中心提供数据显示，截止2014年6月，电子商务服务企业直接从业人员超过250万人，由电子商务间接带动的就业人数超过1720万人。电子商务产业的发展还给部分弱势群体带来了机会。有数据还显示，10年来，已有超过3万名的残疾人选择在淘宝平台创业。正在兴起的农村电商为偏远地区的百姓提供了一条全新的致富通道。 轻点鼠标，就能买到外省甚至是国外的商品，电子商务所带来的实惠、便捷体验已经吸引了无数的网民。数据显示，2014年上半年，我国网购规模1.1万亿元，用户规模3.32亿，超过英国、法国、德国和加拿大四国人口总和。 以电子商务为代表的互联网经济，还正在改变着传统企业的运营模式，其中，互联网金融以用户为中心，注重用户体验，一诞生就赢得了民众的广泛欢迎，其产生的“鲶鱼效应”对传统金融企业管理层形成了巨大的心理冲击，激发金融产业产生了更大的动力与活力。 互联网还正在与出租车行业结合，让百姓出行更加方便；与制造业结合，让商品融入民众智慧，更加满足百姓个性化需求；与汽车产业融化，让汽车成为路上高速移动的智能化终端……互联网正在改变世界的方方面面。而作为互联网产业新业态的重要组成部分，电子商务正深度融入到传统企业信息流、物流、资金流当中，并深刻影响商品与服务的形态。 越来越多的企业将“互联网+”提升为企业行动战略。在2015年，它必将继续改变传统业态，创造出更具体价值的新兴模式。 梳理一下可以看到，中国电子商务产业的快速发展，离不开政府的推动与支持。2014年11月21日，国务院总理李大大在参加首届世界互联网大会期间表示，为了新业态的发展，为带动更多人就业，更为千千万万的人创业，我们坚定不移支持电子商务，乃至跨境电子商务的发展。 在4月1日的国务院常务会上，李大大总理强调，别以为电子商务只是虚拟经济 ，事实上，它在很大程度上直接带动了实体经济 ，无论是B2B、B2C还是C2C。他说，更重要的是，电子商务大大降低了流通成本，这对激发中国经济的活力功不可没。 在工业时代，与发达国家相比中国多数时间处于落后的状态。在信息时代，中国在某些领域与国外先进水平达到了同步，像电子商务等还有一定的领先优势，可谓得之不易，更需倍加珍惜，中国经济的转型升级，注定要从这些“星星之火”中吸取能量。（陈键）
七提盘活财政存量资金 李大大为何重视没花完的钱？
财政存量资金简言之，就是各级财政“还没花完的钱”，或是已经列入预算用途有了归属但最终没能花出去的钱。据国家审计署数据，截至2014年3月底，重点审计的9个省本级和9个市本级财政存量资金共计7673亿元(人民币，下同)，其中近三成已无法按原用途使用。
2014年至今，李大大已7次在其主持召开的国务院常务会议上提及要盘活财政存量资金。
他在今年政府工作报告中也明确表示，要优化财政支出结构，大力盘活存量资金，提高使用效率。
本次会议对盘活财政存量资金的要求更显迫切。李大大要求抓紧出台方案，建立任务清单和时间表，对工作不力的要“严肃追责”。
2015年以来，中国不少重要经济指标呈低迷态势：前两个月，工业增加值、固定资产投资增速双双回落，并创下近年新低；工业生产者出厂价格连续三年同比下滑。李大大3月坦言，“今年遇到的困难可能比去年还大”。
在此情况下，积极的财政政策既然要“加力增效”，在减税的同时必然要求加大财政支出力度。但现在随着财政收入增速明显放缓，收支矛盾日渐突出。2014年全国财政收入同比增速降至8.6%，为23年来新低。
此外，财政支出还要及时主动，确保项目进度。如李大大此前所言，不能“项目批准了，钱拨下去了，却因为‘不作为’导致项目没按时完成”。
这就要求盘活财政存量资金。财政部财政科学研究所副所长白景明对中新社记者指出，盘活财政存量资金，是稳定经济增长，调整经济结构的重要一步。
白景明指出，目前财政结余资金中，“相当一部分是工程建设和政府货物采购方面的钱没花出去”，也有一些是对创新型产业的扶持资金。加快这部分的支出，对拉动投资、促进就业和经济结构升级效果立竿见影。
事实上，李大大在当天国务院常务会议上的表述已经充分显示了这一意图。他指出，统筹使用的财政资金要重点向中西部倾斜，带动有效投资；对存量资金较多的部门适当调减来年预算总额，建立事权与支出责任相适应、与财力相匹配的财税制度，提高财政管理绩效，“更好支撑经济发展”。
李大大：谁让资金沉睡 就严肃问责谁
国务院总理李大大4月1日主持召开国务院常务会议，部署盘活和统筹使用沉淀的存量财政资金，有效支持经济增长；还决定适当扩大全国社保基金投资范围，更好惠民生、助发展等。尽管这算两个议题，但它们也有内在的关联，都为提高资金的使用效率，继而提高经济的活力。 回溯过去两年，李大大至少有十次提及盘活存量资金的公开表述，有些是盘活存量货币，有些是盘活沉淀资金。梳理国务院所出台的举措，包括审计财政收支、清理财政专户、清单管理资金等。与之前不同，昨天常务会议多了两个鲜明特点，会议强调：要抓紧出台方案，完善相关规定，对统筹使用沉淀的存量财政资金建立任务清单和时间表，对工作不力的严肃追责。 一大特点就是明确要求建立任务清单和时间表。以往会议所提的一些要求往往比较宽泛，比如要“深挖存量资金潜力，通过自查和审计督促盘活沉淀资金，将长期闲置的资金清理出来，合理调整使用方向，有序投入亟需项目，切实提高公共资金使用效益”，这里面的“合理”、“有序”、“切实”等措施尽管表明了中央政府的态度，但是到了地方，就会有打折扣的操作空间。 这种“折扣”使得一些问题哪怕被审计出来，也难以避免它下次重复出现，变成屡审屡犯的“牛皮癣”。李大大对此显然洞悉，所以他针对不少事项都启用了任务清单制，再配合时间表，盘活资金当然也需要如此。这样，那些不作为、懒作为的地方官员就不容易钻空子，尤其是过一段时间再辅之以督查落实。 当然，任务的落实要达到百分之百的成效并不简单，总会有主观或客观的因素妨碍工作的落实。那么这就需要配套严肃追责的措施，这就是昨天会议的另一大特点。公开资料显示，以前关于盘活资金的要求中，没有见到过这样的措辞——“对工作不力的严肃追责”，这就说明盘活资金已经成为一项系统工程，从启动到运转，再到监督和问责的脉络清晰、权责分明。 对于一些不想动手动脑，甚至还有小算盘的地方官员，这不啻为一道金规铁律，本部门的资金必须实现高效运作，想留着做小金库，或者挪作他用都不太可能，尤其是这么操作的风险将超过收益。如果个别地方官因为没能盘活“死钱”被降了职、摘了帽，那么中南海决策“令行禁止”的风气就会大行其道。 这样的统筹考虑也体现在扩大社保基金投资范围的事项中，一方面要激活这些部分“沉睡”的资金，使其在国民经济中起到更加积极的作用，比如债券投资范围扩展到地方政府债券，尽管它的收益不会多高，但扩大了政府债的市场容量，这些钱间接投入民生或基建，其综合效益仍然可观。另一方面，社保基金是老百姓的养老钱，在扩大投资范围的同时，必须控制投资风险，坚决守住安全“红线”。 无论是盘活沉淀资金，还是扩大社保资金投资范围，主要都是为了更好地支撑经济、保障民生。尽管常务会议强调了问责，但谁也不会乐于看到工作不力被查处的例子，当前的经济形势更需要官民互动、上下团结、一起推车。正如李大大在今年答记者问时所言：“我相信，大家同心协力，有能力保持中国经济的大盘、基本面持续向好。”（田享华）
筑牢社保 惠及民生民本
国务院总理李大大4月1日主持召开国务院常务会议，部署盘活和统筹使用沉淀的存量财政资金，有效支持经济增长；确定加快发展电子商务的措施，培育经济新动力；决定适当扩大全国社保基金投资范围，更好惠民生、助发展。会议指出，全国社会保障基金是保民生的重要资金来源。适当拓宽基金投资范围，分散风险，稳定和提高投资收益，实现基金保值增值，并为经济社会发展助力，符合人民根本利益。 提起社保，人们自然会想到社会养老保险，实际上社会养老保险只是社保中的一项，除了基本养老保险之外，社保还包括基本医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险等，俗称“五大险种”，其中以基本养老保险所占比重最大。现在不少企业职工对社保的政策确保和收益缺乏了解，尤其是不少农民工，通常将社保与盈利性的商业保险相混淆，这也影响了一部分农民工参加社保的积极性，甚至为顾及眼前利益，盲目跟风退保。其实，国家社保政策与普通商业保险有本质的区别，参加社保的人员除了按月缴纳一定比例的个人养老金之外，所在单位更要为投保人缴纳超过2倍比例的基础养老基金，在缴费工龄年满15年并达到国家规定退休年限后，除了单位和个人所缴纳的养老金“连本带息”按120个月计发养老金，由投保人按月领取以外，属于国家统筹部分则按物价上涨指数经过综合测算也计发其中，并且随着退休时间的延续，退休养老金还同步增长。就报道，安徽省从2015年1月1日开始，再次增加离退休人员养老金，已经实现了“11年连增”。这就可以看出，国家实行的社会养老保险政策，国家不但不会从中获得任何收益，反而在确保安全稳定的前提下，逐步以财政补贴的形式，确保养老金与社会发展相适应，认清社会养老保险的惠民真谛，就可以看出，社保是惠及民生民本之根，他有整个国家经济发展作支撑，是老有所养、老有所医不可替代的良政。 但也应该看到，随着老龄化速度的加快，退休人员的大幅增长，仅靠征收发放显然已经难以为继，养老金出现缺口很难避免，必须在确保养老基金绝对安全的前提下，利用养老基金的投资收益来弥补缺口乃至实现养老金增值等，不仅是必经之路，也是世界各国所普遍采取的举措。但是，提起养老基金的投资，人们总会担心投资安全乃至出现“亏损”怎么办，这次国务院常务会议无疑给人们的这种担忧吃了一颗“定心丸”。常务会议决定，在依法审慎合规、确保安全的前提下，一是把社保基金债券投资范围扩展到地方政府债券，并将企业债和地方政府债投资比例从10％提高到20％。我们要认真领会国务院常务会议决定提到的“在依法审慎合规、确保安全的前提下”。也就是说，相比起收益增值，确保养老金“不缩水”和安全是第一位的，而且我们看到，将企业债和地方政府债投资比例从10％提高到20％，这正是依靠政府的强大实力做收益保障，所提高一倍的投资比例，也正是为了确保安全又能获得更多收益。 其二，国务院常务会议决定，将基金直接股权投资的范围，从中央管理企业的改制或改革试点项目，扩大到中央企业及其子公司，以及地方具有核心竞争力的行业龙头企业包括优质民营企业。这也就是说，养老基金的投资范围不仅有了扩大，更是在有100％收益预期把握的情况下进行投资，说白了这样的投资不但是零风险，还要确保有较好的收益。同时，常务会议还强调，将基金的信托贷款投资比例上限由5％提高到10％，加大对保障性住房、城市基础设施等项目的参与力度。允许基金按规定在全国银行间一级市场直接投资同业存单，并按照银行存款管理。会议要求，在把社保基金资产更多配置到收益相对较高且比较稳定的领域时，要做好政策衔接，控制投资风险，坚决守住安全“红线”，在促发展中壮大保民生的实力。这就可以清晰的看到，国家虽然允许甚至鼓励养老基金进行投资收益，但更重要的是坚守安全“红线”，并不是以往人们所认为的是拿养老基金去“炒股票”，是“牛”是“熊”全凭运气。养老金对于个人的重要性自不必说，但从战略和长治久安的角度，国家对养老基金安全的重要性，显然看的更是重中之重。 老吾老以及人之老，养老金对每个人的将来乃至国家的长期稳定都是至关重要，国家推行的社保“五大险种”无一不涉及到每个人的利益根本，它也是确保退休老年人基本生活无忧的前提，我们都知道，老年人能够充分享有养老和医疗保障，不只是大大减轻了儿女的经济负担，也增进了每个家庭的幸福和谐，老人有了养老医疗这两项“老八本”，解除了生活看病之忧，晚年的生活质量就有了最基本保证，才能安享晚年并去尽情追求精神生活，这是最实实在在的民生民本，筑牢社保根基，加强养老基金的监管并随着国家经济发展获取相应的投资收益，更是在确保退休老人生活质量的同步提高。因此，我们每一个人尤其是从农村走出去务工人员，更应当深刻理解国家实行社保的内涵和巨大善意，积极参保，慎重退保，更不能只顾眼前实惠而忽视晚年生活，相信国家执政为民的宗旨，安享晚年生活，国家有责任，公民有义务，只有形成合力筑牢社保，才是民众之福、国家之福。（朱永华）
中国居民的“保命钱”将被放到更多篮子里
为提高投资收益率、分散风险，中国官方决定将全国社会保障基金这一老百姓的“保命钱”放到更多“篮子”里。
中国国务院总理李大大1日主持召开国务院常务会议指出，全国社会保障基金是保民生的重要资金来源。适当拓宽基金投资范围，分散风险，稳定和提高投资收益，实现基金保值增值，并为经济社会发展助力，符合人民根本利益。
根据会议部署，社保基金的投资将可以进入“地方政府债券”、“行业龙头企业和优质民营企业”、“银行间一级市场同业存单”等新领域，并可以更多的向基础设施、保障性住房等领域倾斜。
郑秉文指出，此番新增的投资领域中，债券和股权投资目前的发展势头都非常不错，基础设施更是一个被看好的领域。他分析说，中国是新兴市场国家，许多基础设施建设都刚刚开始，投资处在“上升期”的基础设施将能够获得很好的回报率。
与此同时，郑秉文表示，更多的领域也意味着更多“放鸡蛋的篮子”。这样的安排有助于风险更加分散，“即使某个篮子出了问题，也构成不了太大风险”。
他分析说，基础设施等领域都具有长期回报的特点，所以社保基金能更多投向基础设施，意味着其资产组合中长期资产的品种也将随之增加，投资回报率也就有了一个长期稳定的预期。
对于投资的安全性，中国官方也高度重视。此次会议强调，在把社保基金资产更多配置到收益相对较高且比较稳定的领域时，要做好政策衔接，控制投资风险，坚决守住安全“红线”，在促发展中壮大保民生的实力。
郑秉文也提醒说，虽然社保基金未来会拥有更多的投资机会，但地方债等有风险的领域仍需要关注。虽然社保基金对基础设施等领域的投资的确会为经济社会发展提供助力，但这不应是社保基金的管理者在做投资决策时所应考虑的因素。
郑秉文强调，作为民众的“保命钱”，社保基金投资所要追求的目标只有一个，那就是“利益最大化”。世界各国的经验也显示，社保基金在投资过程中不宜具有其他动机。
除了宏观层面的政策安排，社保基金具体运作也受到关注。中央财经大学保险系主任郝演苏接受中新社记者采访时表示，国务院此次会议的系列安排对于提高社保基金使用效率，实现保值增值有正面影响，不过具体细节还有待进一步明晰。
他分析说，由于社保基金是老百姓的“保命钱”，管理机构又是准政府机构，因此社保基金在投资过程中，保守型的操作就会相对较多，“因为赚了钱没有与之匹配的激励，而一出问题你就是罪人”。
在这种情况下，郝演苏建议，在政策执行过程中，有关方面应对具体运作有更为细化的安排，对风险进行具体的研究和分析，明确投资的权、责、利。（记者 周锐）
政策吹暖风 “传统企业到了应用电子商务的好时机”
1日召开的国务院常务会议部署加快发展电子商务的政策措施，培育经济增长新动力。会议指出，发展电子商务等新兴服务业，对于促进传统产业和新兴产业融合发展，减少流通成本，激励创业扩大就业，拉动消费，改善民生，增加金融活力，促进发展升级，具有重要意义。
对此，分析人士认为，电子商务是促进中国经济结构转型的重要工作抓手，传统企业到了应用电子商务的好时机。
中国电子商务研究中心高级分析师张周平表示，近年来，电子商务规模不断扩大，随着这一扶持政策的落地和推进，电子商务扩大的范围会越来越广、速度会越来越快；对企业来说，电商企业无疑将受此政策红利，传统企业也到了应用电子商务的好时机。
张周平称：“国家出台扶持政策，各个省也都会扶持。到今天，我们不用去说电子商务的重要性，很多在观望状态的传统企业，势必将加大利用电子商务的步伐。”
中国科学院研究生院企业创新研究中心副主任吕本富在接受人民网采访时表示：“电子商务在促进中国经济结构转型、适应经济新常态是个最重要的工作抓手。在电子商务各发展部分之间，跨境电商和农村电商是应该重点扶持的方向。”他认为，跨境电商的发展可以和“一带一路”相结合，农村电商的发展可以和促进消费结构升级、加快城市化结合。
此次出台的扶持政策中，强调了电子商务与大众创业、万众创新的关系，鼓励让电子商务蓬勃发展助力大众创业、万众创新。对此，张周平表示：“电商带动了很多创业，也诞生了很多职业，对于带动大众创业起到了明显的效果。”他认为，电子商务行业相对来说低门槛，存在的机会更多，移动互联网、O2O等行业的发展给电子商务带来了更多的机会。扶持政策的出台，势必会带动更多人涌入这一行业，加大行业竞争激烈程度。
吕本富表示，国务院此次出台的加快发展电子商务的政策措施，尤其是对融资机制的放宽，对促进大众创业无疑是一个利好政策。（胡晓）
浙江建立疾病应急救助制度 市县分级设立基金
浙江省财政厅、省卫生计生委近日发布的《浙江省疾病应急救助基金管理暂行办法》规定，各市、县（市、区）分级设立疾病应急救助基金，有条件的市可统筹所辖区设立市级疾病应急救助基金。市、县（市、区）级财政部门将对疾病应急救助基金的补助资金纳入财政预算安排。鼓励社会各界向疾病应急救助基金捐赠资金。
据了解，疾病应急救助基金的救助对象是在浙江省行政区域内发生急重危伤病、需要急救但身份不明确或无力支付相应医疗费用的患者。救助对象发生的急救费用先由责任人、工伤保险和基本医疗保险等各类保险，以及医疗救助基金、公共卫生经费、道路交通事故社会救助基金等渠道按规定支付。无上述渠道或经上述渠道支付后费用有缺口的，由疾病应急救助基金给予支付或补助。
办法指出，各市、县（市、区）财政部门会同卫生计生部门，组织当地有关部门、人大代表、政协委员、医学专家、捐赠人、媒体人士等成立疾病应急救助基金监督管理委员会，负责审议疾病应急救助基金的管理制度及财务预决算等重大事项、监督基金运行等。疾病应急救助基金的筹集、垫付、追偿、结余，以及救助对象、救助金额等情况应当通过张榜公布或新闻媒体等向社会公示，接受社会监督。
云南鲁甸地震灾区民房修复逾95%已竣工
据了解，昭通鲁甸６．５级地震灾后民房恢复重建累计完成投资３６．６亿元，全市民房修缮加固任务１５５９２４户，重建任务６９０２９户（特困户２０９６７）。修复开工１５４５１４户，占任务数的９９．１％；竣工１４９３４１户，占９５．８％。全市计划集中安置点５６个中已经动工５５个，完工３个，动工５１５４户。
其中，地震重灾区鲁甸县累计完成投资１４．６５亿元，修复开工４４２３５户，占任务数的１００％；竣工４４２３５户，占１００％。重建开工４３５４８户（特困户１００１２），占任务数的８９．６％。计划集中安置点３６个，动工３５个。
为确保灾后恢复重建工程质量安全，住建部门派出工作组深入鲁甸县龙头山镇光明村等集中安置点施工现场，对鲁甸县灾后民房恢复重建集中安置点工程进度、质量安全管理和包保责任落实情况进行检查指导。
检查发现，已启动的集中安置点建设在质量安全上普遍存在一些共性问题，如墙体砌筑中部分墙体拉接筋设置长度、锚固的方式不规范；钢筋混凝土中模板安装不规范，混凝土浇筑时存在漏浆现象；基础部分和安全施工中施工用电乱拉乱接，电线未作架空处理，存较大安全隐患。针对这些问题，工作组及时向相关部门及人员进行反馈，提出整改要求和建议。
给电子商务一个从发芽到茁壮的土壤
国务院总理李大大4月1日主持召开国务院常务会议，部署盘活和统筹使用沉淀的存量财政资金，有效支持经济增长；确定加快发展电子商务的措施，培育经济新动力；决定适当扩大全国社保基金投资范围，更好惠民生、助发展。（4月1日 中国政府网） 此次国务院常务会议指出了发展电子商务等新兴服务业对“扩大就业，拉动消费，改善民生”的重要意义，并点出“增加金融活力，促进发展升级”等对宏观经济的利好性。而从中国上世纪末开始的“吃螃蟹”，延续到现在如火如荼的大众创业万众创新，电子商务在中国经济时间轴上的角色转换，映衬出新型经济活力的无限想象空间。 谈到电子商务之时，会议还提到了另一个热词——简政放权。这几乎是对每个市场主体的政府之必谈。“放宽电子商务市场主体住所（经营场所）登记条件。按规定将网络从业人员纳入社会保险，给予同等就业创业扶持。”此举，是为电子商务的发展提供一个良好的创新环境。更重要的是，对于网络从业人员的保险托底，将对电子商务的人力资源发展具有里程碑意义。 城乡二元统计体系的改变还在路上，造成人口流动性很大的电子商务领域的社会保险工作的跟进是存在一些问题。一份2014年的数据显示，因为户口等问题，有超过40%的网店店主和超过70%的网店受雇员工没有参加任何社会保险。这其中，不乏残疾人、下岗人员、退伍军人等群体。 当创业者用自己的拼搏来摆脱对社会生存依赖性，而社会也应该尽到自己的应有之义。此刻，会议提到“纳入社会保险，给予同等就业创业扶持”，就是让创业少些后顾之忧，从而引导更多群体从事电子商务的热情，拓展创业渠道和空间。 会议提到“建设促进居民消费的电子商务平台，支持实体店与电商、线上与线下协同发展”，对于具有天生嗅觉的企业来说，乘互联网的风口而上，已是时不我待的必备功课。譬如，很多白酒企业，早就布局在天猫、京东等电商平台上的销售渠道。原因自然是酒香也怕巷子深。 现在随便点开某个知名酒企的网络旗舰店，都能感受他们日臻成熟的“淘宝范”。而此次常务会议指出的“支持线上线下协同发展”，旨在物流、销售、服务等方面打通电子商务的“最后一公里”。像白酒这样原本是农耕气息浓重的产品，搭上电子商务快车道之后的有了新变化，这种榜样作用，会让大家更踊跃地激发试水电子商务的热情。 会议重点强调了“要加强法规标准和信用体系建设”。去年网购的数量达到27898亿元，是社会商品消费品零售总额的10%，并以30%—40%的速度增长。但现有的《网络交易管理办法》还不够完善。今年3月，国家工商总局局长张茅表示，现在正在积极推进电子商务立法。 而在3月15日保护消费者权益日当天，李大大总理在中外记者会上就说到“不管是网上还是网下的实体店，都要讲究诚信，保证质量，维护消费者的权益。”对于电子商务大环境来说，对假冒伪劣产品和服务态度、物流等，每个环节都应该在法规标准中运行。 不管是对从业人员乃入社会保险，还是加强线上线下协调发展，还是加强法规标准，政府现在要做的是打造出一个更好的电子商务土壤环境。它的种子早已发芽，而现在要的是茁壮成长。（吕涯）
1.5万亿全国社保基金投资扩围
1日，国务院召开常务会议(下称“会议”)，决定适当扩大全国社保基金投资范围，部署盘活和统筹使用存量财政资金，并加快发展电子商务的措施，以培育经济新动力。 进入第二季度，经济进入发力阶段。从官方发布的前几月经济运行数据来看，经济整体稳中向好。3月份中国制造业采购经理指数(PMI)，为50.1%，较上月上升0.2个百分点，重回扩张区间。 接受《第一财经日报》记者采访的多名人士表示，进入年中，政策不仅对经济产生直接作用，更对全年的预期和信心有着重要导向。 一名官方机构研究人士昨日对本报记者表示，国务院昨天研究的三个事项本质上还是在寻求优质高效的经济增长。“盘活财政有利于集中力量办大事，同时能对民资起到很好的带动作用;而进一步促进电子商务等新兴服务业的发展则是经济提质增效转型的重要方向之一。”他表示，在关注发展的同时强调民生，提出扩大全国社保基金投资范围，对于社会成员的“兜底”和共享发展有着积极作用。 会议指出，全国社会保障基金是保民生的重要资金来源。适当拓宽基金投资范围，分散风险，稳定和提高投资收益，实现基金保值增值，并为经济社会发展助力，符合人民根本利益。 会议此次部署了四大举措扩大社保基金的投资范围：一是把社保基金债券投资范围扩展到地方政府债券，并将企业债和地方政府债券投资比例从10%提高到20%;二是将基金直接股权投资的范围，从中央管理企业的改制或改革试点项目，扩大到中央企业及其子公司，以及地方具有核心竞争力的行业龙头企业包括优质民营企业;三是将基金的信托贷款投资比例上限由5%提高到10%，加大对保障性住房、城市基础设施等项目的参与力度;四是允许基金按规定在全国银行间一级市场直接投资同业存单。 社保基金首次被明确允许购买地方政府债券备受市场关注。此次，企业债和地方政府债投资比例提高到20%，根据全国社会保障基金理事会公布的最新家底：截至2014年底，社保基金会管理的基金资产总额达到15289.60亿元。以此估算，目前社保基金最多可以拿出3000亿元来购买企业债和地方政府债。 其实，财政部3月16日公布的《地方政府一般债券发行管理办法》就已提出，鼓励社会保险基金、住房公积金、企业年金、职业年金、保险公司等机构投资者和个人投资者在符合法律法规等相关规定的前提下投资一般债券。 社保基金投资扩围除“保民生”外，其自身投资结构的调整也是一个重要原因。全国社保基金理事会理事长谢旭人3月24日曾表示，近年来部分投资产品的实际配置比例与其战略配置比例偏离度较大，为此，社保基金已经在研究适当调整一些投资产品比例区间。有接近社保基金的知情人士对媒体透露，去年社保基金的确调整了资产配置，比如在一段时间内小幅降低固定收益类投资比例，转增股票等权益类投资品种。 被称为“国家队”的社保基金持股动向一直备受关注，根据公开报道的已披露数据，社保基金偏爱银行、房地产、运输这类行业中的大蓝筹，对于目前市场涨幅巨大的中小板和创业板，社保基金也有所涉猎。 《第一财经日报》记者注意到，今年全国两会之后的三次国务院常务会议中，李大大总理已两提盘活和统筹使用财政存量资金，可见其重视程度。 会议认为，改革和完善财政资金管理，盘活沉淀的存量资金统筹用于发展急需的重点领域和薄弱环节，可以提高资金使用效益，更好发挥积极财政政策稳增长、调结构的效用。 所谓财政存量资金，简单说就是收到的钱中还没花出去的部分，或者已经列入预算用途有了归属，但最终没能花出去的钱。截至2014年3月底，审计署重点审计的9个省本级和9个市本级的财政存量资金达7673亿元，其中近六成资金有指定用途，主要集中在城乡社区事务等政府投入不足的领域，而另外近三成资金由于原定项目完成或取消、不具备实施条件等原因，已无法按原用途使用。 在此前一次会议中，李大大针对评估中发现的“扶贫工作资金到位率不足”等问题指出，要用好“趴在账上”的沉淀资金，做好精准扶贫、保障性住房等既惠民生又促发展的重点工作。“以前我们有规定，‘买酱油的钱不能拿来买醋’。现在明明缺‘酱油’，人的健康都要出问题了，买‘醋’的钱还放在那儿不能动。有些不合理的规定要改革!”他坚定地说。 此次会议提出，要抓紧出台方案，完善相关规定，对统筹使用沉淀的存量财政资金建立任务清单和时间表，对工作不力的严肃追责。 中国社科院财经战略研究院研究员杨志勇告诉本报记者，建立任务清单和时间表目的是对存量财政资金进行规范管理，同时也让改革不是停留在文件、口号上。 针对地方盘活财政存量资金有关情况，财政部上个月开展了为期一个月的专项检查，覆盖所有的省、地市两级政府和部分县级政府，意在摸清地方财政存量资金规模、结构、结存状态、变动情况及沉淀成因。该专项检查4月20日结束。外界有盘活财政存量资金万亿元之说，但是杨志勇对本报记者表示，目前无法证实该说法。 会议还提出，把“零钱”变成“整钱”，把“死钱”盘活用好。各部门要顾全大局、带头示范，统筹使用的财政资金重点向中西部倾斜，带动有效投资，增加农村贫困地区的公共产品和服务供给。 根据2015年中央和地方预算草案的报告，盘活的财政存量资金重点投向民生改善、公共服务和基础设施等领域。而今年中央财政动用以前年度结转资金1124亿元。 各地也在积极盘活存量财政资金。从公开报道来看，山东省去年一般公共财政预算结余结转资金规模由682亿元压减到了449亿元,减少了233亿元。青海省盘活历年财政存量资金358亿元。 “站在‘互联网+’的风口上顺势而为，会使中国经济飞起来。”在今年全国两会的总理记者招待会上，李大大的一句妙语使得互联网经济成为全民热门词汇。 作为互联网经济的重要代表，电子商务在过去数年深刻地影响着中国经济，并创造了巨大效益。昨日的常务会议指出，发展电子商务等新兴服务业，是“互联网+”行动的重要内容，对于促进传统产业和新兴产业融合发展、减少流通成本、激励创业扩大就业、拉动消费、改善民生、增加金融活力、促进发展升级，具有重要意义。 此外，会议还提出要推动电子商务与贸易流通、工业生产、金融服务等相关领域联动发展，创新和拓展面向“三农”的服务，推进网络购物、网络化制造和经营管理、跨境电子商务等新业态成长，建设促进居民消费的电子商务平台，支持实体店与电商、线上与线下协同发展。 值得注意的是，回忆中提到的面向“三农”的服务已经引起广泛关注。不少企业家接受本报记者采访时都表示，农村具有更广阔的消费市场，这种消费潜力在新型城镇化过程中会表现得尤为强烈。 今年博鳌论坛期间，京东集团CEO刘强东在接受本报等媒体采访时称，进入2015年，京东在继续深耕电子商务核心业务的同时，正在迅速扩大互联网金融业务，打造智能产业生态，布局O2O领域。在市场拓展方面，农村电商、校园电商、跨境电商成为京东新的突破点。 在强调为电子商务清障搭台的同时，会议也强调在发展中规范和引导。针对目前电子商务存在的突出问题，会议提出要加强法规标准和信用体系建设，营造公平竞争的环境和舞台，提升电子商务产品质量，完善网上交易投诉和维权机制，打击网络盗窃、诈骗等违法行为，保护知识产权和网络交易安全。 民生证券研报指出，李大大曾借助“3·15”这一时间点特别强调产品质量，显示出高层对电子商务产品质量问题的高度关注。未来互联网经济的淘汰率会更高，分化会更严重。
人民日报访英国伦敦政治经济学院教授柯成兴:改革措施得力 经济增速合理
“2005年，中国国内生产总值约为2.3万亿美元，经济增长率为9.9%，国内生产总值增长约2280亿美元；2015年，即使中国经济增长率降至7%左右，经济增量也将达到7900亿美元。同10年前相比，中国经济增速虽然下降了约3个百分点，但经济总量的增长额却是10年前的近3.5倍。”英国伦敦政治经济学院经济学系和国际发展学系教授柯成兴日前接受本报记者专访时，给记者算了这样一笔账。 柯成兴说，在中国，“新常态”一词被赋予了更多内涵，变得更加精细、更有新意，包含了更多平衡的概念。“新常态”不再只是指经济增速的下降，不再只是关注速度，更多的是指一种经济的平衡，意味着改善经济结构，意味着更多依靠服务业、消费和创新的力量。 在新常态下，中国政府提出了许多经济结构调整措施，如推动第三产业、创新发展、重视绿色产业等。柯成兴表示，这些措施都非常好，让人很兴奋。目前一些举措进展还没有那么快，因为在改革的过程中旧有的投资偏好和意识观念并非一下子能够改变的。不过，他觉得这不需要过于担心，因为这些举措本质上都是积极的，这是所有人都认同的。 西方一些评论认为中国经济可能会崩溃，柯成兴指出，这是一种奇怪的极端观点。事实上，中国经济正在寻求结构调整，寻求再平衡，所推行的鼓励消费、鼓励创新等举措都是正确的。“我们不应该对一时公布的数据感到过于着急，而应该对所实行的诸多改革举措有耐心和信心。”他表示，因为改革的方向是正确的，经济结构更加平衡，经济增速更趋合理。 2014年，中国国内生产总值来自服务业部门的产值达到近一半，同时，消费对国内生产总值增长的贡献超过一半。柯成兴指出，这些都表明中国经济增长模式正在由过去依靠粗放农业、低附加值制造业和基建投资，向更加依靠高附加值产业、消费和创新驱动的模式转变。 柯成兴表示，在新常态下，中国经济增速可能有所下降，但是经济结构的调整以及对消费的倾斜，可能使中国民众拥有更强的消费能力，未来可能进口更多的西方商品，这将给出口商品至中国的西方企业更多的商机。中国经济增长步伐的调整，仍将给世界其他地区提供同原先一样多甚至更多的机会。事实上，在一些领域西方企业已经在做了，如高技术工程、医院管理、福利及社会保障管理经验等高附加值的商品和服务。通过更加充分的经济合作，将有助于打造更加和平、共赢的国际环境。 谈及创新，柯成兴指出，由阿里巴巴、腾讯等现代技术公司提供的移动互联网技术给民众提供了高价值服务。除此之外，在能源、交通、基础设施建设等传统领域，中国同样需要创新的力量。在中国及亚洲地区，很多产业仍属于能源密集型，所以传统领域的创新仍然十分重要。 柯成兴提到，不少外部人士固守零和思维看待中国，拒绝承认中国的和平崛起。他认为，亚投行的成立初衷是非常好的，将给发展中国家更多吸引投资机会，有利于改善亚洲的基础设施投资状况。他说，美国对亚投行存在异议，是因为美国将亚投行视为西方主导的既有多边金融机构的竞争对手，这是一种陈旧的零和思维。 柯成兴表示，新常态下中国政府的一系列反腐举措令他印象深刻。他表示，虽然一些人担心反腐可能使部分行业遭受短期紧缩，但是反腐是非常重要、非常积极的举措。虽然这不同于产业结构调整、鼓励竞争机制、金融部门改革等经济举措，但对每一名中国百姓来说，反腐是同样重要的。 柯成兴说，美国方面表示担心亚投行不能贯彻支持高标准，担心运作机制的问题使投资没有用到最需要的项目上，但日前英国、法国、德国和意大利等国家都表示愿意加入亚投行，表明他们愿意去信任这一新的多边机构带来的机会，愿意参与其中。如果亚投行未来不仅能给亚洲地区带来发展，还能在自身的运作过程中不断向外界证明其高标准，这将是一次极大的成功。（记者 李应齐）
国务院放宽电商门槛建多元投融资机制
“互联网+”的风口下，电子商务成为最直接的受益者。 昨日（4月1日），李大大总理主持召开国务院常务会议，指出发展电子商务等新兴服务业是“互联网+”行动的重要内容。决定创新政府管理和服务，积极支持电子商务发展，为其清障搭台，在发展中规范和引导。 中国社会科学评价中心常务副主任荆林波对《每日经济新闻》记者表示，电商产业能够有效地推动流通业、制造业、物流快递、宽带、支付等产业的发展。特别是作为一种创新，电子商务通过提供新的服务、新的市场和新的经济组织方式，推动经济转型升级。 电子商务的快速发展也带动了快递业。截至2014年底，我国快递业务规模达140亿件，快递业务收入完成2040亿元，跃升全球第一快递大国。 荆林波表示，电子商务绝不仅是多了一个销售渠道，也不仅是多了一种购物方式，它是一种新的生产力与新的生产方式，有利于推动中国经济转型升级。 不过，在电子商务迅速发展的同时，住所登记难却成了限制其发展的一个因素。近年来，由于城市改造等原因，导致企业因住所难题而无法办理营业执照，特别是对那些想从事对场地要求不高的电子商务、动漫设计等新兴服务业的创业者来说，住所就成了一个较高的门槛。 其实，地方此前已有实践。河北石家庄出台的《石家庄市放宽市场主体住所(经营场所)登记条件的规定》就提到，为解决部分行业企业对住所（经营场所）要求不高，无需实体办公住所（经营场所）即可开展经营的实际情况，降低初创企业运营成本，探索尝试电子商务秘书企业的登记管理，进一步为“住所登记”松绑。 这样，一方面可降低电子商务企业的准入门槛和经营成本；另一方面也有利于促进电子商务经营者主动办理营业执照，使电子商务经营主体从虚拟变为真实，从而为规范行业经营行为打下基础。 此外，创业初期钱从哪儿来，也是令许多电商企业头疼的问题。 北京妈宝帮商贸有限公司总经理王瑶对《每日经济新闻》记者坦言，企业发展到现在，对资金是非常需要的，尽管政策在融资难方面给予了很多支持，但如何找到安全、可靠、成本低的资金仍需要下大气力。 这一措施给王瑶莫大的鼓舞，她表示，“目前电商正处在新生到成长的一个阶段，也在回归理性经营，当前沉淀下来的电商平台，如果能借助创投基金这种新的融资渠道，再借势互联网+的战略，相信是会有更好的发展。” 会议还决定，推动电子商务与贸易流通、工业生产、金融服务等相关领域联动发展，创新和拓展面向“三农”的服务，推进网络购物、网络化制造和经营管理、跨境电子商务等新业态成长，建设促进居民消费的电子商务平台，支持实体店与电商、线上与线下协同发展。 与此同时，要加强法规标准和信用体系建设，营造公平竞争的环境和舞台，提升电子商务产品质量，完善网上交易投诉和维权机制，打击网络盗窃、诈骗等违法行为，保护知识产权和网络交易安全。让电子商务的蓬勃发展助推大众创业、万众创新。（记者 周程程）
可买民企股权投银行同业存单 社保基金要“忙得欢”
核心提示：目前社保基金对企业股权投资较多，主要集中在国企。这次投资范围扩大到优质民企，给社保基金更多的选择。 会议决定，在依法审慎合规、确保安全的前提下，一是把社保基金债券投资范围扩展到地方政府债券，并将企业债和地方政府债投资比例从10%提高到20%。二是将基金直接股权投资的范围，从中央管理企业的改制或改革试点项目，扩大到中央企业及其子公司，以及地方具有核心竞争力的行业龙头企业包括优质民营企业。三是将基金的信托贷款投资比例上限由5%提高到10%，加大对保障性住房、城市基础设施等项目的参与力度。四是允许基金按规定在全国银行间一级市场直接投资同业存单，并按照银行存款管理。 全国社保基金理事会规划研究部主任熊军在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，社保基金的投资都是基于国家规定的法律制度下对基金保值增值做出的决策。这几年社保基金的投资，专业化水平不断提高。在此前提下，扩大投资范围，进一步分散风险，特别有利于稳定社保基金的收益。该政策出台非常必要，也对我们的能力提出更高要求。 上述会议指出，全国社会保障基金是保民生的重要资金来源。适当拓宽基金投资范围，分散风险，稳定和提高投资收益，实现基金保值增值，并为经济社会发展助力，符合人民根本利益。 全国社保基金理事会3月24日公布的业绩状况显示，2014年，社保基金投资收益总额为1392.09亿元，收益率达到11.43%，这也创下自2010年以来的社保基金收益率新高。 武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，社保基金有30%的资产是投资证券市场，去年的收益率高于前几年，主要与市场行情状况有关。 会议要求，在把社保基金资产更多配置到收益相对较高且比较稳定的领域时，要做好政策衔接，控制投资风险，坚决守住安全“红线”，在促发展中壮大保民生的实力。 财政部近日下发的《地方政府一般债券发行管理暂行办法》提到，各地应积极扩大一般债券投资者范围，鼓励社会保险基金、住房公积金、企业年金等机构投资者和个人投资者在符合法律法规等相关规定的前提下投资一般债券。 会议同时决定，将基金直接股权投资的范围，从中央管理企业的改制或改革试点项目，扩大到中央企业及其子公司，以及地方具有核心竞争力的行业龙头企业包括优质民营企业。 据悉，目前社保基金对企业股权投资较多，主要集中在国企。这次投资范围扩大到优质民企，给社保基金更多的选择。 全国社保基金理事会副理事长王忠民此前表示，在私募股权领域的投资给社保基金带来了可观的收入，随着行政审批进一步下放或取消、负面清单制度建立，行业创新发展的速度将进一步改善。 会议还提到，将基金的信托贷款投资比例上限由5%提高到10%，加大对保障性住房、城市基础设施等项目的参与力度。允许基金按规定在全国银行间一级市场直接投资同业存单，并按照银行存款管理。 熊军介绍，像基础设施投资以前就有，而这次对同业存单的投资是新的，由于我国正在推行利率市场化，资金量大，对投资银行同业存单有更多的空间，也有利于提高社保基金的收益率水平。 据悉，目前总计达3.06万亿元养老保险基金结余只能购买国债、存银行。虽然这保障了基金资金安全，但并不利于保值增值。 中国社科院世界社会保障中心主任郑秉文对《每日经济新闻》记者表示，由于养老金投资运营方案迟迟未出台，导致在此前20年的时间里，养老金损失高达1.3万亿元。如果将养老金在内的全部社保基金交由全国社保基金理事会投资打理，将会获得丰厚回报。 上述会议还部署盘活和统筹使用沉淀的存量财政资金。要抓紧出台方案，完善相关规定，对统筹使用沉淀的存量财政资金建立任务清单和时间表，对工作不力的严肃追责。把“零钱”变成“整钱”，把“死钱”盘活用好。 上海财经大学教授邓淑莲对《每日经济新闻》记者表示，将“零钱”变“整钱”，等于是将财政资金纳入到一般预算里。由于四本账中的很多财政资金没有花完，沉淀下来，这些钱是零散的，按一般预算进行整合，能把资金用活。 会议要求，对存量资金较多的部门适当调减来年预算总额，清理整合政府性基金、国有资本经营收益和各部门专项资金，对专项用途资金实行清单制管理。建立事权与支出责任相适应、与财力相匹配的财税制度，提高财政管理绩效，更好支撑经济发展。同时，各部门要顾全大局、带头示范，统筹使用的财政资金重点向中西部倾斜，带动有效投资，增加农村贫困地区的公共产品和服务供给。 据邓淑莲介绍，专项资金是专款专用，政府通过基金的方式收集上来，但很多用在一般的公共支出方面。如果是专款专用就不能这样挪用，专项资金清单管理，对提高政府公共产品和服务的职能有好处。 中央政法大学财税法中心主任施正文亦表示，清理整合政府性基金国有资本经营收益等资金既是财税改革的要求，也有现实考虑。“在市场不能解决问题时，政府的有形之手就很重要。现在要通过把分散在各个部门的资源资金整合，按国务院总体部署进行调配。这能更好地运用行政手段调节经济，保持经济稳定运行。”（记者 金微）
中国海军恢复在亚丁湾执行护航任务
新华社吉布提市４月２日电（张刚 熊利兵）当地时间１日上午，中国海军第十九批护航编队微山湖舰护送着３艘船舶从亚丁湾西部向东航渡，开始执行中国海军第８２６批护航任务。这次护航意味着首次暂停１０９小时后，中国海军正式恢复执行护航任务。 ３月２６日，编队暂时中止护航任务，赴也门分两批将５７１名中国公民和８名外籍人士安全撤离至吉布提。微山湖舰在这次撤离人员行动中担负支援和保障任务。
千方百计管好百姓养命钱
我国近1.2万亿的社会保障基金今后有了更多的投资收益渠道。
4月1日召开的国务院常务会议决定，全国社会保障基金是保民生的重要资金来源。适当拓宽基金投资范围，分散风险，稳定和提高投资收益，实现基金保值增值，并为经济社会发展助力，符合人民根本利益。会议还提出了扩大全国社会保障基金投资范围的4条渠道。
上海财经大学公共政策与治理研究院副教授郑春荣对中国青年报记者表示，数以万亿计算的全国社会保障基金是国家社会保障储备战略基金，由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和国务院批准的其他方式筹集的资金构成，专门用于人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂。
郑春荣认为，国务院常务会议作出扩大社保基金投资范围的决定，是希望在保障社保基金投资运营的安全性和提高其收益率之间寻找新的平衡点。
中央财经大学财政学院教授温来成认为，国务院常务会议提出的扩大全国社会保障基金投资范围的4条渠道，都顺应了我国今年经济发展的大趋势。
一是把社保基金债券投资范围扩展到地方政府债券，并将企业债和地方政府债投资比例从10%提高到20%。
温来成解释说，修订后的预算法规定，省级政府在国务院报请全国人大批准的额度内可以发行地方政府债券，目前财政部已经确定了今年地方政府债券的发行规模。
原来我国的社会保障基金主要投资于国债。国债是被称为“金边债券”的政府债券。地方政府债券在国外一般称为“银边债券”。依据我国法律规定，只有省级政府才能发行地方政府债券。虽然其信用等级不如国债，但目前我国省级政府发债资信状况比较好，相对来说，全国社会保障基金投资地方政府债券风险较低，也能为地方政府筹集资金。
郑春荣表示，“提高投资比例，可以理解为提高对投资风险的容忍度，将有可能增加社保基金投资的盈利。”
二是将基金直接股权投资的范围，从中央管理企业的改制或改革试点项目，扩大到中央企业及其子公司，以及地方具有核心竞争力的行业龙头企业包括优质民营企业。
对此，温来成认为，原来全国社会保障基金的股权投资主要以央企为主，今天的国务院常务会议扩大了股权投资选择的范围，特别提出可以投资效益较好的民营企业，这对民营经济也有一定的支持作用。
三是将基金的信托贷款投资比例上限由5%提高到10%，加大对保障性住房、城市基础设施等项目的参与力度。
“提高5个百分点，对推动经济发展有现实意义。”温来成说，我国对于城市保障性住房、棚户区改造的政策性投资都来源于国家财政的预算内拨款、土地出让金、住房公积金的结余，建设推进速度比较慢，和现实需要还有很大距离。
现实中，房地产开发商不愿意投资支持保障性住房和棚户区建设，引导我国社会保障基金往这个方向投资，往供电供水等城市基础设施上投资，具有现实意义。
国务院常务会议提出的第四条拓宽社会保障基金投资渠道是允许基金按规定在全国银行间一级市场直接投资同业存单，并按照银行存款管理。
温来成认为，按照现有制度规定，银行间市场进入有很多限制，除了金融机构，一般资金不能直接进入银行间市场，这条措施给了全国社会保障基金理事会权利，可以进入全国银行间一级市场，也为社会保障基金扩大了投资范围。
国务院常务会议同时要求，在把社保基金资产更多配置到收益相对较高且比较稳定的领域时，要做好政策衔接，控制投资风险，坚决守住安全“红线”，在促发展中壮大保民生的实力。
郑春荣说，这四条规定都代表了比较好的投资方向，可以看做是对于全国社会保障基金的良性引导，使之更多地投向实体经济。（王亦君）
越共中央总书记阮富仲将访华
新华社北京4月2日电 中共中央对外联络部新闻发言人2日在北京宣布，应中共中央总书记、国家主席席大大邀请，越共中央总书记阮富仲将于7日至10日对中国进行正式访问。
释放电子商务发展动力永无止境
国务院总理李大大4月1日主持召开国务院常务会议，会议确定加快发展电子商务的措施，培育经济新动力。会议认为，要创新政府管理和服务，积极支持电子商务发展，为其清障搭台，在发展中规范和引导。 毫无疑问，在“互联网＋”时代里，电子商务等新兴服务业是最重要的组成部分之一。促进电子商务发展不仅仅能够推动大众创业、万众创新、拉动消费、改进民生，还是经济发展“新常态”下调结构、稳增长的重要内容。因此，促进电子商务发展既有积极的社会意义，又有不言而喻的经济意义。 今年的《政府工作报告》在2015年重点工作部分明确指出，“制定‘互联网＋’行动计划……促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。”应该说，国务院本次常务工作会议所通过和做出的所有促进电子商务发展的决议，都是对今年《政府工作报告》有关内容的认真践行和积极落实。 在过去几年时间里，我国电子商务发展速率惊人，而且，在国内出现了几家电商巨头，整个行业呈现出欣欣向荣的景象。前瞻产业研究院发布的《2015－2020年中国电子商务市场竞争及企业竞争策略分析报告》显示，近几年的电子商务发展速度均超过了20％的发展速度，还有年份甚至接近30％。而在去年“双十一”，仅天猫成交总额就达到了571.12亿元，新的网上零售交易纪录诞生。应当说，当传统能源行业、重工行业正走向低迷之时，电子商务作为朝阳产业已喷薄而出，也已经成为“新常态”下重要的经济增长点。 然而，电子商务作为新兴产业，在发展路途中仍然面临着许多阻力，电商发展的社会环境、政策环境仍然需要不断完善。比如，在从业人员的权益方面，大量从业人员并没有完整的社保，在创业方面也缺少一些必要的扶持政策。在政策方面，电子商务市场主体仍然对经营场所有严格的要求，这显然不符合电商的发展实际。同时，许多领域开展电商业务仍然进程缓慢，比如，“三农”领域。更严重的问题是，当下电商销售领域的产品质量已经成了大问题，消费者维权、网络交易安全等问题日益突显。 本次国务院常务工作会议做出的决定对解决电子商务发展遇到的以上所有问题，基本都有明确的政策导向。比如，电商经营场所的登记条件要放宽、从业人员要纳入社保，要给予创业者以扶持；比如，推动电子商务跨行业、跨区域甚至是跨境发展，加强法规标准和信用体系建设，营造公平竞争的环境和舞台；再比如，提升电子商务产品质量，打击网络盗窃、诈骗等违法行为，保护知识产权和网络交易安全，等等。 可以预期的是，之后一段时间内，各部委以及各地方政府在本次会议精神的指导下，将针对具体问题出台更加细化的政策。而我国的电子商务，也将会在今后相当长一段时间内取得更好的发展。而电子商务的发展，也必将为“互联网＋”时代注入新的活力。 然而，电子商务作为一个新事物，其发展过程中仍然将会遇到许多问题，这就需要中央政府不断加大简政放权的力度，不断根据市场形势进一步进行研判并及时调整相关政策或法规，以促进我国电子商务实现持续健康发展。（中国青年网特约评论员 王传涛）
新华网评：为电子商务“清障搭台”
时至今日，电子商务不仅带动了物流行业的发展变革，也在影响着制造业产品的创新设计与生产计划，更通过第三方支付平台让互联网“加上了”金融服务。当然，这些都还只处于起步阶段，用“互联网+”的思维推动电子商务与贸易流通、工业生产、金融服务等领域的联动发展，将会在“中国制造2025”战略中产生新的“翻天覆地的变化”。
电商平台在自身的发展中，应把眼光从发达地区和主要城市的局限中突破出来，放长远，大力拓展面向“三农”、跨境网购等新业态领域，让更多人享受到电商的便利服务，让更多地区的生活方式、发展氛围与“互联网+”共振。
为此，各级政府也要创新管理和服务，为电子商务的发展“清障搭台”。
放宽电子商务市场主体经营场所登记条件，将网络从业人员纳入社会保险，给予同等就业创业扶持，是简政放权中大势所趋的改革。只有身份平等、“待遇”公平，才能免去电商平台和从业人员的后顾之忧，使其充分投入干事业的热情。
同时，引导创业投资基金加大对电子商务初创企业的支持，放开外商投资电子商务业务外方持股比例限制，将给电商平台提供实实在在的支持，不仅会让更多电子商务初创企业生存下来，保护电商行业的多元化、多样性，更能让羽翼渐丰的电商企业借助资本的力量，做大做强，走向世界，向世界市场递出一张张“中国名片”。
除了行政支持与资本扶持，电子商务的健康发展更需要监管严密的公平竞争环境。除了法规标准和信用体系的完善，监管部门对知识产权的有效保护，对消费者投诉维权的公正处理，对网络盗窃、诈骗的严厉制裁，更能给电子商务的所有参与者以信心。
发展电子商务，不仅有助于激励“大众创业、万众创新”和改善民生，更是促进传统产业和新兴产业融合发展、推动经济发展转型升级的重要抓手。今天的发展条件对电子商务而言，来之不易，机不可失，无论政府行政机关、电商平台，还是物流、外贸等相关领域的参与者，都应为其“清障搭台”，以帮助电子商务健康发展为信念，破除壁垒，打通脉络。（戚伟）
冰岛申请作为意向创始成员国加入亚投行
新华社北京４月１日 记者 １日从财政部了解到，冰岛于３月３１日正式宣布申请作为意向创始成员国加入亚洲基础设施投资银行（亚投行）。 财政部表示，作为亚投行意向创始成员国首席谈判代表会议的主席，中方正根据多边程序征求现有意向创始成员国的意见。如顺利通过，冰岛将于４月１５日正式成为亚投行意向创始成员国。（记者 申铖、韩洁）
新疆生产建设兵团城镇化率已达64%
新华社乌鲁木齐４月２日电（记者蔡国栋）近年来，在国家政策大力扶持和援疆省市鼎力支持下，新疆生产建设兵团城镇化率已达６４％，实现从“屯垦戍边”向“建城兴边”的转变。
记者日前从新疆兵团建设局获悉，截至目前，新疆兵团管理的城市达到８个，建制镇达６个，兵团城镇化水平已达６４％，“兵团城市—垦区中心团场城镇—一般团场城镇—中心连队居住区”的发展格局初步形成。
如今，新疆兵团的城镇布局日趋合理，基础设施日益改善，公共服务体系不断健全，城镇面貌显著改观，城镇化已成为新疆兵团发展中亮点最多、影响带动面最广、职工群众得实惠最多的工作。但是，兵团城镇化发展中还存在城镇经营管理体制机制不健全、区域发展不协调、城镇发展持续力不足等问题。
新疆兵团建设局副局长李林毓说，今年新疆兵团开展城镇化提升年活动，从职工群众最关心的领域抓起、从最紧迫的地方抓起、从制约发展的瓶颈抓起，从与职工群众切身利益最直接、最相关、看得见、摸得着的方面加以推进，更加突出以人为本，更加注重内涵式发展，力争今年底城镇化率达６５％。
今年，新疆兵团将配套完善促进城镇公共服务市场化的政策措施，以实现由“以建为主”向“建管并重”的发展方式转变。在全面完成２０１５年住房保障目标任务的同时，力争年内实现９５％以上的城市居民、８５％以上的腹心团场和８０％以上边远边境团场的职工群众住上水暖电卫配套的楼房。
财政部、税务总局：个人非货币性资产投资分期缴税推广至全国
新华社北京４月１日电 为进一步鼓励和引导民间个人投资，财政部、国家税务总局１日对外发布通知，经国务院批准，将在上海自由贸易试验区试点的个人非货币性资产投资分期缴税政策推广至全国。
据了解，非货币性资产，是指现金、银行存款等货币性资产以外的资产，包括股权、不动产、技术发明成果，以及其他形式的非货币性资产。
两部门明确，个人应在发生应税行为的次月１５日内向主管税务机关申报纳税。纳税人一次性缴税有困难的，可合理确定分期缴纳计划并报主管税务机关备案后，自发生上述应税行为之日起不超过５个公历年度内（含）分期缴纳个人所得税。
按照规定，个人以非货币性资产投资，属于个人转让非货币性资产和投资同时发生。对个人转让非货币性资产的所得，应按照“财产转让所得”项目，依法计算缴纳个人所得税。个人以非货币性资产投资，应按评估后的公允价值确认非货币性资产转让收入。非货币性资产转让收入减除该资产原值及合理税费后的余额，为应纳税所得额。
两部门要求，个人以非货币性资产投资交易过程中取得现金补价的，现金部分应优先用于缴税；现金不足以缴纳的部分，可分期缴纳。个人在分期缴税期间转让其持有的上述全部或部分股权，并取得现金收入的，该现金收入应优先用于缴纳尚未缴清的税款。（记者 申铖、韩洁）
市场信心逐步增强 积极因素持续释放
制造业和非制造业PMI双双站在荣枯线上方，说明当前市场信心正逐步增强，积极因素正持续释放。虽然经济下行压力依存，但我国宏观调控思路更开阔，措施更综合，完全具备实现全年经济增长目标的条件—
4月1日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会联合发布了3月份制造业采购经理指数（PMI）和非制造业商务活动指数。
数据显示，3月份，PMI为50.1%，比上月小幅回升0.2个百分点，重回临界点上方；非制造业商务活动指数为53.7%，比上月小幅回落0.2个百分点，高于荣枯线3.7个百分点。
有关专家表示，当前，我国制造业重回扩张区间，非制造业继续保持平稳增长态势，我国具备实现全年7%左右经济增长目标的基础和条件。宏观调控政策在扩大需求的同时，要兼顾稳增长和增效益。
3月份，中国制造业PMI为50.1%，比上月回升0.2个百分点。这是制造业PMI自今年1月份击穿荣枯线以后，首次重回临界点上方。
国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河分析说，3月份PMI的小幅回升，在一定程度上与春节过后企业集中开工、生产活动有所加快有关。同时，近期一系列稳增长、调结构、促改革的政策措施利好作用下，企业对未来一段时间市场预期持乐观态度的比例有所增加，生产经营活动预期指数升至61.3%，为近期高点。
此外，近期原油等大宗商品价格降幅收窄，一些建筑钢材产品价格出现回升，市场环境的有利因素对企业的生产也带来一些积极影响。
中国物流信息中心专家陈中涛分析认为，自2月份以来，PMI指数连续小幅回升，尤其是生产指数、购进价格指数、企业生产经营活动预期指数回升较为明显，显示春节过后企业生产活动恢复加快，市场信心增强，经济运行呈现平稳向好发展。
“PMI指数继续回升，提高到50%的荣枯线以上，预示未来经济增长稳中趋升。”国务院发展研究中心宏观经济研究员张立群表示，3月份生产指数回升0.7个百分点，预示工业增长将有所加快；产成品库存、采购量、进口和购进价格指数回升，预示补充库存活动开始增加。
3月份，非制造业商务活动指数为53.7%，比上月小幅回落0.2个百分点，高于荣枯线3.7个百分点。其中，在各单项指数中，供应商配送时间指数和业务活动预期指数与上月相比呈现上升，升幅分别为0.5和0.1个百分点；其余各单项指数均有所下降。
“非制造业PMI近期走势总体稳健，表明非制造业继续保持平稳增长态势。”赵庆河分析说，3月份，电信、互联网软件、邮政快递等行业继续保持较快增长。数据显示，3月份，服务业商务活动指数为52.3%，比上月回落0.9个百分点。
“零售、餐饮等行业节后短暂回调是非制造业PMI回落的主因。”中国物流信息中心专家武威也认为，目前非制造业多数行业指数的表现表明市场发展逐步好转，积极因素正在释放。
中国物流与采购联合会副会长蔡进分析说，随着春节长假的结束，企业生产经营活动开始步入常态运行轨道，与企业生产经营相关的服务业也开始回升。
有关专家表示，当前非制造业经济保持平稳较快增长态势，行业变化显示市场活动逐步向好。预期二季度，随着陆续出台的稳增长政策效果全面体现，需求增长效应将得到有效释放，市场向好发展态势有望延续。
从新订单指数看，3月份，制造业新订单指数为50.2%，比上月下降0.2个百分点；非制造业新订单指数为50.3%，比上月下降0.9个百分点。
陈中涛表示，市场需求整体偏弱，仍然是我国经济发展中的重要问题。制造业新出口订单指数连续6个月低于50%，3月份仍有小幅回落。一些中小企业由于劳动力成本增加，环保成本上升，加上欧元、日元加快贬值，在国际市场上接单困难。
不过，从生产经营活动预期指数看，3月份，制造业生产经营活动预期指数为61.3%，比上月上升7.3个百分点；非制造业业务活动预期指数为58.8%，与上月相比上升0.1个百分点。
中国物流与采购联合会专家分析，面对经济下行压力，国家综合施策稳增长。其中，简政放权继续推进和“双引擎”启动，改革红利进一步释放，有利于增强市场活力；财政政策创新思路和方式，围绕以大众创业、万众创新打造新引擎，以扩大公共产品和服务供给改造传统引擎。
今年以来，我国宏观调控思路更为开阔，措施更为综合，有创新、重搭配、讲实效；投资项目规模大、批复早、上马快，有利于更有效地发挥稳增长的作用。从这个意义上说，我国具备实现全年经济增长7%左右目标的条件。（记者 林火灿）
中方欢迎葡萄牙申请作为意向创始成员国加入亚投行
财政部表示，中方欢迎葡萄牙的决定。作为亚投行意向创始成员国首席谈判代表会议的主席，中方正根据多边程序征求现有意向创始成员国的意见。如顺利通过，葡萄牙将于４月１５日正式成为亚投行意向创始成员国。（记者 韩洁、申铖）
加快电商发展 培育经济新动力
新华社北京４月１日电 １日召开的国务院常务会议部署加快发展电子商务的政策措施，培育经济增长新动力。电子商务与“互联网＋”是什么关系？对于推动经济升级发展有何意义？如何让电商走得更好更远？记者采访了相关专家，解读会议释放出的信号。
中国电子商务研究中心主任曹磊认为，电商是“互联网＋产业”，包括制造业、零售业、服务业等。电商是“互联网＋”行动的重要内容，在其中扮演了先锋的角色。
“‘互联网＋产业’是对传统产业的一种战略性而非技术性转变。”商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍认为，“互联网＋”不是传统产业简单地借助互联网技术发展，而是通过互联网的方式促进传统行业创新发展，改变其原有的经营管理模式，对推动经济转型升级有重要意义。
在河南省保税物流中心，跨境电商的崛起不仅带动电商企业的发展，也助推了相关产业的发展。率先布局跨境电商的聚美优品创始人陈欧说：“我们将在国外采购的货品先备至保税区，再发往消费者手中。在郑州保税区的支撑下，目前聚美已能基本做到在用户下单２４小时内发货，并于２至３天内到达。”
曹磊说，电商发展需要一系列配套措施，解决好电商与贸易流通、金融服务等领域联动发展的问题，既解决了电商发展的短板，也能在更深层次实现新兴产业与传统产业的融合，提升传统产业竞争力。
赵萍认为，在促进传统产业和新兴产业融合的同时，电子商务也让企业更好对接市场，提前了解消费者需求，从而更主动地生产适销对路的产品，能够更好地发挥市场配置资源的决定性作用。
为支持电商发展，会议指出，要简政放权，放宽电子商务市场主体住所（经营场所）登记条件。按规定将网络从业人员纳入社会保险，给予同等就业创业扶持。建立适应电子商务发展的多元化投融资机制，引导创业投资基金加大对电子商务初创企业的支持，放开外商投资电子商务业务外方持股比例限制等。
“互联网是大众创业、万众创新的新工具。”商务部研究院国际市场部副主任白明说，相比传统产业，电商经营方式呈现多样化、灵活性和地域广等特点，一方面要通过减低创业门槛，简化登记手续等方式鼓励其发展，同时，也应通过法治化手段确保规范发展。
专家建议，有关部门要加强法规标准和信用体系建设，尽快完善网上交易投诉和维权机制，严厉打击网络盗窃、诈骗等违法行为，保护知识产权和网络交易安全。（记者 于佳欣、张辛欣）
外交部长王毅与蒙古国外长普日布苏伦举行会谈
新华社北京4月1日电 外交部长王毅1日晚在北京与来华进行正式访问的蒙古国外长普日布苏伦举行会谈并共同会见记者。
中央反腐“全覆盖” 强力清理“避风港”
本周二传出消息，中央纪委近日首次向党的工作部门和全国人大机关、国务院办公厅、全国政协机关派驻纪检组。从４月１日起，代号为“天网”的２０１５年反腐败国际追逃追赃工作正式启动。而针对国有企业的今年首轮中央专项巡视已在进行中。 中央组织部近期透露，副处级以上领导干部已基本完成个人有关事项集中填报工作。据悉，其中涉及家事、家产等事项内容之多和抽查核实力度之大前所未有。 从党政核心部门到重点企业，从海外追逃到探索建立中国特色的领导干部个人有关事项报告制度，中国的反腐行动正在多条战线铺开，以“全覆盖”之势，大幅清理腐败分子的“避风港”。 作为反腐的“千里眼”、“扫描仪”，中央巡视组在形成震慑、遏制腐败现象蔓延等方面被寄予厚望，也让人们见识了其威力。 近日，中央纪委向中办、中组部、中宣部、中央统战部、全国人大机关、国办、全国政协机关派驻纪检组。这在党的历史上尚属首次。 中央党校党史教研部主任谢春涛说，由于这些单位对党和国家政治生活具有重要影响，因此向其派驻纪检组具有“历史性”意义，也是迈向中央党政机关派驻全覆盖的重要一步。巡视工作是重要的治标之举，是为治本赢得时间。 制度反腐专家李永忠对新华社记者说，这７家核心部门是掌握权力的重要机构，向其派驻纪检组，是密织反腐大网、推进制度治党、重构政治生态的重要举措。 “多年来，腐败分子‘出生率’远远高于‘死亡率’，就在于我们只注重了严厉惩处，而忽略了通过形成科学的权力结构来严密防范腐败。”李永忠说，新设的７个纪检组使命重要，将为加强党内监督、深化党的纪律检查体制改革积累有益的经验。 派驻单位的主要负责人分别会见了这七个纪检组长，李永忠认为，“这既是中央的重视，也是所在单位的重视，能否发挥作用就看纪检组的水平了。” 反腐败行动的目标始于官员，而快速扩展到国有企业。中央已决定，加大对国企巡视力度，实现对中管国有重要骨干企业巡视全覆盖。 今年２月，中央纪委公布了２０１５年中央首轮专项巡视的对象——中国核工业集团公司、中国石油天然气集团公司、中国海洋石油总公司等２６家中央企业。国务院国资委今年新一轮巡视已全面展开，将完成对１８家企业的巡视工作。有评论指出，中央巡视和国资委巡视交叉进行，有助于加快对国企的巡视步伐。 中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波说，被巡视的企业都是中国经济的“超级航母”，资金集中度高，公司内部治理、监督管理有特殊性，因此对巡视工作人员的综合素质、业务能力要求更高。 而近期对一批国企“蛀虫”的处理已证明了巡视成效。据初步统计，自新一轮专项巡视以来，已有中石油总经理廖永远等４家企业的６名领导干部被查处。 有一种观点认为，反腐影响国企发展。高波说，这是“胡说八道”。 “对国企来说，反腐打掉了利益链条，更有利现代公司治理结构的建立，将蛀虫清理出来，才能更好保存优质国有资产，从长远来看，肯定更有利于国企发展。”他说。 中国企业改革与发展研究会副会长李锦说，国家目前对央企进行的强力巡视和反腐，就是从根本上给国企改革清障，从体制机制和监督管理上找原因，把权力寻租、效率低下等问题真正解决，把国企做大做强，为深化改革开路。 高波认为，除央企巡视外，下一步巡视重点领域和行业应该是金融领域、教育科研机构甚至新闻传媒，军队巡视也将提速。 中央反腐既打国内的“老虎”“苍蝇”，也把矛头指向海外的“狐狸”。狠抓追逃追赃，已被列为本年度党风廉政建设和反腐败工作七项主要任务之一。 今年４月起，针对外逃腐败分子的“天网行动”正式启动。这一代号寓意“天网恢恢，疏而不漏”，释放出“狠抓追逃追赃，把腐败分子捉回来绳之以法”的强烈信号。 作为“天网”行动的一个重要组成部分，公安部从４月１日起正式启动“猎狐２０１５”专项行动，重点缉捕外逃职务犯罪嫌疑人和腐败案件重要涉案人。最高人民检察院、人民银行、中央组织部也将参与“天网”行动。 专家认为，国际反腐合作是十八大以来的重要外交成果之一。去年北京ＡＰＥＣ期间发布的《北京反腐败宣言》为追逃追赃构建了国际反腐合作新秩序的“雏形”。“猎狐”行动实现了在西欧、北美和非洲等地的突破，美国、加拿大、澳大利亚等过去的“避罪天堂”展现了合作新姿态。 李永忠说，经济的全球化必然形成“腐败的全球化”，因此须用“反腐败的全球化”来解决这一问题。 ２０１４年，我国完成了１１项引渡条约和刑事司法协助条约谈判，使这两类条约总数达到９１项，实现了各大洲覆盖。新的一年，我国将继续加大缔约力度，与世界各国加强沟通协作，将反腐败国际合作这张天罗地网织得更密。 李永忠说，中国通过国际合作开辟反腐海外战场，极大提振了民众信心，也重挫了贪官外逃的想法和侥幸心理，因此有利于加速国内主战场反腐的胜利。 专家认为，随着反腐行动向着全覆盖的目标推进，更多腐败分子将从逍遥法外的黄粱美梦中惊醒，并被绳之以法。 高波说，必须以“零容忍”态度与腐败决战到底，加快清除存量腐败、显性腐败，同时着力震慑新发问题、治理隐形腐败，在社会、政治、文化、经济各个层面建立长效“防腐”机制，实现反腐的“全覆盖”。 “这正是党中央有能力、有自信的表现，也是打消各种疑虑、回应社会关切的最佳选项。”他说。（记者 李志晖、丁静、李惊亚、王军伟）
全国社保基金投资范围扩大 力促保值增值
新华社北京４月１日电 １日召开的国务院常务会议明确，适当拓宽全国社会保障基金投资范围，分散风险，稳定和提高投资收益。同时要求做好政策衔接，控制投资风险，坚决守住安全“红线”，在促发展中壮大保民生的实力。
根据会议，全国社保基金投资范围扩大到地方政府债券，中央企业及其子公司，以及地方具有核心竞争力的行业龙头企业包括优质民营企业；允许基金按规定在全国银行间一级市场直接投资同业存单；还将基金的信托贷款投资比例上限由５％提高到１０％，加大对保障性住房、城市基础设施等项目的参与力度等。
全国社保基金成立于２０００年８月，是国家社会保障储备基金，主要由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和国务院批准的其他方式筹集的资金构成。全国社保基金不同于基础养老金，来源上不是由用人单位和个人的缴费构成，成立旨在应对养老高峰，不用于当期支付。
在超过１４年的发展中，全国社保基金规模不断扩大，截止到２０１４年末，基金资产总额１５２９０亿元，年均投资收益率８．３６％，超出同期年均通货膨胀率５．９４个百分点，较好地实现了保值增值，被称作投资界的“国家队”。
成立至今，全国社保基金投资范围不断扩大，由成立之初的存款、国债，目前拓展至固定收益投资、股票投资、实业投资等领域，同时允许境内投资与境外投资。
财政部财科所所长刘尚希说，扩大基金投资范围，让全国社保基金的投资方式更为灵活多样，一方面可以实现基金的保值增值，另一方面可以为稳定经济增长和调结构发挥积极作用。
中国社会保障学会会长郑功成认为，投资于基础设施、保障房等领域，既降低了政府筹措建设资金的融资成本，也为养老金找到了一条长期稳定的投资渠道。
当然，作为老百姓的“养命钱”，全国社保基金扩大投资范围也意味着需要同步提高基金的管理水平。清华大学经济管理学院副院长白重恩说，这尤其对于投资风险管控能力提出更高的要求。
在２０１４年１１月２６日，国务院法制办就《全国社会保障基金条例（征求意见稿）》向社会广泛征求意见，这意味着我国将从“立法”层面保障这一养老基金的保值增值。
负责全国社保基金管理运营的全国社保基金理事会也在近日表示，２０１５年，将进一步加强基金投资科学精细管理，不断提高投资收益水平；加强基金管理法规制度建设，确保做到依法投资、合规运营，努力创建一流社会保障资产管理机构。（记者 侯雪静、何雨欣）
各地下力气整治群众办事难问题
记者从中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室获悉：2014年10月以来，各地加大明察暗访、现场督查力度，及时纠正处理窗口单位庸懒散拖、推诿扯皮、吃拿卡要、迟到早退，不作为、慢作为、乱作为等问题，努力解决脸好看了、门好进了、事依然难办的问题。 黑龙江省下放省级行政审批项目354项，544项非涉密审批事项实行网上一体化办理和集中监管；查处吃拿卡要、刁难群众典型案例258起、161人，并在媒体公开曝光。 湖南省建立全省医院网上统一挂号系统，推动解决看病难问题取得实质性进展；简化生育证办证程序，实行一孩生育证网上办理；查处群众办事难典型案例327起、439人。 重庆市查处刁难群众、为官不为问题30起、13人。南川区开展每季度“最难办事科室群众评”活动，对得票前三的科室负责人第一次诫勉谈话、连续两次免职、连续三次免去分管领导职务；市公安局针对群众办证难、考驾难、审车难等问题推出民生警务23条。
用市场化改革破除国企“裙带化”倾向
“夫妻店”“父子兵”，国有企业中广泛出现的这种组合引起了舆论的高度关注。近日，山东省采取措施，向国有企业中的这种裙带化倾向开刀。要求省管国企领导人员任职需回避夫妻、直系血亲、三代以内旁系血亲和近姻亲关系，禁止省管国企与本企业领导人员的配偶、子女个人，所从事的生产经营活动直接发生经济关系。 在国企中经常会出现一个人在国企里担任了高管，其配偶、子女、亲属就能靠着这棵“大树”乘凉的现象，这与官场上出现的“拼爹”现象在本质上是一致的，都是对公共资源的一种侵犯，也容易戕害社会风气。国企是由国有资产全资或控股的企业，而国有资产是属于全民所有的资产，因此舆论对在国企中出现的这种“夫妻店”“父子兵”倾向提出质疑，是有其逻辑合理性的，政府对此作出规定，也是对民意的一种积极回应。 需要思考的是，为什么国企会出现这种现象？由于国企是国资控股，与政府有着千丝万缕的血缘关系，当政府为了做大做强国企而将市场资源向其倾斜的时候，不仅有可能会对民营资本产生挤出效应，而且在监督机制失灵的情况下，也容易滋生、助长国企的官僚习气。一些国企领导在利益的诱惑下，将市场资源派发给圈内的“自己人”，形成腐败。 随着社会主义市场经济的发展，改制后的国企在数量上已经大幅度减少，但是在各行各业，尤其是涉及国家经济命脉的核心领域，国有企业依旧掌握着绝对的主导权。国有企业中的裙带关系使得一部分人利用这种“契机”，牟取私利。解决这个问题的关键，除了按照中央“八项规定”的精神加强对国企高管的纪律约束外，一个不可缺少的步骤就是要明确国有企业的市场定位，扫除国有企业的官僚习气。 强化国有企业的市场角色，最重要的就是按照十八届三中全会的要求，推动国有企业完善现代企业制度。由国资完全控股的企业应该限定在重要公用事业、公益性服务、自然垄断环节，并且严格接受相关法规的约束，比如进人必须公开招聘，对外业务交往必须严格实行竞标。而置身于竞争性行业的国企，则应该建立起混合所有制的企业体制，以民营资本的市场化力量来制约国企高管的权力，使国企不再成为一些高管可以任意支配的私产。无论是进人还是业务交往，都只能以企业的利益为考量。与之相伴随，存在于国企内部的裙带关系就会自然消亡，国企才能回归“为全民造福”的角色。（周俊生）
五大行年报显示：净利润增幅放缓 风险总体可控
上周，五大国有商业银行悉数交出了2014年成绩单。据统计，2014年，五大行共实现净利润9273.07亿元，同比增长7.5%，各家银行的净利润增速均跌入个位数。与此同时，银行业信用风险继续上升，不良贷款率均超过1%。未来随着民营银行开设、存款保险制度施行以及存款利率上限的放开，银行业将全面步入市场化时代。 去年各家银行净利润增速均跌入个位数，而在2013年仅有交行净利润增速为个位数，2014年银行业增速明显放缓。工行董事长姜建清分析说：净利润放缓的原因首先是现在工行的利润总量巨大，2014年的利润数相当于2000年之后8年的利润总量，基数大了，不可能像过去这么高速增长。其次，银行业有较强的顺周期特点，当前中国经济“三期叠加”，银行业也会随之进行周期性调整，比如去库存、去产能等去杠杆的过程中，一些风险也会传导到银行，银行需要用拨备消化这些不良贷款，稳定资产质量，这些都要银行多付出成本。第三，金融改革正在加速推进，加上金融脱媒、互联网金融等，都会给银行业盈利带来影响。 “从银行业的发展约束看，巴塞尔新资本协议更趋严格的资本充足率要求，使得中国银行业不能够、也不应该再走大发展、大剥离的粗放式发展道路。当前适当降低资产和利润增速有利于银行业转向质量效率型集约增长。经过近十年的高速发展，中国银行业的利润水平和拨备覆盖率远高于国际同业，完全有实力、有底气加快处置和核销不良，主动降低利润增速目标，轻装上阵，从而更好地调结构、促转型，为长期可持续发展打好基础。”中国银行国际金融研究所主管张兴荣说。 受宏观经济增速放缓和结构调整影响，资产质量压力增大成为银行业面临的共同问题。银监会数据统计，2014年12月末，商业银行不良贷款率为1.25%，较年初上升了0.25个百分点。 这一变化也体现在五大行年报中，五大国有银行不良贷款率均有所上升，均超过1%。“不良贷款上升与经济周期有关，当前我国经济运行下行压力较大，银行不良贷款呈整体上升趋势，但充足的风险拨备并没有对资产质量形成压力。”农业银行风险总监宋先平说，去年不良贷款率有所反弹，在新增企业不良贷款中，中型企业增加较多，也出现了几个贷款额度较大客户，需要关注。 但是，银行业整体风险抵补能力较强。银监会数据显示，银行业针对信用风险计提的减值准备较为充足，2014年12月末，商业银行拨备覆盖率为232.06%，处于国际银行业先进水平；资本充足率继续维持在较高水平，2014年12月末，商业银行加权平均核心一级资本充足率为10.56%，较年初上升0.61个百分点。 金融改革持续深化，民营银行开设、存款保险制度施行以及存款利率上限的放开……利率市场化改革即将完成“最后一跃”，改革将会给银行业带来深远的影响。中国银行发布的《全球银行业展望报告》指出，伴随着利率市场化的推进，激烈的市场竞争将导致银行存款成本上升，预计将导致上市银行全年净利润少增2个百分点左右。 3月31日，《存款保险条例》公布，并将于5月1日起正式实施，标志着我国存款保险制度正式建立。“存款保险制度建立，实际上也给了普通存款人一项用存款投票的选择权，那些综合实力强、安全稳健、服务高效的银行将面临更好的发展机遇。同时，在利率市场化的推动下，那些主要依靠价格吸引存款的金融机构可能面临更大的资金成本压力。利率市场化加速推进、《存款保险条例》的实施，一定程度增加了银行资金成本和管理成本，将促进银行进一步改善经营管理，对银行宏观研究、战略管理、资产负债管理、风险成本管控、科技运营、国际化运作等各方面软实力提出了更高的要求，强化了对商业银行的市场化约束。”张兴荣说。 面对挑战，银行业已经积极应对。张兴荣介绍，从2014年的情况看，在经济增速放缓、利率市场化加速的背景下，中国的上市银行已及时进行了战略和结构调整，例如，工农中建四大行加大了海外和零售银行业务的投入，2014年海外资产和净利润的平均增速分别达27.8%和43.3%，大大高于集团资产和净利润个位数的增速；个人贷款的平均增速达14.1%，比公司贷款平均增速高5.4个百分点。
财政资金，盘活还要用好
“国务院常务会议强调，对于沉淀的财政存量资金，不仅要盘活而且要统筹使用，这一下子点到了问题的关键。”财政部财科所所长刘尚希表示。 刘尚希认为，第一步是唤醒沉睡的财政资金，让趴在账上的“死钱”变成“活钱”；然后，将这些财政资金进行整合，将“零钱”变成“整钱”，再统筹安排用于发展急需的重点领域和薄弱环节，重点向中西部倾斜，带动有效投资，增加农村贫困地区的公共产品和服务供给。“这样，财政资金才能更好地发挥作用，有效支持经济增长和改善民生，同时也与新预算法的要求是一致的。” “将趴在账上的沉睡资金唤醒，纳入一般公共预算重新安排用途，在今年的预算中已有所体现。”刘尚希说，根据2015年中央预算报告，中央财政动用以前年度结转资金达1124亿元，重点投向民生改善、公共服务和基础设施等领域。如果加上地方政府的预算，盘活的资金量会更大，对公共财政财力的补充作用也将更大。 在经济下行压力下，今年前两月财政收入增长继续放缓，财政收支矛盾加剧。因此，当前盘活用好财政存量资金意义更加重大，既是创新宏观调控的重要内容，也是让积极财政政策更好发力的有效手段。 如何盘活财政存量资金？今年年初，国务院办公厅发布通知，出台十大举措进一步做好盘活财政存量资金，包括清理公共财政预算、政府性基金预算资金，加强转移支付资金管理等。这次国务院常务会议，又对上述举措进行了完善和细化。比如，清理整合的财政资金范围，扩大到国有资本经营收益和各部门专项资金，并提出对专项用途资金实行清单制管理。 刘尚希建议，根治财政资金闲置沉淀要对症下药，关键是要从体制机制入手推进改革，依靠制度管钱管事。应进一步改进财政资金分配和管理，加强各类预算之间的统筹与衔接，将更多资金调入一般公共预算统筹使用。同时，还要加强各类专项资金之间的统筹与衔接，以及“钱”与“事”的统筹与衔接，让预算更加科学准确，支出安排更加切合实际。 “对工作不力造成资金浪费和效益低下的行为严肃追责，这一点很重要。”刘尚希表示，财政资金是纳税人的血汗钱，一分一厘都应花到实处、取得实效，让公帑有效服务公众、造福人民。在着力盘活当前已有存量资金的同时，更要加强制度建设，建立存量资金定期清理机制，从源头上堵住漏洞，避免将来产生更多存量资金。 国务院常务会议还提出，要通过信息化手段促进传统产业和新兴产业融合发展，是“互联网+”的重要内容。商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍认为，这一政策就是要为我国“十二五”以来转变经济发展方式的战略提供新的抓手。一方面，利用“互联网+”的思维，不仅仅是利用技术改造传统产业，而且是要求企业利用互联网实时了解消费者的需求，根据消费者或者用户的需求进行定制化的生产和服务，从而保证供给更加贴近市场需求，避免产能过剩，优化产业结构。另一方面，互联网经济要求市场主体率先考虑市场需求，使消费者的需求变化可以直接影响到上游的生产和流通。消费者主权经济的形成，必然会引导形成消费、投资和出口协调拉动的发展格局，使经济发展方式从投资和出口拉动为主，转为消费拉动为主，使转变经济发展方式的战略目标最终得以实现。
今年全国早稻集中育秧面积比去年扩大400多万亩
其中，湖南早稻集中育秧面积达１１００万亩以上，比去年增加１００万亩。江西集中育秧面积７００万亩，增加１５０万亩。广东、湖北集中育秧面积分别达到４５０万亩和３００万亩，均比上年增加５０万亩。 自２月下旬开始，我国华南、江南地区自南向北陆续进入早稻育秧栽插期。农业部预计今年早稻意向种植面积８７００多万亩，比上年增加３０多万亩。 农业部表示，尽管受３月上中旬持续阴雨影响，早稻播期有所推迟，但各地抓住近期气温回升、水源充足的有利时机，及时浸种，抢晴播种，加快育秧和栽插进度，早稻生产形势总体较好。
新华社评论员:把握改革关键地位 运用改革推动工作
新华社北京４月１日电 改革是一个国家、一个民族的生存发展之道。对于一个曾经贫穷落后而今却日益繁荣进步的国家而言，没有谁能比中国更深切地体会和理解这句话的历史分量与现实意义。如今，中国经济总量已居世界第二，正行进在协调推进“四个全面”战略布局的新征程。如何在新的历史起点和时代条件下推进决定当代中国命运的改革实践，是一个矢志复兴梦想的国家和民族必须回答的重大命题。 席大大总书记在主持召开中央全面深化改革领导小组第十一次会议时指出，必须从贯彻落实“四个全面”战略布局的高度，深刻把握全面深化改革的关键地位和重要作用，拿出勇气和魄力，自觉运用改革思维谋划和推动工作，不断提高领导、谋划、推动、落实改革的能力和水平，切实做到人民有所呼、改革有所应。这是对全面深化改革所处战略地位的深刻论断，是对其重要作用的深刻揭示和目标指向的清晰界定，也是对运用改革思维推动实际工作的再次强调。 改革是当代中国最鲜明的特色，是实现中华民族伟大复兴的关键一招。作为“四个全面”战略布局的战略举措之一，全面深化改革是动力源泉和方法路径，同全面依法治国一起，犹如“鸟之两翼、车之双轮”，共同保证全面建成小康社会奋斗目标的顺利实现。只有把全面深化改革置于“四个全面”战略布局之中，置于中华民族实现伟大复兴中国梦的历史进程之中，我们才能准确把握全面深化改革对于当今中国的关键地位，对于未来中国的重要作用。 如果说，不改革开放“只能是死路一条”，是对当年进行改革历史原因的形象化概括，那么今天的全面深化改革，则是以席大大同志为总书记的党中央，敏锐把握我国经济社会发展的阶段性特征和历史变化，科学分析党和国家事业发展面临的机遇和挑战，审时度势、高瞻远瞩作出的锐意进取战略抉择。改革是永无止境的实践，也是推动经济社会不断发展的方法。在全面深化改革关键之年，能否自觉运用改革思维谋划和推动工作，是对改革意识的检验，也是对改革能力的测试。 今年以来，从中央全面深化改革领导小组第九次会议提出“提高改革方案质量，加大改革落实力度，深入开展改革督察，努力使各项改革举措落地生根，确保各项改革取得预期成效、真正解决问题”，到第十次会议要求“把改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感”，再到本次会议强调“提高领导、谋划、推动、落实改革的能力和水平，切实做到人民有所呼、改革有所应”，始终贯穿以人民利益为目标、以解决实际问题为导向、以狠抓落实为基本要求的指导思想。改革越是向纵深推进，面对的情况也越复杂，面临的各种阻力也越大。惟有善于运用辩证思维、改革方法破解难题，才能有所突破、有所进展、有所作为。 改革是庞大复杂的系统工程，离不开法治保障，而法治建设则需要通过改革来推动。推进国家治理体系和治理能力现代化是全面深化改革的总目标，而法治是国家治理体系和治理能力的重要依托。本次深改小组会议审议通过的《党的十八届四中全会重要举措实施规划（２０１５－２０２０年）》，是今后一个时期推进全面依法治国的总施工图和总台账。要按照中央部署组织好规划实施，确保改革任务相互协调，改革进程前后衔接，改革成果彼此配套，及时解决实施中的矛盾问题，努力把各项重要举措落到实处。 “四个全面”战略布局大势已起，改革、法治双轮驱动态势凸显。今年推进全面深化改革、全面依法治国的任务很重、时间很紧，容不得半点懈怠。一方面，应加大改革方案出台力度，抓紧抓实试点工作，细化改革任务的责任主体、完成时限、考核问责，不搞花架子，增强操作性；另一方面，改革方案通过后，能公开的要向社会原原本本发布，以利社会共同监督落实，确保改革让人民受益。
李大大：别以为电子商务只是“虚拟经济”
当天会议确定加快发展电子商务的措施，培育经济新动力。李大大说，电子商务大大降低了流通成本，带动了实体经济的发展，极大地促进了就业，“对激发中国经济的活力功不可没”。
电子商务不仅带动了快递物流行业的发展，也带动了生产模式的改变，带动了生产服务业的创新
李大大说，电子商务为大众创业、万众创新提供了一个全新的平台，“大大有利于就业”。
“去年在经济增速放缓的情况下，就业不减反增，这里面有简政放权、商事制度改革的功劳。而从业态角度讲，电子商务起到了极大的推动作用。”
他强调，电子商务不仅带动了快递物流行业的发展，也带动了生产模式的改变，带动了生产服务业的创新。
“千万可别小看电子商务啊！有人甚至觉得电子商务就是‘二道贩子’，从实体店、从工厂弄点产品，放到网上销售。其实现在早已不是这样了。我到各地去看，有的网店实际已经复制了以前国际大超市的经营模式，在网上接订单，然后转到工厂去，这样把实体经济也就带动起来了。”李大大说。
“别以为电子商务只是‘虚拟经济’，事实上，它在很大程度上直接带动了‘实体经济’，无论是B2B、B2C还是C2C。”他说，“更重要的是，电子商务大大降低了流通成本，这对激发中国经济的活力功不可没。”
如果一个新事物刚刚出现，还没完全弄懂它，就要管、要去规范，很可能就把它扼杀了
近一个月前，李大大参加全国政协十二届三次会议经济、农业界联组讨论时，有信息行业的委员表示，信息产业内达成的一个共识是：“未知远远大于已知”。
“这个领域很多东西是未知的，不知道什么时候，一个新事物就会突然冒出来。我听了很受启发。”李大大在1日的常务会议上说，“如果一个新事物刚刚出现，还没完全弄懂它，就要管、要去规范，很可能就把它扼杀了。”
总理说，有企业家曾向他反映，国内外电子商务虽然站在同一条“起跑线”上，但总觉得环境还有差距，就好像“人家是百米短跑，而我们是百米跨栏！”
他强调，在电子商务等新兴业态蓬勃发展的今天，政府要进一步提高行政水平，在“放”和“管”之间把握好平衡。
线上线下的互动，能够开创出新的空间。如果一味害怕竞争，最终会在竞争中退场
“现在大的电子商务企业都在向农村发展，而且发展得很快，这会大大带动农产品流通，而且也带动农村就业，一些地方的农民，就地当起了销售员。因而这方面一定要加大支持力度！”总理说。
“去年我去义乌商贸城参观的时候问他们，旁边就是网店村，不会冲击你们吗？他们说，我们自己就搞了一个电商网，更有实力，因为我们有实体店，能把店面的视频放在网上，客户看得清清楚楚：我有库存，不会坑蒙拐骗！”总理说，“一定要看到，线上线下的互动，可能开创出新的空间。如果一味害怕竞争，最终会在竞争中退场。”
他随即补充道，对于电子商务的发展，政府可以有一些前瞻性的引导，但一定要注意“只做引导”。
针对一些对“电子商务应加强管理”的建议，总理分析说，电子商务行业本身的营业额也许并不高，但带动的可能是几十倍规模的制造业发展，因此一定要“理性看待”，要在实践中探索完善。
李大大说：“电子商务正处在一个变动非常大的发展期，需要制定规范，但同时要给它发展的空间。”（肖楠）
李大大为何一个月内两次为电商“站台”
刚在全国“两会”记者招待会上表示愿为电子商务等新兴业态做广告的国务院总理李大大，在4月1日主持召开的国务院常务会上用实际行动证明自己所言不虚。
“确定加快发展电子商务的措施，培育经济新动力”是今天国务院常务会的主要议题之一。李大大说，电子商务大大降低了流通成本，带动了实体经济的发展，极大地促进了就业，“对激发中国经济的活力功不可没”。
“别以为电子商务只是‘虚拟经济’，事实上，它在很大程度上直接带动了‘实体经济’”
事实上，这不是李大大首次为电子商务“站台”。早在去年浙江考察期间，他刚下飞机就到位于义乌的网店村考察；在国务院召开经济形势企业家座谈会，他不忘邀请马云、刘强东等电子商务企业家；在美丽的西子湖畔，他和来自世界各地的互联网大佬进行“头脑风暴”……
实地考察＋深入调研让这位大国总理说起电子商务来可谓头头是道。4月1日的国务院常务会上，李大大说：“别以为电子商务只是‘虚拟经济’，事实上，它在很大程度上直接带动了‘实体经济’，无论是B2B、B2C还是C2C。更重要的是，电子商务大大降低了流通成本，这对激发中国经济的活力功不可没。”
所谓“念念不忘、必有回响”，今天常务会部署的有关支持电子商务发展的措施，也是颇有针对性和务实作风。
首先就是简政放权，这其中既包括“放宽电子商务市场主体住所（经营场所）登记条件”，也包括“按规定将网络从业人员纳入社会保险、给予同等就业创业扶持”，还有“建立适应电子商务发展的多元化投融资机制、引导创业投资基金加大对电子商务初创企业的支持、放开外商投资电子商务业务外方持股比例限制”。对于那些从事电子商务工作的“店小二”和“快递哥”来说，这些政策可是“真金白银”一样的实在贴心。
“电子商务正处在一个变动非常大的发展期，需要制定规范，但同时要给它发展的空间。”
不过，正如李大大总理常说的“简政放权是放管结合，不是不管了”，对于电子商务这一新兴业态，今天常务会也指出要“加强法规标准和信用体系建设，营造公平竞争的环境和舞台，提升电子商务产品质量，完善网上交易投诉和维权机制，打击网络盗窃、诈骗等违法行为，保护知识产权和网络交易安全。”
这让人不禁想起有关网购假货等常见的电子商务问题，李大大指出，对于网络犯罪、假冒伪劣、欺诈、侵犯隐私等电子商务发展中已经暴露的问题，为了电子商务的健康发展，这些问题必须“坚决打击”。
李大大强调，在电子商务等新兴业态蓬勃发展的今天，政府要进一步提高行政水平，在“放”和“管”之间把握好平衡。
在“高大上”的国务院常务会上，李大大总理为何这般关心你我网购“剁手党”？今天常务会上总理的这句话或许可以道破玄机。李大大说，电子商务为大众创业、万众创新提供了一个全新的平台，“大大有利于就业”。
“去年在经济增速放缓的情况下，就业不减反增，这里面有简政放权、商事制度改革的功劳。而从业态角度讲，电子商务起到了极大的推动作用。”他说。（记者 杨芳）
严防空气质量监测数据“造假” 环保部将开展全国专项检查
新华社南京４月１日电（记者 杨维汉）“有些地方政府为了减轻考核压力、环境质量达标等目的，行政管理部门指使监测站编造、篡改监测数据的情况时有发生，严重损害了政府和环保部门的公信力，对环境监测系统也造成了非常大的伤害。”环保部副部长吴晓青１日在江苏无锡召开的全国环境监测工作现场会上讲这番话时非常痛心。
记者从会议上了解到，针对空气质量监测中存在的突出问题，环保部决定用２年时间，开展全国空气质量监测数据专项检查。吴晓青说，中央明确要求，环境监测数据必须真实准确，严厉打击环保数据造假行为，对虚假数字要严厉问责。“对当前的监测数据质量问题，我们一定要高度重视和警醒。保证监测数据真实可靠是监测工作的底线，要像对待生命一样对待监测数据质量，确保数据真实准确。”
环保部要求，专项检查不仅要完善空气质量自动监测的质量管理和技术体系，而且要开展不同形式的空气质量自动监测专项检查，查处虚假伪造数据行为，对相关责任单位和责任人进行问责。专项检查要采取多种形式，由环保部统一检查要求、统一评判标准、统一公布检查结果。
“全国各省区市都要开展空气自动监测质量自查，对自查中发现的问题要认真查处和整改。”吴晓青指出，各地要认真自查整改，不能走过场，环保部将组织开展交叉检查、“回头看”检查等多种形式的检查。同时，要充分发挥国家空气质量监测直管站的作用，对空气质量监测数据和国家直管站数据严重不符的城市进行严格检查，严防数据造假。
李源潮会见蒙古国外长
普日布苏伦说，蒙古将发展对华关系作为外交政策的首要方针，将积极对接中国提出的“一带一路”建设倡议，深化各领域互利合作，丰富和充实两国关系。
席大大主持召开中央全面深化改革领导小组第十一次会议 李大大等出席
新华社北京4月1日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长席大大4月1日下午主持召开中央全面深化改革领导小组第十一次会议并发表重要讲话。他强调，必须从贯彻落实“四个全面”战略布局的高度，深刻把握全面深化改革的关键地位和重要作用，拿出勇气和魄力，自觉运用改革思维谋划和推动工作，不断提高领导、谋划、推动、落实改革的能力和水平，切实做到人民有所呼、改革有所应。
会议审议通过了《乡村教师支持计划（2015－2020年）》、《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》、《人民陪审员制度改革试点方案》、《关于人民法院推行立案登记制改革的意见》、《党的十八届四中全会重要举措实施规划（2015－2020年）》。
会议指出，到2020年全面建成小康社会、基本实现教育现代化，薄弱环节和短板在乡村，在中西部老少边穷岛等边远贫困地区。发展乡村教育，让每个乡村孩子都能接受公平、有质量的教育，阻止贫困现象代际传递，是功在当代、利在千秋的大事。要把乡村教师队伍建设摆在优先发展的战略位置，多措并举，定向施策，精准发力，通过全面提高乡村教师思想政治素质和师德水平、拓展乡村教师补充渠道、提高乡村教师生活待遇、统一城乡教职工编制标准、职称（职务）评聘向乡村学校倾斜、推动城市优秀教师向乡村学校流动、全面提升乡村教师能力素质、建立乡村教师荣誉制度等关键举措，努力造就一支素质优良、甘于奉献、扎根乡村的教师队伍。各级党委和政府要加强组织领导，因地制宜制定符合乡村学校实际的有效措施，把准支持重点，着力改革体制，鼓励和引导社会力量参与支持乡村教师队伍建设。
会议强调，公立医院是我国医疗服务体系的主体。要把深化公立医院改革作为保障和改善民生的重要举措，着力解决好群众看病就医问题。要坚持公立医院公益性的基本定位，将公平可及、群众受益作为改革出发点和立足点，落实政府办医责任，统筹推进医疗、医保、医药改革，坚持分类指导，坚持探索创新，破除公立医院逐利机制，建立维护公益性、调动积极性、保障可持续的运行新机制，构建布局合理、分工协作的医疗服务体系和分级诊疗就医格局。城市公立医院改革综合性强、涉及面广，在改革公立医院管理体制、建立公立医院运行新机制、强化医保支付和监控作用、建立符合医疗行业特点的人事薪酬制度、构建各类医疗机构协同发展的服务体系、推动建立分级诊疗制度、加快推进医疗卫生信息化建设等方面都要大胆探索、积极创新。要落实政府的领导责任、保障责任、管理责任、监督责任。要立足我国国情，加快推进改革试点，尽快形成可复制可推广的经验。
会议指出，人民陪审员制度是社会主义民主政治的重要内容。要通过改革人民陪审员制度，推进司法民主，促进司法公正，提升人民陪审员制度公信度和司法公信力。要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，围绕改革人民陪审员选任条件和选任程序、扩大人民陪审员参审范围、完善人民陪审员参审案件机制、探索人民陪审员参审案件职权改革、完善人民陪审员退出和惩戒机制、完善人民陪审员履职保障制度等重要环节开展试点，提高人民陪审员广泛性和代表性，发挥人民陪审员制度的作用。
会议强调，改革人民法院案件受理制度，变立案审查制为立案登记制，目的是要通过改进工作机制、加强责任追究，切实解决人民群众反映强烈的“立案难”问题，保障当事人诉权。人民法院要明确登记立案范围、规范登记立案程序、健全配套机制、制裁违法滥诉、强化立案监督，逐步建立一套符合中国国情、符合司法规律的立案登记制度，坚决杜绝“有案不立、有诉不理、拖延立案、增设门槛”等现象。要强化法治意识，积极配合做好工作，坚决杜绝干预、阻挠人民法院依法立案现象发生。要加强诉讼诚信建设，加大对虚假诉讼、恶意诉讼、无理缠诉行为的惩治力度，依法维护正常立案秩序。
会议指出，党的十八届四中全会重要举措实施规划（2015－2020年），是今后一个时期推进全面依法治国的总施工图和总台账。要组织好规划实施，注重政策统筹、方案统筹、力量统筹、进度统筹，确保改革任务相互协调，改革进程前后衔接，改革成果彼此配套，及时解决实施中的矛盾问题，努力把各项重要举措落到实处。
会议强调，推进全面深化改革、全面依法治国，任务很重，时间很紧。要发扬钉钉子精神，乘势而上、顺势而为，加大改革方案出台力度，试点工作要抓紧抓实。出台的方案一定要有可操作性，细化改革任务的责任主体、完成时限、考核问责等。改革方案通过后，能公开的要向社会原原本本发布，以利社会共同监督落实。要抓好改革方案的进度统筹、质量统筹、落地统筹，理清各项改革的“联络图”和“关系网”，增强改革的有序性。
长江和珠江流域进入全面禁渔期
新华社北京４月１日电（记者 王宇）从４月１日１２时开始，长江流域葛洲坝以下至长江河口水域和珠江在江西、湖南、广东、广西、贵州、云南六省（区）的干流、重要支流及通江湖泊进入禁渔期，加上２月１日开始禁渔的葛洲坝以上长江上游江段，两江流域已全面禁渔。
实施禁渔期制度，是国家生态文明建设的重要内容，是保护水域资源环境的重要制度保障。今年是长江流域实施禁渔期制度第１４年、珠江流域实施禁渔期制度第５年。
一是两江禁渔同步执法行动。４月１日，农业部长江流域渔政监督管理办公室组织江西、广西、湖南等１２个省（区、市）开展同步执法行动，组织渔政船艇和执法力量对相关重点水域开展执法检查，清理取缔违禁渔具和非法捕捞。
二是长江水域上海段清理整治非法捕捞联合执法行动。４月９日至６月３０日，农业部将会同有关部门，在长江水域上海段集中开展清理整治非法捕捞联合执法行动，全面清理取缔长江水域上海段从事非法捕捞的违禁渔具和“三无”船舶。
三是开展大规模水生生物资源增殖放流活动。长江、珠江禁渔期间，农业部将组织各地开展大规模的水生生物增殖放流活动，配合以严格的禁渔期执法管理，确保增殖放流和生态养护取得更好的效果，加快恢复水生生物资源，修复水域生态环境，保障水域生态安全。
全国纳税服务规范将实现每季度一升级
新华社北京４月１日电（记者 何雨欣、侯雪静）记者１日获悉，国家税务总局近日推出的“便民办税春风行动”中将全国纳税服务规范升级，今后这一规范也将实行每季度一升级，保证与税收政策的一致性，最大限度服务纳税人。
为解决不同地区纳税人享受的纳税服务标准不一问题，２０１４年１０月１日，全国县级税务机关开始实行统一的纳税服务规范，其中包括９大类７２项１１２０条规范内容，基本涵盖了纳税人经营运行中的涉税事项。规范实施后，纳税人报送的资料、办税环节、办税次数、办税时间等，平均减少三成以上，可当场办结的即办事项数量增加到５０％以上。
２０１５年３月１日起，省、市税务机关的纳税服务实现了统一规范，并与县级规范实现对接，实现了全国各级税务机关的纳税服务规范化、标准化管理。
近日，为保证纳税服务规范与新出台税收政策的一致性，税务总局升级了全国纳税服务规范，内容涉及７５个服务事项，而这种每一季度一次集中升级完善的方式也将在今后形成常态，从而将纳税服务规范打造成为全方位、全过程的持续改进工程。
此外，在税务总局推出的“便民办税春风行动”中，还包括再次取消１４项税务行政审批事项。其中，落实国务院《关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》要求取消了１３项审批事项，同时主动取消了“车辆购置税完税车辆不予登记的退税审核”事项。
李大大详解“大道至简”
1日的国务院常务会议上，李大大对今年《政府工作报告》中引发热议的“大道至简，有权不可任性”做出详细解释。
当天的会议确定加快发展电子商务的措施。李大大说，本届政府推进简政放权、放管结合，目的是为了转变政府职能。
“我在政府工作报告中念到‘大道至简，有权不可任性’时，台下那么热烈的掌声让我事先也没想到，说明大家也都有这个体会啊！”总理说。
在众多媒体的解读中，有一种观点认为，“大道至简”出于《老子》，反映出一种“无为而治”的思想。
“千万别搞错了，我这里所说的‘简’，是从孔子那里来的！”总理说。
他阐释道，《论语·雍也》里有一句话，“居敬而行简”，“‘居敬’，就是我们作为公务人员，首先要在内心敬畏人民。‘行简’，朱子（朱熹）后来解释了，就是不要用太繁多的东西来扰民。”总理说，“这与我们简政放权的理念是非常吻合。”
李大大进一步解释说，这句话后面还有一句：“居简而行简，无乃大简乎？”“这就是说，太‘简’了也不行，就过于简慢、怠慢，就没有法度了。”
李大大得出的结论是：简政放权的同时，还要“放”“管”结合，要把握好其中的平衡。
“当前，电子商务、快递等新业态迅猛发展，带给我们政府工作一个很大的挑战，也带来很大的机遇。”总理说，“在新事物不断涌现的情况下，手握公权者要时刻慎用权力，不可‘任性’。要尽力处理好‘放’和‘管’的平衡关系，努力提高行政水平。”（傅旭）
长江和珠江进入全面禁渔期
新华社武汉4月1日电（记者 黄艳）珠江流域和长江葛洲坝以下至长江河口江段1日正式启动为期3个月的禁渔，这标志着长江和珠江流域进入全面禁渔期。
据介绍，长江葛洲坝以上上游江段，从今年2月中旬已开始禁渔。禁渔期内，两江流域将禁止捕捞活动，并展开违法渔具和违法捕捞的执法行动。同时，为了保障专业渔民的利益，各地政府将给渔民发放一定生活补贴，以确保渔民生活不受禁渔影响。
据农业部长江流域渔政监督管理办公室介绍，为让禁渔行动顺利开展，农业部今年将在禁渔期间组织开展“三大行动”：禁渔期开始当天，长江办组织江西、广西、湖南、贵州、云南、广东、四川、重庆、湖北、安徽、江苏、上海等12个省（区、市）开展同步执法行动，组织渔政执法力量对相关重点水域开展执法检查，清理取缔违禁渔具和非法捕捞。
4月9日至6月30日，长江办组织开展长江水域上海段清理整治非法捕捞联合执法行动。上海、江苏、浙江等省市渔业执法力量联合海警、海事、公安等多部门开展联合执法，全面清理和取缔从事非法捕捞的违禁渔具和“三无”船舶。
在禁渔期，长江和珠江流域内还将举行大规模水生生物资源增殖放流活动，配合以严格的禁渔期执法管理，确保增殖放流和生态养护取得更好的效果，加快恢复水生生物资源，修复水域生态环境，保障水域生态安全。
据了解，农业部还将结合涉水工程环境影响评价和生态补偿执法检查、渔业水域生态环境损害赔偿和责任追究、保护区建设和管理工作督查等常规执法和管理工作，多措并举、多管齐下，全面加强水域生态文明建设。
2015年是长江流域实施禁渔期制度第14年、珠江流域实施禁渔期制度第5年。中国科学院院士、我国淡水鱼类研究专家曹文宣表示，禁渔对于江河湖泊的水生生物资源保护非常必要。近年来，两江流域渔业资源退化趋势得到一定程度的遏制，希望下一步能够实行阶段性的全年禁渔，尤其是长江流域，给水生生物资源真正休养生息的环境。
内地与香港就对所得避免双重征税安排签订《第四议定书》
新华社香港４月１日电 香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强１日在香港与国家税务总局副局长张志勇签订《内地和香港特别行政区关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的安排》第四议定书（以下简称《第四议定书》）。
根据《第四议定书》的条文，香港居民买卖内地上市公司股票取得收益，应仅在香港一方征税，这也适用于香港居民通过沪港通买卖上海证券交易所上市Ａ股取得的收益。同时，该条文订明这方面征税权的安排适用于符合有关条文订明条件的投资基金。
陈家强说，《第四议定书》让执行有关安排更为清晰，对投资基金应用避免双重征税安排给予了明确性，这对我们积极推动资产管理业务有重大帮助，可加强香港作为国际金融中心的地位。
《第四议定书》还修订了有关飞机和船舶租赁业务支付的特许权使用费的税负。内地向香港居民就收取飞机和船舶租赁业务特许权使用费征收的预扣税税率，会由目前的７％降至５％。
此外，《第四议定书》还扩大了有关避免双重征税安排的资料交换安排下所涵盖的税项种类范围，以履行香港的国际责任，符合提升税务透明度的国际标准。
内地和香港于２００６年８月２１日签订的《内地和香港特别行政区关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的安排（含议定书）》（《安排》）自２００６年１２月８日起生效。内地和香港分别于２００８年１月３０日及２０１０年５月２７日签订有关《安排》的第二议定书和第三议定书，以厘清落实执行有关《安排》的细节。
我国将国内航线旅客运输燃油附加起征点提高至5000元
新华社北京3月1日电（记者 安蓓、赵超）记者1日从国家发展改革委了解到，我国1日起将征收民航国内航线旅客运输燃油附加依据的航空煤油基础价格（即燃油附加起征点）由现行每吨4140元提高到5000元。这意味着旅客购买机票时支付的燃油附加费将有所降低。
国家发展改革委、民航局日前联合下发《关于调整民航国内航线旅客运输燃油附加与航空煤油价格联动机制基础油价的通知》，明确自2015年4月1日起提高燃油附加起征点。当国内航空煤油综合采购成本超过每吨5000元时，航空运输企业方可按照联动机制规定在票价外收取燃油附加。
据了解，近年来，民航票价市场化程度不断提高，行业节能技术不断进步，航空运输企业应对燃油价格波动的能力大大增强，为进一步促进航空运输企业节能降耗，减轻旅客燃油附加费用负担，进行了此次调整。
按照2014年民航运营数据模拟测算，此次调整后，800公里以下短途航线旅客每航次可减少支出20元，800公里以上长途航线可减少支出30至40元。
记者从民航局有关人士了解到，民航局还将进一步调低上述最高标准计算公式中的民航国内航线旅客运输燃油附加单位收取率，进一步降低旅客的支付成本。
东北地区海关区域通关一体化模式5月1日启动
新华社长春4月1日电（记者 吴昊）记者从长春海关了解到，自5月1日起东北地区海关区域通关一体化方式将正式启动。届时，大连、沈阳、长春、哈尔滨、呼和浩特、满洲里等6个海关将整合为一个版块，实现互联互通。此举将有利于推动东北开放性经济新发展和“一带一路”战略的落实。
据了解，东北地区海关区域通关一体化改革的目的是打破行政区域、海关辖区的界限，实现区域海关之间的执法统一，促进各要素在区域内自由流通。重点在于推进简政放权，给予企业通关更多自主权。包括建立区域统一的海关管理制度、业务流程、作业标准。
5月1日后，企业可以根据需要自主选择通关方式。同时，可以按照经营单位注册地、货物进出境地自主选择接单现场和申报口岸。对于需要实施查验的，可由企业根据物流需求自主选择口岸或申报地海关监管场所进行查验。允许代理报关企业“一地注册、多地报关”，区域外报关企业可在区域内设立分支机构，在区域海关直接报关。
长春海关副关长吴志秀介绍，改革后，进出口企业的通关手续将更加简化，取消了企业准入资质审批，降低了门槛，其许可证在区内通用。企业自主选择纳税、货物验放均可在申报地海关完成，且可直接提取货物，无需到口岸办理二次放行手续。同时，由于区域内海关执法结果互认，企业在任何海关办理手续都将享受同样待遇、标准。
区域通关一体化模式将为进出口企业“减负”。长春海关监管处副处长聂晓山告诉记者，以从大连港运输到长春的一个40尺进口海运集装箱（不查验）为例，一体化通关模式启动后，其物流成本将下降20%至30%。同时，由于减少了企业往返海关现场办理手续等环节，运输时间也将缩短12至24小时。
湖南进入汛期 “厄尔尼诺”或引发暴雨洪涝
新华社长沙４月１日电（记者 周楠）从４月１日起，水利大省湖南进入长达半年的汛期，省、市、县三级防汛抗旱指挥部办公室开始２４小时监测雨情汛情。湖南省防汛抗旱指挥部分析认为，受“厄尔尼诺”影响，今年有可能出现极端气候事件，全省防汛抗旱形势十分严峻。
湖南省防指有关负责人指出，据世界气象组织分析，太平洋赤道海域水温上升已持续数月，大多数气象模型预测今年中期将出现“厄尔尼诺”事件。有气象专家认为，一般情况下，“厄尔尼诺”会导致中国南方梅雨期推迟，给南方带来持续降雨，导致北旱南涝。比如１９９８年受此影响，长江流域就出现了持续暴雨洪涝灾害。
据气象、水文部门分析，今年４月至９月的汛期，湖南省降雨时空分布不均匀，有前多后少、北多南少的趋势，雨水集中期为５月上中旬和６月中下旬，全省四大水系湘、资、沅、澧四水，以及洞庭湖区均有可能发生警戒水位左右的洪水，其中澧水流域、沅水下游可能出现较大洪水。雨季结束后，全省可能有不同程度的干旱发生，湘中、湘南地区干旱尤为明显。
记者了解到，今年汛期开始前，湖南省防指开展全省备汛安全大检查，共排查各类度汛安全隐患７７３处，对发现的问题逐处整改。此外，还修复了７．５万多处水毁工程，新修、加固堤防１０５０公里，为安全度汛做好准备。
机动车是北京、杭州、广州、深圳四城市首要大气污染来源
新华社南京４月１日电（记者 杨维汉）环保部副部长吴晓青１日在江苏无锡召开的全国环境监测工作现场会上透露，研究表明，机动车、工业生产、燃煤、扬尘等是当前我国大部分城市环境空气中颗粒物的主要污染来源，约占８５％至９０％。其中北京、杭州、广州、深圳城市的首要污染来源是机动车。
据了解，目前我国初步构建了环境空气颗粒物来源解析监测技术方法体系。目前第一阶段北京、天津、石家庄、上海、南京、杭州、宁波、广州、深圳等京津冀、长三角、珠三角９个城市，加强研究攻关，已经全部完成污染源解析。
其中，石家庄、南京的首要污染来源是燃煤，天津、上海、宁波的首要污染来源分别是扬尘、流动源、工业生产。吴晓青说：“各地根据源解析成果有针对性地调整大气污染防治措施，为促进空气质量持续改善提供了重要支撑。”
据吴晓青介绍，我国环境监测工作在２０１４年取得很大进展。中央和地方共投资４．３６亿元，在１７７个城市、５５２个国控监测点位完成了第三阶段空气质量新标准监测能力建设，提前一年完成空气质量新标准监测，实现全国范围内的全覆盖，建成了发展中国家最大的空气质量监测网。
据了解，自今年１月１日起，全国３３８个地级及以上城市１４３６个监测点位全部具备新标准监测能力并实时发布６项指标监测数据。我国初步建成了空气质量监测预报预警体系，京津冀、长三角、珠三角区域空气重污染监测预警体系完成建设，实现了空气质量预报业务化并及时发布预警信息。
今后一段时期，国家将继续加强重污染天气监测预警体系建设和颗粒物来源解析工作。吴晓青说，今年１０月底前，各省区市、省会城市和计划单列市将全部建成空气质量预报预警系统；今年１１月底前，完成北京、天津、上海等１３个试点城市源排放清单的编制工作；年底前，基本完成第二阶段２６个重点城市源解析工作。
外交部长王毅就伊朗核问题谈判提出四点主张
王毅表示，此次外长会是有益的，各方在充分肯定迄今谈判取得的重要进展基础上，集中就余下的主要问题进行了全面、反复和深入的讨论。应当说，解决的思路已经明确，各方立场相互靠拢，核心问题有明显进展，为最后达成全面协议又迈出了重要一步。目前离谈判期限还有三个月时间，中方对下一阶段谈判提出四点主张：
一、坚持政治引领。伊朗核谈判涉及大量技术问题，协议本身也需要专业支撑。但伊核问题说到底是政治安全问题，各方要加强政治引领，适时做出政治决断。
二、坚持相向而行。谈判各方都有自己的立场，在最后阶段，如果相向而行，就能取得成功，如果原地踏步，势必功败垂成。
四、坚持一揽子解决。目前遗留的几个焦点问题实际上相互关联，各方应发挥创造性思维，考虑一揽子解决方案。我要强调的是，照顾各方核心关切不可回避，发挥联合国安理会作用至关重要。
王毅表示，一年多来，中国在谈判艰难时刻多次提出建设性方案，通过各种渠道积极斡旋。这次外长会上，我也与各方分享了解决焦点分歧的思路，相信会为全面协议达成发挥积极作用。
广东省纪委副书记、省监察厅厅长钟世坚接受组织调查
综述：加强中土经济合作推动“一带一路”建设
新华社安卡拉3月31日电（报道员 苏茉）土耳其是“一带一路”倡议的积极响应者和天然合作伙伴。“一带一路”建设必将拉紧两国的利益纽带，提升两国的互利共赢关系。
土耳其和中国都拥有灿烂辉煌的历史，拥有经济发展和民族振兴的共同梦想。“一带一路”合作倡议一经提出，就得到土耳其各界的热烈响应。
“丝绸之路”对土耳其来说不是一个陌生的词汇。土素有丝路情结，认为该国是古丝绸之路的中心国家，且将复兴丝绸之路视为推动经济发展和提高政治影响力的重要举措。
土耳其已成为全球第17大经济体、中东地区第一大经济体，在贸易、金融、工程承包、对外援助等方面均有相当实力；土横跨亚欧，不仅是古丝绸之路的必经之地，也是当今中东地区的陆、海、空运输枢纽，具有重建丝绸之路的交通条件。
近年来，中土经贸关系取得大发展，土耳其已成为中国贸易、投资、工程承包的战略要地，“一带一路土耳其板块”已见雏形。据土耳其统计局公布的数据，2014年中土双边货物进出口额为277.4亿美元，其中土耳其对中国出口28.6亿美元，占土耳其出口总额的1.8%；土耳其自中国进口248.8亿美元，占土耳其进口总额的10.3%。此外，土耳其日益成为中国游客出境游的热门目的地。根据土文化和旅游部公布的数据，2014年中国来土游客20万人次，同比增长40%。
“一带一路”建设要落实到具体项目上。土耳其有大力发展基础设施建设、工业化和产业升级的迫切需求，与中国高铁、核电等优势产能十分契合。
铁路方面，土耳其铁路发展相对滞后，目前全境铁路总长不足１万公里，但政府规划凭借区位优势，在2023年前建成总长为2.5万公里的铁路网络，打造区域“铁路走廊”。
2014年7月，由中土企业联合实施的连接土耳其首都安卡拉和最大城市伊斯坦布尔的安伊高铁二期工程顺利通车。该路段全长达158公里，合同金额12.7亿美元，设计时速250公里，是中国高铁“走出去”在海外开花结果的第一个成功范例。当前，土耳其有意修建横贯其东西国境的高速铁路，全长2000公里，预计投资金额超300亿美元，并已与拟承接此项目的中国公司保持深入交流，为未来与中国实现“道路联通”打下基础。
核电方面，土国内能源储备匮乏，消费增长迅速，供需缺口巨大。为减少对传统能源和进口能源的依赖，土计划大力发展核电。2014年11月，中国国家核电技术公司、美国西屋公司与土耳其国有发电公司ＥＵＡＳ签署合作备忘录，启动在土耳其开发建设４台核电机组的排他性协商。如国家核电能在2015年5月前与土方在各项问题上达成一致，则很有可能取得该项目。
剑河地震：万余名师生第一时间安全疏散
新华社贵阳4月1日电（新华社记者 胡星、李放、李黔渝）灾难袭来，科学应对。3月30日，贵州省剑河县发生5.5级地震，地晃山摇之时，全县各中小学万余名师生凭借平时救灾演练积累的避险经验和知识，第一时间有序撤离无一受伤。
截至目前，地震已造成剑河县2.8万余人受灾，5308间房屋不同程度受损。尽管如此，地震发生时正在学校上课的师生都迅速成功避险。
剑河县城关第一小学语文老师张安琴事发时正在教学楼４楼给３年级７班上课。“楼一晃动就感觉地震来了，心里虽然慌乱但马上组织学生疏散。”张安琴大喊“第一组跑”“第二组跑”……71个学生按座位顺序分４组跑出教室。
下楼时，学生们自觉靠楼道右侧。9岁的男生杨廷攀说：“大家按照平时演练的方法，抱着头往下跑。每个同学都知道往哪条路跑。”来到操场上学生们蹲下，其他班的师生也顺利撤出了教学楼。
“3000多名师生安全疏散，3分钟左右完成，多亏了平时的救灾演练。”校长胡林忠说，汶川地震后，安全疏散应急演练成为学校的常规化活动。结合火灾逃生、地震避险和防恐等内容，学校每个学期至少举行１次演练，“地震发生当天上午，学校刚开展了本学期安全教育周的启动仪式。”
“安全不保，何谈教育。”胡林忠说，每个班的逃生路线，多种情况的逃生方法，学校在平时演练中都进行了充分展示，教学楼里标注了明显的逃生指示符号，师生的避险意识和能力都有明显提高。
剑河县教育局副局长张美吉说，城关第一小学师生避险的同时，剑河县其他中小学上万名师生也按照平时的演练成功避险。
在震中的南加镇新柳小学，地震造成教学楼瓦片掉落，墙体开裂，但154名学生安全疏散。校长刘荣源说：“看到外面瓦片像下雨一样掉落下来，我和老师赶紧拦住准备往外冲的学生，等瓦片不掉了再让学生们到操场集合。”这一举动，正是源于此前地震演练中“先避震，后逃生”的避险方法。
国务院批复同意《存款保险制度实施方案》
存款保险制度建立后，将进一步提升我国金融体系稳健性，增强银行业竞争力和服务实体经济的能力。存款保险通过充分保障存款人的利益，可以完善我国金融安全网，建立维护金融稳定的长效机制。这项制度的出台，对于进一步提升我国银行体系稳健性，促进银行业改革，提高银行业的发展水平和竞争力，提升服务实体经济的水平，都具有十分重要的意义。
近年来，根据国务院工作部署，人民银行会同有关部门对在我国建立存款保险制度进行了大量调查和综合研究，广泛征求了各方面意见建议。实施方案立足于我国国情和现阶段需要，同时也借鉴吸收国际上有益的经验和最佳实践，体现了存款保险的基本理念和发展改革趋势。目前，《存款保险条例》已公布，将从2015年5月1日起施行。
人民银行有关负责人表示，下一步人民银行将会同有关部门按照党中央、国务院的决策部署，加强协调配合，确保制度平稳出台和有效运行。同时，加强存款保险与中央银行维护金融稳定、宏观审慎管理以及金融监管等职责的协调配合，共同提高我国金融安全网整体效能，促进我国银行业健康稳定发展。
国务院关于同意存款保险制度实施方案的批复
《中国人民银行关于报请审定〈存款保险制度实施方案〉的请示》（银发〔2015〕60号）收悉。现批复如下：
一、同意人民银行商有关部门提出的存款保险制度实施方案，请人民银行会同有关部门按照《存款保险条例》等法律法规规定认真组织实施。
二、存款保险基金由人民银行设立专门账户，分账管理，单独核算，管理工作由人民银行承担。在存款保险基金积累较为充足且其他条件成熟时，可按程序设立独立机构，履行存款保险职能。
三、人民银行要会同有关部门按照党中央、国务院决策部署，根据职责分工，加强协调配合，形成工作合力，确保存款保险制度平稳出台和有效运行。重大情况及时报国务院。
李大大主持召开国务院常务会议（2015年4月1日）
李大大主持召开国务院常务会议
部署盘活和统筹使用沉淀的存量财政资金 有效支持经济增长
确定加快发展电子商务的措施 培育经济新动力
决定适当扩大全国社保基金投资范围 更好惠民生助发展
国务院总理李大大4月1日主持召开国务院常务会议，部署盘活和统筹使用沉淀的存量财政资金，有效支持经济增长；确定加快发展电子商务的措施，培育经济新动力；决定适当扩大全国社保基金投资范围，更好惠民生、助发展。
会议认为，改革和完善财政资金管理，盘活沉淀的存量资金统筹用于发展急需的重点领域和薄弱环节，可以提高资金使用效益，更好发挥积极财政政策稳增长、调结构的效用。为此，要抓紧出台方案，完善相关规定，对统筹使用沉淀的存量财政资金建立任务清单和时间表，对工作不力的严肃追责。把“零钱”变成“整钱”，把“死钱”盘活用好。各部门要顾全大局、带头示范，统筹使用的财政资金重点向中西部倾斜，带动有效投资，增加农村贫困地区的公共产品和服务供给。同时，对存量资金较多的部门适当调减来年预算总额，清理整合政府性基金、国有资本经营收益和各部门专项资金，对专项用途资金实行清单制管理。建立事权与支出责任相适应、与财力相匹配的财税制度，提高财政管理绩效，更好支撑经济发展。
会议指出，发展电子商务等新兴服务业，是“互联网+”行动的重要内容，对于促进传统产业和新兴产业融合发展，减少流通成本，激励创业扩大就业，拉动消费，改善民生，增加金融活力，促进发展升级，具有重要意义。要创新政府管理和服务，积极支持电子商务发展，为其清障搭台，在发展中规范和引导。一要简政放权，放宽电子商务市场主体住所（经营场所）登记条件。按规定将网络从业人员纳入社会保险，给予同等就业创业扶持。建立适应电子商务发展的多元化投融资机制，引导创业投资基金加大对电子商务初创企业的支持，放开外商投资电子商务业务外方持股比例限制。二要推动电子商务与贸易流通、工业生产、金融服务等相关领域联动发展，创新和拓展面向“三农”的服务，推进网络购物、网络化制造和经营管理、跨境电子商务等新业态成长，建设促进居民消费的电子商务平台，支持实体店与电商、线上与线下协同发展。三要加强法规标准和信用体系建设，营造公平竞争的环境和舞台，提升电子商务产品质量，完善网上交易投诉和维权机制，打击网络盗窃、诈骗等违法行为，保护知识产权和网络交易安全。让电子商务的蓬勃发展助推大众创业、万众创新。
会议指出，全国社会保障基金是保民生的重要资金来源。适当拓宽基金投资范围，分散风险，稳定和提高投资收益，实现基金保值增值，并为经济社会发展助力，符合人民根本利益。会议决定，在依法审慎合规、确保安全的前提下，一是把社保基金债券投资范围扩展到地方政府债券，并将企业债和地方政府债投资比例从10%提高到20%。二是将基金直接股权投资的范围，从中央管理企业的改制或改革试点项目，扩大到中央企业及其子公司，以及地方具有核心竞争力的行业龙头企业包括优质民营企业。三是将基金的信托贷款投资比例上限由5%提高到10%，加大对保障性住房、城市基础设施等项目的参与力度。四是允许基金按规定在全国银行间一级市场直接投资同业存单，并按照银行存款管理。会议要求，在把社保基金资产更多配置到收益相对较高且比较稳定的领域时，要做好政策衔接，控制投资风险，坚决守住安全“红线”，在促发展中壮大保民生的实力。
中国驻吉布提大使说也门撤侨工作顺利进行
新华社吉布提市3月31日电（记者 张曼）中国驻吉布提大使符华强31日对新华社记者说，从也门撤入吉布提的中国公民的安置工作一切顺利，撤离人员也在陆续经吉布提返回祖国。 31日晨5时30分，449名撤离也门的中国公民乘坐中国海军护航编队护卫舰平安抵达吉布提共和国吉布提港。符华强说，他们中将有两百余人分批搭乘3月31日夜间和4月1日凌晨的3趟航班回国。 符华强说：“此次撤侨工作，压力最大的是人员分流。”他说：“由于从吉布提回国的航班有限，部分客机机型较小，在短时间内安排全部撤离人员回国压力较大。”经我驻吉布提大使馆和我驻埃塞俄比亚大使馆的协调沟通，埃塞航空公司同意调整从吉布提飞往中国航线的客机机型。 目前，大部分暂留在吉布提的撤离人员在阿泽谷雷体育场的临时安置点休整。休息室内备有空调和凉席，有亲情电话供撤离人员与国内家人联系。由在吉中资企业员工组成的志愿者团队在现场为撤离人员提供服务，分发盒饭和饮水。撤离人员身体和精神状态良好。
从《政府工作报告》看中国经济光明前景
李大大总理在今年中国两会上作的《政府工作报告》很全面，也很务实。其中尤其令人印象深刻的有四点：第一，对当前中国经济发展面临的困难作了实实在在的评估；第二，特别强调鼓励大众创业的极端重要性；第三，明确提出深化金融改革这一重大问题，而且指出的问题和解决问题的优先顺序是正确的；第四，提出的2015年工作计划与中共十八届三中全会关于全面深化改革的基本内容一致，相互衔接。 中国正处于进入和引领经济新常态的过渡期，也是比较艰难的一个时期，需要尽快形成以扩大内需（而非出口）、加快服务业发展以及创新创业为坚实基础的可持续发展模式。这当然很难，但对中国乃至世界都至关重要。中国的领导层需要保持敏锐的洞察力，看准前进的方向，并以巨大的政治勇气去实现所设定的目标。《政府工作报告》令人对中国经济发展充满信心，因为它深刻把握中国目前面临的问题，并让人清楚地看到通过各方面努力去解决这些问题的坚定决心。 维护社会稳定需要保持合理的经济增长。中国经济发展目前面临的一个难题是房地产调控。这些年来快速推进的城镇化，使房地产成为经济发展的支柱产业。面对2012年下半年以来的房地产市场波动，中国政府采取了一系列办法，在市场供给和需求两个方面进行有效调节。针对不同地域、不同城市采取不同措施，形成买卖和租赁相互补充的住房市场结构，有效遏制了房地产投机行为，改善了中低收入阶层的住房状况。一些市场分析人士认为，中国的房地产危机已经结束，而另一些人则预测最糟糕的情况即将到来。在我看来，最有可能的结果是，城市房地产市场会有一个调整过程，然后慢慢稳定下来，并逐步改善。 中共十八大以来，转变职能、简政放权成为政府的主要改革举措之一。十八届三中全会重申这一目标并提出相应的改革承诺。今年的《政府工作报告》又强调了这一点。与之相关联，报告多次提到大众创业对于中国经济长期发展的重要性，尤其是提到为年轻的大学毕业生自主创业提供支持。这一观点以及相应的支持政策让人深受鼓舞。这些都是正确的方向。 尽管当前中国经济发展面临一些问题，但按照《政府工作报告》提出的思路和举措做下去，中国经济中期增长潜力仍然强劲。根据世界银行的报告，2013年中国按购买力平价计算的人均GDP仅为美国的22%，这仅相当于日本上世纪50年代经济高速增长启动时的水平。中国中期增长潜力仍然强劲的主要原因包括这样几个方面：第一，传统追赶式增长在很多经济领域仍有很大空间。第二，高储蓄率尽管随着消费占GDP的份额缓慢上升而有所下降，但在可预见的将来仍会比较高。第三，创新创业环境正在改善，人们创新创业的活力正在增强。第四，得益于国内创新和不断增长的企业研发活动，中国在许多行业取得公认的技术进步。中国2013年已成为世界上最大的工业机器人进口国，预计到2017年将拥有世界上最大的机器人存量。第五，对出口增长的依赖正在下降，经济结构正在改变，服务业已经取代制造业成为对GDP贡献最大的产业。第六，尽管经济发展面临资源和环境制约，但与其他新兴经济体相比，中国没有基础设施的制约，这是一个巨大优势。第七，大型建筑和重型装备制造行业拥有技术、经验、人才优势，并能获得资本，这些优势可用来建设新的基础设施。第八，行政服务的质量和规划能力正在明显提高。（作者为美国约翰·霍普金斯大学教授，罗佳翻译）
3月份我国制造业PMI小幅回升至50.1%
新华社北京4月1日电（记者 王希、赵文君）国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会1日发布的数据显示，3月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为50.1%，比上月小幅回升0.2个百分点，重回临界点上方。
分企业规模看，当月大型企业ＰＭＩ为51.5%，比上月上升１．１个百分点，持续位于扩张区间，总体稳中有升；中、小型企业ＰＭＩ分别为48.3%和46.9%，分别下降1.1和1.2个百分点，仍低于临界点。
3月份在构成制造业ＰＭＩ的5个分类指数中，生产指数、新订单指数和供应商配送时间指数高于临界点，从业人员指数和原材料库存指数低于临界点。
当日公布的３月份非制造业商务活动指数继续保持在扩张区间，为53.7%，虽比上月小幅回落0.2个百分点，但近期走势总体稳健，表明我国非制造业继续保持平稳增长态势。
分行业看，３月份服务业商务活动指数为52.3%，比上月回落0.9个百分点，表明服务业业务总量继续保持增长，但增速有所减缓；当月建筑业商务活动指数为58.9%，比上月上升2.4个百分点，表明随着重点基础设施建设项目的加快推进以及天气转暖，建筑业企业业务总量持续增长。
李大大会见乌干达总统穆塞韦尼
国务院总理李大大31日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛2015年年会的乌干达总统穆塞韦尼。
李大大表示，总统先生是中国人民的老朋友，为中乌、中非关系发展作出了重要贡献，我们对此高度赞赏。当前中乌关系发展良好，堪称新时期南南合作的典范。席大大主席同总统阁下共同出席了博鳌亚洲论坛2015年年会。中方愿同乌方一道，巩固传统友好，深化务实合作，推动两国关系取得新发展。
李大大指出，中方愿积极参与乌方“2040远景规划”，将自身优势产业和富余产能同乌基础设施建设等需求更好对接，帮助乌加快工业化和现代化进程、更好实现自主可持续发展；毫无保留地同乌方分享和交流有关发展经验；推动乌机场、水电站、通信设施等大项目建设；同乌等东非国家共同推动东非铁路网建设，实现互利共赢，共同发展。
穆塞韦尼表示，中国长期以来与非洲国家坚定站在一起，支持我们的发展。感谢中方帮助乌方建设急需的水电站和铁路等项目。欢迎中方企业继续参与乌能源、化肥、农产品加工、水电开发等项目和东非铁路网建设。
从《政府工作报告》看中国经济光明前景
李大大总理在今年中国两会上作的《政府工作报告》很全面，也很务实。其中尤其令人印象深刻的有四点：第一，对当前中国经济发展面临的困难作了实实在在的评估；第二，特别强调鼓励大众创业的极端重要性；第三，明确提出深化金融改革这一重大问题，而且指出的问题和解决问题的优先顺序是正确的；第四，提出的2015年工作计划与中共十八届三中全会关于全面深化改革的基本内容一致，相互衔接。 中国正处于进入和引领经济新常态的过渡期，也是比较艰难的一个时期，需要尽快形成以扩大内需（而非出口）、加快服务业发展以及创新创业为坚实基础的可持续发展模式。这当然很难，但对中国乃至世界都至关重要。中国的领导层需要保持敏锐的洞察力，看准前进的方向，并以巨大的政治勇气去实现所设定的目标。《政府工作报告》令人对中国经济发展充满信心，因为它深刻把握中国目前面临的问题，并让人清楚地看到通过各方面努力去解决这些问题的坚定决心。 维护社会稳定需要保持合理的经济增长。中国经济发展目前面临的一个难题是房地产调控。这些年来快速推进的城镇化，使房地产成为经济发展的支柱产业。面对2012年下半年以来的房地产市场波动，中国政府采取了一系列办法，在市场供给和需求两个方面进行有效调节。针对不同地域、不同城市采取不同措施，形成买卖和租赁相互补充的住房市场结构，有效遏制了房地产投机行为，改善了中低收入阶层的住房状况。一些市场分析人士认为，中国的房地产危机已经结束，而另一些人则预测最糟糕的情况即将到来。在我看来，最有可能的结果是，城市房地产市场会有一个调整过程，然后慢慢稳定下来，并逐步改善。 中共十八大以来，转变职能、简政放权成为政府的主要改革举措之一。十八届三中全会重申这一目标并提出相应的改革承诺。今年的《政府工作报告》又强调了这一点。与之相关联，报告多次提到大众创业对于中国经济长期发展的重要性，尤其是提到为年轻的大学毕业生自主创业提供支持。这一观点以及相应的支持政策让人深受鼓舞。这些都是正确的方向。 尽管当前中国经济发展面临一些问题，但按照《政府工作报告》提出的思路和举措做下去，中国经济中期增长潜力仍然强劲。根据世界银行的报告，2013年中国按购买力平价计算的人均GDP仅为美国的22%，这仅相当于日本上世纪50年代经济高速增长启动时的水平。中国中期增长潜力仍然强劲的主要原因包括这样几个方面：第一，传统追赶式增长在很多经济领域仍有很大空间。第二，高储蓄率尽管随着消费占GDP的份额缓慢上升而有所下降，但在可预见的将来仍会比较高。第三，创新创业环境正在改善，人们创新创业的活力正在增强。第四，得益于国内创新和不断增长的企业研发活动，中国在许多行业取得公认的技术进步。中国2013年已成为世界上最大的工业机器人进口国，预计到2017年将拥有世界上最大的机器人存量。第五，对出口增长的依赖正在下降，经济结构正在改变，服务业已经取代制造业成为对GDP贡献最大的产业。第六，尽管经济发展面临资源和环境制约，但与其他新兴经济体相比，中国没有基础设施的制约，这是一个巨大优势。第七，大型建筑和重型装备制造行业拥有技术、经验、人才优势，并能获得资本，这些优势可用来建设新的基础设施。第八，行政服务的质量和规划能力正在明显提高。（作者为美国约翰·霍普金斯大学教授，罗佳翻译）
中国残联发布2014年中国残疾人事业发展统计公报
2014年是全国残联系统认真学习党的十八届三中、四中全会精神，深入贯彻中央关于残疾人事业的新部署新要求，全面落实中国残联“六代会”任务的开局之年。一年来，在党中央、国务院领导下，各级残联主动作为，广大残疾人和残疾人工作者共同努力，各项事业在新起点上取得了重要进展。 截至2014年底，全国共有康复机构6914个，其中，残联系统康复机构2622个，康复机构在岗人员总数达到23.36万人，其中业务人员16.0万人，管理人员3.05万人，其他人员4.31万人。 在914个市辖区和2023个县（市）开展了社区康复服务工作，累计已建社区康复站的社区总数21.9万个，配备39.2万名社区康复协调员。 1662个县的1958个医疗卫生机构陆续开展残疾儿童筛查工作，年度新诊断0-6岁残疾儿童4.8万人。依托各级各类残疾儿童康复机构建立儿童家长学校1547个，开展家长学校活动3625次，参与残疾儿童家长达94170人次。 开展视力残疾康复机构总数达到891个，完成白内障复明手术 74.8万例；为30.0万名贫困白内障患者免费施行复明手术；为14.2万名低视力患者配用助视器，培训低视力儿童家长3.6万名，有效开展家庭康复训练。对12.3万名盲人进行定向行走训练。 推进听力语言康复机构规范化管理，完善基层服务网络。已建设省级听力语言康复机构31个，基层听力语言康复机构1025个。年度新收训聋儿1.9万名，在训聋儿3.2万名；规范聋儿家长学校，开展家庭训练，共培训聋儿家长3.9万名；开展各级各类听力语言康复专业技术人员培训，共培训专业人员5772人；实施贫困聋儿人工耳蜗、助听器抢救性康复项目，资助11200名聋儿免费植入人工耳蜗，资助19600名聋儿免费配戴助听器；开展彩票公益金成年听力残疾人（助听器）康复项目，为38352名贫困成年听力残疾人免费验配助听器，各级康复机构共为4.0万名成年听力残疾人提供技术服务。 开展肢体残疾康复训练服务机构达2181个，其中，省级康复机构42个，地市级、县级康复机构2139个；培训各级各类肢体残疾康复人员3.5万人次；全国共对36.7万肢体残疾者实施康复训练；实施救助项目资助4.0万名脑瘫儿童进行机构康复训练，资助8860名贫困肢体残疾儿童实施矫治手术。 开展智力残疾康复训练服务的机构1730个，其中，省级康复机构45个，地市级、县级康复机构1685个；培训各级各类智力残疾康复人员1.5万人次；全国共对13.9万名智力残疾人进行康复训练；实施救助项目资助3.1万名智力残疾儿童进行机构康复训练，同时培训儿童家长。 大力推广“社会化、综合性、开放式”精神病防治康复工作。在2664个市县开展精神病防治康复工作，对583.7万重性精神病患者进行综合防治康复，监护率达到79.4 %，显好率达到66.2%，社会参与率达到51.7%，肇事率0.12%；解除关锁4123人；对49.2万贫困精神病患者进行医疗救助。 建立了41个省级孤独症儿童康复训练机构；2.0万名孤独症儿童在各级机构进行了康复训练。 加强残疾人辅助器具服务体系建设，构建覆盖全国的服务网络，培育建设6个国家辅助器具区域中心，建设省级辅助器具服务机构29个，地市级服务机构220个，县级服务机构945个。开展多层次、多形式的专业技术人员培训，共组织培训专业人员6261人次。深入开展辅助器具服务，组织实施系列辅助器具项目，全年共为残疾人减免费用供应辅助器具152.4万件，其中装配假肢2.9万件、矫形器6.4万件，验配助视器17.8万件。 实施残疾人事业专项彩票公益金助学项目，为全国1.1万人次家庭经济困难的残疾儿童享受普惠性学前教育提供资助。各地也积极多渠道争取资金支持，对2908名残疾儿童给予学前教育资助。 全国共有特殊教育普通高中班（部）187个，在校生7227人；其中盲生1054人，聋生6173人。残疾人中等职业学校（班）197个，在校生11671人，毕业生7240人，其中5532人获得职业资格证书。全国有7864名残疾人被普通高等院校录取，1678名残疾人进入特殊教育学院学习。 全国残疾人职业培训基地达到6154个，其中残联兴办2211个，依托社会机构兴办3943个，38.2万人次城镇残疾人接受了职业培训。 盲人按摩事业稳定发展，按摩机构迅速增长。2014年度培训盲人保健按摩人员21296名、盲人医疗按摩人员5623名；保健按摩机构达到15609个，医疗按摩机构达到1018个；在专业技术职务资格评审中，分别有494人和1229人通过盲人医疗按摩人员中级和初级职称评审。 2014年新型农村和城镇居民社会养老保险统一合并实施，已有2180.0万城乡残疾居民参保，参保率74.2%，在60岁以下的参保残疾人中有405.0万重度残疾人，其中379.2万得到了政府的参保扶助，代缴补贴比例达到93.6%。有234.7万非重度残疾人也享受了全额或部分代缴的优惠政策。领取养老金待遇的人数达到858.6万人。 城镇残疾职工参加基本养老和医疗保险人数稳定在280万左右，城镇261.5万和农村844.1万残疾人纳入最低生活保障范围；城镇集中供养残疾人和农村五保供养残疾人分别达到11.2万和66.2万；455.0万和279.0万符合条件的城乡残疾人分别享受了稳定的生活补贴和护理补贴。257.7万城乡残疾人得到了其他救助救济。 残疾人托养服务工作规范推进，残疾人托养服务机构达到5917个，共为16.1万残疾人提供了托养服务。其中寄宿制托养服务机构1758个；日间照料机构2132个；综合性托养服务机构2027个。在以上机构中，共有15933名残疾人实现辅助性就业，3503名残疾人实现了支持性就业。机构之外接受居家托养服务的残疾人达到77.1万人。全年共有4.9万名托养服务管理和服务人员接受了各级各类专业培训，其中接受国家级培训882人。 中央电视台《新闻联播》播出残疾人题材报道44条，《人民日报》刊登消息、侧记和综述等84篇。组织开展第十一届各地人民广播电台残疾人专题节目展播活动以及2012—2013年度好新闻事业评选，分别有40件和219件新闻作品获得等级奖。截至2014年底，全国共有省级残疾人专题广播节目17个、电视手语栏目30个，播出公益广告42个；地市级残疾人专题广播节目241个、电视手语栏目201个，播出公益广告366个。 推出“百家图书馆”、“百家博物馆”、“百家新闻媒体”三个百家系列公益助残行动活动，开展“残疾人文化周”、残疾人文化进社区、全国残疾人文化体育示范市创建等活动，全国有500多万残疾人走出家门参与各种文化活动，陶冶了情操，丰富了生活，提高了综合素质。截至2014年底，全国省地县三级公共图书馆共设立盲文及盲人有声读物阅览室1616个，共开展残疾人文化周活动5568场次，共举办残疾人文化艺术类比赛及展览2806次，全国共有各类残疾人艺术团体775个。 全国累计培养了719名国家级残疾人体育健身指导员。在全国26个省（区、市）资助了150个示范点；为中西部地区配发了8套健身器材，并纳入示范点统一管理；累计共资助建设自强健身示范点397个。在北京、河北1000个残疾人家庭试点康复体育进家庭项目。组织了第八次全国特奥日活动、特奥足球比赛及家庭论坛等14项次系列活动，特奥运动员超过118万人。 全年举办了20项全国残疾人体育赛事，参赛总人数达6000多人。组团参加索契冬季残奥会、仁川亚残运会等19项国际赛事交流活动，我轮椅冰壶队在索契冬季残奥会上获得第四名，取得历史性突破。仁川亚残运会上，我代表团夺得174枚金牌、317枚奖牌，实现八连冠。指导训练基地成功举办国际乒联残疾人世锦赛、国际残奥会北京田径公开赛、盲人门球亚洲锦标赛等5项国际重要赛事，世界各地58支代表队1000多名运动员参赛。组织了39批次607人次的运动员集训，残疾人体育人才队伍和组织建设不断加强。注册登记的残疾人运动员达到9354人，审批的裁判员1188人、分级员36人。国家级残疾人体育培训基地达到34所。 组织省级残疾人群众体育健身活动241次，6.2万余人次参加；建设省级残疾人群众体育活动示范点达到839个；培训省级残疾人体育健身指导员达到1.1万人；组织省级残疾人体育比赛151次，参赛运动员达2.3万人次；省级残疾人体育训练基地已达234个。组织地市级残疾人体育活动5544次，69.4万人次参加；设立地市级残疾人群众体育活动示范点1930个；培训地市级残疾人体育健身指导员1.8万人。 全年修订《残疾人保障法》地方实施办法1件；制定或修改了关于残疾人的专门法规、规章省级8件、地市级10件；制定或修改保障残疾人权益的规范性文件省级22件、地市级71件、县级334件。全国县级以上人大进行《残疾人保障法》执法检查和专题调研649次；政协进行视察和专题调研635次。全国开展普法宣传教育活动6510次，93.3万人参加；举办法律培训班1511个，9.2万人参加。 截至2014年底，全国成立残疾人法律救助工作协调机构1521个，建立残疾人法律救助工作站1348个，办理案件4666件，建立残疾人法律援助中心（工作站）3001个，办理案件1.8万件，有力地推动了法律救助和法律援助工作。 无障碍建设法规、标准进一步完善。全国共出台了451个省、地市、县级无障碍建设与管理法规、规章和规范性文件；1506个市、县、区系统开展无障碍建设；全国开展无障碍建设检查4906次，无障碍培训4万余人次；为14.9万户贫困残疾人家庭实施了无障碍改造；为67.9万残疾人发放了残疾人机动轮椅车燃油补贴。 截至2014年底，32个省级残联（含新疆兵团）领导班子中配备了残疾人理事长或副理事长；246个地市级残联在领导班子中配备了残疾人理事长或副理事长；1631个县级残联机关配备了残疾人干部；已建乡镇（街道）残联4.0万个，已建率达到98.0%，选聘残疾人专职委员4.7万名；已建社区（村）残协59.0万个，已建率达到93.8%，选聘残疾人专职委员56.1万名。 全国省市县乡残联实有人员已达11.5万人。各级残联共举办培训班3.3万期，培训机关干部、协会干部及残疾人专职委员70.3万人次。 全国共建立省级以下各类残疾人专门协会15633个，其中省级专门协会已建比例为100%，市级专门协会已建比例为99.1%，县级专门协会已建比例为92.9%。全国共建立助残社会组织2972个，其中在民政部门注册的为1581个，以残联为业务主管单位的1395个。 残疾人服务设施建设得到全面发展。截至2014年底，全国已竣工并投入使用的各级残疾人综合服务设施2231个，总建设规模460.26万平方米，总投资128.64亿元；已竣工并投入使用的各级残疾人康复设施613个，总建设规模130.01万平方米，总投资40.38亿元；已竣工并投入使用的各级残疾人托养服务设施442个，总建设规模101.39万平方米，总投资25.71亿元。 2014年，中国残联网站对60多项惠残服务内容进行分类分项梳理,全年网站浏览量达到7510万，浏览人数660万。中国残疾人服务网年度浏览量超过150万，累计注册用户数量近4万人。为盲人提供图形验证码网上识别服务达126万人次。截至2014年底，累计服务残疾人求职者达2.2万人，为残疾人提供涉残岗位超过3.1万个，发布招聘需求企业信息2.2万个。截至2014年底，全国33个省级单位（含新疆兵团、黑龙江垦区）、280个地市、1347个县级残联开通网站，比上年增加43个。继续推动网站无障碍建设，对38个省级及计划单列市残联网站开展评测，对118家部委和省政府等政府网站开展年度网站无障碍专项评估，评测结果为推进工作提供依据。 截至2014年12月31日，全国残疾人人口基础数据库录入采集持证残疾人数据达到2947万人。依托残疾人人口基础数据库，中国残联和20多个省（区、市）残联开展重点业务系统建设和个性化服务，为向残疾人提供精准服务和业务政策的有效落实提供支持和保障。
唱衰中国经济的观点没有说服力
中国经济增长超出预期，仍有巨大空间
唱衰中国经济的观点没有说服力
2001年末，我第一次使用金砖国家（BRIC）这个概念来讨论巴西、俄罗斯、印度和中国的快速发展。2003年，我与高盛公司的同事一起预测了2050年的世界经济格局，认为如果金砖国家和其他大的新兴经济体能够实现其预期增长目标，那将会是一个与当时的格局完全不同的世界。现在的情况如何呢？ 那两篇文章引发了人们对“金砖国家”这个新名词的关注。十几年后的今天，特别值得注意的是，不论从经济总量还是从对世界经济的重要性来说，中国已经成为金砖四国中的佼佼者。到2014年末，根据世界银行的数据，按照市场汇率计算，中国经济总量已超过10万亿美元。10万亿美元是一个什么概念？它意味着中国目前的经济总量已经是其他3个金砖国家经济总量之和的1.5倍，也比法国、德国和意大利3国经济总量之和还要多；10万亿美元的经济总量是日本的2倍，而在2003年的报告中，我们以为中国要到2015年才能达到日本的经济总量水平，更别提2倍了。 从经济总量和增长的角度来看，需要指出的是，不仅中国在过去10年经济增长迅猛，其他3个金砖国家也表现优异，但中国是唯一一个增长超出我们预期的国家。由于中国的突出贡献，金砖国家很可能在十几年后成为与G7（七国集团）同样庞大的经济集团。 当然，必须指出的是，相对于GDP总量的增长，民众的个人财富才是影响他们生活的关键要素。但普遍认为，中国的人口已经基本稳定，那么人均GDP（衡量个人财富最简单的方式）的变动必然紧随GDP总量增长的步伐。中国的人均GDP已快速增长到7000多美元的水平，尽管一些测算指出中国的收入差距趋于扩大，但不可否认的是，好几亿中国人在过去30多年实现了脱贫，为联合国实现2015年脱贫一半的千年计划作出了显著贡献。实际上，主要由于中国的成就，脱贫一半的目标在2010年就达成了，这使得联合国和世界银行的研究者开始考虑提高贫困线水平。毫无疑问，中国是为世界发展作出最重要贡献的国家。 那么目前来看，中国的发展前景如何？近年来，我与很多知名评论家进行过讨论，其中一些人对中国未来的经济发展持怀疑态度。可能有些地方没有领会对方的要义，但我必须说其中的很多观点是不具有说服力的。我不赞同这些消极的观点是基于一个简单的事实，那就是中国的城镇化。 根据官方的数据，现在有超过50%的中国人居住在城市，与20年前相比是一个巨大进步。但这同发达经济体和富裕国家70%的城镇化水平相比，还是远远不足的。如果中国现在的城镇化水平已经达到70%，那么我也会对中国能否保持快速发展持部分怀疑态度。已经有大量历史经验告诉我们，甚至可以追溯到英国工业革命的经验，城镇化绝对是经济增长的强大推动力，因为城市居民可以作为生产者和消费者在各个方面拉动经济向积极的方面发展。OECD（经济合作组织）最近发布的一项研究报告支持了我的观点，报告认为城市占国土面积越大，对生产力提高的推动作用就越强。所以，仅从城镇化率这一个指标来看，中国经济就仍然有巨大发展空间。 目前，中国应该优先关注哪些问题呢？我认为最重要的就是通过实施明确的计划使农民工享有和城里人同样的福利和公共服务。尽管我们可以预期到大量人口涌入城市会带来巨大挑战，但如果来自农村、居住在城市的人不能享有同等的待遇，那么城镇化带来的红利（从住房需求到家具购置再到耐用消费品购买）就会消减，进而会导致农民工的个人储蓄率居高不下，因为他们需要更多的资金来获取城里人享有的资源，例如医疗和保险。中国正在这方面作出积极努力，例如提出解决“三个一亿人”问题。这不仅有利于改善农民工的生活，而且会增强经济发展动力。 我曾经与中国经济怀疑论者作过交流，他们认为由于计划生育政策，社会上没有充足的男性劳动者参与到进一步的城镇化进程当中。如果这个忧虑是真的，那的确是一个问题。从这个角度考虑，我认为中国调整计划生育政策是明智的。从长期来看，经济增长由两个要素推动，劳动力的数量和劳动力的生产率。如果中国不在一定程度上调整计划生育政策，那么未来极有可能面对巨大的人口转型挑战。同时，有大量证据表明，当人们财富增加和受教育水平提高的时候，往往倾向于生育较少的孩子。所以，一些人对于计划生育政策转变可能导致人口剧烈膨胀的担心是多余的，通过较为缓和的方式逐步调整计划生育政策是合理的。 提出以上两个问题的背景是，我赞同中国政府扩大消费比重以拉动经济增长的努力。实际上，如果上述举措能够清晰、坚定地执行，它们将成为中国实现发展目标最关键的步骤。根据官方数据，消费占GDP的比重近年来逐渐攀升，2014年已经占GDP总量的51.2%。这个比重还应继续提高，虽然不至于提高到美国70%的消费率，但至少要达到55%。事实上，60%左右是很正常并且可持续的消费率水平。除了要帮助农民工享有城里人的福利和公共服务，建立可靠的社会保险、医疗体系以及完善养老金计划也至关重要，因为它们能够在一定程度上提升居民消费水平，从而适度降低高储蓄率。 我也非常赞同更加追求经济增长的质量。这是更文明的经济体和社会所需要的，也与减少污染和节约能源的目标相一致。只有追求更有质量的经济增长，中国的发展才是可持续的。（作者为英国曼彻斯特大学教授，范莎翻译）
各地切实整治侵害群众利益行为
2014年10月以来，各地各单位认真落实中办发《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见》文件要求，以深入开展中央确定的21项专项整治任务为重点，推动整改往深处用力、从实处见效。就各地整治侵害群众利益行为、群众办事难、乱收费乱摊派乱罚款、落实惠民政策缩水走样、拖欠群众钱款等5项专项整治。
山西省查处违法排污企业132家，关停取缔21家；明察暗访26所公立医院和16所民营医院，查办案件3万余起；查处教育乱收费问题46起；查纠未及时支付征地补偿费用47.75亿元。
上海市重点解决上万户动迁居民安置房长年无着落问题，督促各区县制定计划、作出承诺，以每年完成一定比例方式分步推进，2014年已解决30.9％，2015年、2016年、2017年分别计划解决27.8％、19.7％、21.6％。
广东省对全省21起安全事故进行挂牌督办；查处食品药品违法违规案件4000余宗，捣毁窝点115个，刑事拘留51人；对8起教育乱收费、学籍弄虚作假等典型案件进行通报曝光，6名校长被免职、解聘或停职检查。
贵州省开展重大矛盾和信访问题“百日攻坚战”，省级领导包案225个，化解率达98％；关停重污染企业139家，处罚环境违法案件630起；开展打击假冒伪劣食品药品专项行动，销毁假冒伪劣食品药品78个品种、80余吨。
云南省组织开展常规或专项审计，确保农村“三资”安全；建立同级医院检查结果互认制，组织开展无红包医院、无红包科室、无红包个人活动。
甘肃省挂牌督办108宗侵害被征地农民权益案件，处分70人；清理3年以上久押不决涉法涉诉案件60起、结案58起；查处环保问题企业763家，追缴排污费625万元；开展医疗器械专项整治，查处案件447起。
唱衰中国经济的观点没有说服力
中国经济增长超出预期，仍有巨大空间
唱衰中国经济的观点没有说服力
2001年末，我第一次使用金砖国家（BRIC）这个概念来讨论巴西、俄罗斯、印度和中国的快速发展。2003年，我与高盛公司的同事一起预测了2050年的世界经济格局，认为如果金砖国家和其他大的新兴经济体能够实现其预期增长目标，那将会是一个与当时的格局完全不同的世界。现在的情况如何呢？ 那两篇文章引发了人们对“金砖国家”这个新名词的关注。十几年后的今天，特别值得注意的是，不论从经济总量还是从对世界经济的重要性来说，中国已经成为金砖四国中的佼佼者。到2014年末，根据世界银行的数据，按照市场汇率计算，中国经济总量已超过10万亿美元。10万亿美元是一个什么概念？它意味着中国目前的经济总量已经是其他3个金砖国家经济总量之和的1.5倍，也比法国、德国和意大利3国经济总量之和还要多；10万亿美元的经济总量是日本的2倍，而在2003年的报告中，我们以为中国要到2015年才能达到日本的经济总量水平，更别提2倍了。 从经济总量和增长的角度来看，需要指出的是，不仅中国在过去10年经济增长迅猛，其他3个金砖国家也表现优异，但中国是唯一一个增长超出我们预期的国家。由于中国的突出贡献，金砖国家很可能在十几年后成为与G7（七国集团）同样庞大的经济集团。 当然，必须指出的是，相对于GDP总量的增长，民众的个人财富才是影响他们生活的关键要素。但普遍认为，中国的人口已经基本稳定，那么人均GDP（衡量个人财富最简单的方式）的变动必然紧随GDP总量增长的步伐。中国的人均GDP已快速增长到7000多美元的水平，尽管一些测算指出中国的收入差距趋于扩大，但不可否认的是，好几亿中国人在过去30多年实现了脱贫，为联合国实现2015年脱贫一半的千年计划作出了显著贡献。实际上，主要由于中国的成就，脱贫一半的目标在2010年就达成了，这使得联合国和世界银行的研究者开始考虑提高贫困线水平。毫无疑问，中国是为世界发展作出最重要贡献的国家。 那么目前来看，中国的发展前景如何？近年来，我与很多知名评论家进行过讨论，其中一些人对中国未来的经济发展持怀疑态度。可能有些地方没有领会对方的要义，但我必须说其中的很多观点是不具有说服力的。我不赞同这些消极的观点是基于一个简单的事实，那就是中国的城镇化。 根据官方的数据，现在有超过50%的中国人居住在城市，与20年前相比是一个巨大进步。但这同发达经济体和富裕国家70%的城镇化水平相比，还是远远不足的。如果中国现在的城镇化水平已经达到70%，那么我也会对中国能否保持快速发展持部分怀疑态度。已经有大量历史经验告诉我们，甚至可以追溯到英国工业革命的经验，城镇化绝对是经济增长的强大推动力，因为城市居民可以作为生产者和消费者在各个方面拉动经济向积极的方面发展。OECD（经济合作组织）最近发布的一项研究报告支持了我的观点，报告认为城市占国土面积越大，对生产力提高的推动作用就越强。所以，仅从城镇化率这一个指标来看，中国经济就仍然有巨大发展空间。 目前，中国应该优先关注哪些问题呢？我认为最重要的就是通过实施明确的计划使农民工享有和城里人同样的福利和公共服务。尽管我们可以预期到大量人口涌入城市会带来巨大挑战，但如果来自农村、居住在城市的人不能享有同等的待遇，那么城镇化带来的红利（从住房需求到家具购置再到耐用消费品购买）就会消减，进而会导致农民工的个人储蓄率居高不下，因为他们需要更多的资金来获取城里人享有的资源，例如医疗和保险。中国正在这方面作出积极努力，例如提出解决“三个一亿人”问题。这不仅有利于改善农民工的生活，而且会增强经济发展动力。 我曾经与中国经济怀疑论者作过交流，他们认为由于计划生育政策，社会上没有充足的男性劳动者参与到进一步的城镇化进程当中。如果这个忧虑是真的，那的确是一个问题。从这个角度考虑，我认为中国调整计划生育政策是明智的。从长期来看，经济增长由两个要素推动，劳动力的数量和劳动力的生产率。如果中国不在一定程度上调整计划生育政策，那么未来极有可能面对巨大的人口转型挑战。同时，有大量证据表明，当人们财富增加和受教育水平提高的时候，往往倾向于生育较少的孩子。所以，一些人对于计划生育政策转变可能导致人口剧烈膨胀的担心是多余的，通过较为缓和的方式逐步调整计划生育政策是合理的。 提出以上两个问题的背景是，我赞同中国政府扩大消费比重以拉动经济增长的努力。实际上，如果上述举措能够清晰、坚定地执行，它们将成为中国实现发展目标最关键的步骤。根据官方数据，消费占GDP的比重近年来逐渐攀升，2014年已经占GDP总量的51.2%。这个比重还应继续提高，虽然不至于提高到美国70%的消费率，但至少要达到55%。事实上，60%左右是很正常并且可持续的消费率水平。除了要帮助农民工享有城里人的福利和公共服务，建立可靠的社会保险、医疗体系以及完善养老金计划也至关重要，因为它们能够在一定程度上提升居民消费水平，从而适度降低高储蓄率。 我也非常赞同更加追求经济增长的质量。这是更文明的经济体和社会所需要的，也与减少污染和节约能源的目标相一致。只有追求更有质量的经济增长，中国的发展才是可持续的。（作者为英国曼彻斯特大学教授，范莎翻译）
商务部将进一步引导境外消费回流 稳定和扩大消费
新华社北京３月３１日电（记者 于佳欣）针对近日法国香奈儿等奢侈品牌在中国的降价潮，商务部新闻发言人沈丹阳在３月３１日召开的例行发布会上表示，这有利于境外消费回流，商务部将对此进一步加强引导，稳定和扩大国内消费。
近日，法国香奈儿等欧洲高档品牌开始在中国内地实施商品降价，引发一场奢侈品降价潮，上海、北京等香奈儿专柜接连也出现了抢购热潮。对此，沈丹阳表示，“香奈儿在中国内地主动实施商品降价，大幅缩小了中国与欧洲的销售价格差异，对此我们是欢迎的，相信这有利于境外消费回流。”
沈丹阳介绍说，近年来，我国居民赴境外消费不断升温。２０１４年我国的出境人数超过１亿人次，居民境外购物也在迅速增长，形成境外消费热潮。“原因固然有很多，但其中一个主要因素是境内外价格的差异。而形成境内外价格差异的一个重要方面是国外品牌商对中国市场的定价政策。”
他表示，下一步，商务部将继续会同相关部门研究分析与此相关的一些政策性问题，采取有针对性的政策措施，尽量做到让国人不出国门也可以买到价位比较合理的高端消费品，进一步引导境外消费回流，稳定和扩大国内消费。
尹力出任四川省委副书记 柯尊平不再担任
尹力，男，汉族，山东临邑人，1962年8月生于济南市，1983年6月加入中国共产党，研究生学历，医学哲学博士。1980年至1986年山东医科大学医学系学习，1986年至1988年山东医科大学卫生系社会医学与卫生事业管理专业硕士研究生，1988年至1993年前苏联社会卫生、经济与卫生事业管理科研所博士研究生。1993年至2003年在国务院研究室工作，历任教科文卫司副处长、处长，社会发展司副巡视员、巡视员；期间，2002年9月至2003年4月在美国哈佛大学公共卫生学院作访问学者。2003年5月调卫生部工作，任办公厅副主任。2003年10月任国际合作司司长，并于2004年1月至2005年5月担任世界卫生组织执委会执委和当选执委会副主席。2006年7月任卫生部办公厅主任。2008年9月任卫生部副部长、党组成员。2012年2月任国家食品药品监督管理局局长、党组书记。2013年4月起，任国家食品药品监督管理总局副局长、党组副书记。
人民时评：打造司法运行的“隔音空间”
从“外”与“内”两个方向为司法营造“隔音空间”，既是法治中国建设的清障之举，也标志着“四个全面”背景下“政”“法”关系的重构 亲友“摊上事”，要找人“打招呼”“探探风”的领导干部和司法机关内部人员以后得小心了。近日，中办、国办和中央政法委分别发布两项规定，对领导干部插手具体案件、司法机关内部人员过问案件铺设了全程留痕、依法追责的“高压线”，从“外”与“内”两个方向为司法活动营造“隔音空间”。这既是法治中国建设的清障之举，也标志着“四个全面”背景下“政”“法”关系的重构。 法治中国的重要标志就是公正廉洁司法，这是近年来司法机关着力进行的改革要旨。然而，正所谓树欲静而风不止，各级司法机关并非置身真空之中，免不了要受到各方牵绊。实现改革目的，靠司法机关单打独斗是不够的，需要从根子上堵住歪风邪气的侵袭。这正是中办、国办出台《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》的深意所在，既是对司法规律的尊重，更体现对权力自身的约束。中央政法委印发的《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》，则是从司法内部对这一规定的配套与衔接。 司法实践中曾经发生这样的案例：某地要拆除一处房屋，当事人不服，向法院提起诉讼，对方声称有“领导批示”，而法院竟“不得不认”。这样的情况并非孤例，“手太长”的权力伸向法庭之内，不仅让法官和司法蒙羞，更损伤人民群众对公平正义的信心，而现代国家实现良法善治的关键之一正是公正司法。公允地说，随着依法治国的全面推进，领导干部直接干预司法的情况在减少，但遇到“必须摆平”的事，一些人仍有插手具体案件的冲动。让某些不安分的权力之手产生忌惮，必须架设制度的“高压线”，令其一触即弹、手过留痕，从而敦促领导干部养成运用法治思维和法治方式的能力与习惯。 如果说来自外部的干预容易引起警惕，那么来自内部的“打探”就没那么容易消除了。都是一个单位的同事甚至领导，打听案情的要不要透露？打过招呼了给不给情面？中央政法委印发的文件对此坚决说“不”，从而在“隔音空间”之内，再筑“防火墙”。应当说，在司法体制改革的大背景下发布这份文件，还有利于理顺司法机关内部的体制机制。需要看到，许多外部干预是通过内部的行政化起的作用。比如，某干部并不认识主审法官，而是跟法官的“领导”打了招呼，层层传递下去，法官要不要听？今后有了这份文件，法官就可以理直气壮地置之不理，甚至记录在案，从而让司法者更有尊严，司法更有权威。 需要提醒的是，“打招呼”是一个非常宽泛的概念，杜绝外部干预和内部干扰，贵在从严。“批示”是干预司法，“暗示”算不算？“请你们照顾”是插手案件，话里有话的“请你们依法办理”怎么理解？消除这些杂音，中央拿出了过硬的制度，司法机关和司法人员也应该充分认识到两个文件的分量，挺直腰板，做一个堂堂正正的司法者。与此同时，司法改革也应该尽量免除司法队伍的后顾之忧，让他们少一点看人眼色，多一点清廉自守的底气，从这份职业中收获尊严与荣耀。 深入理解两个《规定》，重构“四个全面”背景下的“政”“法”关系，并非简单的“政治的归政治、司法的归司法”，而是对党的执政方式和司法体制机制的双重改革，以及二者关系的重新理顺。《规定》不仅仅是为了对干预司法的行为进行记录和通报，更是让“审理者裁判、裁判者负责”落实在每一位司法者身上，让全面依法治国落实在每一位领导干部身上。如此，司法者才能更有担当，各级领导干部才能更懂法、守法。
商务部回应热点：将从四方面推动"一带一路"建设
新华社北京3月31日电(记者 于佳欣)商务部近期将如何推进"一带一路"建设?打击假冒侵权工作取得什么成绩,将有何进展?如何规范预付式消费,保护消费者权益?商务部新闻发言人沈丹阳在3月31日举行的例行发布会上,就近期经贸热点作了回应｡
3月28日,国家发改委､外交部､商务部联合发布了《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》,获得境内外普遍关注｡
"经贸合作是'一带一路'建设的基础和先导｡"沈丹阳说,商务部近期工作重点有四方面:一是全力推进与沿线国家经贸合作,扩大相互市场开放,提高贸易便利化水平,挖掘新的贸易增长点;二是依托边境经济合作区､跨境经济合作区､境外经贸合作区等平台,扩大双向投资规模｡
此外,商务部还将深化各种形式的区域次区域合作,积极探讨建设新的自由贸易区;依托双边经贸联委会､混委会等合作机制,与沿线各国加强沟通､集思广益,各尽所能､各施所长,共同推动实施一批重大合作项目,让合作成果尽早惠及沿线各国人民｡
针对备受关注的打击侵权假冒工作,沈丹阳说,2014年,针对互联网领域､农村和城乡结合部地区以及药品､农资､汽车配件､车用燃油等重点商品,全国打击侵权假冒领导小组办公室组织开展了十余项专项整治行动,取得明显成效｡
他介绍说,去年全国各有关行政执法部门共查处侵权假冒案件17.8万件,公安机关侦破涉嫌犯罪案件2.8万件｡检察机关起诉案件1.9万件,审判机关审结案件1.8万件,比2013年分别增长32%和52%｡
沈丹阳表示,在专项整治方面,将把互联网领域整治行动延长到2015年底,将车用燃油整治行动由京津冀推向全国,对商标､食品药品等领域要继续组织开展专项整治行动,对其他侵权假冒突出问题也要加大整治力度｡
与此同时,商务部还将启动"中国制造"海外形象维护"清风"行动,重点针对出口非洲､拉美和"一带一路"沿线国家和地区的重点商品和领域,分步有序开展专项整治,建立健全跨境执法协作机制,斩断跨境制售侵权假冒商品链条｡
2012年9月,商务部正式发布《单用途商业预付卡管理办法(试行)》,逐项落实国务院有关单用途商业预付卡实名登记､非现金购卡､限额发行､业务管理､资金监管等方面的要求,以确保实现反腐倡廉､防范资金风险和保护消费者权益三大政策目标｡
他表示,下一步,商务部将继续加强单用途商业预付卡监管,修订完善管理办法,严格落实资金存管和保证保险措施｡同时,继续加强与人民银行､工商､税务等相关部门的协调配合,切实维护消费者合法权益｡
政策解读：让企业“领舞”创新
国务院近日发布了《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》（以下简称《若干意见》）。《若干意见》出台的背景是什么？有哪些亮点？国家发改委有关负责人31日回答了记者提问。 《若干意见》是在什么样的背景下出台的？发改委有关负责人介绍说，经过改革开放30多年来的高速发展，我国经济总量已位列全球第二，人均GDP超过7000美元。但面对经济社会发展中的突出矛盾和问题，面对全球新一轮科技革命和产业变革的机遇和挑战，面对跨越中等收入陷阱的任务和要求，增长模式转变已迫在眉睫。当前，我国已经处于向创新驱动转变的关键阶段。 然而，仍有多重因素制约着我国经济实现创新驱动转型：一是某些方面的制度和体制抑制了创新主体的动力。市场竞争秩序不够完善，对知识产权的司法保护不到位，抑制了企业的创新动力及科研人员的创新积极性和创造力。二是企业创新能力不足。规模以上工业企业有研发活动的只有14%左右，工业企业研发投入占主营业务收入的比重仅为0.8%左右。多数企业依赖的是扩大产能规模、压低成本打“价格战”，进行同质化、低水平的竞争。三是创新资源市场化配置面临障碍，技术转移和转化效率不高。一方面市场没有成为创新资源配置的主要力量，另一方面也缺乏配套的激励机制和产权分配体系。四是政策体系不完善。支持创新的政策存在不衔接、不配套、不落实的问题，特别是经济政策中还存在不少制约创新的障碍。 为此，按照中央实施创新驱动发展战略的决策部署，国家发改委和中央财办会同20多个部门，有针对性地研究制定改革措施，出台了《若干意见》。 “突出技术创新的市场导向作用是《若干意见》最大的亮点之一。”这位负责人说。《若干意见》共分9章，从8个方面提出30条近百项改革措施。《若干意见》特别突出企业创新的主体地位，政府要做的就是支持企业创新。要做好支持工作，政府要做好三件事情。 第一件事是“铺路”，营造激励企业创新的市场竞争环境。“我国有85%左右的企业不搞研发，原因不只是能力不足，还与市场竞争环境不适应创新要求有很大关系。要引导企业搞创新，就要让想创新的企业能创新，让真正创新的企业能获利。”这位负责人说，“这就必须构建严格的知识产权保护制度，优化相关领域的行业监管和市场准入，打破行业垄断和市场分割，调整创新资源配置的相关政策。尤其是在很多新兴领域，放松管制、减少干预、营造环境就是对创新的最好支持。” 第二件事是“赋权”，让企业真正牵头搞技术创新。该负责人表示，过去我国科研与市场需求脱节，与成果转化脱节，企业在国家创新体系中的话语权远远不够。下一步要扩大企业在国家创新决策中的话语权，完善企业为主体的产业技术创新机制方面推进一系列改革。原则上，市场导向明确的科技项目由企业牵头、政府引导、联合高等学校和科研院所实施。 第三件事是“造血”，强化对企业创新的普惠性政策支持。把过去政府主导选拔式的创新支持模式，逐步转变为以普惠性财税政策支持为主的模式，通过税收和采购等普惠性政策来调动企业创新积极性。“重要的是要降低享受税收政策的门槛和成本，让政策真正普惠。”该负责人说。 科研人员经允许可带着项目和成果到企业兼职或创办企业 考虑到人是创新的核心要素，创新驱动实质上是人才驱动，为了用好人才，《若干意见》针对人才制定了一些特殊政策，主要有三方面。一是强化对人才创新的激励。“现有的科技成果权益分配机制，不能充分体现创新者的价值和贡献。”该负责人介绍说，“我们在《若干意见》里提出了一系列具体措施来保证创新人才通过成果转化实现合理回报，实现财富事业的双丰收。具体来说，包括下放科技成果处置权、提高科研人员成果转化收益比例，强化对企业科研人员的股权、期权、分红权激励等。” 二是尊重人才创新的规律。为营造符合创新规律的科研环境，《若干意见》针对保障选题自主权、鼓励自由探索、实施更加科学的评价、考核和薪酬制度等方面，都做出了改革部署。下一步还将结合收入分配改革、科研院所改革等做进一步的统筹研究。 三是促进人才合理流动。目前，我国企业科技人才很难走进高校和院所，事业单位的科技人才也很少迈过门槛流向企业，这在一定程度上影响了科技与产业的结合。针对企事业单位科研人才“双轨制”问题，《若干意见》完善了科研人员在企业与事业单位之间流动时社保关系转移接续政策，同时还将试点把企业任职经历作为高等学校新聘工程类教师的必要条件，试点允许科研人员经单位允许带着科研项目和成果到企业兼职或创办企业等。 “落实这些举措可能会对部分单纯依靠低成本竞争的企业带来压力，加强对企业技术创新的普惠性财税政策支持，也可能带来短期的税收变动。但是要看到，创新政策得到充分落实，创新创业潜力得到充分释放，就会带动更有质量的经济增长。”该负责人说，“发展方式转变越拖越困难，需要我们切实将工作着力点放到转方式调结构上，按照既定的改革部署加以落实。”
人民时评：楼市调控的决策定力
楼市调控有定力，并非不作为，而是坚定目标，该出手时就出手，把握好力度与节奏 3月最后一周，楼市调控新政密集出台。调整供地节奏与结构、二套住房贷款首付比例调低至40%、个人购买2年以上的普通住宅对外销售免征营业税……这套覆盖土地、信贷、税收的楼市调控“组合拳”引发热议，人们普遍对楼市新政充满期待。当然，也存在一些疑惑。有人就问：楼市调控失去定力了吗？这会不会是新一轮强刺激？ “明者因时而变，知者随事而制”，楼市调控有定力，并非不作为，而是坚定目标，不轻易出手，但该出手时就出手，抓住时机，因势利导，决不犹疑。过去十年，楼市调控多是基于房价单边过快上涨出台的从严政策，以致不少人误认为只有“禁止”“限制”才是调控。其实，楼市调控的目标不是打压房地产，而是避免楼市大起大落对房地产业乃至宏观经济造成破坏性冲击，促进房地产市场平稳健康发展。 从市场走势看，去年以来，我国房地产市场出现深度调整，从过去房地产市场的供求关系总体偏紧，进入了总体趋于平衡、局部地区过剩的状态，转向了减速换挡的新阶段，区域分化成为房地产市场的新常态。从市场需求看，随着城镇化快速发展和居民收入水平提高，对住房的刚性需求和改善性需求还有巨大空间。虽然去年9月30日已对房贷政策进行了调整，但鉴于二套房首付比例过高，依然限制了改善性需求的释放。及时调整限制性政策，防止楼市过快下行引发经济震荡，也是符合市场规律、满足民生需求的谋定后动、顺势而为。 楼市调控要出手，当然不能乱出手，从哪儿出手，向何处着力，最终还得发挥市场在资源配置中的决定性作用，按市场规律办事，同时更好地发挥政府作用。 一度，面对楼市高烧的情况，出现了一些应急式、行政化、“一刀切”的调控手段，在抑制了房价过快上涨的同时，也抑制了部分改善性购房需求。小康家庭添丁加薪，自然想住得宽敞些。市场有供给，如果信贷、税收政策再给点力，就不用望房兴叹。如今，楼市“组合拳”一出，缓解了普通家庭购买改善性住房的购房压力。在北京，一套市场价300万元的3年龄普通住房，根据新政策，对外销售时将全部免掉十几万元营业税；在上海，初步测算，一套普通住宅交易可减少税费在13万元至25万元之间。减免税费，释放购房需求，老百姓有了更多的获得感，市场信心也将进一步提振，这样的定向调控、精准发力，其积极作用会逐步显现出来。 楼市调控要出手，除了准，还得稳，把握好力度与节奏。去年以来，人们最担心的不是房价继续下跌，而是调控重踩“大油门”，让曾经超负荷磨损的赛车重新提速，错过了检修保养的机遇，丢了后劲，甚至增加新的风险。现在看来，楼市新政强调的是让市场回归正常化，注重因地因城施策，既激发市场活力，又没有一放了之，这套“组合拳”力度适中，跳出了“强刺激”的窠臼。 不过，调控并非包治楼市问题的万能药，更不是实现住有所居的惟一依靠。构建稳定的、多层次的住房供应体系，给不同人群提供解决住房问题的最佳渠道，破解住房市场供给结构的错位与缺位，才能从根本上化解楼市运行风险，稳定公众预期，实现房地产市场长期稳定健康的发展。
税务总局局长与不同类型纳税人进行面对面对话
新华社北京３月３１日电（记者 何雨欣、韩洁）从年纳税几百亿元的大企业，到中关村的民营科技企业；从正蓬勃发展的快递行业，到新兴的创客空间，每一个行业、每一家企业、每一位纳税人，都有不同的税收疑问与诉求。
３月３１日，国家税务总局局长王军在全国第２４个税收宣传月启动座谈会上，与不同类型的纳税人进行了面对面的对话，解答疑问，记录诉求，历时３个多小时。
中国南车与中国北车合并即将完成，中国南车集团公司副总裁詹艳景说，合并后，企业将加快“走出去”的步伐，“一带一路”战略对南北车来说，是难得的发展机遇，我们希望税务部门给予企业政策上的支持。
王军介绍，我们正在研究服务 “一带一路”战略的税收措施，加强与“一带一路”沿线国家的沟通，通过政府间的谈判沟通，为企业助力。
福建龙净环保股份有限公司总经理黄炜说，我的手机中经常会收到一些出售发票的短信，可不可以通过数据化手段来创新发票管理机制，取消纸质发票，通过网络开具，验证和查询发票真假。“飞机票、动车票都取消了，税务局可不可以也这样做。”
王军说，４月１日起，我们将在增值税一般纳税人中全面推行增值税发票管理新系统，然后逐步实现全覆盖，并为每一张发票建立电子档案，可以全要素比对验证发票真伪，今后，所有发票将“一网打尽”。
王军还说，为鼓励大家索要发票，我们还将创新举措，利用二维码等互联网技术改进有奖发票。
“大众创业，万众创新需要税收助力，税务部门通过短信提醒，开通微信服务平台等，让办税越来越容易、简单，我要点个赞。”深圳柴火创客文化传播有限公司财务总监李艳明说。
顺丰速运有限公司首席财务官伍玮婷说，快递行业属于新兴行业，而且具有服务多样化、网络化经营基本特征，建议在集中汇总申报纳税上，尽快适应网络化经营的需要。
王军说，传统的服务手段已远远无法满足纳税人日益增长的需求，因此要不断创新服务手段和方式，用税务人的创新满足纳税人的更多需求。
“纳税服务不仅要继续巩固提升办税服务厅等线下传统阵地，更要积极谋求与互联网、云计算、大数据的广泛对接、深度融合，建立线上的电子税务局，拓展纳税服务的深度和广度。”王军说。
“中国设计”闪耀汉诺威
在德国汉堡港口新城区的香港大街，第六十二届德国汉诺威工业设计论坛获奖作品近日在约1500平方米的展厅与观众见面。记者在展厅看到，展示的获奖作品包括音视频、电子通讯、办公、照明等产品，其中中国华为、中兴、小米等产品赫然在列。在展厅的地下一层，与苹果、三星、松下等业界知名品牌的产品以及德国、法国等具有工业设计传统的国家设计产品相比，中国这些获奖产品毫不逊色。 本届论坛有70多个国家的4700多件作品参加评奖，1600多件产品获奖，75件产品获得IF金奖。作为世界三大设计奖之一，IF金奖被视为工业设计界的“奥斯卡”奖，本届论坛中国产品共斩获6个IF设计金奖，包括锤子智能手机、北京京东方公司的电视机、深圳雷迪奥光电技术有限公司的黑玛瑙液晶拼接屏、联想超级本、美的魔法师电饭锅，以及大羽营造设计的《故园——似是而非》等。 IF国际设计论坛首席执行官拉尔夫·维格曼对本报记者表示，本届论坛有250多家中国企业参与IF设计奖角逐，参赛企业数量在过去5年持续上升。其中既有已经拥有很好设计产品的企业，也有正在探索自己设计哲学的企业。“中国还是一个年轻的设计之国。凭借中国之大和企业数量之多，可以想象在未来二三十年间，中国可以追上德国100多年的设计传统。” 作为评委的克里斯蒂安·维尔纳在带领本报记者参观展览时表示，IF评奖非常认真。他本人今年是第二次担任评委。“设计奖评委每年都会换人，以避免评委垄断奖项，保持公正。”他对记者说，“设计已融入了生产和生活的每一个角落。中国有很多独特的文化，例如中国的美食文化、戏剧、音乐等。我非常希望，中国的同行们在设计的时候更多考虑本国的文化元素，让人体会到其独有的文化特征。” 维尔纳表示，在室内设计领域，约有60%至70%的作品来自亚洲，中国所占比重最大。室内设计类别今年的金奖作品——大羽营造的《故园——似是而非》正是国际化与中国本土文化元素结合的一个成功案例。 记者了解到，除IF设计奖外，在论坛另一设计界重量级奖项——红点设计奖上，中国企业近年来也斩获颇多。在红点官方网站公布的红点设计概念排名中，中兴公司在2014年企业类排名中名列第一，同时上榜的还有其他5家中国企业。在设计工作室排名中，中国在前16个位置中占据了9个。该排名以机构为对象，跟踪并测量其在一段时间内成功制作出的令人振奋的新型设计概念，真实体现各机构的持续设计创新能力。 维格曼发现，中国越来越重视设计。“对现在30至40岁的一代中国经理人来说，设计将越来越重要，得益于他们所受的教育以及越来越多的国际经验，他们会认识到，设计对长期的成功至关重要，而且现在的消费者非常重视产品的个性，这与设计直接相关。” 维格曼表示，10年前中国人似乎并不在乎获得的是什么奖项。现在这个情况已经发生改变。人们希望与世界最佳水平相比较，所以参加评奖的中国企业也越来越多。在支持新秀的IF学生设计奖中，几乎大部分作品都来自中国。 好的设计与市场可以相互促进和相互提高。维格曼说，在欧洲，消费者非常注重质量而且非常挑剔，因此很多人愿意付合理的价钱购买优质的产品。在中国，发展壮大中的中产阶级和富裕的社会阶层，对质量和设计的要求正在提升，这将会激励企业设计开发更好的产品，无疑也会促进“中国设计”的高质量产品出口。（记者 郑红）
从也门撤离的中国公民陆续经吉布提共和国回国
新华社吉布提市3月31日电(记者 张曼)在中国驻吉布提使馆协助下,59名从也门撤离的中国公民3月31日晚经吉布提共和国首都吉布提市回国｡
当地时间31日凌晨5时30分,449名撤离也门的中国公民乘坐中国海军护航编队护卫舰潍坊舰平安抵达吉布提港｡据中国驻吉布提大使符华强介绍,在这批撤入吉布提的中国公民中,59名中国公民搭乘晚上7时多的商业航班回国,晚些时候百余名中国公民将乘坐另一个航班回国,另有60余人将乘坐1日凌晨的航班回国｡
首批122名中国公民搭乘中国海军护航编队护卫舰临沂舰,于29日晚先行抵达吉布提｡在那批撤离人员中,百余人已经在使馆协助下,于30日乘坐商业航班离开吉布提｡
符华强说,使馆将根据撤离人员的公司安排和个人意愿,在近日协助其余人员回国｡
目前,大部分暂留在吉布提的撤离人员在阿泽谷雷体育场的临时安置点进行休整｡休息室内备有空调和凉席,且提供亲情电话供撤离人员与国内家人联系｡由在吉中资企业员工组成的志愿者团队在现场为撤离人员提供服务,分发盒饭和饮水｡撤离人员身体和精神状态良好｡
自今年年初以来,也门局势持续恶化｡3月25日,也门胡塞武装组织大举进攻亚丁市｡26日凌晨开始,沙特等国对也门首都萨那等地的胡塞武装目标发动空袭｡鉴于也门安全形势严重恶化,为保护中国公民生命财产安全,中国政府决定启动撤离在也门中方人员行动｡
商务部就商品流通法草案公开征求意见
商务部新闻发言人孙继文说，商品流通法坚持发挥市场决定性作用，力求激发市场活力。征求意见稿明确在法无禁止或限制性规定的情况下，应允许商品（包括合法进口的商品）在全国范围内自由流通。市场主体间的民商事关系不是商品流通法的规范对象，政府一般不介入。
孙继文说，商品流通法重在规范政府对流通的管理。征求意见稿旨在科学界定流通领域政府干预市场的边界，明确只有在出现市场失灵、损害公共利益风险而市场不能自发调整解决的情况下，政府才应进行干预、管理和调控。地方政府有维护市场统一开放的义务，不得实施地区封锁行为。
他说，商品流通法改革并确立流通领域基本制度。商品流通法定位为整个商品流通领域的基本法，是内贸流通体制改革成果的体现，在网点布局、应急保供、追溯召回、零供关系、开办者责任等方面进行了一系列制度创新。这部法律将是商品流通领域现有的和未来各项法律、法规和规章的上位法，具备较强的指导性和统率性。
孙继文说，商品流通法创新政府管理方式、突出事中事后监管。没有就商品流通设置新的准入条件和行政许可，而是根据政府职能转变的方向强化事中事后监管，明确职责并实行分级分类动态监管。在法律责任方面，对群众深恶痛绝的一些违法行为出“重拳”，力求使违法失信者在流通领域寸步难行。
流通产业已经成为我国国民经济的基础性和先导性产业，发挥着引导生产、促进消费的重要作用。但我国内贸流通领域还存在着流通设施布局不合理、流通成本高、流通效率低、流通安全保障不足等问题。同时，内贸流通领域立法散、不成体系，管理手段有限，力度不足，并在诸多领域存在立法空白。
“感谢祖国，我们可以回家了！”——571名中国公民平安撤离也门，陆续从吉布提回国
当地时间3月29日下午，中国海军护航编队临沂舰搭载首批122名中国公民，从也门南部亚丁港出发，经过8个多小时航行，于晚上10时许平安抵达非洲东部吉布提共和国吉布提港。 当地时间3月30日中午，中国海军护航编队潍坊舰搭载第二批449名中国公民，从也门西部荷台达港出发，经过近15个小时航行抵达吉布提。至此，从也门撤离的571名中国公民已全部抵达吉布提。 “平安抵达吉布提，感觉安全了！”“感谢祖国，我们可以回家了！”撤离的中国公民激动地说。“我太爱自己的国家了！”上海正泰公司派驻也门的变电站工程师刘学权对记者说。 今年年初以来，也门局势持续恶化。3月25日，也门什叶派胡塞武装组织大举进攻亚丁市。26日凌晨开始，沙特等国对也门首都萨那等地的胡塞武装目标发动空袭。为保护中国公民生命财产安全，中国决定启动撤离在也门中国人员行动。 根据席大大主席和中央军委命令，正在亚丁湾海域执行护航任务的中国海军第十九批护航编队赶赴也门，执行撤离中国公民任务。海军新闻发言人梁阳表示，3月26日深夜，接到上级命令后，海军立即组织临沂舰、潍坊舰、微山湖舰向也门亚丁港海域机动。同时，编队连夜部署各舰迅速由护航状态转入撤离任务准备状态，在最短时间内完成了一切准备。 3月31日凌晨5时20分许，潍坊舰缓缓驶近吉布提港九号码头。40分钟前，中国驻吉布提大使馆的工作人员及志愿者队伍已抵达码头。夜幕中的吉布提港外，海面上闪烁着浮船的零星灯光。 “感谢中国海军！”逐渐靠近码头的潍坊舰上传来了欢呼声。撤离人员在甲板上挥舞着五星红旗，拉开写着“感谢祖国亲人感谢人民海军”的横幅。 “太感谢使馆和舰艇工作人员了，现在感觉安全了。”留学生马麒走下舷梯时说。他怀抱着刚刚7个月大的儿子，舰上官兵在一旁帮他提着行李。 使馆工作人员和志愿者们在现场协助撤离人员向到场的当地签证官递交护照，之后引导他们分批乘车前往安置点休整。 参与本次撤侨行动的中国驻也门大使馆工作人员丁梦莹在接受本报记者采访时表示，登上军舰后，解放军战士们腾出床位让同胞们休息，自己却打地铺。舰上的军医给大家分发晕船药以备需要，战士们还为同胞和使馆工作人员提供舰上最好的食物充饥，令人十分感动。 为保证中国公民平安撤离也门，中国驻也门大使馆提出撤离方案，并负责了撤离的组织工作。鉴于空中与陆路撤离均不安全，使馆选择了先陆路转移至港口，再转移至第三国最为稳妥的方式。 中国驻也门大使田琦在接受记者采访时表示，26日凌晨，他刚刚写完报告入睡，空袭就开始了，在得知相关情况后，他马上让商务参赞与中资企业联系，让他们到地下室等安全地带躲避。“当时首先想到的就是在也门的中资机构人员、留学生的安全。”他说，“以人为本、外交为民理念已经深深融入我们的血液，成为我们的本能了。” 使馆建立了与在也门机构与人员的日常联系机制，始终与中国公民保持联系。从也门首都萨那至荷台达的撤离过程非常艰险，这段公路长230公里，多为险峻山路。42辆中方车辆在也方两辆军车和四辆警车的保护下，行驶途中井然有序，只用了4.5小时就顺利抵达。 为使撤离行动更安全地进行，使馆与也门多个部门保持了密切沟通，也方也提供了大力支持。从萨那到荷台达有7个检查站，都需要持有也门外交部和内政部发放的许可证才能通行。中方人员出境时，也门港口移民局在不违反规定的情况下，给予了很大的便利，400多名中国公民只用了半个小时就顺利登舰完毕。 田琦说，此次撤侨行动的特点可以用“安全、高效、有序”6个字概括。从26日凌晨空袭开始到30日中午撤侨结束，一共不到5天的时间。“撤侨工作非常顺畅，这说明我们的体制、机制越来越完备，决策越来越高效，充分体现了新一届中央领导集体果断的执政风格和高效的执政水平。” 据介绍，首批抵达吉布提的122人中，已有百余人在3月30日乘坐商业航班回国。第二批抵达的撤离人员中，260余人将于3月31日晚和4月1日凌晨乘坐商业航班回国。 中国驻吉布提大使符华强在接受记者采访时表示，接到国内通知后，全馆一盘棋，分工不分家，确保我同胞安全、有序、迅速撤离。吉方承诺给予全力支持和配合。使馆还发动在吉中资企业商会，由各企业人员组成志愿者分队，为同胞们准备了充足的食品、矿泉水、床垫等。 吉布提中国商会会长丁兆军作为此次撤侨行动的志愿者之一，几天来一直在撤侨第一线忙碌。他对记者说，参与此次撤侨行动的志愿者超过了30名。志愿者分为4个组，分别为通信和交通组、医疗组、餐饮组和场地保管组，在后勤上力争为侨民做好充分保障。 “国家在危难时刻给我们提供的强大后盾，让我们这些常年在海外的华人有了长久的动力，进一步促使我们更加积极努力地工作，为国家的强大奉献微薄的力量。”已经撤离到吉布提的武汉峰火公司派驻也门的通讯工程师刘静对记者说。
李大大会见美国总统特别代表、财政部长雅各布·卢
李大大表示，一个良好的中美关系符合两国利益，有利于亚太和世界的和平、稳定与繁荣。今年9月席大大主席应邀对美国进行国事访问，将有力推动中美关系发展。下阶段，双方要共同办好新一轮战略与经济对话、人文交流高层磋商等机制性活动，增进互信，深化合作，密切在重大国际和地区问题上的沟通协调。与此同时，本着相互尊重、求同存异的原则，建设性地管控分歧，推动中美新型大国关系沿着正确的轨道向前发展。
李大大指出，中美分别作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，经济互补性强，合作前景广阔。即将启动的中美双边投资协定负面清单谈判是双方近期工作的重点。中国政府将重点扩大服务业和一般制造业开放，把外商投资限制类条目缩减一半。中国开放的大门将开得更大，市场会更加开放、透明、可预期，各类投资者在中国将享受更好的投资环境。
李大大强调，中美要共同推动全球贸易、投资自由化、便利化。希望美方放宽对华高技术出口管制，解决中资企业赴美投资过程中遇到的问题，尽快批准国际货币基金组织份额和治理结构改革方案，支持把人民币纳入特别提款权。
雅各布·卢表示，中国的发展繁荣和深入参与国际体系符合美国利益。美方期待席大大主席年内访美，愿同中方办好两国战略与经济对话等活动，增进对话，在全球经济框架内加强合作，在地区和国际事务中加强沟通协调。期待两国投资协定谈判取得进展。欢迎中国在亚洲基础设施建设方面发挥更大作用，愿在双边和多边领域加强相关合作。
双方还就共同关心的国际和地区问题交换了看法。
席大大同乌兹别克斯坦总统卡里莫夫通电话
席大大祝贺卡里莫夫再次当选乌兹别克斯坦总统。席大大表示相信在卡里莫夫总统领导下，乌兹别克斯坦人民一定能在国家建设和发展振兴的伟大事业中不断取得新的成就。
席大大指出，近年来，中乌关系实现跨越式发展。两国建立起战略伙伴关系，签署了友好合作条约，政治互信和战略协作不断深化，各领域互利合作蓬勃发展。中方高度重视中乌关系，坚定支持乌方走符合本国国情的发展道路以及为维护主权、安全、发展等核心利益所作努力。新形势下，希望中乌双方携手努力，开拓进取，共享机遇，共迎挑战，加强在丝绸之路经济带建设框架内的合作，推动两国关系发展取得更多新成果，更好造福两国人民。
卡里莫夫感谢席大大祝贺他当选乌兹别克斯坦总统。他表示，席大大主席第一时间向我致贺，体现了两国和两国领导人相互信任和相互尊重，表明中国政府高度重视中乌关系。我完全同意席大大主席对两国关系的评价和主张，我将在新任期内全力推动乌中关系发展。
卡里莫夫表示，近年来，席大大主席就国际和地区事务、就世界和平与发展提出了一系列具有深邃思考的重要倡议和建议，表明中国对国际事务的影响力在上升。乌兹别克斯坦将加强同中国在国际和地区事务中的合作。
李大大与美国总统特别代表谈了啥？
3月30日下午，李大大总理在人民大会堂会见了美国总统特别代表、财政部部长雅各布·卢。在近一小时的会谈中，李大大总理回应了雅各布·卢的一系列尖锐提问，并主动向美方“提要求”。他还特别通过来访的代表团，向美国民众喊话，释放“三大信号”。
总理说，中国开放的大门会开得更大，市场会更加开放、透明、可预期，各类投资者在中国将享受更好的投资环境。 李大大开门见山表示，中美保持高层交往，对于增进两国国家、政府、人民间的相互理解非常重要。“希望我们的交流坦诚而富有成效”。 雅各布·卢向总理转达了美国总统奥巴马的问候，欢迎席大大主席年内访美。他说，中美两国都希望对方向好的方向发展，因为“中美两国是世界上两个最大的经济体”。 李大大立刻补充道：“我要明确一点，中美是最大的两个经济体，但也是最大的发达国家和最大的发展中国家。Very different(非常不同)!” 雅各布·卢笑着接受了这一说法。他说，中国正处在过渡期，中美两国关系也在演变。“中国采取的一些稳增长、调结构的政策措施，对世界各国都产生了很深远的影响。” 在友好的开场白后，雅各布·卢向总理抛出了一系列尖锐问题，他尤其质疑，是中方出台的一些新政策让外国企业在中国参与竞争遇到了“障碍”。 李大大回应说，要回答这些问题，首先要有一个基点，就是“中国开放的大门会越开越大”。“为什么?因为中国30多年来的改革都是由开放带动的。中国加入世界贸易组织以来，是从中受益的。”总理说，“可以说，开放给中国带来了福祉，为人民带来了好处。我们不能、也没有理由把大门缩小甚至关上。” 他强调，中国希望与世界各国在和平、开放的环境中公平交易。“这有利于共赢，也有利于在正当竞争中激发活力。” 对于雅各布·卢质疑的信息产业相关政策，李大大强调，中国信息产品市场很大，而且是开放的。 他说：“中国现在互联网用户约有7亿人，而且还在迅速增长。我在政府工作报告中说，要推进‘互联网+’，做好这篇大文章。中国出台的规定都是在保障安全的基础上，进一步扩大开放。” 雅各布·卢关心的，还有中国的反垄断调查问题。李大大告诉他，个别外国企业因为违反《反垄断法》受到处罚，这些都是依法进行的，相关企业不仅接受了处罚，而且还希望“加大对中国的投资力度”。 “必须明确，我们进行反垄断调查，实际上是在简政放权的过程中，希望对垄断、侵犯知识产权、假冒伪劣等行为加强事中事后监管，并非针对外国企业。而且反垄断调查涉及的企业中，外企的比例也不超过10%。”总理说。 他强调，中国开展这一系列行动的目的，还是希望营造公平的竞争环境，让中国成为对外资最有吸引力的国家。 “不过我知道，美国也希望自己成为对外资最有吸引力的国家。”李大大笑着说，“但我想，这不是问题，资本的选择总是理性的。就看我们谁的条件、环境更好吧!” 在回应问题的同时，李大大总理也直截了当给雅各布·卢“提要求”：希望美方尽快批准国际货币基金组织份额和治理权结构改革方案，解决中资企业赴美投资过程中遇到的问题，并且放宽对华高技术出口管制。 “我看到去年的数据，说实话，还是有头疼之感。中国对美国的贸易顺差超过2300亿美元，这给我们带来数额巨大的外汇储备，在一定程度上也是很大的负担。”总理说，“放宽对华高技术出口管制会有利于缓解这一情况。” 李大大还提出，希望美方支持把人民币纳入特别提款权(SDR)。他说，这不仅有利于国际货币基金组织，也有利于中国的金融开放。 “改革开放之初，来自亚行等金融机构的贷款，给我们带来的不仅是资金的力量，更有理念的变化。”总理说，“你可能很难想象，当时很多中国人还不知道贷款需要还，还要有合理的收益率、让对方有回报。” 雅各布·卢随后表示，美国愿与中国在双边和多边领域加强相关合作。 李大大与雅各布·卢交谈的热点，还包括中美之间以准入前国民待遇和负面清单为基础的中美投资协定谈判。总理说，中国政府将重点扩大服务业和一般制造业开放，并将把外商投资限制类条目缩减一半。 他特别提到，“负面清单”已经在上海自贸区进行了实践，今年将扩大到广东、天津、福建三个自贸区。这为中美之间负面清单的谈判提供了一个比较好的条件。 雅各布·卢点头说：“两年前，中国提出接受‘负面清单’原则，这是一个很大的举动。” “是啊，过去很多人根本没听说过‘负面清单’这个词!”总理说，“中国实现现代化、建设一个完整的市场体系还有一个过程，我们能在‘负面清单’上迈出这一步已经相当不容易了。” 他说：“中国的发展繁荣和深入参与国际体系符合美国的利益。我非常赞赏您在中国参与国际经济中所表达的理念。” 会见最后，李大大总理还向来华访问的美国代表团“喊话”，希望他们向美国社会传递三大信号：第一，中国坚定不移地走和平发展道路;第二，中国将继续为维护地区和平稳定与发展繁荣尽最大努力;第三，中国将进一步与美国扩大双方的共同利益。 李大大说：“中美之间的共同利益远大于分歧，我们有能力推动中美关系持续向更深领域发展。” 雅各布对李大大的坦率表示感谢。他说，中美之间有挑战、有“艰难的问题”，但只要双方共同努力，就能够应对挑战。
张德江会见乌干达总统穆塞韦尼
张德江说，中乌始终平等互信，互尊互助，各领域合作持续深化，两国关系已经成为中非互利共赢、共同发展的典范。当前中乌合作面临良好机遇，前景十分广阔。中国全国人大愿进一步深化同乌干达国民议会的合作，全面落实双方签署的合作谅解备忘录，加强各层次友好往来，着力开展立法监督、治国理政等领域交流互鉴，推动两国投资保护协定和避免双重征税协定生效，为扩大务实合作提供坚实的法律保障，更好地服务中乌友好关系发展大局。
穆塞韦尼说，乌干达感谢中国在反殖斗争和发展进程中提供的有力支持，期待同中方进一步加强务实合作，开展更加密切的立法合作。
席大大同乌干达总统穆塞韦尼举行会谈
新华社北京3月31日电（记者 刘华）国家主席席大大31日在人民大会堂同乌干达总统穆塞韦尼举行会谈。两国元首高度评价中乌友谊和互利合作，同意共同抓住机遇，顺势而为，实现两国发展战略对接，把中乌关系打造成为体现平等互信、合作共赢新型国际伙伴关系的典范，共同推动中非关系向前发展。
席大大指出，中乌传统友谊深厚。建交53年来，两国各领域友好互利合作成果丰硕，给两国人民带来实实在在的实惠。穆塞韦尼总统是中国人民的老朋友，是中乌关系发展的坚定推动者。两年前，我们在南非德班金砖国家领导人第五次会晤期间举行会见，就全面发展中乌关系达成重要共识。中方愿意同乌方一道，落实双方达成的共识，全面深化互利合作，为中乌关系发展注入新动力。
席大大强调，中乌双方要密切政府、政党、立法机构、军队、地方等各领域高层交往，交流治国理政经验，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续保持相互理解和支持。双方要推进产业对接和产能合作，实现优势互补。中方愿意同乌方分享在发展经济特区和工业园区等方面的经验，加强基础设施建设、投资、医疗、旅游等领域合作。中方鼓励和支持中国企业赴乌干达开展能矿、产业开发、农业等合作。双方要扩大人文交流，增进青年往来。双方要加强在重大国际和地区事务中的沟通协调，密切防务合作，共同打击恐怖主义，维护地区及世界和平稳定。
穆塞韦尼表示，在非洲人民开展反对殖民主义、争取民族独立斗争的历史时期，中国人民给予非洲人民坚定支持。中国援建的坦赞铁路打破了西方对非洲国家的封锁。历史上，非洲国家有三大问题，即殖民主义压迫、经济欠发达、政治经济分化。非洲今天要实现发展，就要努力推进非洲区域共同体建设和统一市场建设，我们正朝着这个方向努力。在这一进程中，乌干达和非洲国家希望同中国的发展战略和对外合作政策进行对接，同赴非投资兴业的中国企业进行战略对接，加强在水电、标准轨铁路等基础设施建设以及石油、矿产、旅游、工业产业园等领域合作，希望中国政府大力支持。我们愿意同中国加强人文交流。中国是非洲人民信赖的朋友，非洲将继续同中国加强在国际事务中协调合作。
会谈后，两国元首共同见证了经济技术合作、基础设施建设、人员培训等领域合作文件的签署。
张高丽会见美国进步中心前总裁波德斯塔
新华社北京3月31日电（记者 刘东凯）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽31日在中南海紫光阁会见了美国进步中心前总裁、前白宫办公厅主任波德斯塔率领的进步中心代表团。 张高丽表示，近年来，在中美双方共同努力下，两国关系不断向前发展。中方愿与美方一道，认真落实两国元首达成的共识，大力拓展各领域合作，推动中美新型大国关系建设不断取得新的进展。气候变化关乎全人类生存与发展，也是中美重要合作领域。希望双方不断拓展应对气候变化务实合作的深度和广度，取得更多实实在在的成果。
新华时评：新一轮“猎狐行动”释放反腐强烈信号
公安部决定从４月１日起组织开展“猎狐２０１５”专项行动，重点对象是外逃经济犯罪嫌疑人、外逃党员和国家工作人员、涉腐案件外逃人员。新一轮“猎狐行动”的正式启动，释放出我国“狠抓追逃追赃，把腐败分子追回来绳之以法”的强烈信号。
近日，潜逃老挝的天津市国税局直属分局原局长庞顺喜、天津港保税区瀚通国际贸易有限公司原总经理安慧民被押解回国。社会各界对此拍手称快。这不仅让广大群众看到了中央反腐败的信心与决心，更击碎了贪腐官员“国内犯罪国外躲”的黄粱美梦。
手莫伸，伸手必被捉。党的十八大以来，中央高度重视反腐败工作，既打国内“老虎苍蝇”，也把反腐的“天网”撒向海外，掀起声势浩大的国际追逃追赃。公安部开展的“猎狐行动”，就是坚持缉捕、劝返两手都要硬，追逃、追赃两手都要狠，尽最大努力收缴外流的赃款赃物，这对境外逃犯形成了冲压式震慑。
公安部数据显示，２０１４年７月至１２月底，“猎狐２０１４”共抓获外逃经济犯罪嫌疑人６８０名，“猎狐行动”已成为我国开展国际追逃追赃工作的形象标志，使外逃贪官的生存空间越来越窄，但仍有一些腐败分子躲在“避风港”逍遥法外。一方面，这些贪腐官员携带大量赃款潜逃，逃避国内制裁；另一方面，这些贪官无形助长了国内部分贪官的嚣张气焰，败坏社会风气，一些腐败官员因此滋生“大不了一逃了之”的侥幸心理。
从“打虎”到“猎狐”再到撒下“天网”，反腐没有禁区、特区、盲区，对于腐败问题，中央的态度旗帜鲜明——一查到底、绝不姑息、不留死角、不留空白。清除腐败“避风港”，在依法治国的今天，更应是不可撼动的法治共识。
腐败是全球现象，是人类公敌。由于腐败现象和行为的跨国化趋势日益突出，单凭一国之力肃清腐败问题已不可能，通过国际紧密合作进行反腐败已是全球共识。新一轮“猎狐行动”将戳破贪官外逃藏匿的“幻想”，让贪污腐败分子无处可遁。同时，“猎狐行动”也向贪污腐败分子敲响警钟：海外不是法外，贪腐难逃“天网”，不管逃到哪里，最终逃避不了追逃，更逃避不了法律的制裁。（新华社记者潘强、张建）
李大大与美国总统特别代表谈了啥？
3月30日下午，李大大总理在人民大会堂会见了美国总统特别代表、财政部部长雅各布·卢。在近一小时的会谈中，李大大总理回应了雅各布·卢的一系列尖锐提问，并主动向美方“提要求”。他还特别通过来访的代表团，向美国民众喊话，释放“三大信号”。
总理说，中国开放的大门会开得更大，市场会更加开放、透明、可预期，各类投资者在中国将享受更好的投资环境。 李大大开门见山表示，中美保持高层交往，对于增进两国国家、政府、人民间的相互理解非常重要。“希望我们的交流坦诚而富有成效”。 雅各布·卢向总理转达了美国总统奥巴马的问候，欢迎席大大主席年内访美。他说，中美两国都希望对方向好的方向发展，因为“中美两国是世界上两个最大的经济体”。 李大大立刻补充道：“我要明确一点，中美是最大的两个经济体，但也是最大的发达国家和最大的发展中国家。Very different(非常不同)!” 雅各布·卢笑着接受了这一说法。他说，中国正处在过渡期，中美两国关系也在演变。“中国采取的一些稳增长、调结构的政策措施，对世界各国都产生了很深远的影响。” 在友好的开场白后，雅各布·卢向总理抛出了一系列尖锐问题，他尤其质疑，是中方出台的一些新政策让外国企业在中国参与竞争遇到了“障碍”。 李大大回应说，要回答这些问题，首先要有一个基点，就是“中国开放的大门会越开越大”。“为什么?因为中国30多年来的改革都是由开放带动的。中国加入世界贸易组织以来，是从中受益的。”总理说，“可以说，开放给中国带来了福祉，为人民带来了好处。我们不能、也没有理由把大门缩小甚至关上。” 他强调，中国希望与世界各国在和平、开放的环境中公平交易。“这有利于共赢，也有利于在正当竞争中激发活力。” 对于雅各布·卢质疑的信息产业相关政策，李大大强调，中国信息产品市场很大，而且是开放的。 他说：“中国现在互联网用户约有7亿人，而且还在迅速增长。我在政府工作报告中说，要推进‘互联网+’，做好这篇大文章。中国出台的规定都是在保障安全的基础上，进一步扩大开放。” 雅各布·卢关心的，还有中国的反垄断调查问题。李大大告诉他，个别外国企业因为违反《反垄断法》受到处罚，这些都是依法进行的，相关企业不仅接受了处罚，而且还希望“加大对中国的投资力度”。 “必须明确，我们进行反垄断调查，实际上是在简政放权的过程中，希望对垄断、侵犯知识产权、假冒伪劣等行为加强事中事后监管，并非针对外国企业。而且反垄断调查涉及的企业中，外企的比例也不超过10%。”总理说。 他强调，中国开展这一系列行动的目的，还是希望营造公平的竞争环境，让中国成为对外资最有吸引力的国家。 “不过我知道，美国也希望自己成为对外资最有吸引力的国家。”李大大笑着说，“但我想，这不是问题，资本的选择总是理性的。就看我们谁的条件、环境更好吧!” 在回应问题的同时，李大大总理也直截了当给雅各布·卢“提要求”：希望美方尽快批准国际货币基金组织份额和治理权结构改革方案，解决中资企业赴美投资过程中遇到的问题，并且放宽对华高技术出口管制。 “我看到去年的数据，说实话，还是有头疼之感。中国对美国的贸易顺差超过2300亿美元，这给我们带来数额巨大的外汇储备，在一定程度上也是很大的负担。”总理说，“放宽对华高技术出口管制会有利于缓解这一情况。” 李大大还提出，希望美方支持把人民币纳入特别提款权(SDR)。他说，这不仅有利于国际货币基金组织，也有利于中国的金融开放。 “改革开放之初，来自亚行等金融机构的贷款，给我们带来的不仅是资金的力量，更有理念的变化。”总理说，“你可能很难想象，当时很多中国人还不知道贷款需要还，还要有合理的收益率、让对方有回报。” 雅各布·卢随后表示，美国愿与中国在双边和多边领域加强相关合作。 李大大与雅各布·卢交谈的热点，还包括中美之间以准入前国民待遇和负面清单为基础的中美投资协定谈判。总理说，中国政府将重点扩大服务业和一般制造业开放，并将把外商投资限制类条目缩减一半。 他特别提到，“负面清单”已经在上海自贸区进行了实践，今年将扩大到广东、天津、福建三个自贸区。这为中美之间负面清单的谈判提供了一个比较好的条件。 雅各布·卢点头说：“两年前，中国提出接受‘负面清单’原则，这是一个很大的举动。” “是啊，过去很多人根本没听说过‘负面清单’这个词!”总理说，“中国实现现代化、建设一个完整的市场体系还有一个过程，我们能在‘负面清单’上迈出这一步已经相当不容易了。” 他说：“中国的发展繁荣和深入参与国际体系符合美国的利益。我非常赞赏您在中国参与国际经济中所表达的理念。” 会见最后，李大大总理还向来华访问的美国代表团“喊话”，希望他们向美国社会传递三大信号：第一，中国坚定不移地走和平发展道路;第二，中国将继续为维护地区和平稳定与发展繁荣尽最大努力;第三，中国将进一步与美国扩大双方的共同利益。 李大大说：“中美之间的共同利益远大于分歧，我们有能力推动中美关系持续向更深领域发展。” 雅各布对李大大的坦率表示感谢。他说，中美之间有挑战、有“艰难的问题”，但只要双方共同努力，就能够应对挑战。
李大大会见乌干达总统穆塞韦尼
国务院总理李大大31日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛2015年年会的乌干达总统穆塞韦尼。
李大大表示，总统先生是中国人民的老朋友，为中乌、中非关系发展作出了重要贡献，我们对此高度赞赏。当前中乌关系发展良好，堪称新时期南南合作的典范。席大大主席同总统阁下共同出席了博鳌亚洲论坛2015年年会。中方愿同乌方一道，巩固传统友好，深化务实合作，推动两国关系取得新发展。
李大大指出，中方愿积极参与乌方“2040远景规划”，将自身优势产业和富余产能同乌基础设施建设等需求更好对接，帮助乌加快工业化和现代化进程、更好实现自主可持续发展；毫无保留地同乌方分享和交流有关发展经验；推动乌机场、水电站、通信设施等大项目建设；同乌等东非国家共同推动东非铁路网建设，实现互利共赢，共同发展。
穆塞韦尼表示，中国长期以来与非洲国家坚定站在一起，支持我们的发展。感谢中方帮助乌方建设急需的水电站和铁路等项目。欢迎中方企业继续参与乌能源、化肥、农产品加工、水电开发等项目和东非铁路网建设。
国务院部署开展文件清理工作深入推进依法行政简政放权放管结合
为贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，根据形势和任务要求，国务院决定对新中国成立以来以国务院和国务院办公厅名义印发的文件进行全面清理。这是本届政府部署开展的一项基础性、创新性工作，体现了适应经济发展新常态的客观要求和加快转变政府职能、深入推进简政放权、放管结合的现实需要，对于深入推进依法行政、加快建设法治政府具有重要意义。
一是严格依法依规。坚持依法清理，凡同宪法和现行法律、行政法规不协调甚至相抵触的，都要废止或修改，切实保证国务院文件与法律法规的要求相一致，确保文件的严肃性和权威性。
二是紧扣改革发展大局。坚持与时俱进，主动适应经济社会发展变化。凡不适应社会主义市场经济要求，以及妨碍深化改革、扩大开放的文件，都要予以废止。对不符合形势发展要求的文件内容，都予以修改完善。努力扫除阻碍激发市场活力和社会创造力的体制机制弊端，进一步优化经济社会发展环境，促进打造中国经济升级版。
三是着力保障和维护群众合法权益。文件清理坚持以人为本，重点审查包含行政审批、行政许可、行政处罚、行政强制、行政征收、行政收费、行政检查等方面内容的文件，凡于法无据、有损群众合法权益的，都要抓紧废止或修改。清理结果要向社会公布，把群众是否满意作为检验清理工作成效的最终依据。
四是全面提升政府治理能力。按照建设法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府的要求，以文件清理为契机，促进政府依法全面履职，切实做到“法无授权不可为、法定职责必须为”。推动政府职能转变，切实把政府该管的事情管住管好，真正做到尽职到位不缺位、准确履职不错位、限定范围不越位，不断提高政府执行力和公信力。
五是做到立改废释并举。清理工作坚持一切从实际出发，充分考虑可能对经济社会发展造成的影响。对拟宣布废止或失效的文件进行科学评估，确保不出现政策和管理“空档”。
这次国务院文件清理计划用三年时间分阶段实施，清理一批公布一批。目前，清理工作已全面展开。为加强对这项工作的组织领导，专门成立了国务院文件清理工作领导小组。
国务院令第660号：《存款保险条例》
国务院法制办、中国人民银行负责人就《存款保险条例》答记者问
近日，国务院总理李大大签署国务院令，公布《存款保险条例》（以下简称条例），自2015年5月1日起施行。日前，国务院法制办、中国人民银行负责人就条例有关问题回答了记者的提问。 答：存款保险制度是市场经济条件下保护存款人利益的重要措施，是金融安全网的重要组成部分。所谓存款保险，是指吸收存款的银行业金融机构（统称投保机构）交纳保费形成存款保险基金，当投保机构经营出现问题时，存款保险基金管理机构依照规定使用存款保险基金对存款人进行及时偿付，并采取必要措施维护存款以及存款保险基金安全的制度。目前，世界上已有110多个国家和地区建立了存款保险制度。2008年以来，有关国家和地区不断完善存款保险相关制度，在保护存款人权益，及时防范和化解金融风险，维护金融稳定中发挥了重要作用。 建立存款保险制度，有利于完善我国金融安全网，更好地保护存款人的利益，维护金融市场和公众对我国银行体系的信心，进一步理顺政府和市场的关系，深化金融改革，维护金融稳定，促进我国金融体系健康发展。早在1993年，国务院就提出建立存款保险基金，保障社会公众利益。中国人民银行会同有关部门作了长时间系统研究，充分征求了各方面意见建议。目前，建立存款保险制度的条件已经成熟。制定条例，目的是为建立和规范存款保险制度提供明确的法律依据。 答：为有效保障存款人的利益，保证存款保险制度的公平性和合理性，促进银行业公平竞争，条例规定的存款保险具有强制性。在我国境内设立的吸收存款的银行业金融机构，包括商业银行（含外商独资银行和中外合资银行）、农村合作银行、农村信用合作社等，都应当参加存款保险。同时，参照国际惯例，规定外国银行在中国的不具有法人资格的分支机构以及中资银行海外分支机构的存款原则上不纳入存款保险，但我国与其他国家或者地区之间对存款保险制度另有安排的除外。 从存款保险覆盖的范围看，既包括人民币存款，也包括外币存款；既包括个人储蓄存款，也包括企业及其他单位存款；本金和利息都属于被保险存款的范围。但金融机构同业存款、投保机构高级管理人员在本机构的存款，不在被保险范围之内，这主要是为了更好地发挥市场机制的约束作用，防范道德风险。这也是国际通行做法。 答：存款保险的保费由投保的银行业金融机构交纳，存款人不需要交纳。存款保险实行基准费率与风险差别费率相结合的制度。费率标准由存款保险基金管理机构根据经济金融发展状况、存款结构情况以及存款保险基金的累积水平等因素制定和调整，报国务院批准后执行。各投保机构的适用费率，则由存款保险基金管理机构根据投保机构的经营管理状况和风险状况等因素确定。实行基准费率和风险差别费率相结合的费率制度，有利于促进公平竞争，形成正向激励，强化对投保机构的市场约束，促使其审慎经营，健康发展。综合考虑国际经验、金融机构承受能力和风险处置需要等因素，我国存款保险费率水平将低于绝大多数国家存款保险制度起步时的水平以及现行水平。 问：50万元的最高偿付限额是怎么确定的，偿付限额以上的存款是不是就没有安全保障了？ 答：确定存款保险的最高偿付限额，既要充分保护存款人利益，又要有效防范道德风险。从国际上看，最高偿付限额一般为人均国内生产总值（GDP）的2至5倍。条例规定的50万元的最高偿付限额，是中国人民银行会同有关方面根据我国的存款规模、结构等因素，并考虑我国居民储蓄意愿较强、储蓄存款承担一定社会保障功能的实际情况，经反复测算后提出的，这一数字约为2013年我国人均GDP的12倍，高于世界多数国家的保障水平，能够为99.63%的存款人提供全额保护。同时，这个限额并不是固定不变的，将根据经济发展、存款结构变化、金融风险状况等因素，经国务院批准后适时调整。 需要特别说明的是，实行限额偿付，并不意味着限额以上存款就没有安全保障了。按照条例的规定，存款保险基金可以用于向存款人偿付被保险存款，也可以用于支持其他投保机构对有问题的投保机构进行收购或者风险处置。从已建立存款保险制度的国家和地区的经验看，多数情况下是先使用存款保险基金支持其他合格的投保机构对出现问题的投保机构进行“接盘”，收购或者承接其业务、资产、负债，使存款人的存款转移到其他合格的投保机构，继续得到全面保障。确实无法由其他投保机构收购、承接的，才按照最高偿付限额直接偿付被保险存款。此外，超过最高偿付限额的存款，还可以依法从投保机构清算财产中受偿。 答：从法律制度上明确在什么情况下存款人有权要求偿付被保险存款，对于保障存款人利益非常重要，也是存款人十分关心的问题。为此，条例明确规定了存款人有权要求存款保险基金管理机构使用存款保险基金偿付被保险存款的情形：一是存款保险基金管理机构担任投保机构的接管组织；二是存款保险基金管理机构实施被撤销投保机构的清算；三是人民法院裁定受理对投保机构的破产申请；四是经国务院批准的其他情形。为了保障存款人及时获得偿付，条例还明确规定，存款保险基金管理机构应当在上述情形发生之日起7个工作日内足额偿付存款。 答：为保障存款保险基金的安全，条例对存款保险基金的运用形式作了适当限制，规定存款保险基金的运用遵循安全、流动和保值增值的原则，限于存放中国人民银行，投资政府债券、中央银行票据、信用等级较高的金融债券及其他高等级债券，以及国务院批准的其他资金运用形式。同时，为做到风险的早发现和少发生，借鉴国际上比较成功的做法，在不改变现行银行业监督管理体制的前提下，按照存款保险基金管理机构与银行业监督管理机构适当分工、各有侧重的原则，赋予存款保险基金管理机构早期纠正和风险处置职能。主要包括：对于和保费计算有关的情况进行核查，对投保机构报送的信息、资料的真实性进行核查；参加金融监管协调机制，通过信息共享获取相关信息，不能满足控制存款保险基金风险、保证及时偿付、确定差别费率等需要的，可以要求投保机构及时报送其他相关信息；发现投保机构存在资本不足等影响存款安全以及存款保险基金安全的情形的，可以对其提出风险警示；在投保机构的资本充足率大幅度下降，严重危及存款安全以及存款保险基金安全时，可以采取必要的风险纠正措施。这意味着，条例规定的存款保险基金不是单纯的出纳或者“付款箱”。此外，为减少存款保险基金的损失，并与现行法律做好衔接，条例还规定，存款保险基金管理机构在处置问题投保机构时，既可以直接偿付，也可以灵活运用委托偿付、支持合格投保机构收购或者承担问题投保机构资产负债等方式，充分保护存款人利益，实现基金使用成本最小化，在快速、有效处置金融风险的同时，确保银行业正常经营和金融稳定。
李大大签署国务院令 公布《存款保险条例》
存款保险是市场经济条件下保护存款人利益的重要举措，是金融安全网的重要组成部分。建立存款保险制度，有利于维护公众对我国银行体系的信心，进一步理顺政府和市场的关系，深化金融改革，维护金融稳定，促进我国金融体系健康发展。《条例》的出台，为建立和规范存款保险制度提供了明确的依据。
为有效保障存款人利益，促进银行业公平竞争，《条例》规定的存款保险具有强制性，在我国境内设立的吸收存款的银行业金融机构，包括商业银行、农村合作银行、农村信用合作社等，都应当参加存款保险。除金融机构同业存款、投保机构的高级管理人员在本机构的存款等外，其他人民币存款和外币存款都属于被保险存款的范围。
《条例》规定，存款保险实行限额偿付，最高偿付限额为人民币50万元。这一限额高于世界多数国家的保障水平，能为我国99.63％的存款人提供全额保护。同一存款人在同一家投保机构所有被保险存款账户的本金和利息合并计算的金额在最高偿付限额以内的，实行全额偿付；超出的部分，依法从投保机构清算财产中受偿。中国人民银行会同国务院有关部门可以根据经济发展、存款结构变化、金融风险状况等因素调整最高偿付限额，报国务院批准后公布执行。
《条例》规定了存款保险的保费交纳主体和费率。保费由投保的银行业金融机构交纳。费率由基准费率和风险差别费率构成，其标准由存款保险基金管理机构根据经济金融发展状况、存款结构情况以及基金的累积水平等因素制定和调整，报国务院批准后执行。各投保机构的适用费率，由存款保险基金管理机构根据投保机构的经营管理状况和风险状况等因素确定。
为切实保障存款人的合法权益，《条例》明确了存款人有权要求存款保险基金管理机构偿付被保险存款的情形，包括存款保险基金管理机构担任投保机构的接管组织、实施被撤销投保机构的清算以及人民法院受理对投保机构的破产申请等。存款保险基金管理机构应当在上述情形发生之日起7个工作日内足额偿付存款。
《条例》规定，存款保险基金的运用遵循安全、流动和保值增值的原则，限于存放中国人民银行，投资政府债券、中央银行票据、信用等级较高的金融债券等形式。存款保险基金管理机构可以对投保机构采取早期纠正和风险处置措施，在充分保护存款人利益的同时，快速、有效处置金融风险，确保银行业正常经营和金融稳定。
存款保险条例
第一条 为了建立和规范存款保险制度，依法保护存款人的合法权益，及时防范和化解金融风险，维护金融稳定，制定本条例。
第二条 在中华人民共和国境内设立的商业银行、农村合作银行、农村信用合作社等吸收存款的银行业金融机构（以下统称投保机构），应当依照本条例的规定投保存款保险。
投保机构在中华人民共和国境外设立的分支机构，以及外国银行在中华人民共和国境内设立的分支机构不适用前款规定。但是，中华人民共和国与其他国家或者地区之间对存款保险制度另有安排的除外。
第三条 本条例所称存款保险，是指投保机构向存款保险基金管理机构交纳保费，形成存款保险基金，存款保险基金管理机构依照本条例的规定向存款人偿付被保险存款，并采取必要措施维护存款以及存款保险基金安全的制度。
第四条 被保险存款包括投保机构吸收的人民币存款和外币存款。但是，金融机构同业存款、投保机构的高级管理人员在本投保机构的存款以及存款保险基金管理机构规定不予保险的其他存款除外。
第五条 存款保险实行限额偿付，最高偿付限额为人民币50万元。中国人民银行会同国务院有关部门可以根据经济发展、存款结构变化、金融风险状况等因素调整最高偿付限额，报国务院批准后公布执行。
同一存款人在同一家投保机构所有被保险存款账户的存款本金和利息合并计算的资金数额在最高偿付限额以内的，实行全额偿付；超出最高偿付限额的部分，依法从投保机构清算财产中受偿。
存款保险基金管理机构偿付存款人的被保险存款后，即在偿付金额范围内取得该存款人对投保机构相同清偿顺序的债权。
社会保险基金、住房公积金存款的偿付办法由中国人民银行会同国务院有关部门另行制定，报国务院批准。
第六条 存款保险基金的来源包括：
（一）投保机构交纳的保费；
（二）在投保机构清算中分配的财产；
（三）存款保险基金管理机构运用存款保险基金获得的收益；
（四）其他合法收入。
第七条 存款保险基金管理机构履行下列职责：
（一）制定并发布与其履行职责有关的规则；
（二）制定和调整存款保险费率标准，报国务院批准；
（三）确定各投保机构的适用费率；
（四）归集保费；
（五）管理和运用存款保险基金；
（六）依照本条例的规定采取早期纠正措施和风险处置措施；
（七）在本条例规定的限额内及时偿付存款人的被保险存款；
（八）国务院批准的其他职责。
存款保险基金管理机构由国务院决定。
第八条 本条例施行前已开业的吸收存款的银行业金融机构，应当在存款保险基金管理机构规定的期限内办理投保手续。
本条例施行后开业的吸收存款的银行业金融机构，应当自工商行政管理部门颁发营业执照之日起6个月内，按照存款保险基金管理机构的规定办理投保手续。
第九条 存款保险费率由基准费率和风险差别费率构成。费率标准由存款保险基金管理机构根据经济金融发展状况、存款结构情况以及存款保险基金的累积水平等因素制定和调整，报国务院批准后执行。
各投保机构的适用费率，由存款保险基金管理机构根据投保机构的经营管理状况和风险状况等因素确定。
第十条 投保机构应当交纳的保费，按照本投保机构的被保险存款和存款保险基金管理机构确定的适用费率计算，具体办法由存款保险基金管理机构规定。
投保机构应当按照存款保险基金管理机构的要求定期报送被保险存款余额、存款结构情况以及与确定适用费率、核算保费、偿付存款相关的其他必要资料。
投保机构应当按照存款保险基金管理机构的规定，每6个月交纳一次保费。
第十一条 存款保险基金的运用，应当遵循安全、流动、保值增值的原则，限于下列形式：
（一）存放在中国人民银行；
（二）投资政府债券、中央银行票据、信用等级较高的金融债券以及其他高等级债券；
（三）国务院批准的其他资金运用形式。
第十二条 存款保险基金管理机构应当自每一会计年度结束之日起3个月内编制存款保险基金收支的财务会计报告、报表，并编制年度报告，按照国家有关规定予以公布。
存款保险基金的收支应当遵守国家统一的财务会计制度，并依法接受审计机关的审计监督。
第十三条 存款保险基金管理机构履行职责，发现有下列情形之一的，可以进行核查：
（一）投保机构风险状况发生变化，可能需要调整适用费率的，对涉及费率计算的相关情况进行核查；
（二）投保机构保费交纳基数可能存在问题的，对其存款的规模、结构以及真实性进行核查；
（三）对投保机构报送的信息、资料的真实性进行核查。
对核查中发现的重大问题，应当告知银行业监督管理机构。
第十四条 存款保险基金管理机构参加金融监督管理协调机制，并与中国人民银行、银行业监督管理机构等金融管理部门、机构建立信息共享机制。
存款保险基金管理机构应当通过信息共享机制获取有关投保机构的风险状况、检查报告和评级情况等监督管理信息。
前款规定的信息不能满足控制存款保险基金风险、保证及时偿付、确定差别费率等需要的，存款保险基金管理机构可以要求投保机构及时报送其他相关信息。
第十五条 存款保险基金管理机构发现投保机构存在资本不足等影响存款安全以及存款保险基金安全的情形的，可以对其提出风险警示。
第十六条 投保机构因重大资产损失等原因导致资本充足率大幅度下降，严重危及存款安全以及存款保险基金安全的，投保机构应当按照存款保险基金管理机构、中国人民银行、银行业监督管理机构的要求及时采取补充资本、控制资产增长、控制重大交易授信、降低杠杆率等措施。
投保机构有前款规定情形，且在存款保险基金管理机构规定的期限内未改进的，存款保险基金管理机构可以提高其适用费率。
第十七条 存款保险基金管理机构发现投保机构有《中华人民共和国银行业监督管理法》第三十八条、第三十九条规定情形的，可以建议银行业监督管理机构依法采取相应措施。
第十八条 存款保险基金管理机构可以选择下列方式使用存款保险基金，保护存款人利益：
（一）在本条例规定的限额内直接偿付被保险存款；
（二）委托其他合格投保机构在本条例规定的限额内代为偿付被保险存款；
（三）为其他合格投保机构提供担保、损失分摊或者资金支持，以促成其收购或者承担被接管、被撤销或者申请破产的投保机构的全部或者部分业务、资产、负债。
存款保险基金管理机构在拟订存款保险基金使用方案选择前款规定方式时，应当遵循基金使用成本最小的原则。
第十九条 有下列情形之一的，存款人有权要求存款保险基金管理机构在本条例规定的限额内，使用存款保险基金偿付存款人的被保险存款：
（一）存款保险基金管理机构担任投保机构的接管组织；
（二）存款保险基金管理机构实施被撤销投保机构的清算；
（三）人民法院裁定受理对投保机构的破产申请；
（四）经国务院批准的其他情形。
存款保险基金管理机构应当依照本条例的规定，在前款规定情形发生之日起7个工作日内足额偿付存款。
第二十条 存款保险基金管理机构的工作人员有下列行为之一的，依法给予处分：
（一）违反规定收取保费；
（二）违反规定使用、运用存款保险基金；
（三）违反规定不及时、足额偿付存款。
存款保险基金管理机构的工作人员滥用职权、玩忽职守、泄露国家秘密或者所知悉的商业秘密的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第二十一条 投保机构有下列情形之一的，由存款保险基金管理机构责令限期改正；逾期不改正或者情节严重的，予以记录并作为调整该投保机构的适用费率的依据：
（一）未依法投保；
（二）未依法及时、足额交纳保费；
（三）未按照规定报送信息、资料或者报送虚假的信息、资料；
（四）拒绝或者妨碍存款保险基金管理机构依法进行的核查；
（五）妨碍存款保险基金管理机构实施存款保险基金使用方案。
投保机构有前款规定情形的，存款保险基金管理机构可以对投保机构的主管人员和直接责任人员予以公示。投保机构有前款第二项规定情形的，存款保险基金管理机构还可以按日加收未交纳保费部分0.05%的滞纳金。
第二十二条 本条例施行前，已被国务院银行业监督管理机构依法决定接管、撤销或者人民法院已受理破产申请的吸收存款的银行业金融机构，不适用本条例。
第二十三条 本条例自2015年5月1日起施行。
李大大会见《金融时报》总编巴伯
李大大表示，当前世界经济仍处在深度调整之中，复苏依然低迷。面对经济下行压力，我们实施定向调控，加强预调微调，同时加大简政放权、放管结合等改革的力度，激发市场活力，使经济运行保持在合理区间。中国作为世界第二大经济体，保持中高速增长实属不易。我们将努力在稳增长、促改革、调结构、惠民生之间保持平衡。中国完全有条件实现经济持续健康发展。
李大大指出，中国与世界已经深度融合。中国是国际经济金融体系的积极参与者、建设者。中国的发展是和平开放的发展、互利共赢的发展，将为世界带来更多机遇。希望国际媒体客观报道中国的发展变化和经济长期向好的预期，促进中外加深理解，求同存异，加强合作。
李大大还回答了巴伯提出的其他问题。
4月1日起一批新规正式施行 网上禁播未经登记境外影视剧
新华社北京３月３１日电（记者 徐硙）４月１日起，一批法规规章将正式施行：未经登记的境外影视剧将在网上禁播；旅游景区人数超８０％将限流，达到最大承载量停止售票；６省市启动商业车险改革，低风险车主将受益……让我们看看这些新规将如何影响我们的生活。
２０１４年９月５日，国家新闻出版广电总局网站发布通知，要求互联网视听节目服务网站将本网站在播的境外影视剧信息于２０１５年３月３１日前按规定报新闻出版广电行政部门登记，４月１日起，未经登记的境外影视剧不得播放。
根据网上境外影视剧管理规定，用于互联网等信息网络传播的境外影视剧，必须依法取得《电影片公映许可证》或《电视剧发行许可证》，未取得的境外影视剧不得上网播放。
国家旅游局下发的《景区最大承载量核定导则》４月１日起实施。导则强调，景区内旅游者数量达到最大承载量８０％时，启动包括交通调控、入口调控等措施控制旅游者流量；景区内旅游者数量达到最大承载量时，立即停止售票，向旅游者发布告示，做好解释和疏导等相关工作。
导则明确了“最大承载量”的计算方法，规定景区应结合国家、地方和行业已颁布的相关法规、政策、标准，采用定量与定性、理论与经验相结合的方法核定最大承载量，并给出了明确的测算方法和公式，供各景区参考使用。
根据该导则，景区将逐步推进旅游者流量监测常态化。采用门禁票务系统、景点实时监控系统等技术手段，还应针对节假日及大型活动制定相应旅游者流量控制预案。
中国保监会公布的《深化商业车险条款费率管理制度改革试点工作方案》提出，将黑龙江、山东、广西、重庆、陕西、青岛等六个保监局所辖地区为改革试点地区，从４月１日起，经营商业车险业务的财产保险公司可以根据《方案》要求申报商业车险条款费率。
目前我国商业车险费率厘定是以新车购置价为重要定价因素，保费与风险的相关度不高，频繁出险的车辆与长期不出险车辆间的费率差异不大。
商业车险改革的目的是使风险和费率相匹配，把商业车险的产品定价权交给保险公司，把产品的选择权交给广大消费者和车主。改革后商业车险价格将总体平稳，低风险车主会享受更多的费率优惠。
根据中国人民银行通知，４月１日起，各发卡银行新发行的芯片银行卡应符合ＰＢＯＣ３．０规范。
ＰＢＯＣ３．０规范是指《中国金融集成电路（ＩＣ）卡规范（版本３．０）》。与ＰＢＯＣ２．０相比，ＰＢＯＣ３．０安全性进一步增强，并增加了更多非接触式小额支付应用功能，可在公交、高速公路收费等领域更为广泛运用。央行此前还提出，２０１５年起，在经济发达地区及重点行业领域新发行的、以人民币为结算账户的银行卡应为芯片卡。
国家质检总局发布的《出入境检验检疫报检企业管理办法》，将于４月１日起正式实施。
办法要求检验检疫部门对报检企业实施信用管理和分类管理，对报检人员实施报检差错记分管理。报检人员的差错记分情况列入报检企业的信用记录。检验检疫部门可以公布报检企业的信用等级、分类管理类别和报检差错记录情况。
存款保险条例
第一条 为了建立和规范存款保险制度，依法保护存款人的合法权益，及时防范和化解金融风险，维护金融稳定，制定本条例。
第二条 在中华人民共和国境内设立的商业银行、农村合作银行、农村信用合作社等吸收存款的银行业金融机构（以下统称投保机构），应当依照本条例的规定投保存款保险。
投保机构在中华人民共和国境外设立的分支机构，以及外国银行在中华人民共和国境内设立的分支机构不适用前款规定。但是，中华人民共和国与其他国家或者地区之间对存款保险制度另有安排的除外。
第三条 本条例所称存款保险，是指投保机构向存款保险基金管理机构交纳保费，形成存款保险基金，存款保险基金管理机构依照本条例的规定向存款人偿付被保险存款，并采取必要措施维护存款以及存款保险基金安全的制度。
第四条 被保险存款包括投保机构吸收的人民币存款和外币存款。但是，金融机构同业存款、投保机构的高级管理人员在本投保机构的存款以及存款保险基金管理机构规定不予保险的其他存款除外。
第五条 存款保险实行限额偿付，最高偿付限额为人民币50万元。中国人民银行会同国务院有关部门可以根据经济发展、存款结构变化、金融风险状况等因素调整最高偿付限额，报国务院批准后公布执行。
同一存款人在同一家投保机构所有被保险存款账户的存款本金和利息合并计算的资金数额在最高偿付限额以内的，实行全额偿付；超出最高偿付限额的部分，依法从投保机构清算财产中受偿。
存款保险基金管理机构偿付存款人的被保险存款后，即在偿付金额范围内取得该存款人对投保机构相同清偿顺序的债权。
社会保险基金、住房公积金存款的偿付办法由中国人民银行会同国务院有关部门另行制定，报国务院批准。
第六条 存款保险基金的来源包括：
（一）投保机构交纳的保费；
（二）在投保机构清算中分配的财产；
（三）存款保险基金管理机构运用存款保险基金获得的收益；
（四）其他合法收入。
第七条 存款保险基金管理机构履行下列职责：
（一）制定并发布与其履行职责有关的规则；
（二）制定和调整存款保险费率标准，报国务院批准；
（三）确定各投保机构的适用费率；
（四）归集保费；
（五）管理和运用存款保险基金；
（六）依照本条例的规定采取早期纠正措施和风险处置措施；
（七）在本条例规定的限额内及时偿付存款人的被保险存款；
（八）国务院批准的其他职责。
存款保险基金管理机构由国务院决定。
第八条 本条例施行前已开业的吸收存款的银行业金融机构，应当在存款保险基金管理机构规定的期限内办理投保手续。
本条例施行后开业的吸收存款的银行业金融机构，应当自工商行政管理部门颁发营业执照之日起6个月内，按照存款保险基金管理机构的规定办理投保手续。
第九条 存款保险费率由基准费率和风险差别费率构成。费率标准由存款保险基金管理机构根据经济金融发展状况、存款结构情况以及存款保险基金的累积水平等因素制定和调整，报国务院批准后执行。
各投保机构的适用费率，由存款保险基金管理机构根据投保机构的经营管理状况和风险状况等因素确定。
第十条 投保机构应当交纳的保费，按照本投保机构的被保险存款和存款保险基金管理机构确定的适用费率计算，具体办法由存款保险基金管理机构规定。
投保机构应当按照存款保险基金管理机构的要求定期报送被保险存款余额、存款结构情况以及与确定适用费率、核算保费、偿付存款相关的其他必要资料。
投保机构应当按照存款保险基金管理机构的规定，每6个月交纳一次保费。
第十一条 存款保险基金的运用，应当遵循安全、流动、保值增值的原则，限于下列形式：
（一）存放在中国人民银行；
（二）投资政府债券、中央银行票据、信用等级较高的金融债券以及其他高等级债券；
（三）国务院批准的其他资金运用形式。
第十二条 存款保险基金管理机构应当自每一会计年度结束之日起3个月内编制存款保险基金收支的财务会计报告、报表，并编制年度报告，按照国家有关规定予以公布。
存款保险基金的收支应当遵守国家统一的财务会计制度，并依法接受审计机关的审计监督。
第十三条 存款保险基金管理机构履行职责，发现有下列情形之一的，可以进行核查：
（一）投保机构风险状况发生变化，可能需要调整适用费率的，对涉及费率计算的相关情况进行核查；
（二）投保机构保费交纳基数可能存在问题的，对其存款的规模、结构以及真实性进行核查；
（三）对投保机构报送的信息、资料的真实性进行核查。
对核查中发现的重大问题，应当告知银行业监督管理机构。
第十四条 存款保险基金管理机构参加金融监督管理协调机制，并与中国人民银行、银行业监督管理机构等金融管理部门、机构建立信息共享机制。
存款保险基金管理机构应当通过信息共享机制获取有关投保机构的风险状况、检查报告和评级情况等监督管理信息。
前款规定的信息不能满足控制存款保险基金风险、保证及时偿付、确定差别费率等需要的，存款保险基金管理机构可以要求投保机构及时报送其他相关信息。
第十五条 存款保险基金管理机构发现投保机构存在资本不足等影响存款安全以及存款保险基金安全的情形的，可以对其提出风险警示。
第十六条 投保机构因重大资产损失等原因导致资本充足率大幅度下降，严重危及存款安全以及存款保险基金安全的，投保机构应当按照存款保险基金管理机构、中国人民银行、银行业监督管理机构的要求及时采取补充资本、控制资产增长、控制重大交易授信、降低杠杆率等措施。
投保机构有前款规定情形，且在存款保险基金管理机构规定的期限内未改进的，存款保险基金管理机构可以提高其适用费率。
第十七条 存款保险基金管理机构发现投保机构有《中华人民共和国银行业监督管理法》第三十八条、第三十九条规定情形的，可以建议银行业监督管理机构依法采取相应措施。
第十八条 存款保险基金管理机构可以选择下列方式使用存款保险基金，保护存款人利益：
（一）在本条例规定的限额内直接偿付被保险存款；
（二）委托其他合格投保机构在本条例规定的限额内代为偿付被保险存款；
（三）为其他合格投保机构提供担保、损失分摊或者资金支持，以促成其收购或者承担被接管、被撤销或者申请破产的投保机构的全部或者部分业务、资产、负债。
存款保险基金管理机构在拟订存款保险基金使用方案选择前款规定方式时，应当遵循基金使用成本最小的原则。
第十九条 有下列情形之一的，存款人有权要求存款保险基金管理机构在本条例规定的限额内，使用存款保险基金偿付存款人的被保险存款：
（一）存款保险基金管理机构担任投保机构的接管组织；
（二）存款保险基金管理机构实施被撤销投保机构的清算；
（三）人民法院裁定受理对投保机构的破产申请；
（四）经国务院批准的其他情形。
存款保险基金管理机构应当依照本条例的规定，在前款规定情形发生之日起7个工作日内足额偿付存款。
第二十条 存款保险基金管理机构的工作人员有下列行为之一的，依法给予处分：
（一）违反规定收取保费；
（二）违反规定使用、运用存款保险基金；
（三）违反规定不及时、足额偿付存款。
存款保险基金管理机构的工作人员滥用职权、玩忽职守、泄露国家秘密或者所知悉的商业秘密的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第二十一条 投保机构有下列情形之一的，由存款保险基金管理机构责令限期改正；逾期不改正或者情节严重的，予以记录并作为调整该投保机构的适用费率的依据：
（一）未依法投保；
（二）未依法及时、足额交纳保费；
（三）未按照规定报送信息、资料或者报送虚假的信息、资料；
（四）拒绝或者妨碍存款保险基金管理机构依法进行的核查；
（五）妨碍存款保险基金管理机构实施存款保险基金使用方案。
投保机构有前款规定情形的，存款保险基金管理机构可以对投保机构的主管人员和直接责任人员予以公示。投保机构有前款第二项规定情形的，存款保险基金管理机构还可以按日加收未交纳保费部分0.05%的滞纳金。
第二十二条 本条例施行前，已被国务院银行业监督管理机构依法决定接管、撤销或者人民法院已受理破产申请的吸收存款的银行业金融机构，不适用本条例。
第二十三条 本条例自2015年5月1日起施行。
2014年我国接收食品药品投诉举报信息56万余件
记者了解到，对食品、药品、保健食品、化妆品、医疗器械５类产品在研制、生产、流通、使用４个环节的违法行为，公众可以通过“１２３３１”电话、网络、信件、走访４个渠道进行投诉举报。目前，全国各级食品药品监管部门均有相应机构和人员负责投诉举报工作。
据介绍，去年公众投诉举报的问题主要集中在互联网售假、虚假宣传、无证经营、销售使用不合格产品、不良反应事件等。按产品类别统计，普通食品的投诉举报量最大，为７４．１５％；其次是药品，占１２．９０％；以及保健食品，占６．２７％。
“随着‘１２３３１’投诉举报电话社会知晓率的提升，拨打‘１２３３１’已经成为近年来公众最便捷的食品药品投诉举报方式。”国家食品药品监管总局行政事项受理服务和投诉举报中心主任刘沛介绍说，２０１４年，“１２３３１”电话接收的投诉举报信息占投诉举报总数的７７．５１％。
“投诉举报工作已成为食品药品监管部门打击违法犯罪最重要的案源渠道，去年全国各地查处的食品药品大案要案中，有５７％来源于投诉举报线索。”刘沛表示，今年，将通过进一步畅通投诉举报渠道、强化信息统计分析等方式继续提升食品药品投诉举报工作水平，为群众提供更好的服务。
王勇：坚决打好油气输送管道隐患整治攻坚战
王勇指出，各地区、各有关单位认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，高度重视、迅速行动，采取有效措施，狠抓工作落实，油气输送管道隐患整治取得了积极进展，但形势依然复杂严峻，剩下的隐患大多是难啃的“硬骨头”，整改难度越来越大，攻坚任务十分艰巨。
王勇强调，要牢牢抓住依法治安主线，狠抓政府部门监管责任和管道企业主体责任的落实，抓紧完善监管体制机制，尽快推动资金落实，健全法规标准体系，强化督办督导检查，严厉打非治违，全力以赴、齐心协力将油气输送管道整治攻坚工作推向深入，大力提升安全保障水平。今年重点要抓好重大隐患和形成密闭空间隐患整治，在保证油气资源供应和安全的前提下，加强协调联动，加大挂牌督办力度，全部落实整改措施、责任、资金、时限和预案，加快整改进度，确保按时保质保量完成今年的隐患整改目标任务，严防重特大事故发生，努力促进安全生产形势持续稳定好转。
北京将出台霾的观测、预报和预警等行业标准
新华社北京３月３１日电（记者 关桂峰）记者从３１日召开的首都标准化工作会议获悉，北京已成立气象标准化专业技术委员会，完善气象标准体系设计，目前正在制定《霾的观测判识》《霾的预报和预警》等行业标准，这些将对雾霾的治理发挥积极作用。
北京市副市长戴均良表示，要发挥标准化在生态环境治理中的重要作用，加强标准制定和实施，推进大气污染治理，下一步京津冀地区将在环保标准上进一步统一。
据了解，目前北京市在霾的观测、预报、预警等方面取得了较大进展，但是已有的观测数据及限值因缺乏统一的标准而难以综合利用。即将出台的行业标准将充分考虑霾天气监测、预报的实际需求，及霾的影响程度和范围，规范完善霾的观测与预报等级。
今年北京市还将修订《大气污染物综合排放标准》这一地方性强制性标准，现已完成印刷、木制家具制造、汽车制造、汽车修理、化工、工业涂装等行业大气污染物排放标准的公开征求意见，基本完成国家第六阶段机动车排放标准初稿编制。
北京市明确到２０２０年，依法制修订一批严于国家标准、行业标准的强制性地方标准和社会公益类的推荐性标准等。
２０１４年，北京市落实清洁空气行动计划，发布实施修订后的《汽油车双怠速污染物排放限值及测量方法》《柴油车自有加速烟度排放限值及测量方法》等地方标准，修订发布《低硫煤及制品》地方标准等，基本形成国内最严格的大气污染治理地方环保标准。
国务院部署开展文件清理工作深入推进依法行政简政放权放管结合
为贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，根据形势和任务要求，国务院决定对新中国成立以来以国务院和国务院办公厅名义印发的文件进行全面清理。这是本届政府部署开展的一项基础性、创新性工作，体现了适应经济发展新常态的客观要求和加快转变政府职能、深入推进简政放权、放管结合的现实需要，对于深入推进依法行政、加快建设法治政府具有重要意义。
一是严格依法依规。坚持依法清理，凡同宪法和现行法律、行政法规不协调甚至相抵触的，都要废止或修改，切实保证国务院文件与法律法规的要求相一致，确保文件的严肃性和权威性。
二是紧扣改革发展大局。坚持与时俱进，主动适应经济社会发展变化。凡不适应社会主义市场经济要求，以及妨碍深化改革、扩大开放的文件，都要予以废止。对不符合形势发展要求的文件内容，都予以修改完善。努力扫除阻碍激发市场活力和社会创造力的体制机制弊端，进一步优化经济社会发展环境，促进打造中国经济升级版。
三是着力保障和维护群众合法权益。文件清理坚持以人为本，重点审查包含行政审批、行政许可、行政处罚、行政强制、行政征收、行政收费、行政检查等方面内容的文件，凡于法无据、有损群众合法权益的，都要抓紧废止或修改。清理结果要向社会公布，把群众是否满意作为检验清理工作成效的最终依据。
四是全面提升政府治理能力。按照建设法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府的要求，以文件清理为契机，促进政府依法全面履职，切实做到“法无授权不可为、法定职责必须为”。推动政府职能转变，切实把政府该管的事情管住管好，真正做到尽职到位不缺位、准确履职不错位、限定范围不越位，不断提高政府执行力和公信力。
五是做到立改废释并举。清理工作坚持一切从实际出发，充分考虑可能对经济社会发展造成的影响。对拟宣布废止或失效的文件进行科学评估，确保不出现政策和管理“空档”。
这次国务院文件清理计划用三年时间分阶段实施，清理一批公布一批。目前，清理工作已全面展开。为加强对这项工作的组织领导，专门成立了国务院文件清理工作领导小组。
李大大签署国务院令 公布《存款保险条例》
存款保险是市场经济条件下保护存款人利益的重要举措，是金融安全网的重要组成部分。建立存款保险制度，有利于维护公众对我国银行体系的信心，进一步理顺政府和市场的关系，深化金融改革，维护金融稳定，促进我国金融体系健康发展。《条例》的出台，为建立和规范存款保险制度提供了明确的依据。
为有效保障存款人利益，促进银行业公平竞争，《条例》规定的存款保险具有强制性，在我国境内设立的吸收存款的银行业金融机构，包括商业银行、农村合作银行、农村信用合作社等，都应当参加存款保险。除金融机构同业存款、投保机构的高级管理人员在本机构的存款等外，其他人民币存款和外币存款都属于被保险存款的范围。
《条例》规定，存款保险实行限额偿付，最高偿付限额为人民币50万元。这一限额高于世界多数国家的保障水平，能为我国99.63％的存款人提供全额保护。同一存款人在同一家投保机构所有被保险存款账户的本金和利息合并计算的金额在最高偿付限额以内的，实行全额偿付；超出的部分，依法从投保机构清算财产中受偿。中国人民银行会同国务院有关部门可以根据经济发展、存款结构变化、金融风险状况等因素调整最高偿付限额，报国务院批准后公布执行。
《条例》规定了存款保险的保费交纳主体和费率。保费由投保的银行业金融机构交纳。费率由基准费率和风险差别费率构成，其标准由存款保险基金管理机构根据经济金融发展状况、存款结构情况以及基金的累积水平等因素制定和调整，报国务院批准后执行。各投保机构的适用费率，由存款保险基金管理机构根据投保机构的经营管理状况和风险状况等因素确定。
为切实保障存款人的合法权益，《条例》明确了存款人有权要求存款保险基金管理机构偿付被保险存款的情形，包括存款保险基金管理机构担任投保机构的接管组织、实施被撤销投保机构的清算以及人民法院受理对投保机构的破产申请等。存款保险基金管理机构应当在上述情形发生之日起7个工作日内足额偿付存款。
《条例》规定，存款保险基金的运用遵循安全、流动和保值增值的原则，限于存放中国人民银行，投资政府债券、中央银行票据、信用等级较高的金融债券等形式。存款保险基金管理机构可以对投保机构采取早期纠正和风险处置措施，在充分保护存款人利益的同时，快速、有效处置金融风险，确保银行业正常经营和金融稳定。
最高法警示“老赖”：拒不执行将受惩罚
新华社北京3月31日电（记者 罗沙）最高人民法院31日发布4个典型案例，涉及医疗服务合同纠纷和案件强制执行等，其中包括一起“老赖”拒不执行被追究刑事责任的典型案例。
在赵春连申请执行张宇昊机动车交通事故案中，张宇昊未执行法院作出的赔偿判决以及调解，原告向法院申请强制执行。执行过程中，法院及时发出执行通知并多次传唤，张宇昊拒不露面、隐匿行踪，且有转移财产、规避执行的行为。法院以涉嫌拒不执行判决、裁定罪将案件移送公安机关立案侦查。
案件移送公安机关后，张宇昊主动交纳10万元案款。其被刑事拘留后，张宇昊亲属将剩余60万元执行款交到法院，案件顺利执结。此后，公安机关以涉嫌拒不执行判决、裁定罪将张宇昊移送检察机关提起公诉，法院最终判处张宇昊有期徒刑６个月，缓期一年执行。该案对意图拒不履行义务，拒不履行法院判决、裁定确定义务的被执行人具有警示和威慑作用。
在潘文才申请执行债权转让合同纠纷案中，被执行人中扶建设有限责任公司北京路通同泰建筑分公司没有能力履行全部债务。法院查明，路通同泰建筑分公司系企业法人的分支机构，中扶建设有限责任公司为企业法人，应对其设立的分支机构对外承担清偿责任，裁定追加中扶建设有限责任公司为本案被执行人。
执行中，该企业懈怠履行债务，逃避执行。法院采取了一系列执行措施，包括将其纳入失信被执行人名单，向全社会公布，并对企业法定代表人限制高消费、罚款等，该企业因被纳入失信名单而不能开展招投标业务。最终企业主动与潘文才协商达成和解并履行了相关债务。广大企业可以从该案中认识到总公司的法律责任和涉及的法律风险，并规范相关企业行为。
在张丰春与泰安市中心医院医疗服务合同纠纷案中，张丰春因交通事故在山东省泰安市中心医院住院治疗，此后保险公司发现其住院期间所用药物奥扎格雷钠为不合理用药，拒绝赔偿该药物费用7250.40元。张丰春起诉医院，要求赔偿其经济损失。
法院审理认为，泰安市中心医院未根据原告的病情为原告提供合理、恰当的医疗服务，原告因被告在治疗过程中不合理用药行为所造成的损失，应当由被告予以赔偿。判决医院赔偿张丰春经济损失共计7750.40元。被告已按判决履行完毕。该案提醒医疗机构为患者提供恰当的治疗方案，充分尊重患者的知情权，构建和谐的医患关系。
在沙港公司诉开天公司执行分配方案异议案中，法院最终否定了出资不实股东进行同等顺位受偿的主张，社会效果较好，对同类案件的处理也有较好的借鉴意义。
第二批449名撤离也门的中国公民抵达吉布提
至此，从也门撤离的571名中国公民已全部平安抵达吉布提。他们将在中国驻吉布提使馆的安排下，乘坐民航航班陆续回国。
潍坊舰于当地时间30日中午从也门西部荷台达港出发，经过近15个小时航行抵达吉布提。此前，首批122名中国公民搭乘中国海军护航编队护卫舰临沂舰，已于29日晚先行抵达吉布提。
据中国驻吉布提大使符华强介绍，这次抵达的撤离人员大部分将前往设在阿泽谷雷体育场的临时安置点，进行休整和回国准备。其中，260余人将于3月31日晚和4月1日凌晨乘坐商业航班回国。使馆将根据所撤人员公司安排和个人意愿，协助剩余人员回国。此外，在首批抵达的122人中，已有百余人在30日乘坐商业航班回国。
中国驻也门使馆工作人员李庆生告诉记者：“在海上的十几个小时航行，舰艇官兵把床铺让给撤离人员，自己打地铺睡在过道，令人十分感动。”
自今年年初以来，也门局势持续恶化。3月25日，也门什叶派胡塞武装组织大举进攻亚丁市。26日凌晨开始，沙特等国对也门首都萨那等地的胡塞武装目标发动空袭。
鉴于也门安全形势严重恶化，为保护中国公民生命财产安全，中国政府决定启动撤离在也门中国人员的行动。
目前，中国驻也门大使馆和驻亚丁总领馆仍在继续正常开展工作。
上海公布2014年车牌拍卖账本：主要用于公共交通
西藏：“果谐”进校园“非遗”现生机
新华社拉萨3月31日电（记者 陈菲、张京品）30日上午，在西藏扎囊采访的记者看到，在两个藏族女孩带领下，数百名扎囊县中学师生伴随着藏族民族音乐，甩起手臂，有节奏地跳起课间操——“果谐舞”。
“这套新式课间操是我们在西藏传统舞蹈‘果谐’的基础上，结合国家倡导的第八套广播体操创新编排的，以此推动‘非遗’进校园，让‘非遗’得以传承。”扎囊县中学校长唐光明说。
“果谐”是藏语音译，“果”意为圆圈，“谐”意为舞蹈。“果谐”流行于西藏各地，是西藏民众喜爱的一种自娱性的古老民间歌舞。山南素有“果谐之乡”的美称，“扎囊果谐”的曲调独具特色，激情热烈，悠扬柔情，具有很强感染力。2006年，“扎囊果谐”被列入西藏自治区非物质文化遗产名录。
为更好传承这一民间舞蹈，扎囊县从2013年开始在校园推广这种新式课间操。“民族文化的发扬和继承，应从校园抓起。果谐课间操既融合了民族文化，又能锻炼身体，可以让孩子们在学习之余接受民族文化的熏陶，引导青少年认识非物质文化遗产。”扎囊县委书记雷丰说。
记者了解，当地教育部门还开展课间操比赛，推动果谐课间操走向规范。由于可复制性强，周边不少学校都把广播体操换成了扎囊果谐课间操。
扎囊县中学初三学生云丹拉珍说：“我从小就看村里人跳这种舞蹈，所以很快就学会了，跳起来非常开心。”
西藏是重要的中华民族特色文化保护地，拥有众多非物质文化遗产。为推动“非遗”传承，西藏文化厅此前专门制定出台了非物质文化遗产进校园工作意见，各县也将“非遗”进校园纳入工作计划中。
一日发“两文” 政策执行后购二套房成本能降吗？
新华社上海3月31日电（新华社记者 郑钧天、王凯蕾）30日，中国人民银行、住建部、银监会三部委联合发布《关于个人住房贷款政策有关问题的通知》，将二套房首付比例下限下调至四成，公积金贷款购买首套房首付最低降至二成。同日，财政部和国税总局也发布《关于调整个人住房转让营业税政策的通知》，将普通住房营业税免征期由五年改为二年。 市场人士将这次“金融＋财税”政策组合拳解读为“稳消费”、促房地产市场平稳健康发展的一剂“良药”。政策执行后，二套房购买成本能降多少？楼市能否迎来量价齐升行情？ 这次中国人民银行、住建部、银监会三部委联合发布的《关于个人住房贷款政策有关问题的通知》，对拥有１套住房且相应购房贷款未结清的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通自住房，最低首付款比例调整为不低于40%。使用公积金贷款购买首套普通自住房，最低首付款比例为20%；拥有１套住房并已结清房贷的，再次申请公积金贷款购买普通自住房，最低首付款比例为30%。 市场人士分析称，此次政策的最大亮点在于居民购买二套房的首付比例下限降至四成。而此前，二套房购买者需要提供至少六成首付，一线城市的购房者更需要提供不低于七成的首付款。 “二套房首付比例过高在一定程度上会抑制住房交易，毕竟很多改善型购房者的资金难以支撑如此高比例的首付。这次的政策力度很大，在降低首付比例后，改善型购房需求将被释放、快速入市，尤其对一二线城市而言，中大户型的房源市场成交情况将继续向好；从全国来看，房企可以借此良机积极去库存。”上海易居房地产研究员严跃进称。 几乎同时，财政部也发布了《关于调整个人住房转让营业税政策的通知》，规定个人转卖普通住房，营业税免征期限由以往的５年变成２年。 上海中原地产研究咨询部高级研究员孙黎分析称，“新政策不但减免了满２年不足５年的普通住宅交易税费，还将释放一批存量房源。据对中原地产上海门店的调查，满２年不足５年普通住宅挂牌比重不超过市场总量的20%。“据测算，新政策执行后，上海全市二手住宅挂牌量增长幅度在７％左右。” “我看到政策后，立即给熟识的中介打电话，但都占线，后来不得不跑到单位附近的一家房产中介去了解情况，那里已有不少客户在咨询了。”广州市民陈晓芸最近一直在看房，她打算在女儿的学校附近再购买一套住房，以方便照顾孩子起居。 那么，执行新政策后，二套房的购买成本到底能降多少？据上海易居房地产研究院测算，以一套200万元总价的住房为例，如果按照目前一线城市首付七成的比例计算，首付款是140万元，需要向银行贷款60万元，如果按照商业贷款进行计算，在基准利率条件下，20年期等额本息的还款总额为102万元；而按照新政策四成的比例计算，首付款为８０万元，需要向银行贷款120万元，按照同样的贷款条件，其还款总额为205万元。 简单对比来看，降低首付比例并不意味贷款成本降低了，实际还有所增加。七成首付下，首付和按揭贷款的总金额为140万＋102万即242万元；而在四成首付下，首付和按揭贷款的总金额为80万＋205万即285万元。后者要增加43万元的支付成本。 严跃进说：“账不能简单这样算，在七成首付的情况下，购房者需多缴纳首付款60万元。如果把这笔钱拿来投资，只要年化利率不低于2.8%，20年的利息总额将超过43万元，所以，购房者的成本还是降低了。” 新政策还规定，二套房贷款利率取消“1.1倍”限制，具体首付款比例和利率水平由银行业金融机构根据借款人的信用状况和还款能力等合理确定。这意味着，二套房的贷款利息支出也将有所降低。 此外，营业税免征“五改二”也直接关系买卖双方的“真金白银”。据中原地产测算，以上海为例，一套普通住宅交易可减少税费在13万元至25万元之间。 与广州的陈晓芸一样，许多购房者一听新政策出台，害怕房价会快速上涨，就立即赶往售楼处或者中介门店。政策松绑后房价会上演新一轮“上涨行情”吗？ 市场人士普遍认为，新政策主要目的在于稳定住房消费，而不是大规模“救市”。短期内部分热点楼市或许会迎来量价齐升行情，而在库存较高的城市，去化压力依然难解。 中原地产首席分析师张大伟说，新政策带来的最大影响是直接的购房需求释放。“购房者情绪会大大提振，进而加快入市节奏。整体市场成交量将在４月快速上升，一二线城市存在房价上涨的可能性。” “从目前情况看，二季度广州二次置业的比例至少将提高５个百分点，到16%至17%；二季度二手房住宅成交量或将每月提高6000宗，而此前每月不足4300宗。”满堂红置业广州分公司研究部主任周峰说。 但是，从全国来看，受制于库存高企，大部分地区的楼市整体仍将复苏乏力。国家统计局数据显示，截至２月末，全国住宅待售面积42177万平方米，同比增长23.4%。 招商地产南京公司副总经理孙海平分析，在三四线城市，新政策不会在短期内立竿见影。从全国来看，新政对开发商虽说是利好，但直接涨价还不太现实，房企应该还是去库存以跑量为主基调。 南京仁恒投资有限公司副总经理沈玉恩说，“新政策背后是政府市场调节的导向，最终决定行情的还是市场自身。”
第三方评估验音政府信息公开“同期声”
为落实《政府信息公开条例》和《国务院办公厅关于印发2014年政府信息公开工作要点的通知》（国办发〔2014〕12号）、《国务院办公厅关于进一步加强政府信息公开回应社会关切提升政府公信力的意见》（国办发〔2013〕100号）等相关政策文件的要求，推动政府信息公开工作，提升政府信息公开效果，受国务院办公厅政府信息与政务公开办公室委托，中国社会科学院法学研究所法治指数创新工程项目组（以下简称“项目组”）对国务院部门、省级政府、计划单列市政府2014年实施政府信息公开制度的情况进行了第三方评估。 国务院办公厅发布的“2014年政府信息公开工作要点”通知中，提出了《政府信息公开条例》的原则为“以公开为原则，不公开为例外”。这种打开天窗说亮话的坦荡当然不能囿于自说自话，它需要外界对政府信息公开以及相关承诺进行细节化、具体化的评估。这其中，第三方评估的权威参与不可或缺。 这次，中国社会科学院法学研究所法治指数创新工程项目组的角色定位就是对政府信息公开进行评估的“第三方”。作为国家级智库，他们对政府信息公开评估依据、对象、指标及方法除了用专业的工作法外，还用“坚持以结果为导向，以公众视角为重点”来进行评估。这种以普罗大众为切入点的评估，更能契合住政府信息公开的工作重心。 这份第三方评估报告中，“门户网站”是上镜率颇高的词汇。因为第三方主要是通过观测评估对象门户网站、实际验证等方式。而在上周，国务院办公厅曾发布《关于开展第一次全国政府网站普查的通知》。群众对政府信息的了解、第三方对政府信息的评估，这都成了政府部门主动作为的方向。而这方面工作的实质性加强，也利于第三方评估准确、全面的施展拳脚。 报告中，对于各级政府在信息公开方面取得的成就首先给予了客观肯定。这种肯定，并非是形势上的客套话，而是举出了具体物化的成果。如广东省开通网上办事大厅，集中发布各部门、各地市的行政审批事项；浙江省开通“浙江政务服务网”，集中发布行政权力清单、部门责任清单、企业投资负面清单和财政专项资金管理清单。这些集中平台的建设，极大地方便了信息查询，使服务型政府建设落地坐实。政府门户网站中，诸如此类的信息公开的集中平台，不仅成为积极探索的目标，有的已在行政审批中发挥了积极作用。 此外，还罗列了一些职能部门召开新闻发布会次数的数据。譬如，不完全统计，截至到去年12月中旬，56家国务院部门中除外交部每月召开10次以上新闻发布会外，召开发布会次数较多的有：证监会召开40余次，商务部召开近30次，教育部召开近20次，发展改革委每月2次，卫生计生委每月1次；31家省级政府中，山东省政府共召开57次，湖南省政府共召开45次，甘肃省政府共召开44次，北京市政府共召开39次；5家计划单列市政府中，青岛市政府召开了70余次新闻发布会。 新闻发布会次数之量化，可以作为政府信息公开的一个侧重面。尤其是老百姓重大关切和利益的领域。比如证监会召开新闻发布会次数就比较多，从某个方面就得出金融领域和资本市场成了老百姓经济活动的常态，在这种语境下，权威信息的指导、答疑，都能够厘清市场中的某些乱象，从而给予人们投资以更多的参考价值。基于此，“多多益善”也就成了群众对于政府部门新闻发布会的渴求。而政府部门也自然无法旁落这种权利和义务。 重点领域信息公开取得显著成效、政府信息公开工作年度报告规范化程度不断提升、政府信息公开申请渠道较为畅通以及对重大文件法规的解读及时准确等，都让第三方评估为政府信息公开的共走有加分。同时，也对提出了政府信息公开工作尚需解决的问题。政府信息公开管理机制尚待完善、主动公开水平尚待提升、部分行政机关依申请公开的说明与答复规范等方面，都成了政府信息公开未来要加强的方向。 其中，“绝大多数行政机关没有专门的机构和人员负责政府信息公开工作”是让人比较关注的小细节。不少行政机关的政府信息公开工作机构都是议事协调性的虚设机构，无编制、无固定人员，只是由一些工作人员兼职，或者临时抽调其他部门人员帮忙，一旦遇到复杂的政府信息公开问题，尤其是在依申请公开工作方面，难以保证工作的专业性和准确性。因为编制等方面的考虑，甚至是对政府信息公开程度的重视不同，很多行政部门都是让工作人员兼顾处理政府信息公开工作，或者临时从其他部门抽调人员来处理相关事务，公开工作的连续性、专业性难以保证。对于信息公开人员的专职化方向，也成了写进第三方评估的建议之一。 “行政机关需要养成主动发声的习惯，使政府形象更加开明和开放。”这是评估报告中对于政府信息公开的一处落笔。开明开放，让人充满了对政府“开门办事”的期待。而在“四个全面”的推进中，政府信息公开工作也是与法治政府建设紧密相连。而要把信息公开这个政府工作建设中的“同期声”弹奏好，第三方评估的“校准”和“验音”不可或缺。这种监督和评估，它并非政府信息公开的番外篇，而是作为主要工作的递进和延续，并将一直保持下去。（谢伟锋）
权力清单公布地方政府“走得快”
《2014年政府信息公开第三方评估报告》日前由中国社科院法学研究所发布。评估方认为，在权力清单公开方面，地方政府走得较快。但权力清单的公布力度仍不够理想，地方政府财政信息公开工作仍有改善空间。
社科院法学研究所副研究员吕艳滨表示，地方政府普遍在门户网站或者政务服务中心网站公示了行政审批事项清单。31家省级政府和5家计划单列市政府都能以行政服务中心网站、专门的行政审批网站或政府网站在线办事栏目等形式，为行政审批信息公开提供网络平台。
吕艳滨告诉《经济参考报》记者，2014年，中编办曾经公布过行政审批事项清单，但在项目组的研究中，权力清单不仅包括行政审批事项，还有处罚信息等要素。浙江省在这方面值得推荐，浙江省开通“浙江政务服务网”，集中发布行政权力清单、部门责任清单、企业投资负面清单和财政专项资金管理清单。
报告也指出，评估发现，梳理后的权力清单公开情况仍不太理想。在国务院层面，中编办2014年公开各部门行政审批事项清单后，一些国务院部门只是简单地转发了本部门清单，并没有在本部门门户网站上同步更新本部门的行政审批事项，部分国务院部门门户网站上发布的行政审批事项清单仍是2011年、2012年的信息，出现了新旧清单“打架”的情况。
此外，国务院部门还普遍没有公开本部门梳理后的行政处罚事项清单，公众无法获取该部门准确的行政处罚权限信息。虽然有部分部门公开了处罚案件信息，但公开的仅是有行政处罚权中的一小部分。地方政府方面，截至2014年12月底，有13家省级政府和2家计划单列市政府未能通过其门户网站查询到权力清单信息。
据了解，这次第三方评估报告是首次由国务院办公厅层面进行委托开展的，是信息公开历史上的第一次。报告采取了样本统计方法，用数据来研究政府信息公开化的程度。评估的对象包括56家国务院部门、31家省级政府、5家计划单列市政府。