全国人大常委会会议分组审议慈善法草案建议进一步完善信息公开相应规定
新华社北京12月23日电（记者荣启涵、陈菲）十二届全国人大常委会第十八次会议23日对慈善法草案二审稿进行了分组审议。全国人大常委会组成人员和列席人员普遍认为，公开透明是慈善组织的生命力和公信力所在，草案应加强对慈善组织信息公开的具体规定。
吴晓灵委员建议，应增加对“信息公开方式”的规定。她说，草案中有关于信息公开的专门一章，也讲到了公开的内容，但究竟是通过纸质报告还是网站或其他方式，没有明确。
马馼委员进一步对公开渠道提出建议，她认为应建立一个统一的公开机制，便于查询。即，慈善组织应在民政部门建立或者指定的慈善信息平台上公开信息，同时不影响慈善组织在自己的网站或刊物上公开。
全国人大代表陈泽民提出，应加强信息公开时间的约束性规定。对慈善组织的信息公开，他建议参考证监会对上市公司信息的披露要求，对于“及时”等词语作出明确界定。
分组审议时，还有常委会委员提出，开展慈善活动的年度支出比例和管理成本标准是规范慈善组织的重要内容，应该有明确的标准。
对于具体数额，方新委员建议规定一个底线，即慈善组织年度支出要至少占多少、管理成本不得高过多少，至于具体的比例，应由慈善组织依照章程规定。
闫小培委员认为，年度支出和管理标准对于慈善组织开展慈善活动非常重要，建议民政部会同国务院财政部、税务部门要马上制定，若法律颁布后仍没有明确，则会影响慈善组织的积极性。
慈善法草案首次提请全国人大常委会审议时，已有建议提出，对慈善组织开展慈善活动支出的比例及管理成本的标准作进一步明确规定。全国人大法律委员会经研究认为，各类慈善组织的组织形式、规模和运作方式差异较大，目前还难以规定统一标准。
中铁总公司：中国企业承建的匈塞铁路塞尔维亚段启动
新华社北京12月23日电（记者 樊曦）记者从中国铁路总公司获悉，塞尔维亚当地时间12月23日12时，匈牙利至塞尔维亚铁路塞尔维亚段在塞尔维亚第二大城市诺维萨德举行启动仪式。这一铁路项目由中国铁路总公司牵头组成的中国企业联合体承建，它的启动标志着中匈塞铁路合作进入实施阶段，中国铁路走出去取得又一重大成果。
中国铁路总公司有关负责人介绍，中国铁路具有技术先进、兼容性好、安全可靠、性价比高等综合优势，中国铁路总公司牵头的中国企业联合体承建匈塞铁路项目，再次体现了国际社会对中国铁路技术实力和综合优势的认可。
目前，中国铁路总公司所属铁三院与匈塞两国共同完成了项目可行性研究，中国铁路总公司牵头的中国企业联合体与匈塞两国共同确定了合作模式。下一步，铁路总公司将充分发挥在管理、技术、资源等方面的优势，加大对中国各联合体成员单位的组织协调力度，与匈牙利、塞尔维亚合作伙伴通力合作，加快推进项目实施，严格工程质量和施工安全管理，努力把匈塞铁路建设成为安全优质的精品工程、国际铁路合作的示范工程。
匈塞铁路自匈牙利首都布达佩斯至塞尔维亚首都贝尔格莱德，全长350公里，其中匈牙利境内166公里，塞尔维亚境内184公里。该项目为电气化客货混线铁路，既有单线铁路的增建二线工程及部分区段新建双线，设计最高时速200公里，建设工期2年，建成通车后，两地之间的运行时间将从目前的8小时缩短至3小时以内。
扎实推进供给侧结构性改革
当前经济形势错综复杂，刚刚结束的中央经济工作会议，使我们明晰了形势，明确了任务。 国际金融危机以来，我国经济发展的国内外条件发生了深刻变化，经济发展进入全面转型调整的过程。从高速增长转入中高速增长，从普遍短缺转入普遍过剩，从主要关注价格转向更多关注质量和品牌、信誉，这是一次全面且非常深刻的转型。 面对这一深刻复杂的变化，首要任务是防止经济增长失速。因为随着市场需求水平下降，企业订单数量减少，企业开工率会下降，困难企业会增加。这会使就业和居民收入增长受到影响，也会增加债务杠杆，增加银行不良贷款。而这些问题又会使消费和投资紧缩，拉动市场需求进一步下降。这些变化循环互动，就可能使经济增长失速，可能引发系统性金融风险，可能冲击基本民生。2012年以来，我们采取多种措施稳增长，经过几年来的努力，取得了积极成效。当前消费需求持续平稳增长；基础设施建设投资增速持续稳定在20%左右，成为投资增长的重要稳定器；房地产市场销售形势持续回暖，1月份至11月份房地产企业资金来源增速已快于房地产投资增速，预示房地产投资增速下滑态势可望结束，等等。综合来看，需求侧趋稳的基础初步建立。 适应经济新常态，更重要的是企业、产业的转型调整，是供给侧的结构性改革。只有当企业、产业适应了增速有所降低、要求更高的市场需求之后，企业效益、财政收入、金融债务链条、就业形势等才会处于健康可持续发展的状态，社会再生产才能进入水平更高的新轨道。今年的中央经济工作会议强调，推进供给侧结构性改革，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求。从当前的市场需求特点看，一是从供不应求转变为供大于求，二是对价格的关注下降、对质量和品牌信誉的关注提高。总而言之，是从强调“有没有”转向强调“好不好”。供给侧结构性改革就是要引导企业从满足“有没有”的粗放低水平数量扩张，转向满足“好不好”的集约和质量效益型发展。这是我国经济发展方式的根本性转变。供给侧结构性改革是企业和产业的全面转型调整，异常艰巨复杂，因此，紧密结合当前经济运行的实际，找准突出问题和主要矛盾至关重要。 今年的中央经济工作会议明确提出去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务，为“十三五”开局之年的中国经济发展确定了行动指南。通过去产能工作，积极稳妥地调整过剩产能，就可以有效提升产业素质，优化要素资源组合；通过去库存工作，把房地产消化库存与提高户籍人口城镇化率的新型城镇化进程紧密结合起来，就会促进房地产建设与新型城镇化良性互动，实现健康可持续发展；通过去杠杆工作，就可以处理好与过剩产能调整等相关的债务问题，化解金融风险，完善与财产责任相关的机制和制度；通过降成本工作，就可以努力改善企业转型调整的环境，促进转型调整顺利进行；通过补短板工作，就可以进一步明确政府工作重点，加强基础设施、公共服务设施建设，加强基本社会保障体系建设，支持新型城镇化、企业转型和经济结构调整，筑牢基本民生保障的底线。落实五大任务，形成合力，必将系统扎实地推进企业转型和发展方式转变，必将不断改善经济增长的基础，提高经济增长的稳定性和可持续性。（国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员 张立群）
深圳滑坡灾害逾七十二小时 一名幸存者获救
距离深圳滑坡灾害发生已超过72小时。记者从12月23日下午举行的第七次新闻通报会上获悉：目前共在现场救出1名幸存者，发现4具遇难者遗体。
深圳市委常委、常务副市长张虎在会上介绍说，12月23日零时，救援人员在东二作业区搜救挖掘作业点发现生命迹象，经过数小时挖掘搜救，于6时40分救出一名幸存者。
经核实，这位幸存者叫田泽明，重庆巫山人。田泽明获救的地方，原本被掩埋在厚达15米的土堆之下。21日和22日两天，经过现场救援力量连续不断的挖掘，才让这栋已经严重变形的建筑露出了地面。田泽明已在深圳光明新区中心医院完成手术，情况稳定。
现场指挥部继续加大搜救力度，目前锁定7个重点搜救点为突破口，集中兵力全力开展搜救作业。12月23日下午，指挥部又从其他地方调来一批大型机械设备，以东区为重点，加大掘进搜寻力度，力争有更大突破。
截至23日11时，已有超过5000人参与救援，包括警力4249人。投入挖掘机178台、炮机21台、装载车11辆、泥头车64辆、推土机30多台、吊车4台，搜救设备生命探测仪达到123台，也出动了4台无人机，现场还有30条搜救犬。
数据显示，截至12月23日中午，安置点共安置受灾人口1817人。12月22日上午，深圳市人社、民政、公安、工会等部门和光明新区的150余名工作人员，成立了22个工作小组，对受灾群众逐一进行个人信息登记等工作。而各区（新区）民政部门组成工作组，会同光明新区做好受灾人员的情绪安抚、心理疏导、意见搜集等各项工作。
为安抚失联家属，指挥部成立了76个工作组。截至目前，工作组已接待51名失联人员的家属200多人。
张虎表示，后续行动仍以救人为第一要务。这次滑坡灾害造成的土层厚度高，含水量大，为流塑型土质，危险性很大，尤其是土层太厚给准确地定位掩埋建筑物和挖掘带来了难度和巨大挑战，尽管目前已经超过黄金72小时，只要有一线希望绝不放弃。（吕绍刚、王星）
全民健身公共服务体系初步形成——国家体育总局评估《全民健身计划（2011-2015年）》实施效果
新华社北京12月23日电（记者郑直、李琳海）国家体育总局局长刘鹏23日在国务院新闻办公室举行的发布会上介绍了《全民健身计划（2011-2015年）》（以下简称《计划》）实施效果评估总体情况。他表示，《计划》实施效果明显，提出的“形成覆盖城乡比较健全的全民健身公共服务体系”初步形成。
国务院于2011年印发《计划》，对“十二五”期间的全民健身事业作出全面部署。2014年起，国家体育总局启动对计划实施效果的评估工作。刘鹏说：“五年的时间里，中国的全民健身事业经历了飞跃式发展，从体育行业的系统部署上升为国家战略，取得了长足进步。”
刘鹏表示，计划实施的明显效果，在锻炼人数、身体素质、配套政策法规等方面均有体现。
根据发布会现场提供的《计划》实施效果总体情况评估报告，截止2014年年底，全国经常参加体育锻炼的人数比例达33.9%，比2007年提高5.7%，16岁以上（不含在校学生）城市居民达19.8%，农村居民达9.5%，分别比2007年提高6.7%及5.4%，超过预定目标。老年人、残疾人参加体育锻炼人数有明显增长。
将全民健身事业纳入各级国民经济和社会发展规划、将全民健身事业经费纳入各级财政预算、将全民健身工作纳入各级政府年度工作报告（简称“三纳入”）基本实现；宣传教育不断加强；配套政策法规相继出台。2011年《计划》印发后，全国所有省（区、市）全部制定印发了省级《全民健身实施计划》。截止2013年年底，31个省（区、市）共制定地方性体育法规超过359件。
1、体育健身场地设施有较大幅度增加。根据第六次全国体育场地普查结果，至2013年底，我国共有场地169.46万个。而至2015年底，我国人均体育场地面积至少达到1.57平方米。超额完成《计划》提出的场地达“120万个以上”、人均面积达“1.5平方米”的目标。2011-2014年，建成全民健身活动中心3405个，健身广场24879个，室外健身器材169万多件。
2、社会化全民健身组织网络基本形成。全国县及以上地区体育总会平均覆盖率达到72%，8个省（区、市）的覆盖率达100%。单项体育协会、行业体育协会及各类体育协会数量大幅增加，其中各级各类青少年体育俱乐部达6770个。全国全民健身站点平均已达每万人3个。
3、全民健身活动丰富多彩。活动形式从大型展示向就近就便、小型多样转变，组织从主要靠政府向依托社会、全民参与转变，参加人群从少数固定集中向大众日常分散转变，内容从传统单一向多样时尚转变。校园足球定点学校达5000余所，举办各种比赛10万余次，青少年足球人口不断扩大。
4、全民健身指导和志愿服务队伍不断壮大。截止2014年年底，获得社会体育指导员技术等级证书的已超170万人，获得社会体育指导员和救助人员国家职业资格证书的达12万人，大大超过《计划》规定目标。全国每千人公益社会体育指导员比例达1.7人，超过1.5‰标准。
5、科学健身指导服务真正惠及城乡居民。各省（区、市）每年接受体质测定人数平均在8万人以上。可依据个人体质状况提供针对性的科学健身指导服务，提高健身质量与水平。
在体育总局委托第三方在全国12个省（市）开展的公众满意度抽样调查中，全民健身公众满意度指数为68.7分，超过中性值（60分），表明较为满意。公众对于体育场地、体育组织、体育活动的满意度指数依次为70.0分、69.8分与66.4分。
深刻认识把握新常态大逻辑
“十二五”规划圆满收官，“十三五”规划建议审议通过，发出了向全面建成小康社会冲刺的信号。在这样一个关键时刻，综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用，科学判断中国经济所处的历史方位，主动作出适应新形势新发展的战略选择，至关重要。中央经济工作会议着重强调，“认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。”这是做好新时期经济社会工作的纲领性思想，对于推进经济、政治、文化、社会、生态文明建设，实现“两个一百年”奋斗目标，具有重大指导意义。 认识新常态要到位。首先是正确认识经济增速，真正理解增速逐步放缓是客观发展使然，是符合国际经验所支持的经济发展规律。由此，才能驱散“经济悲观论”的雾霾，摆脱“速度依赖症”的困扰，避免加大刺激手段、强行推高经济，防止矛盾进一步积累拖延甚至引发诸多风险。其次要看到增长动力转换、经济结构再平衡是新常态的基本特征。例如农业、制造业比重下降，服务业上升；投资率明显下降，消费率明显上升；企业收入占比明显下降，居民收入占比明显上升，等等。在这些升降起伏之中，落后生产力不断萎缩和退出，先进生产力不断生长和扩张，涌现一系列新的增长点，形成新的增长动力。这些都是客观趋势，不会以人的主观意志为转移。认识到这一点，才会有席大大总书记所说的“战略上的平常心态”。 适应新常态要主动。保持经济中高速增长，必须把着力点放到提高全要素生产率上。有较高效率支撑的增长，才是符合我们愿望的新常态。如果增速下降而效率没有改善，不仅过去经济高速扩张掩盖的诸多矛盾会暴露出来，而且会陷入减速过快、加剧矛盾的困境。主动适应新常态，就要紧紧围绕提高经济发展质量和效益这个基点，调整宏观调控思路，瞄准经济运行中的突出问题确立定向调控靶点，在精准、及时、适度上下功夫；调整地方发展思路，改变过去以GDP论英雄的偏好与思维定式，将更多资源和精力用于加强市场监管、创新社会管理、提供公共服务、保护生态环境上；调整企业转型升级战略，把研发创新、工匠精神作为生存发展的关键，真正把价值创造作为企业立足的根本。 引领新常态要作为。新常态下的中国经济将面临复杂的系统转型，也意味着改革开放进入一个全新阶段。实现新常态下的新发展，不能坐着等、站着看，只有加快改革，才能闯过关口，推动经济迈上新台阶。推进供给侧结构性改革是适应和引领新常态的重大创新和必然要求，也是解决现实问题、谋划长远发展的必由之路。它既要求我们调整存量，下决心、下大功夫去产能、去库存、去杠杆，把资源要素从产能过剩、增长空间有限的产业中释放出来；也要求我们培育增量，进一步简政放权、降低税负，充分释放市场主体活力和内部增长潜能，为传统产业挖掘新动力，为新兴产业开辟新空间。 发展要靠改革，改革要靠思想解放和理念创新。认识新常态、适应新常态、引领新常态，尤其要强调摆脱惯性思维、树立科学理念。正如席大大总书记所强调的，发展理念搞对了，目标任务就好定了，政策举措也就跟着好定了。创新、协调、绿色、开放、共享，五大理念各自有其深刻内涵，又相互联系贯通，为做好新常态下的各项工作提供了理论指导和行动指南。我们要在五大发展理念指引下，深入研究新情况、解决新问题，把握时不我待的历史性机遇，创造中国经济更加光明的未来。（经济日报评论员）
牢牢把握经济发展大逻辑
新华社北京12月23日电 明大势谋大略，方能成大事兴伟业。认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。这是中央综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用作出的重大判断，也是我们做好经济工作的基本遵循。 经济发展有其自身规律。新常态以速度变化、结构优化、动力转换为主要特点，反映的是经济发展长期趋势性变化，呈现的是动态发展过程，是不以人的意志为转移的客观规律。“明者因时而变，知者随事而制。”面对新趋势、新问题、新现象，老思路行不通了，老办法不灵了，就得因时而动、应势而谋。新常态下，唯有锐意改革、大胆创新，才能寻求新突破、积聚新动能、走出新路子，从而真正适应和引领新常态，在变革的大潮中赢得未来。 “知其事而不度其时则败。”新常态下，尽管经济下行、产能过剩、风险上升等挑战无可回避，但转型升级、动力转换、深化改革带来的机遇也不断显现。挑战和机遇从来相伴相随，是一个硬币的两面。挑战应对得当，就会化为机遇；机遇把握不住，就会变成挑战。事在人为，能否化危为机，取决于我们的作为。抓住我国发展重要战略机遇期，盯紧转型升级窗口期，瞄准产业革命拐点期，积极化解“难”，努力巩固“稳”，不断推动“进”，就能开拓更广阔的战略空间，赢得更大的竞争优势。 “操其要于上，而分其详于下。”引领新常态，关键在“怎么干”。中央经济工作会议提出“十个更加注重”，涵盖了经济发展、宏观调控、调整结构、区域发展、改善民生、对外开放等各个方面，既充分体现了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，又突出问题导向，明确了工作重点。这是经济新常态下的行动路线图，为我们攻坚克难指明了主攻方向，提供了方法论。 “善治病者，必医其受病之处；善救弊者，必塞其起弊之原。”中央提出的“十个更加注重”，坚持辩证法和精准施策，抓住了新常态下经济社会发展的要害和关键。比如，更加注重供给侧结构性改革，才能打造经济增长新引擎；“加减乘除”并举，调整产业结构才能顺利推进；形成绿色生产方式和消费方式，绿色发展才有坚实基础；进行精准帮扶，改善民生才会见到实效。让“十个更加注重”的理念和部署落地生根，我们就能不断破解发展难题、增强发展动力。 “上下同欲者胜。”适应新常态要抱平常心，引领新常态需怀进取心。新常态下做经济工作，各级党员干部的工作难度更大了，肩上担子更重了。面对改革发展稳定艰巨繁重任务，只要弘扬实干精神，激发创新活力，调动各方面积极性，形成上下联动、同频共振的合力，我们定能奋勇闯过历史关口，迈向更高发展境界。
自贸协定推动中澳务实合作升级
中澳自由贸易协定近日正式生效，这是中国已签署的自贸协定中，贸易投资自由化水平最高的自贸协定。中澳自贸协定在内容上涵盖货物、服务、投资等十几个领域，实现了“全面、高质量和利益平衡”的目标。 “澳中自贸协定是两国关系日益紧密的标志，将为两国创造一个更便利、更优越的经贸和投资环境。澳中两国人民都将因此享受到更大的实惠，两国商界也将对加深经贸往来和增加跨国投资更有信心。”悉尼科技大学澳中关系研究院副院长詹姆斯·劳伦森在接受本报记者采访时表示。 中国目前是澳大利亚第一大贸易伙伴、最大出口市场、进口来源地和服务贸易出口目的地；澳大利亚是中国海外投资第二大目的地。据澳大利亚国际经济研究中心的初步预测，中澳自贸协定将拉动澳大利亚国内生产总值增长0.7%，拉动中国国内生产总值增长0.1%。 据中国海关总署测算，根据2015年上半年双边贸易量静态估算，实施首年，中澳自贸协定项下约有200亿美元中国出口货物、150亿美元澳大利亚出口货物在对方享受关税优惠。中澳自贸协定生效后，中国的产业部门可从关税减免和贸易创造两方面获益。 在关税减免方面，该协定实施后，中国对澳出口的产品预计将获得16.6亿美元的关税减免，协定生效时即可获得10.2亿美元减免，占减免总额的61.5%；协定生效3年内可获得16亿美元的减免，占减免总额的96.4%。中国享受关税减免额度较大的产品主要有服装和皮革、电子和机械产品、钢铁和金属以及化工产品等，减免金额为15.3亿美元，占减免总额的91.9%。 在贸易创造方面，协定生效后，中国对澳出口占中国总出口量的比重预计将从1.7%提高到2.1%左右。中国出口增加潜力较大的产品主要为纺织品、皮革制品、电子和机械设备、钢铁和金属制品、矿产品、化工产品和交通运输设备等。 澳大利亚的农产品一直享有较高声誉，近年来，乳制品、牛羊肉、海鲜、葡萄酒等在中国市场颇受欢迎。中澳自贸协定生效后，众多品类农产品的关税将逐步下调甚至免除。 未来4年内，澳大利亚生产的婴幼儿配方奶粉进入中国市场所需15%的关税将逐步免除，其他奶粉10%的关税将在11年内免除，液态奶15%的关税将在9年内免除。牛肉12%—25%的关税将在9年内免除，羊肉12%—23%的关税将在8年内免除。未来4年内，螃蟹、生蚝等14%的关税，蓝鳍金枪鱼、三文鱼等12%的关税等都将逐步免除。此外，澳大利亚产的葡萄酒14%—20%的关税将在4年内免除。在未来4年左右的时间里，包括羊皮在内的多种澳皮革制品5%—14%的关税也将会免除。 澳大利亚莫纳什大学经济学院教授史鹤凌在接受本报记者采访时说：“澳中自贸协定通过降低关税和增加许可的方式进一步促进了澳中两国之间的贸易。澳大利亚优质农产品将给中国日益增长的中等收入群体提供更多选择。” 中澳自贸协定中，服务业也是广受关注的领域。中澳自贸协定生效后，澳大利亚的酒店、旅游、医疗健康、老龄护理等产业将获得直接投资中国的机会。 劳伦森表示，中澳自贸协定将进一步促进澳大利亚经济多元化，帮助澳大利亚摆脱过度依赖矿业的经济模式，为澳中在农业、服务业等更多领域的合作打开广阔的空间。同时，中国也正在进行经济结构转型，更加注重消费及服务业对经济增长的贡献，中澳自贸协定的生效将进一步推动两国的经济结构转型。 中澳自贸协定为两国双向投资创造了更多机会。据统计，2013年，中国对澳直接投资总额174.5亿美元，较2012年增长25.8%。在自贸协定框架下，中澳双方签订了《投资便利化安排谅解备忘录》，旨在对中国赴澳投资企业的相关人员给予一定的签证便利化安排。从事食品和农业企业、资源和能源、交通、电信、供电和发电、环境、旅游等领域大型投资和工程项目的人员赴澳将获得便利待遇，这将有助于中国企业在澳充分发挥竞争优势。“中澳自贸协定生效前，中国私营企业在澳投资超过2.52亿澳元，就必须经过澳大利亚外国投资审查委员会的审查，但协定生效后，中国私营企业在澳投资金额审查门槛提高至约11亿澳元。”劳伦森对记者说。 中澳自贸协定生效后，两国之间的人员交流也将更为便利。澳大利亚将为中国青年赴澳提供每年5000个的假日工作签证，获得该签证的中国青年可在澳居留12个月。澳大利亚还将给予中国特色职业人员，如中医、汉语教师、中餐厨师和武术教练等每年共1800个的入境配额。根据协定，澳大利亚将鼓励相关机构与中国就中医的资格互认开展合作，鼓励和支持开展中医研发合作，促进两国有关专业机构和注册部门加强沟通，并推动双方就与中医相关的政策、法规和举措进行信息交流。 澳大利亚中国工商业委员会董事会成员肯·史密斯对本报记者说：“澳中自贸协定为澳大利亚的农业、服务业等众多行业创造了更多投资中国市场的机会，给澳大利亚经济增长增添了动力。”澳大利亚中国工商业委员会主席约翰·布鲁比表示：“澳中自贸协定的签署有助于促进澳大利亚农业、制造业、旅游业、金融业、教育产业等发展，将澳中关系提升至新高度。”（记者 鲍捷）
上海为“十三五”设定四条底线 常住人口不超过2500万
新华社上海12月23日电（记者叶锋、何欣荣）常住人口不超过2500万，规划用地总量比原定目标减少41平方公里……23日公布的《中共上海市委关于制定上海市国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出，上海“十三五”必须牢牢守住人口、土地、环境、安全等四条底线。
一是守住常住人口规模底线。党的十八届三中全会提出，严格控制特大城市人口规模。综合各方面研究成果，规划建议，把常住人口不超过2500万作为长期调控目标。
统计数据显示，截至2014年底，上海常住人口总数已达到2425.68万人。上海“十三五”规划建议起草工作组相关负责人说，特大城市发展中许多问题，都和人口集聚过多密切相关，尤其是生态环境、基础设施、公共服务、运营安全等都难以承受。
据介绍，守住“十三五”人口规模的底线，上海的主要办法是四条：通过调整落后产能，合理控制就业年龄段人口；完善基本公共服务政策，疏导非就业人口；加强城市社会治安综合治理，调控无序流动人口；控制建筑总量过快增长，抑制人口过度涌入。
二是守住建设用地总量底线。目前，上海建设用地已到“天花板”。截止到2014年，全市建设用地已达3124平方公里，开发强度为46%，远远超过纽约、东京、香港等国际大都市。
建议提出，“十三五”逐年减少建设用地增量，规划建设用地总量实现负增长。到2020年，要守住3185平方公里的红线，比原来的规划目标减少41平方公里。未来五年，上海新增建设用地只有约60平方公里。
三是守住生态环境底线。生态环境问题已经成为突出的民生问题，不能后退，只能前进，需要以确保城市生态环境稳定持续改善为底线。为此，应在大气、水、土壤等关键领域加大治理力度，聚焦重点、标本兼治，源头治理，综合监管，严格执法，加快产业结构调整和生态环境建设。
四是守住安全底线。建议提出，用最严的标准，最严的要求，最严的措施，保障城市生产安全和运行安全，牢牢守住城市安全底线，确保人民群众生命财产安全。据悉，上海一方面将提高安全日常管理标准，另一方面将加强轨道交通、消防、危险化学品等领域的安全整治，切实消除安全隐患。
中英经贸合作步入“黄金时代”
访问期间，中英双方签署了数十项合作协议，总金额高达400亿英镑（约595亿美元），涉及金融、能源、新兴产业等众多领域。中英经贸合作已成为推动中英关系发展的重要力量，是中英关系的“压舱石”。
中国驻英国大使馆经济商务参赞处提供的数据显示，2004年中英货物贸易额为197亿美元，2014年该贸易额达808.7亿美元，十年间增长了三倍多。中国驻英国大使刘晓明表示，中英贸易伙伴关系不断增强。目前，中国为英国第四大贸易伙伴，英国为中国在欧盟内第二大贸易伙伴。
使馆经商处的数据表明，中国是英国第二大进口市场，占英国全部进口总额的9%。英对华出口从2004年的48亿美元增长到2014年的236亿美元，中国持续成为英第七大出口目的地。
此外，英国已成为中国在欧盟内最大投资目的地国，逾500家中国企业落户英国。2015年上半年，中国在英完成并购和绿地投资11起，金额为14亿美元。与此同时，英对华投资也大幅增长。截至2014年底，英对华累计直接投资近200亿美元，投资项目超过7000个，是欧盟内第二大对华直接投资国。
中英基础设施合作引人注目。中广核、中核与法国电力集团公司组建优势互补的联合体共同投资开发英国欣克利角Ｃ核电站项目，中国核电产业有望实现在发达国家市场的零突破；中英两国成立铁路联合工作组，英国鼓励两国企业和金融机构深入参与英国高铁ＨＳ2项目。
中国企业在英建立研发基地成果丰硕。株洲南车、长安汽车、上汽、重庆机电等中国企业在英建立研发基地。长安汽车通过在英国建立动力总成研发基地，发动机研发水平与大众等国际知名车企差距大大缩小。株洲南车收购丹尼克斯公司，并依托该公司在英建立研发中心，大大缩短了国内技术攻关时间。今年上半年，株洲南车全资收购英海洋工程企业ＳＭＤ，向海洋工程深海装备领域拓展。
2014年，伦敦人民币总体交易额同比增长143%，日均交易量达615亿美元。其中，现汇交易量日均184亿美元，为2013年的三倍。今年以来，首支人民币货币市场基金——中国建设银行上市交易基金（ＥＴＦ）在伦敦证券交易所挂牌。
明年是中国“十三五”规划开局之年。“十三五”规划标志着中国进入全面建成小康社会的决胜阶段，是中国发展的新蓝图和新方向，也为中英合作提供了新机遇。
刘晓明说，“十三五”规划为中英两国在贸易投资、金融、创新、区域化、城镇化、绿色及社会服务保障等领域的合作提供了新机遇。
在贸易投资方面，英国企业赴华投资将拥有更加公平、透明的竞争环境，中国企业也将进一步加大“走出去”力度；在金融合作方面，中英在增加两国本币互换规模、打造伦敦人民币业务离岸中心、推进“沪伦通”可行性研究等领域合作前景十分广阔；在创新合作方面，“十三五”规划推动大众创业、万众创新等，而英国拥有成熟、稳定的创新激励体系，两国可进一步提升双边创新合作水平。
在区域化、城镇化方面，“十三五”规划建议提出京津冀协同发展、长江经济带建设等区域发展战略，而英国是世界上最早开始研究城市规划的国家之一，两国合作潜力巨大；在绿色合作方面，“十三五”规划建议提出坚持绿色发展，而英国积累了发展绿色经济的经验与教训，值得中国借鉴与汲取；在社会服务保障方面，双方签署了卫生合作备忘录，在医疗卫生方面已经开展了卓有成效的合作。
“十三五”规划标志着中国的发展进入新的转型升级征程，同时“一带一路”战略正将中国和英国连接得更加紧密，中英关系已经进入一个持久、开放、共赢的“黄金时代”。
企业减负进入深水区
由工业与信息化部中小企业发展促进中心发布的《2015年企业负担调查评价报告》显示，2015年企业缴费负担总体下降，政府部门的收费项目数量减少，收费内容和标准更加清晰，90%以上的被调查企业认为政务环境得到了明显改善。但是受经济下行压力的影响，企业对各种负担和经营困难的主观感受增强，企业对加大减负力度的呼声仍然较高。 “你来我们这儿看看就会发现，今年冬天会比往年‘冷’一些。”浙江某县的一家牛奶厂商告诉记者。今年，他们的市场需求量减了40%。生产规模压缩了，生产的单位成本更高了，宣传成本也相应提高了一些，加上用工成本一直在涨，企业有些犯愁。 “当然，我们也享受到了一些减负政策。”该厂商负责人说，今年省里对制造业企业推行减免一个月的社保费，此外随着电价下调，每个月电费便宜了2000多元。但该负责人表示，总体来说降成本的感受并不明显，一些隐性收费仍然存在。“比如向银行贷款要提供资产证明，银行有指定的评估担保机构，我们只好又重复做一次。”该负责人说。 这家牛奶企业的抱怨中有一些企业普遍反映的问题。《2015年企业负担调查评价报告》显示，79%的企业反映了人工成本快速攀升的问题，66%的企业反映“融资成本高”，这两个数字同比都有增加，此外，反映“生产要素价格上涨”“税费负担重”“市场增长乏力”“招工难”的企业比例分别达到54%、52%、49%和43%。 “企业是支撑经济发展的主体之一，在企业销售业绩短期内难以明显改善的背景下，帮助企业降低成本，是提升企业效益的重要途径之一。当前迫切需要降低企业各方面成本，实现降本增效、改变企业盈利预期。”中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春认为，将降成本放在明年经济工作的重要位置十分必要紧迫。 事实上，降低企业成本、为企业减负的政策力度一直在加大。去年6月国办印发加强涉企收费管理减轻企业负担的30号文，今年10月国务院决定，89项国务院部门行政审批中介服务事项不再作为行政审批的受理条件。此外国家还大力整治“红顶中介”、规范行业协会经营活动等。据统计，2013年本届政府成立以来，中央层面已累计取消、停征、减免了427项行政事业性收费和政府性基金，每年可减轻企业和个人负担约1000亿元。地方层面也取消、减免了一大批本地区设立的收费项目，仅2014年各省（区、市）累计取消收费就超过600项。 改革力度大，为何有的企业仍然感受甚微？“个别部门和地区涉及涉企收费还存在公示不彻底现象。部分收费项目需要进一步改革规范，尤其是隐性及强制性质的行政审批中介服务收费已成为加重企业负担的突出问题。此外乱收费、乱罚款现象仍时有发生，涉及垄断领域的收费也有待进一步整治。” 国务院发展研究中心企业研究所中小企业研究室主任王继承研究员说。 “从存在的问题来看，此次中央经济工作会对降低企业成本的各项具体措施不仅全面，而且抓住了要害，回应了企业的呼声。”王继承说，减轻企业负担工作已经走到了深水区。 王继承认为，降低制度性交易成本，是最关键一拳，“制度性成本无处不在，而且不容易用数字体现，会给企业发展造成很多不确定因素，也会增加制度寻租空间”。 “降低企业制度性交易成本，简言之就是政府要减少不必要的干预，进一步简政放权，清理规范中介服务。”王继承认为实施负面清单制度是降低制度性交易成本的关键，“凡是清单没有列明的领域，市场主体均可以进入。统一的市场准入负面清单制度得到推行，有助于推动政府职能转变。” 降低企业税费负担，一直都是企业减负的重头戏。事实上，在经济下行的形势下，不仅企业压力增大，政府也面临着财政收支压力。今年中央经济工作会议明确指出，阶段性提高财政赤字率，在适当增加必要的财政支出和政府投资的同时，主要用于弥补降税带来的财政减收，保障政府应该承担的支出责任。 “调整积极财政政策方向，从原来侧重增加投资、增加财政支出转为减税为主，为进一步减税降费提供了更大的空间，能让市场发挥更多作用，普遍激发企业活力，更有利于结构调整。”王继承说。 “降低企业税收负担也要依靠税制结构转型，将在生产经营环节征税转为在收入分配环节征税，将生产型的税制结构进一步向消费型的税制结构转变。”王继承表示，调研发现一些地区增值税、营业税占财政收入的大头，企业所得税占比少，这种税制结构不利于企业盈利、做强。 中央经济工作会议提出降低物流成本。王继承建议高速公路免费。“可以借鉴深圳市回购高速公路的做法。”王继承说，“短期看政府支出了一大笔费用，个别市场主体收费少了，但长期看能够减低区域总体的物流成本，增加全社会的经济活力，具有极大的正外部性，也必将提高区域经济的竞争力和相应的财政实力。” “我们为员工缴纳的社保费用占到工资支出的40%以上，是一笔很沉重的负担。”一家制造防盗门的小企业主说，为此今年他们干脆没有雇人没有开工，仅靠销售库存过活。 降低社会保险费，可以说是企业降成本呼声最集中的领域，恰恰也是降成本的难点。社会保险费涉及的面广，同时又涉及社保支付能力的可持续问题。王继承建议：“可以对中小企业实施‘阶梯性’的社保政策。” 王继承认为，中小企业从业者尤其是小微企业的创业者昨天可能还是失业者，拿上营业执照后就需要向大企业一样缴纳同等比例社保，跨度太大，也不利于中小企业吸纳就业，“社保缴费支出占中小企业总支出的比例相对于大企业社保缴费支出占企业总支出的比例要高，建议中小企业的社保缴费比例应该实行与大企业有差异化的政策”。 同时，融资难、融资贵也是企业喊了多年的问题，因此降低企业财务成本也是推进难点。有手机企业曾向记者表达过忧虑，他们的代工厂由于融资难面临倒闭的风险，他们也面临供应链部分断裂的压力，但其实该代工厂资质和信用都十分良好。 “金融部门必须要向实业让利，实业是金融的基础。” 国务院发展研究中心企业所所长马骏说。“加强国家信用体系的建设是化解难题的药方之一。”马骏表示，信用体系的缺失导致银行很多时候都不能判断企业资质。马骏认为我们国家正在进行信用体系的建设，但还存在不同部门之间数据封锁、打架的现象，需要进一步打破数据不流通的障碍。 此外，随着煤炭、石油等能源产品价格的大幅回落，刘元春认为我国电力价格还存在一定下调空间，“完善煤电价格联动机制对重化工业增效将产生十分积极的作用。” 改革进入深水区，难点不容回避。专家们普遍认为，重在落实才能拳拳到肉，取得改革的成果，要尽快完善收费目录清单制度并落地，继续减免或取消不合理的收费项目，建立减轻企业负担长效机制。（记者 赵展慧）
法治政府建设换挡提速
江苏省南京市公安局玄武分局推出“玄微警”微信综合服务平台，辖区居民办事办证、报案投诉，足不出户，动动手指就行。“互联网+”技术在政府机关的广泛运用，不但提高了政府效能、方便了群众办事，还实现了公众对行政权力的全时空监督。随着法治政府建设的快速推进，行政权力不敢任性，群众的法治获得感与日俱增。
党的十八大描绘了全面建成小康社会的法治蓝图：依法治国基本方略全面落实，法治政府基本建成。十八届三中、四中、五中全会分别对“加快法治政府建设”进行了部署，并勾勒出2020年“法治政府基本建成”的模样：职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信。
简政放权大刀阔斧，放管结合扎实推进。简政放权持续发力，目前已经取消和下放的行政审批事项超过800项，“放下去、接得住”“审批减少、监管不松”，各地各部门按照“清权、减权、制权、晒权”的原则，让“法无授权不可为、法定职责必须为”落了地。
科学立法，把权力关进制度的笼子。政府立法从保障中心工作到引领改革创新、从注重数量到注重质量，实现了立法科学化、精细化。各地严把制度关口，强调法制机构的立法主导地位，有效破解了立法部门化、争权诿责问题。
严格执法，积极探索行政执法体制机制创新。消除多头执法、选择性执法、执法不公不文明等现象，试点城市管理工委制度，统揽各项行政执法，并向街道下放行政执法权；各地各部门还普遍建立了行政执法责任追究制度，发现错案，终身追责。
深圳滑坡首位幸存者搜救全记录
新华社深圳12月23日电 23日清晨，田泽明被困67小时后获救，成为深圳滑坡事件中从土层下挖出的首位幸存者。 从发现生命到成功救出，前后近20个小时，包括武警水电一总队三支队、深圳消防支队在内的几支搜救力量，展开了一场扣人心弦的营救行动。 22日10时许，深圳滑坡救援现场东二区。武警水电一总队三支队9中队五班班长王伟的心提了起来：雷达探测仪显示，这里有生命迹象。 此时，十几米深的滑坡泥土已被挖开，压毁在下的房屋露出了房顶一角。 “探出生命信号后，我们一边逐渐清理扩大房顶的面积，一边找寻多个探测位置。”王伟说，从最开始半径50厘米的一个点，到挖掘机清出3个半径超4米的圆周，试图更准确地找到生命信号，但收到的回响却细若游丝。 他一次次放下探测仪，以便更清晰地倾听来自土层之下这种声音。有时候，声音突然响起，一看，却是现场突然有人经过。 他操作的这套仪器，能够迅速辨识人类生命信号，而排除其他动物。条件是，探测时必须清场，15米范围内不能有人。 武警水电一总队第三支队支队长王永兴心里浮出一个念头：这个地方肯定能够救出人来！ 尽管信号微弱不稳，却足以让整个救援队伍锁定这栋深埋中的房子。 救援人员开始利用破拆设备在房顶打孔，蛇眼探测仪穿过小孔，用探头去观察里面的迹象。他们总共在第一层的8间房凿了8个孔，蛇眼一次次探进去，却什么都没有看到。他们喊话，也听不到应答。随即，第一层房间被全部破拆。 要找到生还者的具体位置，还需要更准确地锁定一个小范围。时间在一分一秒地流逝，搜救部队领导下令：快！ 21日凌晨5点多，武警水电一总队先头部队赶到深圳滑坡现场。自接到命令起，他们从广西南宁驻地出发，使用了汽车、高铁、飞机等所有可能的交通方式，长途奔袭了11个小时。 武警水电一总队总工程师李虎章说，这支专业救援队有着丰富的实战经验，曾参加过包括2014年鲁甸救援在内的多次国内重大灾难救援。尽管如此，深圳滑坡灾害之烈，还是超过了他们想象。 土层厚。在他们分工负责的一块长约150米、宽约120米的区域中，土层平均厚约12米，相当于四五层楼的高度。而滑坡冲击力很大，有的房屋被推离原位十几米，跟灾害发生前拍摄的地图标位差距很大。如果按完全地图去挖，什么都找不到。 因此，第一项工作是挖除土层。那么高的土堆，他们把几台挖掘机从低到高依次排开，采取翻转倒运的方式，一层一层把泥土提升、运走。 土质粘而软，又不时渗水，这对搜救队员们造成了潜在威胁。高耸的土堆悬在头顶，随时有坍塌的可能。越往下挖，危险越大。 他们在几个位置安排了观察员，一旦发现土层上出现裂缝，就吹响警戒哨，提醒搜救队员紧急撤离。从白昼到黑夜，他们一直在这样的危险中作业。夜晚昏暗，发现险情愈加困难。21日一整晚，动人心魄的哨声响起了七八次。 22日早晨8点左右，土层大面积清除后，被压毁房屋的轮廓逐渐显露出来。 一探测，房屋废墟中可燃气体的浓度达6%，正在极易爆炸的区间之内。 作业中断。当地政府部门紧急送来一台轴流风机，把可燃气体吹散。而这些气体来自几只家用煤气罐，大多已经变形，有的就像被捏扁的矿泉水瓶一样。 出现在搜救队员面前的建筑早已严重变形，进一步锁定幸存者的位置格外困难。而越是接近生命，越需要小心。不能再用大机械，因为一旦把废墟碰得移位或坍塌，都可能对幸存者造成灭顶之灾。 救援在艰难中缓缓推进。每个搜救队员都达到了疲劳的极限，近两天来，他们尽管轮番上阵作业，却没有睡觉的时间。实在困得不行，就坐在地上眯几分钟。 凿开了一个拳头大小的洞时，队员们突然看到有东西在晃动！ 深圳消防支队福田大队梅林中队指导员吴文伟说：“我们有两台移动照明灯组，当时内部环境仍然比较黑暗，但我肯定看到了有东西在晃动。” 照明加强了，现场所有灯光都聚焦到这里，同时聚焦的，还有所有人的目光。手！ “发现幸存者啦！”处于最底部的搜救队员一声喊叫，让全场沸腾起来。 王立胜的心咚咚急跳。他很激动，知道这意味着什么；又很紧张，心头仿佛一下子被束紧了，生怕出现任何闪失。 吴文伟把胳膊伸进洞里，紧紧握住那只手：“兄弟，别怕，我们来了。” “口渴，想喝水。”这是得到的第一声回答，一个虚弱的声音。 “当时我问他哪里有受伤，他告诉我左脚被东西压住了，但实际上他被压住的是右脚脚踝。”20岁出头的贺椿焕说，当时意识有些模糊的幸存者还喊他“叔叔”。 这个名叫田泽明的幸存者，20日中午只感到一阵天旋地转，就陷入了黑暗。 被困60多个小时之后，田泽明仍不知道发生了什么。他问：“这是地震了还是海啸了？” 贺椿焕笑道：“这是深圳啊，你觉得可能发生海啸吗？” “我左脚没知觉了，是不是会失去这只脚？”他又问，语气里带着紧张。 “你平时有没有过趴着睡觉？压到胳膊，也会麻木。”贺椿焕说，“你起来活动一下，血液流通了，就又恢复了，对吧？” 田泽明说，想家里人，最想妈妈。这个19岁的小伙子，刚从重庆来深圳打工半个月。他所在的5层楼房塌得只剩半层高了，这几十个小时里，他被深埋在十四五米深的土层下。幸运的是，倒塌的楼板和椅子之间形成一个狭小的三角形空间，给了他存活空间。 他全身都被压住，而右臂却能自由活动。黑暗中，他从身边竟然摸到不少散落的零食，包括饼干、柚子、瓜子，还有半瓶水。这就是他活下来的原因。 接下来的几个小时里，对话就这样断断续续地进行着。大多数时候，是搜救队员说，田泽明听，大家让他尽量保持体力。 队员们接连递给他三条湿毛巾，教他擦一擦脸上的灰土，把最后一条毛巾捂在口鼻处，防止被破拆楼板扬起的灰尘呛到。 汗水，从搜救队员们的脸上、身上淌下来，下雨般滴进土里。甚至，他们的护目镜里都积满了汗水。 王伟负责管理设备，前方队员一声招呼，他就迅速把某种器具递到他们手里。就好比一台手术中，护士随时把手术器具递给医生。哪怕慢上一秒，他都会自责：我是不是耽误了时间？那几个小时里，他浑身是汗。 天色渐明，安全通道终于打开了，可容纳一人进出。9中队4班副班长贺勇与战友胡佺、马凯古轮番爬进去，清理碎砖、玻璃碎片等障碍物，直至能够看到伤者。 “进去后，我发现里头有承重墙，碎砖块和玻璃碴很多，一块板子倒塌了，上面还覆盖铝合金条，伤者就在那下面。”贺勇说。 田泽明的下半身全部被压住，整个人呈侧躺姿势。贺勇只能抓住伤者的后背，从臀部下方进行支撑，将他慢慢托起，从狭小的生存空间平移到安全通道，再由外面的队友接应。 “整个过程都必须时刻小心，就怕对伤者造成二次伤害。”贺勇说，“他的整个身体都交到了我手上，万万不能有闪失。” 久处黑暗的人不能马上看阳光，搜救队员们本来准备用毛巾盖住他的眼睛，可是给他擦脸时把毛巾都弄脏了。他们就把一顶软帽盖在他脸上，可是，一动，帽子掉了。一个搜救队员从兜里掏出一只白色线手套，盖了上去。 在这个南方冬日的清晨，空气中沁着凉意，柔软的阳光照在田泽明身上。 此时，现场两三百人簇拥着他，几十只手把他平躺的担架抬起、扶稳。呼喊声此起彼伏，大家互相提醒着要小心、再小心。 田泽明还有一个同伴，和他一同被困，与他互相鼓励，却没能像他一样走出黑暗。 20日上午11时30分，田泽明与同伴正在5楼的宿舍休息，当接到车间主任电话让他赶紧逃离现场时，倒塌在一瞬间发生，两名小伙子被瞬间掩埋。 “倒塌的时候，我的朋友还是有生命的。他告诉我，他没事，就是腿有点疼。”田泽明告诉搜救官兵，“不知从什么时候起，他就再没应我了……” 就在田泽明被救出后3小时，9时28分左右，他的同伴被抬出，身上覆盖着一块白布。 一场哀悼就在现场举行。参与救援的数百名指挥者、操作者，身着红、蓝、橙等各色制服，带着满身的泥土与汗水，环绕遗体肃然而立，脱帽，低头，集体默哀。 每一个生命的逝去都让人如此哀伤，而对生命的尊重是对逝者最庄严的告慰。 截至23日23时，救援现场共救出1名幸存者，找到4具遇难者遗体。而搜救仍在进行！（记者赵东辉、李柯勇、蔡国兆、陈子夏、陈寂、周强、李建国）
席大大会见来京述职的崔世安
12月23日，国家主席席大大在中南海会见了来京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安。新华社记者 兰红光 摄
新华社北京12月23日电（记者 赵博）国家主席席大大23日下午在中南海瀛台会见了来京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安，听取了他对澳门当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报，并祝全体澳门市民新年快乐。
席大大表示，一年来，崔世安行政长官带领新一届特别行政区政府稳健施政、勤勉工作，积极谋划长远发展，展现了新面貌，社会各界对你们充满期待。中央对你和特别行政区政府的工作是充分肯定的。
席大大强调，中央高度重视澳门的繁荣稳定。去年我到澳门出席回归祖国15周年庆典活动时宣布，中央决定启动明确澳门特别行政区习惯水域管理范围相关工作。现在，经过一年努力，这项工作已顺利完成，不仅明确了澳门习惯水域管理范围，还明确了澳门陆地界线。这必将对促进澳门经济社会发展产生积极影响。同时，国家制定“十三五”规划、实施“一带一路”战略也将发挥澳门作用。
席大大指出，当前，澳门经济受多种因素影响连续下滑，但澳门经济具有较强的抗压能力，社会保持稳定，发展也有许多新的机遇。希望澳门特区政府团结社会各界增强信心，抓住国家发展提供的重大机遇，推动经济适度多元化、可持续发展，不断改善民生；增强忧患意识，保持澳门社会政治稳定；与时俱进，进一步提高施政能力和水平；开拓创新，积极进取，推动“一国两制”事业和澳门各项事业稳步向前发展。
席大大会见来京述职的梁振英
12月23日，国家主席席大大在中南海会见了来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英。新华社记者 兰红光 摄
新华社北京12月23日电（记者 赵博）国家主席席大大23日下午在中南海瀛台会见了来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英，听取了他对香港当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报，并祝全体香港市民新年快乐。
席大大表示，今年以来，梁振英行政长官带领特别行政区政府贯彻落实“一国两制”方针和基本法，为依法推进香港政制发展、发展经济、改善民生付出了艰辛努力，在许多领域取得了积极进展，香港经济社会大局保持总体稳定。中央对你和特别行政区政府的工作是充分肯定的。
席大大强调，近年来，香港“一国两制”实践出现了一些新情况。我想强调的是，中央贯彻“一国两制”方针坚持两点。一是坚定不移，不会变、不动摇。二是全面准确，确保“一国两制”在香港的实践不走样、不变形，始终沿着正确方向前进。
席大大指出，当前，谋发展、保稳定、促和谐是香港广大市民的共同愿望，也是特别行政区的主要任务。希望特别行政区政府团结社会各界，稳健施政，维护香港社会政治的稳定；抓住国家发展进入“十三五”时期的机遇，发展经济，改善民生；积极谋划长远发展，为“一国两制”的成功实践和香港的长期繁荣稳定打下坚实基础。
国务院明确建立战略新兴板 支持创新创业企业融资
近期我国资本市场改革创新步伐持续加快，随着股票发行注册制改革的逐步推进，战略新兴产业板的推出也为时不远。 此前，上交所相关负责人曾公开表示，战略新兴产业板旨在推动尚未盈利但具有一定规模的科技创新企业上市。在服务企业方面将呈现三大特征：一是在拟上市公司产业属性上，限定于战略性新兴产业以及依托它们的其它新业态企业，与主板形成差异化竞争；二是在企业发展阶段上，注重处于快速增长、跨越式发展阶段的企业，与主板市场形成错位发展；三是在市场创新与包容性上，创新能力更强，市场化程度更高，可容纳不同类型的新兴企业。 分析认为，推出战略新兴产业板，将形成交易所市场内部分层，优化市场结构和层次。战略新兴产业板将采用更具包容性的上市条件，更多样化、更灵活的制度安排，服务于创新型、创业型企业的上市融资和股权流动，直接支持中国经济的转型升级。 据悉，未来上交所还将研究建立交易所板块内部的转板机制，促进上市资源有效流动；探索研究战略新兴板和新三板之间的联通机制，在战略新兴板推出的基础上，参考创业板与新三板的转板机制，打通战略新兴板和新三板的联通渠道。 今年6月，国务院发布的《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》提出，积极研究尚未盈利的互联网和高新技术企业到创业板发行上市制度，推动在上海证券交易所建立战略新兴产业板。这意味着，上交所着力推动的战略新兴产业板方案正式列入国家规划。 《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出，要深化投融资体制改革，提高金融服务实体经济效率，积极培育公开透明、健康发展的资本市场，推进股票和债券发行交易制度改革，提高直接融资比重，降低杠杆率，开发符合创新需求的金融服务，扩大金融业双向开放。 业内人士认为，实现上述目标的途径无疑是改革与创新。通过制度改革与产品创新，提升市场运行效率和优化资源配置的能力，通过多层次市场架构和功能丰富的交易产品，提高证券市场服务实体经济的能力，提高市场的投资价值和回报能力，提高市场的价值发现能力和化解风险能力。作为中国证券市场的重要主体，在这一创新与改革的过程中，交易所自身的影响力和竞争力，也将得到进一步的提升。（记者 陈娟娟）
国务院出实招降企业成本 电价下调预计让利超1200亿元
此次下调电价是落实减轻企业负担、疏导煤电矛盾，国家还将设立工业企业结构调整专项资金，支持地方在淘汰煤炭、钢铁行业落后产能中安置下岗失业人员，对高耗能行业继续实施差别、惩罚性阶梯电价，推动产业升级。 国务院还提出，降低电价还将支持燃煤电厂超低排放改造和可再生能源发展。这意味着工商销售电价将同比例降低，电厂环保改造和可再生能源或获得新的支持。 此次下调电价是落实减轻企业负担、疏导煤电矛盾，国家还将设立工业企业结构调整专项资金，支持地方在淘汰煤炭、钢铁行业落后产能中安置下岗失业人员，对高耗能行业继续实施差别、惩罚性阶梯电价，推动产业升级。 刚刚结束的中央经济工作会议提出，降低电价是企业降低成本的对策之一，“要降低电力价格，推进电价市场化改革，完善煤电价格联动机制。” 从2013年下半年起，全国共有3次上网电价下调。其中今年4月的电价下调明确与煤电价格联动机制有关，其余两次均与环保电价、可再生能源附加费相关。 按照截至11月底，今年全社会累计用电量50493亿千瓦时，而中电联报告预计今年全年全社会用电量约为5.64-5.75万亿千瓦时。如果参照今年的全社会用电量和火电量占总发电量比重约75%的比例简单计算，下调电价在一年的周期内将给企业减轻电费负担超过1200亿元。 目前我国电力供应宽松，华北电力大学经济与管理学院教授袁家海曾表示，以煤电为主的火电项目大跃进式的增长，将在“十三五”期间造成超过2亿千瓦的装机过剩和7千亿元的投资成本浪费。 我国电力供应以火电为主，电价下调可以减轻企业负担，增强经济发展动力。以上网电价下调0.03元/千瓦时计算，全社会月均用电成本将减少超过100亿元，一般工商企业负担将减轻。用电量占比超过70%的第二产业也将从电价下调中获益。 不过，作为用电大户的高耗能产业依然在限制之列，此前华北电力大学曾鸣教授谈及电改，也担心电价市场化或招致高耗能产业回潮。记者注意到，国务院会议提出，国家将设立工业企业结构调整专项资金，支持地方在淘汰煤炭、钢铁行业落后产能中安置下岗失业人员，对高耗能行业继续实施差别、惩罚性阶梯电价，推动产业升级。 煤价还在跌跌不休，同期因煤炭价格下跌，发电企业日子在今年已经有所好转。前三季度，41家火电和热电上市公司共实现净利润603亿元，同比增长16%。电气设备和电力行业业绩增速在国有企业中也处于领先地位。 新一轮电改6个配套文件也提出，将建立市场化形成电价的机制。虽然如此，但煤电占到全国电力装机的很大比例，也对电力企业利润有较大比重。中电联数据显示，截止到今年11月底，我国火电装机规模达到9.6亿千瓦，占同期电力总装机规模14.1亿千瓦的68%。燃煤电厂电价调整对电厂利润会产生一定程度的短期影响，但国家配合完善电价调整机制将有利于电厂的长远发展。 煤电联动政策始于2004年年底。当时国家规定,以不少于6个月为一个煤电价格联动周期,若周期内平均煤价较前一个周期变化幅度达到或超过5%，便相应调整电价。2012年12月,国务院发布《关于深化电煤市场化改革的指导意见》完善煤电联动机制,在电煤价格波动幅度超过5%时，以年度为周期，相应调整上网电价。 国家发改委价格司许昆林司长在11月初的一次发布会上已经对外给出了电价调整的预期。他当时表示，按照煤电联动机制，以年为单位、达到预设条件后执行煤电联动。他解释说今年4月上网电价下调是执行去年煤电联动，今年以来煤炭价格持续下跌，给煤电联动留出了空间，将在条件成熟后按照程序调整电价。 中央经济工作会议也提出，推进电价市场化改革，完善煤电联动机制。这与今年3月份发布的《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》所提出的“有序推进电价改革，理顺电价形成机制”有着同样的政策取向。所谓理顺电价形成机制，就是要使电力市场在配置电力资源中起决定性作用，就是要由电力市场来决定电价。华北电力大学曾鸣教授对记者分析，电价市场化，关键是要处理好交叉补贴，以及承担普遍服务成本。 按照一般的说法，燃煤电厂60%的成本都用于采购燃料，即煤炭。原能源部政策法规司朱成章就认为，电价能不能降主要取决于能源价格，如果煤炭价持续疲软，中国要用非化石能源电力来替代煤电，电价上行将在所难免。 国家发改委价格司司长许昆林此前曾就煤电联动机制的完善透露，煤电联动机制将在启动时点、调价依据等方面进行完善。发改委已推出电煤价格指数，采价点覆盖了全国30个省份。（张旭东）
五大举措发展直接融资——解读国务院常务会议金融改革新部署
新华社北京12月23日电（记者 赵晓辉、李延霞）23日召开的国务院常务会议提出，加大金融体制改革力度，优化金融结构，积极发展直接融资，并部署了完善多层次资本市场、丰富直接融资工具、加强中介机构监管、促进投融资均衡发展、强化风险防范等五项具体措施。
“去杠杆是明年经济工作的重要任务。而去杠杆，一方面要限制负债总量；另一方要提高权益资本的比重，扩大自有资金的规模。为此，必须大力发展直接融资市场。”中国社科院金融所银行研究室主任曾刚说。
在多层次资本市场建设方面，会议提出，建立上海证券交易所战略新兴板，支持创新创业企业融资；完善相关法律规则，推动特殊股权结构类创业企业在境内上市；增加全国中小企业股份转让系统挂牌公司数量，研究推出向创业板转板试点；规范发展区域性股权市场。
“这将促进我国直接融资市场结构逐渐完善，为不同类型的企业融资提供了更多可以选择的渠道。”曾刚说。
中国人民大学财政与金融学院院长赵锡军认为，直接融资和间接融资发展不平衡是我国金融市场长期以来存在的问题，近年来虽然有所改观，但是不平衡状况没有根本改变。
他认为，改变这一状况首先要丰富直接融资市场，让不同类型的企业，从大企业、中小企业、小微企业到创业创新型企业等都能够找到合适的资金。会议提出发展战略新兴板等就是这个意图，为越来越多的企业和新兴业态提供适合它的融资市场，建立全方位的市场体系。
在丰富直接融资工具方面，会议提出，积极发展项目收益债及可转换债券、永续票据等股债结合产品，推进基础设施资产证券化试点，规范发展网络借贷，同时简化境内企业境外融资核准。
分析人士认为，此举旨在为企业提供丰富的直接融资工具，让更多企业有更多的融资选择，使企业的融资渠道更加顺畅。
会议提出，加强资信评级机构和会计、律师事务所等中介机构监管，研究证券、基金、期货经营机构交叉持牌，稳步推进符合条件的金融机构在风险隔离基础上申请证券业务牌照。
在促进投融资均衡发展方面，会议提出，逐步扩大保险保障资金在资本市场的投资，规范发展信托、银行理财等投融资功能，发展创投、天使投资等私募基金。
针对这些监管部署，曾刚分析说，以往的一些金融欺诈、非法集资等多是区域性的，体量比较小，影响不是很大。但是随着互联网快速发展，许多违法违规行为借助互联网的渠道，打着金融创新的旗号，呈现隐蔽性、扩散性等特点，覆盖的区域和人群增多。
多措共举推进农村一二三产业融合发展
分析人士认为，农业是“四化同步”的短板，补齐短板必须依靠结构性改革。推动农村一二三产业交叉融合，是结构性改革的体现，是促进农业现代化与新型城镇化相衔接的重要举措，对推进农业增效、农民增收和农村繁荣，意义重大。
会议提出，要鼓励各地因地、因业制宜探索多种融合方式。发展大田托管、农产品加工、仓储物流等市场化服务。促进农业与旅游、健康养老等深度融合，培育农村电商、农产品定制等“互联网+”新业态。
“在农业转型发展过程中，推进农业的产业化经营，促进‘接二（产）连三（产）’是一个重要方向，这不仅是当今世界现代农业发展的趋势与方向，也是我国农业产业提升市场竞争力、促进农民持续增收的重要源泉。”中国社科院农村所研究员李国祥认为，开展农产品加工、农村旅游、农产品定制等经营服务，可延长农业生产的产业链条，可更好助力农民增收。
“我们注意到会议提出要建立利益联结机制，让农户分享加工销售环节收益，这也是加强一二三产业融合、实现强农惠农的重大举措。”李国祥说。
会议提出，强化龙头企业联农带农与国家扶持政策挂钩的激励机制。享受财政投入或政策支持的承包经营者要采取“保底+分红”等方式，让农户分享加工销售环节收益。
会议还提出，要壮大多元经营主体。引导大中专毕业生、返乡人员等领办合作社和家庭农场，支持龙头企业通过直接投资、参股经营、签订长期合同等方式，带动农民发展多种形式的适度规模经营。能够商业化运营的农村服务业，要向社会资本全面开放。
“规模经营是发展现代农业的必由之路。目前我国已形成以种粮大户、家庭农场、专业合作社、龙头企业等为主的新型农业经营主体，在一定程度上破解了‘谁来种地’难题，下一步要进一步发展更多形式的适度规模经营，进一步壮大经营主体组成结构。”中国农科院研究员秦富说。
根据会议，一二三产业融合发展还将得到相关政策方面的支持。会议提出，中央财政安排资金支持农村产业融合发展试点，中央预算内投资向产业融合发展项目倾斜。农产品初加工用电享受农用电政策。对社会资本投资建设高标准农田、生态公益林等达到一定规模的，给予优惠政策支持。
降低企业成本出“实招”——国务院常务会议决定下调燃煤发电上网电价
新华社北京12月23日电（记者 安蓓）23日召开的国务院常务会议决定下调全国燃煤发电上网电价，减轻企业负担促进结构优化。这意味着降低实体经济企业成本的政策“组合拳”打出实招，有利于减轻企业负担、促进节能减排和工业结构调整。
会议决定，根据发电成本变化情况，从2016年1月1日起下调燃煤发电上网电价，全国平均每千瓦时降低约3分钱，降价金额重点用于同幅度降低一般工商业销售电价、支持燃煤电厂超低排放改造和可再生能源发展，并设立工业企业结构调整专项资金，支持地方在淘汰煤炭、钢铁行业落后产能中安置下岗失业人员等。同时，完善煤电价格联动机制，对高耗能行业继续实施差别、惩罚性和阶梯电价，推动产业升级。
日前召开的中央经济工作会议指出，明年是推进结构性改革的攻坚之年。要帮助企业降低成本。其中明确提出要降低电力价格，推进电价市场化改革，完善煤电价格联动机制。
这是今年第二次降低销售电价。今年4月20日起，我国将全国燃煤发电上网电价平均每千瓦时降低约2分钱，工商业用电价格平均每千瓦时降低约1.8分钱，减轻用电企业负担约600亿元。
国家信息中心宏观经济研究室主任牛犁说，此次降价金额除了用于降低一般工商业销售电价外，还将用于支持燃煤电厂减排、可再生能源发展和设立工业企业结构调整专项资金，体现了国家推进结构性改革的整体思路。“特别是对于化解过剩产能中可能带来的下岗失业问题，国家将采取稳妥的处置方式。”
国家发展改革委主任徐绍史在日前召开的全国发展和改革工作会议上说，要做好就业托底工作，强化社会保障薄弱环节建设。他还表示，要制定实施推动产业重组、处置“僵尸企业”的方案，主要运用市场机制、经济手段、法治办法，通过严格环保、能耗、技术标准，倒逼过剩产能退出。
全国工商联2016年实施“万企帮万村”精准扶贫行动
王钦敏是在此间举行的全国工商联十一届四次执委会议上代表常委会作工作报告时，作上述表述的。
在全国工商联十一届四次执委会议上，王钦敏所作的工作报告回顾总结了2015年的工商联工作。他说，一年来，各级工商联围绕中心、服务大局，坚持两个健康主题，广泛开展非公有制经济人士理想信念教育实践活动，通过多种服务方式助推民营企业转型升级，积极建言献策优化民营经济发展环境，着力加强基层组织建设，切实改进机关工作作风，各项工作取得新进展。
关于2016年工作，王钦敏要求，各级工商联组织要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，认真落实中央统战工作会议、中央党的群团工作会议、中央扶贫开发工作会议、中央经济工作会议作出的决策部署，按照“四个全面”战略布局，牢牢把握两个健康主题，深入开展以守法诚信、增强发展信心为重点的非公有制经济人士理想信念教育实践活动，做好以制造业为重点的经济服务工作，实施“万企帮万村”精准扶贫行动，加快推进商会改革，不断加强工商联自身建设，为“十三五”开好局、起好步作出新贡献。
李大大：加快推进农村一二三产业融合发展
“推进农村产业融合发展，不能再走过去‘村村点火、户户冒烟’的老路，而要以新型城镇化和农业现代化协调并进作为重要载体。”12月23日的国务院常务会议上，李大大总理说。
今年以来，李大大在多个场合强调，要推动农业持续健康发展，必须加快推进农业现代化，促进农业发展方式根本转变。他在今年7月的一次常务会上说，要“用工业的方式发展现代农业”，为农民增产增收提供有力保障。
在23日的常务会上，这一理念被进一步深化为“推进农村一二三产业融合发展”。李大大说，加快推进农业一二三产业融合发展，是从中国国情出发，加快发展现代农业、促进农业增效、农民增收和农村繁荣的重要举措。
他强调，这一过程要与推进新型城镇化密切结合：农产品加工等产业要进入产业园区和城镇，推进“产城结合”的新型城镇化；反过来，大中城市的巨大市场，也能支撑农业现代化的健康发展。
“当前要抓住颁布居住证政策、深化户籍制度改革的契机。”总理说，“加快推动产城结合，促进新型城镇化与农业现代化协调发展，探索出一条农村产业融合发展的新路。”（李之南）
特稿：支点与亮色——2015全球经济治理积聚新共识
新华社北京12月23日电（记者 刘丽娜）2015年，全球经济治理呈现新貌。伴随世界经济新旧力量消长，治理机制与治理格局在变化中演进，在演进中变化。观大事，察大势，一年来的全球经济治理合作在金融、贸易、发展等主要支点积聚着新的共识，而中国提出的一系列创新理念和采取的务实措施，是最大的亮色。 在越来越开放交融的世界中，无论是美联储升息、中国经济转型，还是大宗商品供给关系调整、全球发展规划等，都更具联动效应，需要协调政策、凝聚共识。一年来，通过联合国、二十国集团（G20）、世界贸易组织、国际货币基金组织和世界银行等世界经济合作平台，以及主要经济体的多方位密切沟通，全球经济治理合作为世界注入信心。 经济学界认为，当前世界经济处于平庸增长的长周期当中。一年来，在压力与挑战之下，主要经济体政策分化愈加显著，政策协调愈加复杂。从更宏观角度看，近年来，世界经济力量对比已发生历史性转折，在对全球经济增长的贡献度上，新兴经济与发展中国家已经连续几年超过发达国家，深化全球金融治理改革势在必行。 全球金融治理出现一些具有历史意义的变化。上半年，由中国倡导筹建的亚洲基础设施投资银行（亚投行）引来57个创始成员国，亚投行筹建工作紧锣密鼓，有望即将投入正式运行。亚投行的创建被认为是国际金融秩序的创造性补充与增益，给21世纪的全球经济治理带来新风。 11月30日，国际货币基金组织（IMF）执董会决定，将人民币纳入IMF特别提款权（SDR）货币篮子，人民币将成为全球五大储备货币之一。此举被认为是顺应全球金融治理演变之时与势而做出的正确选择。 临近年末，IMF份额改革获得美国国会批准。尽管这项2010年就已达成的改革方案被耽搁五年，但毕竟这一结果为全球金融治理至关重要的一项改革扫清了最后障碍。按照改革方案，IMF将增资一倍，新兴经济体获得更大份额和话语权，其中，中国在IMF的份额上升至第三位。 IMF总裁拉加德对此表示，这是加强IMF在维护国际金融稳定方面所起作用的关键一步，改革将为IMF增资，使IMF更加有效地应对危机，并通过更好地体现新兴经济体和发展中国家在全球经济中的作用来改善IMF治理。中国认为，这项改革方案将提高新兴市场和发展中国家在基金组织的代表性和发言权，有利于维护基金组织的信誉、合法性和有效性。 12月14日，中国获批成为欧洲复兴开发银行的新股东，这也被认为是2015年全球金融治理领域的重要事件。欧洲复兴开发银行专家认为，这将为中欧金融合作提供新机遇，也使中国“一带一路”倡议获得新的支撑。 中国国家主席席大大指出，全球贸易体系正经历自1994年乌拉圭回合谈判以来最大的一轮重构。2015年，在全球经济治理的贸易支点上，出现了不少影响深远的事件。 在区域贸易安排上，2014年北京APEC会议平台上提出的建立亚太自由贸易区倡议，在2015年获得稳步落实，各项工作有序推进。而年底前生效的中韩、中澳自贸协定，已经开始对亚太地区贸易产生积极影响。 10月5日，跨太平洋伙伴关系协定（TPP）12个谈判国在美国亚特兰大举行的部长会议上达成基本协议，同意进行自由贸易，并在投资及知识产权等广泛领域统一规范。海外专家认为，TPP并非通常的关税谈判，它主要是面向投资保护、知识产权、服务贸易和技术贸易。在此意义上，TPP开发了贸易的新领域，其对全球的深远影响将随着时间逐步显现。 12月19日，在肯尼亚首都内罗毕落幕的世界贸易组织（WTO）第十届部长级会议取得重要成果，包括全面取消农产品出口补贴，成功结束《信息技术协定》扩围谈判，解决最不发达国家的实际困难以及批准阿富汗和利比里亚入世。世贸组织总干事罗伯托·阿泽维多表示，取消农产品补贴可以说是世贸组织成立20年来在农业领域最为重要的成果，《信息技术协定》扩围全面协议则是世贸组织近20年来达成的第一份有关取消关税的重要协议。这是对世贸组织谈判功能的认可，也体现了各方在谈判中的努力、创新和灵活度。 上述成果是在近年全球贸易额下降，贸易保护主义有所抬头的背景下实现的，原本备受挑战的WTO多边贸易体制获得提振，反映出全球经济治理合作在关键时刻能够发挥关键作用。而中国在其中的角色至关重要。中国商务部副部长王受文说，世界贸易组织第十届部长级会议取得丰硕成果，中国在会议谈判中促谈、促成、促和，为大会的成功作出了积极贡献。 2015年的全球发展治理合作在规划未来目标方面又迈出一大步。 9月25日，联合国发展峰会通过2015年后发展议程，这是对千年发展目标的继承和升级，为未来15年世界各国发展和国际发展合作指引了方向。联合国秘书长潘基文说，2015年后发展议程推动了《联合国宪章》所设立的目标，“是全世界人民的愿景”。 席大大说，2015年后发展议程是一份高标准的任务单，也是一份沉甸甸的承诺书。“一分部署，九分落实。”在推动全球发展领域，中国是名符其实的行动派。中国提出，面向未来，将继续秉持义利相兼、以义为先的原则，同各国一道为实现2015年后发展议程作出努力。为此，中国将设立“南南合作援助基金”，支持发展中国家落实2015年后发展议程；将继续增加对最不发达国家投资；将免除对一些最不发达国家的政府间无息贷款债务；将设立国际发展知识中心，同各国一道研究和交流适合各自国情的发展理论和发展实践。 同时，中国承诺在未来5年，将致力于使本国7000多万农村贫困人口全部脱贫。毫无疑问，这将是对世界减贫与发展工作的巨大贡献。 席大大指出，全球治理体制变革离不开理念的引领，全球治理规则体现更加公正合理的要求离不开对人类各种优秀文明成果的吸收。中国是其中重要的参与者与贡献者。 一年当中，无论是金融、贸易，还是发展领域，中国推动增长、助力发展、架设心桥、巧妙平衡。凭借最大发展中国家、最大新兴经济体、世界经济最大增长贡献者等角色，中国正在发挥沟通东西、连接南北的桥梁作用，推动全球经济治理走向更公正合理的未来，堪称“中枢之国”。中国在全球治理舞台上展示出越来越强的建设性与领导力，赢得愈加广泛的认可。 值得一提的是，12月1日，中国已经接过二十国集团领导人峰会主席国的重担，明年承办二十国集团杭州峰会。如何把二十国集团从危机应对真正转向全球经济治理的长效机制，国际社会已对中国寄予厚望。 回望2015年，全球经济治理中的共识与进步令人欣慰。同时也应看到，当前的全球经济治理依然远非完美，还有不少不平衡现象未得到改善，治理民主化依然任重道远。但现实的问题与挑战也恰好是改变未来的动力与方向。 2016即将来临，在全球经济治理的进程上，期待世界共商共建共享，奏响建设人类命运共同体的新乐章。
周强：加强民事商事审判工作，为实施“十三五”规划提供有力司法服务和保障
新华社北京12月23日电（记者 罗沙）最高人民法院院长周强23日指出，要坚持司法为民、公正司法，充分发挥民事商事审判职能作用，保障经济社会持续健康发展，为实施“十三五”规划和全面建成小康社会提供有力司法服务和保障。 周强在第八次全国法院民事商事审判工作会议上说，民事商事审判工作与党和国家工作大局、经济社会健康发展、人民群众切身利益密切相关，必须牢固树立五大发展理念，充分发挥审判职能，依法服务和保障创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展。要尊重民事商事审判工作规律，坚持“六个原则”。民事商事审判法官要勇于改革创新，不断提高审判工作水平。要大力加强基层基础建设，努力建设高素质审判队伍，为民事商事审判工作现代化提供有力保障。
央行：继续对西藏实施特殊优惠的金融扶持政策
新华社北京12月23日电（记者李延霞、刘铮）人民银行副行长潘功胜23日表示，“十三五”时期将继续对西藏自治区实施特殊优惠的金融扶持政策。实施差异化的信贷政策，在有效控制风险的前提下，鼓励商业银行向西藏倾斜配置信贷资源。
23日在京举行的“金融支持西藏经济社会发展座谈会”上，潘功胜表示，要健全多元化的金融业态，在藏金融机构进一步扩展网络布局，延伸服务网点。支持符合条件的各类资本依法在西藏发起设立民营银行、村镇银行等小微型金融机构。丰富证券、基金、保险等金融业态。
他表示，要多渠道扩大金融资源投入。支持和鼓励西藏企业通过各类债务融资工具、股票、资产证券化等进行融资，提高直接融资比重。支持符合条件的在藏金融机构发行小微企业金融债、“三农”金融债、绿色金融债等特殊领域金融债券。金融机构要对在藏分支机构在资源配置、绩效评价、内部授权等方面采取特殊政策。
在座谈会上，农业银行董事长刘士余表示，目前农行在藏机构网点511个，覆盖全部县域，对具备通路、通电、通信号条件的行政村，力争2016年底前实现基础金融服务全覆盖。农业发展银行董事长解学智表示，农发行未来五年将向西藏地区提供总额不少于1000亿元的意向融资安排。人保集团董事长吴焰表示，将继续以低于全国统一费率的优惠政策支持种植业、养殖业发展。
汪洋：以新的发展理念为指导 扎实推进世园会各项筹备工作
汪洋在2019北京世园会组委会第二次会议上强调：
以新的发展理念为指导 扎实推进世园会各项筹备工作
新华社北京12月23日电 国务院副总理、2019年中国北京世界园艺博览会组委会主任委员汪洋23日在京主持召开组委会第二次会议。他强调，北京世园会是展示中国生态文明建设成就的窗口，也是建设美丽中国的生动实践。要以党的十八届五中全会精神为指导，紧扣“绿色生活、美丽家园”的办会主题，扎实做好各项筹备工作，把北京世园会办成一届具有时代特征、中国特色、首都特点的精彩盛会，为新中国成立70周年献礼。
汪洋强调，世园会不仅是我国发展成就的展示，也是践行发展新理念的展示。要把创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念融入办会的全过程和各环节，要结合我国悠久的园林文化和园艺传统，创新办会理念和方式，坚持节约办会，注重以新颖的创意吸引人、启迪人，留下一些弥足珍贵的精神遗产。要以筹备世园会为契机，广泛宣传绿色生产、绿色消费、绿色生活理念，使绿色意识深入人心。要学习借鉴世界各国先进的办会经验和园艺理念，遵守国际园艺展览组织规则，使筹办工作更加专业化、规范化、国际化。
汪洋指出，从2016年起世园会筹办工作将全面展开。各成员单位要各司其职、各负其责，密切协作，相互补台。要加快推进交通等基础设施建设，完善住宿、医疗、休闲等服务保障设施。启动招展、招商工作，既重视数量，更注重质量。加大宣传推介力度，提高世园会的认知度、关注度和参与度。
李大大致信祝贺匈塞铁路项目塞尔维亚段正式启动
（资料图片）11月24日下午，第四次中国-中东欧国家领导人会晤后，李大大总理和匈牙利、塞尔维亚两国总理共同见证16+1合作“旗舰项目”匈塞铁路两个合作文件签署。文件分别涉及匈塞铁路匈牙利段和塞尔维亚段，意味着这一项目将确保年内开工，两年完成。
12月23日，在塞尔维亚诺维萨德，塞尔维亚总理武契奇在匈塞铁路塞尔维亚段启动仪式上致辞。塞尔维亚当地时间12月23日12时，匈牙利至塞尔维亚铁路塞尔维亚段在塞尔维亚第二大城市诺维萨德举行启动仪式。这一铁路项目由中国铁路总公司牵头组成的中国企业联合体承建，它的启动标志着中匈塞铁路合作进入实施阶段，中国铁路走出去取得又一重大成果。新华社发（内马尼亚·恰布里奇摄）
（资料图片）11月24日下午，第四次中国-中东欧国家领导人会晤后，李大大总理和匈牙利、塞尔维亚两国总理共同见证16+1合作“旗舰项目”匈塞铁路两个合作文件签署。文件分别涉及匈塞铁路匈牙利段和塞尔维亚段，意味着这一项目将确保年内开工，两年完成。
李大大在贺信中表示，匈塞铁路作为中国同塞尔维亚、匈牙利三方合作的旗舰项目，它的启动标志着中、匈、塞合作迈出新的重要步伐，也表明中国同中东欧国家务实合作站在了新的历史起点上。
李大大指出，中方愿同塞方以及匈方携手努力，按照业已达成的共识和协定，扎实高效推进匈塞铁路项目建设，确保高质量按期完工，力争早日通车。相信这不仅将有力推动地区基础设施建设和互联互通，增进当地人们福祉，促进欧洲一体化进程，也有利于更好对接中欧发展战略，深化中欧国际产能与投资等重点领域合作，实现互利共赢。
武契奇在致辞中表示，感谢塞中双方工作团队为匈塞铁路项目推进付出的辛勤努力，并表示，匈塞铁路项目的启动，是塞中务实合作的又一个重大突破，也是两国战略伙伴关系水平进一步提升的充分体现，对“16＋1合作”深入发展具有重要意义。匈塞铁路大大拉近了塞与欧洲中心地带的距离，有助于将塞打造成为地区交通、物流枢纽。塞尔维亚愿与中国伙伴继续共同努力，确保实现匈塞铁路2018年通车的目标。
环境保护部：今年近4000家环保责任险投保企业名单公布
新华社北京12月23日电（记者 杨维汉）环境保护部23日公布了2015年全国投保环境污染责任保险企业名单，包括17个省区市的近4000家企业，涉及重金属、石化、危险化学品、危险废物处置、电力、医药、印染等行业。本次公布的投保企业是目前已经投保环责险、具有环境风险保障且保险合同有效期在2015年10月31日及之后的企业。
环保部政策法规司副司长别涛介绍，环境污染责任保险是以企业发生污染事故对第三者造成的损害依法应承担的赔偿责任为标的的保险。从2007年至2015年第三季度，投保环责险的企业已经超过4.5万家次，保险公司提供的风险保障金累计超过1000亿元。环责险在防范环境风险、补偿污染受害者、推动环境保护事中事后监管方面发挥了积极作用。
别涛说，2014年12月，环保部首次公布了全国投保企业名单，激发了公众关注和参与环境风险管理的积极性。今年再次公布全国投保企业名单，就是要继续健全以信息公开促环境风险监管“合力”的长效机制。下一步，环保部门将积极联合有关部门，借助环境法治强化、生态文明改革推进的良好契机，发挥地方积极性和创造力，推动环责险工作不断深化，为防范环境风险、及时救济污染受害者发挥更大作用。
国家延长外汇交易时间 进一步引入合格境外主体
自2016年1月4日起，人民币外汇市场运行时间由北京时间9：30-16：30调整至北京时间9：30-23：30，人民币汇率中间价及浮动幅度、做市商报价等市场管理制度适用时间相应延长。中国外汇交易中心对外公布北京时间16：30人民币兑美元即期询价成交价作为当日收盘价。
公告说，符合一定条件的人民币购售业务境外参加行，经向中国外汇交易中心申请成为银行间外汇市场会员后，可以进入银行间外汇市场，通过中国外汇交易中心交易系统参与全部挂牌的交易品种。人民币购售业务交易品种包括即期、远期、掉期和期权，境外主体应在人民币购售业务项下依法合规参与银行间外汇市场交易。
央行有关负责人说，随着人民币汇率市场化、可兑换和国际化进程的加快，加快国内外汇市场发展、特别是推动市场对外开放的需求日益上升。此次延长外汇交易时间和进一步引入合格境外主体，主要着眼于丰富境内外汇市场的参与主体、拓宽境内外市场主体的交易渠道，促进形成境内外一致的人民币汇率，这是深化外汇市场发展的改革举措。
央行有关负责人指出，现阶段进入银行间外汇市场的合格境外主体，主要考虑人民币购售业务规模较大、有国际影响力和地域代表性的境外参加行，由中国外汇交易中心按照市场自愿原则，依法具体实施市场准入。考虑到合格境外主体进入银行间外汇市场初期需要一段时间的适应和磨合，现阶段合格境外主体只能以普通会员身份参与银行间外汇市场交易，暂不成为做市商。
尼泊尔副总理兼外长塔帕将访华
新三板今年融资已超千亿元
新华社北京12月23日电（记者 许晟）全国股转系统信息研究部总监孟浩23日说，今年新三板市场平均单次融资4800万元，总融资额已达1173亿元，是去年全年的8.88倍。
这是孟浩当日在新华网“股市ｅ事厅 新三板·新价值”论坛上说的。她说，今年以来新三板市场融资功能显著提升，企业并购重组更趋活跃。数据显示，今年已有89家挂牌公司披露了92次收购报告书；83家挂牌公司披露了84次重大资产重组报告书。
“市场各方参与热情大幅提升。”孟浩说，从企业看，最近三个月中，每月都有超过700家公司申请挂牌；从投资者角度看，到12月中旬，投资者账户数已达21万户，是去年年末的4.3倍，专业机构投资产品由去年底的21只增长到1614只。
新三板市场交易质量持续改善。今年新三板市场平均市盈率为48.3倍，整体换手率达50%，是去年的2.55倍；做市股票家数占全市场的22%，但成交金额占全市场的58%，成交笔数占全市场的85%。
在加强市场监管的同时，新三板也在努力提升服务效率。今年新三板挂牌企业审查时长平均为38个工作日，平均发行备案时长为10个工作日。孟浩说，下一步股转公司仍会不断提升对企业的服务效率。
人民日报评论员：审时度势 “十三五”崭新开局——二论贯彻落实中央经济工作会议精神
起跑决定后势，开局关系全局。全面建成小康社会是实现中国梦的关键一步，明年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，做好明年经济工作至关重要。 “努力实现‘十三五’时期经济社会发展的良好开局”，席大大总书记在中央经济工作会议上的重要讲话，对我国经济社会发展面临的大势作出了科学性、前瞻性的分析和判断，为实现“十三五”崭新开局作出了战略部署。要开好局、起好步，关键就在于审时度势，抓住机遇、乘势而上。 “处大事贵乎明而能断，不明因无以知事论断”。实现“十三五”良好开局，从根本上说就是要正确认识经济大势、准确研判经济态势，做到因势而谋、应势而动、顺势而为。总体来看，尽管艰和险在增多，但时和势都在我们这边。 从国内看，尽管我国经济发展处于“三期叠加”阶段，经济增长新旧动能也在转换之中，仍然面临下行压力较大、风险隐患增多等突出矛盾和问题，但形有波动，势仍向好。我国经济发展基本面是好的，潜力大，韧性强，回旋余地大，新动力正在强化，新业态不断出现，很多地区很多产业都在发生可喜变化，前景是光明的。目前，我国经济运行总体平稳，稳中有进、稳中有好，完成了今年主要目标任务，使“十二五”规划胜利收官、划上圆满句号，为“十三五”崭新开局奠定了坚实基础。 从国际看，明年世界经济仍将延续疲弱复苏态势，不确定性、不稳定性比较大，出现突然性事件的可能性也比较大。但国际社会在高度关注经济增长和结构性改革、短期资本流动和长期投资、科技创新和促进就业、经济增长和收入分配这些重大关系，正在着力应对。可以说，我国面临的外部环境复杂多变，既充满机遇又富有挑战。只要我们深入研判，及时做好预警、预案、预控，保持战略主动，抓住有利机遇，主动有所作为，继续做强自己，把硬实力和软实力不断搞上去，就能为实现既定目标营造有利外部条件。 “所当乘者势也，不可失者时也”。审时度势，关键要准确把握战略机遇期内涵的深刻变化，更加有效地应对各种风险和挑战，继续集中力量把自己的事情办好，不断开拓发展新境界。实现“十三五”崭新开局，根本的要以创新、协调、绿色、开放、共享的理念引领发展、推动变革，在改革发展稳定工作中认真贯彻落实中央经济工作会议精神，着力加强结构性改革，努力推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。 良好的开端是成功的一半，精彩的开局是胜利的关键。只要我们坚定发展信心，坚持底线思维，保持战略定力，锐意推进改革，就定能为实现“十三五”崭新开局交出一份满意的答卷。
“全面两孩”催热辅助生殖 全国人大常委会组成人员关注代孕等热点问题
新华社北京12月23日电（记者 胡浩）随着生育政策调整，不少家庭有了再生育子女的愿望。辅助生殖的相关法规及技术成为社会关注热点，也成为十二届全国人大常委会第十八次会议23日分组审议人口与计划生育法修正案草案时的焦点话题。 修正案草案规定，具备相应专业技术人员、设施设备、伦理审查机构以及管理制度的医疗机构，经省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门审查批准，可以实施人类辅助生殖技术。具体管理办法和技术规范由国务院卫生行政部门制定。 我国2001年颁布实施的人类辅助生殖技术管理办法和人类精子库管理办法规定，禁止以任何形式买卖精子、卵子和胚胎，严格禁止各种代孕行为。但是，由于市场需求存在，加上经济收益巨大，各类地下辅助生殖机构屡禁不绝，各类买卖精子卵子、代孕等行为也在私下交易中频频发生。广东省就曾出现一对高龄富商，借助试管婴儿孕育8个胚胎，3个胚胎妻子自身植入，另外五个找来两名妇女代孕，生下4男4女“八胞胎”的案例。 全国人大农业与农村委员会副主任委员江帆说，全国现有432家能做辅助生殖技术的医疗机构。我国内地1983年使用冷冻精液人工授精成功，1988年开始试管婴儿诞生，这一技术发展，给数以万计的不孕不育夫妇带来福音，促进了家庭幸福和社会和谐。到2014年已经有70万患者得到治疗。现在的问题是一些没有资质的医疗机构也在非法从事这项技术的使用。一些中介组织在地下非法采精、供精、采卵、供卵、搞代孕等非法活动。所以这次写进法律很有必要。 周天鸿委员认为，经卫生行政部门审查批准，具有资质条件的医疗机构可以实施人类辅助生殖技术，这是把2004年国务院行政决定中有关条款纳入了法律规定，是科技和人性关怀的进步。但是，对目前存在的医疗机构违法使用人类辅助生育科学技术，促成多胞胎、双胞胎等问题也要有所规定，明确相应的法律责任。 周天鸿同时提出，代孕是对不孕夫妇生育权的尊重，也有利于缓和家庭矛盾。人类对代孕的态度变化趋势，是从歧视到理解，从禁止到部分开放，再到开放。一些国家和地区已经允许代孕。虽然代孕目前还存在一些问题，但可以通过禁止商业代孕等方式来规范。否则，虽然法律禁止，但地下代孕可能还会不断发展，甚至一部分有需求的人会到允许代孕的国家实施。建议对此研究考虑。 “媒体报道的许多黑市买卖精子、卵子、代孕的情况，反映目前社会上存在着客观需求，这种需求可能还比较旺盛。如果简单地加以禁止，会不会带来更严重的社会问题？”王明雯委员说，以代孕为例，代孕关乎人类的繁衍生息，涉及人类的发展问题，必须深入思考，审慎判断，不能轻易下结论，不应当一棍子打死，应该将其中一部分合法化、规范化，在全面调研论证的基础上制定一个专门的辅助生育法，对代孕的概念、合法和违法的情形、监督管理、法律责任等作出详细决定。
专家：促“双创”既要简政放权也要优化服务
新华社北京12月23日电（记者 于佳欣）工商总局企业注册局局长周石平23日说，在支持小微企业创业的过程中，政府既要做好简政放权，又要加强政策、法律、信息咨询等综合服务，才能更好地助其发展。
周石平当日在中国记协举办的新闻茶座上作出上述表示。在“大众创业、万众创新”的政策推动下，“创业潮”不断涌现，然而这一过程中不乏大量失败的案例。
对此，周石平表示，相比大规模企业，小微企业在创业过程中失败率更高，因此，在正确评估其未来发展前景的基础上，政府应加大对小微企业的扶持力度。
针对部分初创企业破产的案例，周石平指出，不少企业因为不了解相关政策和缺乏法律知识而导致创业失败。对此，政府在做好简政放权和加强政策扶持的基础上，应为企业搭建好综合服务平台，强化政策、法律和信息咨询服务。
此外，中国科协创新战略研究院院长罗晖认为，融资难也是创业企业面临的一大问题，这对进一步完善各层次资本市场提出了更高要求。
最高法首次明确民商事审判“六原则”
此间举行的第八次全国法院民事商事审判工作会议明确提出，民事商事审判工作应当坚持落实产权保护、尊重契约自由、坚持平等保护、坚持权利义务责任统一、维护诚实守信和坚持程序公正与实体公正相统一的六个原则。
据最高人民法院审判委员会专职委员杜万华介绍，正确理解和贯彻落实这六个原则，首先要高度重视产权保护法律制度对于厚植发展优势的关键作用，服务和保障大众创业、万众创新。同时，要切实尊重契约自由，正确处理契约自由与契约正义的关系，充分发挥市场主体的能动性和创新活力，维护法律公正的基本价值。
杜万华说，要着力克服地方保护主义和部门本位主义，切实实现对各类权利主体的平等保护。坚持民事商事裁判体现权利义务责任协调统一，矫正实践中不同程度存在的只讲权利、不讲义务、逃避责任的错误观念和作法。
他同时表示，要在民事诉讼程序和裁判实体内容上全面贯彻诚实信用原则，依法维护诚实守信、惩治失信行为，弘扬社会主义道德。要高度重视程序公正，牢固树立程序意识，按照法律和司法解释的要求，明确民事诉讼中不同阶段、不同程序各自的职能，坚决克服同质化现象，有效发挥民事诉讼程序整体效益，全面实现案件审理的程序公正和实体公正。
最高检首设未成年人检察工作办公室
最高检有关负责人表示，成立未检办有利于将原来分散在检察机关内部各个业务部门的未成年人检察工作和司法资源有效整合起来，实现未成年人司法保护工作的集约化和专业化，推动未成年人司法保护综合体系建设。
据介绍，最高检未检办的主要职责包括：负责全国未成年人检察工作的综合业务指导；未成年人涉嫌犯罪案件、侵害未成年人人身权利犯罪案件审查逮捕、审查起诉、出庭公诉以及涉及未成年人的刑事、民事、行政诉讼监督活动的个案指导；调查研究与未成年人检察工作有关的法律、法规、政策执行情况；研究提出完善未成年人检察工作规范和机制的意见等。
在最高检的推动指导下，截至目前，已有12个省级检察院和960多个市级检察院、基层检察院成立了有独立编制的未成年人检察专门机构，此外，安徽、河南、辽宁等地的一些市级检察院，将辖区内的未成年人刑事案件统一指定一个基层检察院办理，有力地促进了未成年检察专业化建设。
各级检察院还普遍建立了“捕诉监防一体化”的特殊工作模式和社会调查、合适成年人到场、附条件不起诉、分案起诉、庭审教育等一系列特殊工作机制，教育挽救了一大批失足未成年人。
“许多未成年人走上违法犯罪道路，与其权利得不到有效保护密切相关，独立未检机构的建立并实行独立评价体系，有助于及时发现不利于未成年人健康成长的问题并依法进行督促、干预，有利于从源头预防未成年人违法犯罪。”北京师范大学教授宋英辉说。
今年西部大开发新开工30项重点工程
新华社北京12月23日电（记者 赵超、安蓓）记者23日从国家发展改革委了解到，为深入实施西部大开发战略，支持西部地区基础设施建设和发展条件改善，促进全国稳增长、调结构、扩内需，2015年国家新开工西部大开发重点工程30项，投资总规模7686.52亿元。 这些重点工程主要投向西部地区铁路、公路、大型水利枢纽和能源等重大基础设施建设领域，包括郑州至万州铁路、玉溪至磨憨铁路、大理至临沧铁路、弥勒至蒙自铁路、云南小勐养至磨憨公路改扩建工程、桂林机场航站楼及站坪配楼设施扩建工程等交通项目，重庆观景口水利枢纽、广西落久水利枢纽、新疆大石门水库工程、甘肃引洮供水二期工程等水利项目，新疆百里风区风电基地、四川凉山州风电基地等能源项目。
发展改革委部署加强2016年元旦和春节期间市场价格监管
根据通知要求，两节期间各地将加强交通价格监管，严肃查处超过政府定价擅自涨价、价外收费、误导性标示等违法行为，落实鲜活农产品运输“绿色通道”和重大节假日免收小型客车通行费政策。继续开展旅游景区门票价格专项整治工作，依法查处景区经营者不执行政府规定的价格水平或浮动幅度，擅自增设收费项目等违法违规行为，着力规范餐饮、住宿、购物、观光等环节价格秩序，优化旅游消费环境。加强对商品零售企业的法规宣传和重点检查，维护商品零售价格秩序。密切关注洗车、餐饮等领域的价格波动，指导经营者做好明码标价工作，努力化解价格矛盾。密切关注药品、物业管理、停车等价格改革领域的市场动态，加强市场巡查，坚决制止经营者借价格改革之机实施违法行为，维护市场价格秩序。
解振华：中国应对气候变化行动目标对解决雾霾有协同效应
新华社北京12月23日电（记者 赵超）中国气候变化事务特别代表解振华23日在国务院新闻办举行的“巴黎归来谈气变”中外媒体见面会上表示，中国政府确定的应对气候变化行动目标，实际上对解决雾霾有协同效应。
中国向联合国气候变化框架公约秘书处提交的应对气候变化国家自主贡献文件提出，到2030年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%—65%，非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右。解振华介绍说，中国通过调整能源结构，非化石能源和可再生能源到今年年底的占比为12%，超过了11.4%的预期目标，到2020年将达到15%。
他表示，近年来中国大力发展可再生能源，水电十年间增加了2.57倍，风电增加了90倍，光伏发电装机增加了近400倍。由于中国可再生能源的发展，使得可再生能源成本大体上降低了50%，这是中国作出的贡献。
“如果我们减排目标能够实现的话，按专家做的评估，将使雾霾污染降低42%。”解振华说，大力调整结构、转变发展方式、改变生活方式等措施如果都真正做到了，目前存在的环境问题是能够得到解决的。
2016年春运全国旅客发送量预计达到29.1亿人次
新华社北京12月23日电（记者 赵超、安蓓）记者23日从国家发展改革委获悉，发展改革委、交通运输部等部门近日联合下发通知，要求做好2016年春运工作。2016年春运从1月24日开始至3月3日结束，经相关部门会商预测，全国旅客发送量将达到29.1亿人次，比上年春运增长3.6%。 通知指出，总体来看，春运客流继续保持增长态势，但增速放缓；春节比上年提前11天，节前客流相对较为集中；强厄尔尼诺事件可能导致极端异常天气，保安全、保畅通任务艰巨。各地区、各有关部门要探索利用大数据分析旅客出行规律，把握旅客出行需求的新特点，努力创新春运组织，使广大旅客不仅“走得了”，还要“走得好、走得满意”。
中国军队的2015年：在改变中迎来历史性改革
身处当下，我们这一年所亲历与见证的，不仅有许多注定载入史册的“大事”，还有更多鲜活生动的细节，它们共同写就遒劲有力的“变”字，深刻影响着中国军队的现在与未来。 “与此前历次改革相比，中国军队新一轮改革聚焦领导指挥体制，改革是立体式、全方位的，力度空前。”军事专家赵小卓认为，面对日益复杂的安全环境和新军事变革的要求，改革是唯一出路，也是关键一招。 根据改革部署，中国军队将调整军委总部体制、实行军委多部门制，组建陆军领导机构、健全军兵种领导管理体制，重新调整划设战区、组建战区联合作战指挥机构，健全军委联合作战指挥机构，构建军委——战区——部队的作战指挥体系和军委——军种——部队的领导管理体系。 此外，按照改革目标要求，2020年前，中国军队还将在优化规模结构、完善政策制度、推动军民融合深度发展等方面改革上取得重要成果。 “改革后的中国军队，将是一支能够打赢信息化战争的精干高效的现代化军队。”军事专家张军社所坚信的，也是三军将士的心声。 今年，陆军共举行了29场跨区基地化对抗检验演习，结果均为红败蓝胜。不少媒体、网友在报道评论这一消息时表示“震惊”。 2014年，七大军区各1支陆军合成旅挺进朱日和训练基地，与我军第一支专业化蓝军旅展开自主对抗6败1胜，也曾让许多人震惊。 海军在南海某海空域举行的实兵对抗演练，在对抗海域、地域和空域面积空间上创下同类型演训活动之最； 当然，一年来的实战化训练热潮并非凭空出现，而是近几年大抓军事训练的延续与深化，这在法规建设层面也有着充分的体现—— 军委、总部继2014年颁布多项法规之后，颁发施行《中国人民解放军联合战役训练暂行规定》，强调组训指导必须坚持战训一致；印发《关于在党委领导工作中贯彻落实战斗力标准的意见》，推动各项建设和工作向能打仗、打胜仗聚焦用力；颁发《关于加强和改进战役战术训练的意见》，将解决“五个不会”写入全军性法规…… 这些，在实战化标尺上刻划出属于2015年的崭新刻度。 这只是全军上下持续深化作风建设、革除问题积弊的一个局部。干部工作大检查、财务工作大清查、训风演风考风整治、行业风气治理……一项项清理整治犹如一把把“手术刀”，锋刃所指，顽疾渐消。 治标并不是终点，治本之道在2015年渐行渐明。《严格军队党员领导干部纪律约束的若干规定》等一批回应部队关切、规范权力运行、匡正行业风气的政策规定相继出台，还有一系列基础性、主干性、配套性法规正在研究论证，制度“笼子”越编越密、越扎越紧。 在此过程中，基层反映强烈的“五多”问题有了更多硬性解决措施：每周工作日基层干部无会日不少于3个；各级机关不得向基层索要文字材料；无特殊情况，基层每周工作日不少于2个晚上的课外活动时间由官兵个人支配…… 而根据改革部署，中国军队将组建新的军委纪委和军委政法委，调整组建军委审计署——这意味着，以2015年为新起点，作风建设和反腐败斗争将进入一片新天地。 战车、导弹隆隆驶过，战机、预警机呼啸而来……9月3日，中国举行首次以纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利为主题的阅兵活动。与2009年国庆阅兵相比，这次受阅的装备84%是首次亮相。 这是中国军队现代化成果的集中展示，也是中国军队开放透明的生动体现。 “中国军队要加强国防和军队建设，这一点没有什么可隐瞒的。”中国军事科学学会副秘书长罗援说，中国军队的透明度不仅体现在这次阅兵展示的武器，更在于其一贯透明的战略意图。“习主席向全世界宣布：中国将裁减军队员额30万，就是最有力的证明。” 5月26日，中国政府还发表了首部专门阐述军事战略的专题型国防白皮书《中国的军事战略》，系统阐述了新的历史时期军队使命和战略任务，并公布了军兵种和武警部队发展战略方向，以及重大安全领域力量发展要求。这是中国政府自1998年以来第9次发表国防白皮书。 此外，不管是空军战机赴西太平洋展开远海训练，还是在南海、东海训练举行大规模军事演习；不管是士官长制度改革，还是重要军事外交活动；不管是海军372艇先进事迹，还是第二炮兵某洲际战略导弹旅建设情况，有关部门都进行了及时主动的发布。 发布信息的渠道也在2015年得到全新拓展。军队大单位在国际互联网上开通的首个官方微博——“中国海军发布”上线；国防部官方微博、微信公众号开通运行；总后勤部官方微信订阅号“现代后勤”上线……网络空间里的中国军队与现实中一样，自信接受打量，主动传播展示。 北空某师指挥连中士靳超今年27岁，5月份回老家休假时，父母托熟人给他介绍了一位姑娘。见面时，姑娘提出扫二维码互加好友，可靳超从部队带回来的手机只能打电话、发短信。姑娘一脸失望，故事也没有了“然后”。 2015年7月，四总部颁发《关于进一步规范基层工作指导和管理秩序若干规定》，明确“在符合保密要求的前提下，军队人员在课外活动时间、休息日、节假日等个人支配的时间，可以使用手机（含智能手机），可以通过个人移动终端或者军营网吧使用互联网。” ——官兵探亲休假有了硬杠杠：无特殊情况，军官、士官年度休假探亲落实率应当达到90%以上；下士3年任期内的探望父母假由原来的2次调整为每年1次…… ——军队人员福利待遇有了新规范：官兵确因工作需要没有按规定休假探亲的，给予经济补偿；对临时来队探亲官兵家属接送站、看病就医，允许部队单位安排车辆予以保障……
循序渐进推行股票发行注册制——全国人大常委会组成人员热议注册制授权决定草案
新华社北京１２月２３日电（记者 赵晓辉）如果以授权方式推行股票发行注册制，证券法修订怎么办？在当前法律不改的情况下，如何加大处罚力度为注册制保驾护航？２３日，十二届全国人大常委会第十八次会议分组审议股票发行注册制授权决定草案，聚焦相关热点问题。
“股票发行由核准制改为注册制，是党的十八届三中全会决定的明确要求，也是证券法修订草案一审稿的主要内容。”李盛霖委员说，赞同由常委会授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用证券法的有关规定，股票发行注册制试行的实践将为推进证券法修改工作提供成功的依据。
杜黎明委员认为，注册制对于扩大资本市场的包容性和覆盖面，支持更多的企业发行上市，支持创新创业，推动经济转型升级，具有重要的意义。今年４月份提交全国人大审议的证券法修订草案对注册制有较为系统的规定，不仅明确了注册的程序，修改了发行条件，细化了参与各方的责任，而且对事中事后监管都做了很多安排。
“鉴于证券法修订需要的时间较长，现改为授权国务院调整使用证券法的有关规定，实施股票发行注册制改革，我认为作为一个过渡性安排是可行的。”杜黎明说。
在尹中卿委员看来，实行股票发行注册制是世界各国特别是发达国家资本市场的通行做法，推进注册制改革，把原来的核准制改变为注册制势在必行。
彭森委员认为，此次采取授权的方式推出注册制反映了中央全面深化改革、在资本市场进一步坚持市场化改革的决心，从中长期看，对于市场应该是利好的。
一些全国人大常委会组成人员在对推行注册制表示赞同的同时，建议加快证券法修订的进程，把注册制实施和证券法修订统筹考虑。
“这次授权决定可以解决注册制改革当中的法律障碍问题，但授权以后国务院实施方案中不可能设定高于证券法等法律规定的罚则。”李盛霖委员说，完善信息披露，加强事中事后监管是确保注册制顺利实施的必要条件。做好这些工作，根本上需要继续修改证券法才能够保证。
尹中卿委员提出，希望授权决定不要影响证券法修订的进程，不能因为有了授权决定就把证券法修订放下，建议把授权决定实施过程变为证券法修订的推进过程。
他建议，在注册制实施之后可以安排一次中期评估，尽快把成熟经验和可行做法上升为法律，在证券法修订通过的基础上，在法治的轨道上推进资本市场健康发展，这是长远之策。
彭森委员也认为，证券法修订工作应该坚持原来的方向和节奏，特别是在加强市场监管、保护投资者权益以及强化资本市场重大风险防范机制方面，尽快跟进，这个工作不要暂停。
杜黎明委员认为，推行股票发行注册制，在前端放宽市场准入门槛的同时，一定要加强事中、事后监管，特别是加大对违法违规行为的处罚力度。
按照现行证券法，对欺诈行为的直接责任人员仅处以３万元以上３０万元以下的罚款。今年４月提交全国人大常委会审议的证券法修订草案已经将罚款金额提高到５０万元以上５００万元以下。
“在证券法尚未修改完成的情况下，国务院决定中应增加加大对发行人和中介机构处罚力度的内容，要注意在修法过程中推行这项改革不出现空挡。”杜黎明说。
另外，他还建议建立责令回购股份和责令先行赔付制度。在证监会认定欺诈发行的情况下，要求发行人及其控股股东、实际控制人从投资者手中回购股份，要求保荐机构在民事诉讼程序启动前，先行赔偿投资者损失。
一些全国人大常委会组成人员还建议，推进注册制过程中应坚持循序渐进的原则，守住不发生系统性风险的底线，各项改革措施应视市场情况逐步推出，不能追求一步到位，要把握好改革力度和市场承受程度的关系。
最高法：依法清理“僵尸企业” 助力经济转型升级
最高人民法院此间举行的第八次全国法院民事商事审判工作会议提出，人民法院民事商事审判工作中，要加强企业清算案件审理工作，依法清理“僵尸企业”，强化优胜劣汰的市场机制，促进资源优化配置，助力经济转型升级。要充分发挥企业清算程序和破产程序在淘汰落后企业或产能方面的法律功能，依法受理、审理涉公司强制清算、破产清算案件，引导和督促市场主体有序退出。
同时，民事商事审判工作要依法服务和保障创新发展，切实维护公平有序的市场竞争秩序。要善用反不正当竞争法的原则条款和具体规定，规制各种不正当竞争行为。依法制止垄断行为，打破地区封锁和行业垄断，为中小企业创新发展拓展空间。包容和鼓励交易模式和交易结构创新，不轻易以法律未作规定为由否定交易行为的法律效力。
此外，人民法院在民事商事审判工作中要加大知识产权司法保护力度，高度关注“互联网+”背景下创新的新需求和新特点，善于用创新的思维和方法来解决互联网领域司法中遇到的新问题。要依法保障生产要素的优化配置，坚持保护劳动者权益和企业利益有机统一，切实保护科研人员在成果转化中应当获得的收益权、分配权，推动实施创新驱动发展战略。
最高人民法院还提出，要依法维护金融创新与安全，规范金融创新行为，依法认定金融创新产品的法律效力。依法追究内幕交易、虚假陈述等违法行为的民事责任，维护投资者合法权益，促进资本市场健康发展。加强对互联网金融案件的研判和审理，促进规范互联网金融。
孟建柱要求做好民商事审判工作 切实加强对产权人权利司法保护
新华社北京12月23日电 第八次全国法院民事商事审判工作会议23日在北京召开。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱会前对民事商事审判工作提出要求。他强调，各级人民法院要深刻把握全面建成小康社会新的目标要求，正确理解战略机遇期内涵的深刻变化，准确把握经济发展新常态下人民群众对司法需求的新变化，不断加强民事商事审判工作，充分发挥职能作用，为创新、协调、绿色、开放、共享发展提供优质高效的司法服务和保障。
孟建柱指出，党的十八届五中全会对政法各项工作提出了新的要求。各级人民法院要不断加强民事商事审判工作，严格执行法律规定，切实加强对产权人权利的司法保护，尊重契约自由，坚持平等保护，坚持权利义务责任相统一，引导民事商事主体自觉规范行为，促进法治经济建设。要发挥司法裁判的示范指引功能，保护诚实守信。坚持程序公正与实体公正相统一，进一步提升司法公信力。
孟建柱强调，各级党委政法委要进一步大力支持民事商事审判工作，推动政法各部门及有关单位共同构建多元化纠纷解决机制，积极帮助协调解决民事商事审判工作中遇到的问题和困难，为人民法院提升民事商事审判能力和水平创造良好法治环境。
席大大会见越南国会主席阮生雄
席大大首先回顾了上个月访问越南时的情景，并请阮生雄转达对阮富仲总书记、张晋创主席的诚挚问候。阮生雄对席大大总书记、国家主席成功访越表示祝贺，并转达了阮富仲、张晋创同志对席大大同志的良好祝愿。 席大大说，今年是中越建交65周年。在双方共同努力下，中越关系持续向好发展。我访越期间，同越南领导同志坦诚深入交换意见，就建设中越命运共同体、推进“一带一路”倡议和“两廊一圈”战略对接等达成重要共识。双方要密切配合，共同抓好落实，重点做好以下工作：一是筑牢中越关系的政治基础。中国和越南都是共产党领导的社会主义国家，巩固党的执政地位、维护社会主义制度、实现国家发展目标，是我们共同的努力方向，也是中越关系大局所在。双方要共同执行好未来5年两党合作计划，为两国社会主义建设提供有力政治保障。二是夯实双边关系物质基础。双方要加紧对接发展战略，推进产能合作，全力做好大型基建项目，加紧推动跨境经济合作区建设。三是妥善处理双方存在的分歧。两国的共同利益远远大于分歧，我们完全有经验有能力把分歧管控好，把问题解决好。希望双方秉持大局观念，把握好“十六字”方针和“四好”精神，推动两国关系持续、健康、稳定发展。 席大大高度评价中国全国人大同越南国会近年来的友好交往。他说，中国全国人大和越南国会在各自社会主义法治国家建设中肩负着重要责任。希望双方进一步加强各层次交流合作，相互借鉴在治国理政和立法监督方面的有益经验，增进两国民众的相互了解，努力为各自国家建设作出更大贡献、为推动中越关系发展发挥更大作用。 阮生雄说，越南党、政府和人民十分珍视越中传统友谊，衷心祝贺中方在中国共产党卓越领导下取得的巨大发展成就。越中友好符合两国的根本利益，也有利于本地区和平与发展。越方愿与中方共同努力，积极落实两国领导人共识，进一步深化政治互信，扩大经济、人文、防务、地方等领域务实合作，加强在多边场合的协调配合和相互支持，推动越中全面战略合作伙伴关系深入发展。越南国会将同中国全国人大密切交流合作，相互学习借鉴治国理政经验，为越中友好事业发展作出更大贡献。
孙春兰受中共中央委托向党外人士通报中央经济工作会议和中央城市工作会议精神
孙春兰指出，中央经济工作会议是在“十二五”规划收官、“十三五”规划即将开局、全面建成小康社会进入决胜阶段召开的重要会议。席大大总书记重要讲话立足经济发展新常态这个大逻辑，深刻分析国内外经济形势，明确了明年和今后一个时期经济工作的方向思路、总体要求、着力重点和重要原则，抓住了当前我国经济发展的主要矛盾，体现了时代性、规律性、创新性的有机统一。中央城市工作会议立足我国开始进入城镇化较快发展的中后期历史阶段，对我国城市发展的基本形势、大政方针和主要任务进行全面阐述和战略部署，为进一步提高我国新型城镇化水平，走出一条中国特色城市发展道路指明了方向。
孙春兰强调，统一战线要深入学习领会中央经济工作会议和中央城市工作会议精神，特别是席大大总书记重要讲话精神，深化对经济发展新常态、推进结构性改革、“五大政策”“五大任务”和中国特色社会主义政治经济学的认识，深刻理解加强和改善城市工作的新要求，自觉把思想和行动统一到中共中央决策部署上来。
孙春兰指出，统一战线汇集了大量专家学者和专业人才，要充分发挥在推动经济社会发展中的主动性、创造性。希望党外人士把推动落实两个重要会议明确的目标任务作为围绕中心、服务大局的重点任务，发挥民主党派专门委员会、党外知识分子建言献策小组和无党派院士专家服务团的作用，围绕实施“十三五”规划，重点在供给侧结构性改革、防范金融领域风险、新生中小城市培育和新型城市建设等方面深入调研，为党和政府科学决策提供参考。总结统一战线参与毕节试验区建设经验，按照精准扶贫、精准脱贫要求，大力推进光彩事业和智力扶贫支边活动，组织民营企业开展“万企帮万村”，完成好中共中央交办的定点扶贫和对口支援任务。
孙春兰希望民主党派、工商联和无党派人士着眼增强发展信心，开展好坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动、非公有制经济人士理想信念教育实践活动等，做好各自成员及所联系群众的思想引导工作，及时反映统一战线成员在就业、劳动关系、社会保障等方面的利益诉求，协助党和政府做好维护社会和谐稳定的各项工作。
陈昌智、严隽琪、万鄂湘、张宝文、陈竺、韩启德、罗富和、齐续春、陈晓光、马培华等出席通报会。各民主党派中央负责人、全国工商联有关同志和无党派人士代表，中央统战部部领导班子成员参加会议。
国务院关于中德（沈阳）高端装备制造产业园建设方案的批复（国函〔2015〕218号）
辽宁省人民政府、国家发展改革委：
你们关于中德（沈阳）高端装备制造产业园建设方案有关问题的请示收悉。现批复如下：
一、原则同意《中德（沈阳）高端装备制造产业园建设方案》（以下简称《方案》），请认真组织实施。
二、要按照党中央、国务院的决策部署，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，创新装备制造业发展模式，创新园区开发建设管理模式，创新对外开放合作模式，加强“中国制造2025”与“德国工业4.0”战略的高效对接，实现中国市场与德国技术优势互补，将中德（沈阳）高端装备制造产业园打造成为国际化、智能化、绿色化的高端装备制造业园区，加快培育沈阳经济区新的增长点，为促进辽宁省经济社会发展乃至东北地区老工业基地全面振兴发挥积极作用。
三、辽宁省人民政府要加强组织领导，完善工作机制，制定配套措施，落实工作责任，确保《方案》确定的目标任务如期实现。重要政策和重大建设项目要按规定程序报批。
四、国务院有关部门要按照职责分工加强协调指导，在政策实施、项目建设、资金投入、体制创新特别是开展国际产能和装备制造合作等方面给予支持，切实帮助解决《方案》实施中遇到的实际问题和困难，为园区发展创造良好的政策环境。
五、国家发展改革委要加强对《方案》实施情况的跟踪了解和督促检查，适时组织开展《方案》实施情况评估，重大问题及时向国务院报告。
政策之力，中国楼市走出了怎样的市场曲线？
新华社北京12月23日电（记者 韩洁、郑钧天）“330新政策”、降息降准、地方解除限购、调整公积金政策……2015年，一系列政策释放出稳定房地产市场的积极信号，中国楼市经历了从趋冷到回暖的转折。
受去年房地产寒冬影响，今年初全国70个大中城市房价均跌至1年前水平。在这种情况下，“330新政策”被业内视为提振楼市冷暖的分水岭。
“330新政策”开启了全国楼市复苏之路。全国房价开始回升，一线城市在4月份率先全面回暖，继而带动全国房价整体上涨。进入二季度，商品房成交量也逐月走高、回暖趋势不断加强。
国家统计局数据显示，今年前五个月，全国商品房销售面积虽同比下降0.2%，但销售额却率先实现“转正”，同比增长3.1%，为2014年2月以来首现正增长。
在此基础上，8月27日，住建部、商务部、发改委、人民银行、工商总局、外汇局等六部门联合再发文松绑实施了近十年的“限外令”；9月30日，央行和银监会又联合发通知，在不实施“限购”措施的城市，对居民家庭首次购买普通住房的商业性个人住房贷款，最低首付款比例调整为不低于25%；10月8日，公积金异地贷款业务正式全面推行。这意味着，在一线城市工作缴纳公积金的购房者可以在三四线城市买房。
一系列政策效果不断显现，带动房价上涨城市个数不断增加。国家统计局数据显示，今年11月份，房价同比上涨的城市数量已“三分天下”，总数达到21个，占比30%。从环比方面，11月份全国70个大中城市新建商品住宅价格环比上涨的城市33个，数量近半。
国家统计局城市司高级统计师刘建伟说，从11月份70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格来看，较上年同期的环比综合平均涨幅已由自7月份连续四个月的涨幅回落转为涨幅扩大，这表明部分城市房价已经出现企稳势头。
虽然2015年我国楼市整体呈现回暖态势，但业内人士认为，由于发展失衡、住宅市场结构性过剩与结构性短缺现象并存，明年楼市发展将更加分化，库存积压风险仍大。
中国社科院日前发布的《中国住房发展报告（2015-2016）》显示，2016年我国住房总量将呈“结构性过剩”，即一线城市住房供求矛盾突出，房价畸高；三四线城市及部分二线城市住房市场呈现阶段性过剩，库存高企，房价下跌。
中国社会科学院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞认为，在宏观经济下行压力、结构调整与短期增长有冲突的背景下，2016年房价或存在较大程度下跌波动的可能。
“在政策激励下，2015年商品房销售量接近2013年峰值水平，改善性需求大幅释放。但从目前来看，销售增长却显乏力，库存压力缓解有限。因此，2016年住房市场回暖基础不稳，波动风险较大，分化或趋于严重。”倪鹏飞说。
中金公司一份分析报告显示，2016年，一二线城市房地产销售均价将上涨10%，而销量将持平。主要原因是，一二线城市供应有限，土地成本较高的新增供应入市将推升销售均价，一二线城市的库存去化周期已分别为7个月和13个月。而三四线城市的房地产市场则仍面临着高库存和弱需求，预计2016年三四线城市房地产销量将下降10%，销售均价将下跌5%。
伊拉克总理阿巴迪向人民英雄纪念碑敬献花圈
中国研制成功首个具有完整自主知识产权的三代核电堆芯测量系统
新华社成都12月23日电（记者 李华梁）中国核动力研究设计院和中核控制系统工程有限公司联合研制的华龙一号先进堆芯测量系统顺利通过技术验收。这标志着中国首个具有完整自主知识产权的三代核电站堆芯测量系统自主研制成功，华龙一号关键设备国产化又迈出了坚实一步。
这是记者23日从中国核动力研究设计院了解到的。中国华龙一号堆芯测量系统技术研究是中核集团重点科研项目之一，研制工作于2012年启动，最终整个系统包含堆芯中子通量测量信号处理系统、堆芯冷却监测系统信号处理设备、堆芯中子-温度探测器组件、压力容器液位测量探测器等设备。
据介绍，反应堆运行时，该系统可以实时监测堆芯中子通量分布、温度和关键点水位的信号，并通过信号收集实时计算出堆芯三维功率分布。而在反应堆发生超设计基准事故和严重事故时还能测量出堆芯内的温度和关键点水位信息，大大提升了华龙一号反应堆堆芯的监测能力。
与此同时，华龙一号的堆芯探测器组件不再从压力容器底封头引出，而是通过堆内测量机构结构从反应堆压力容器顶盖引出，大大降低了堆芯融化和泄露概率，提高了华龙一号反应堆整体安全管理水平。
今年8月下旬，华龙一号先进堆芯测量系统的计算软件及测试机柜部分获得了国家核安全局发布的民用核安全设备设计和制造许可。目前，堆芯中子—温度测量探测器组件和堆芯液位测量探测器组件取证的试验工作正在紧锣密鼓进行，标志着华龙一号先进堆芯测量系统已基本具备生产应用能力，为华龙一号国内外首堆工程的设备供货奠定了坚实的基础。
近几天全国猪肉价格有所回落
新华社北京12月23日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，12月23日，牛羊肉价格下降，猪肉、禽蛋、食用油、水果、水产品价格以降为主，蔬菜价格微幅波动，成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，近几天全国猪肉价格有所回落。与12月19日相比，12月23日，猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降0.3%。分地区来看，近五成省区市猪后臀尖肉价格下降。其中，江西、重庆、北京猪后臀尖肉价格降幅居前，分别为3.6%、1.8%、1.7%。
中国记协追授蒋亚、宋昊恩同志 “全国优秀新闻工作者”荣誉称号
新华社北京12月23日电（记者 姜潇）中国记协23日在京追授重庆广电集团蒋亚、宋昊恩同志“全国优秀新闻工作者”荣誉称号，并号召广大新闻工作者向他们学习。 中国记协在授予决定中说，蒋亚和宋昊恩同志在新闻工作生涯中，信念坚定，忠于党和人民，始终践行马克思主义新闻观；爱岗敬业，全身心投入新闻事业，刻苦钻研电视业务；责任心强，努力践行社会主义核心价值观，积极传递社会正能量；深入实际，始终冲在新闻现场一线，不怕吃苦、不畏艰险、不顾安危，表现出良好的新闻职业道德。 当日，国家新闻出版广电总局有关负责人、首都新闻媒体和新闻院校代表参加研讨，并围绕在新闻工作中秉持敬业奉献精神和践行脚踏实地工作作风纷纷发言。 中国记协有关负责同志表示，广大新闻工作者要以蒋亚、宋昊恩两位同志为学习榜样，以实际行动践行新闻职业精神，用优秀的作品、高尚的人品诠释当代新闻工作者的神圣职责和历史使命，努力做到“忠诚、干净、担当”，让党放心、让人民满意，无愧于我们这个伟大的时代。
最高法：建立法院专职调解员制度
记者从此间举行的第八次全国法院民事商事审判工作会议获悉，面对繁重的民商事审判执行任务，人民法院将注重统筹社会力量，健全完善调解机制，推动形成防范化解社会矛盾的整体合力。
在拓展司法调解范围方面，法院将积极探索先行调解的案件类型，指导有条件的基层法院对家事、相邻关系、小额债务、劳动争议、消费者权益、交通事故等适宜调解的案件进行调解程序前置探索。对有可能调解解决的民商事纠纷，可根据纠纷性质、类型及特点，在登记立案前引导当事人选择诉外调解，或者由法院委派有关调解组织进行调解；登记立案后，法院对适宜调解的案件，可以由法官进行调解，也可以委托有关社会组织或者个人进行调解；对不适宜调解的案件，具备条件的要依法适用小额程序、督促程序等方式快速解决。
同时，法院将加强诉调对接平台建设，引导当事人依法理性表达诉求。为当事人提供非诉方式解决纠纷的建议，鼓励当事人协商和解。健全特邀调解组织和特邀调解员制度，建立法院专职调解员制度。探索调解与裁判适当分离，让擅长调解法官和审判辅助人员从事调解指导和登记立案后的调解工作，促进缓解审判压力。发挥律师、技术专家的专业技能优势，推动建立专家调解员制度。
此外，法院将注重利用人民调解程序便捷、形式灵活的特点，支持在消费、物业、交通事故等领域开展专业调解，减少诉讼。加强与行政机关、仲裁机构、人民调解组织、商事调解组织、行政调解组织以及其他调解组织的协调配合，推动在程序安排、效力确认、法律指导等方面有机衔接。进一步完善司法确认制度，依法办理司法确认案件。
2015，中国外交那些难忘的词
盘点2015中国外交，新词热词应接不暇。新华社记者从几个难忘的词说起，和您一同回望这硕果累累的2015。 “同广大发展中国家团结合作，是中国对外关系不可动摇的根基。”已成长为全球第二大经济体的中国，始终不忘自身发展中国家的本色。2015年，中国外交的一大亮点是巩固与提升同发展中国家的关系。 年初在北京举办中拉论坛首届部长级会议，4月在印度尼西亚出席万隆会议60周年纪念活动，9月在纽约召开南南合作圆桌会，年末在约翰内斯堡举行中非合作论坛峰会……成立“南南合作援助基金”，提供“6个100”项目支持，宣布中非“十大合作计划”……这一年，中国推动“南南合作”的举措，实打实、沉甸甸。 在全球经济治理、气候变化、互联网共享共治等热点议题上，中国也坚持维护发展中国家团结和根本利益，彰显着最大发展中国家的道义与担当。 “中国举行这次纪念活动，就是要宣示中国人民维护和平的决心。”席大大在会见联合国秘书长潘基文时的话，表明了“胜利日外交”这一创新之举的重大意义。 赴莫斯科出席俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典，在纽约出席联合国成立70周年系列峰会……这一年，中国领导人的外交足迹，向世人展示着铭记历史、珍爱和平的大国风范。 从创新之城西雅图到政治中心华盛顿，接触普通民众、联系商界精英、会见政界要人……9月下旬，席大大对美国进行的国事访问，成为全球瞩目的头版新闻。继“庄园会晤”和“瀛台夜话”之后，中美元首“白宫秋叙”，在两个大国友好交往史上写下新的佳话。 这一年，中美关系在时有干扰中继续前进。双方在经贸、两军、人文等领域以及重大国际地区问题上保持有效协调和合作。年末，两国及有关各方密切沟通，共同推动气候变化巴黎大会取得成功。 席大大主席刚刚结束了对英国的“超级国事访问”，荷兰国王、德国总理、法国总统就接踵访华。此后，中国-中东欧领导人会晤首次在华举行，各国领导人还同乘高铁，“16+1合作”加速前行。 中欧之间的一系列紧密互动，被舆论称为中国外交“欧洲季”。“英国愿成为中国在西方最好的合作伙伴”“德法是中国在欧盟的核心伙伴”“‘16+1合作’具有巨大潜力和强劲活力”……这一年，中国对欧外交均衡推进，全面开花。 这一年，中国政府公布《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，“一带一路”构想完成规划并启动实施。在中国领导人同沿线国家领导人的会晤中，彼此发展战略对接成为必谈的话题。 中俄签署丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟建设对接合作联合声明，中德建立“中国制造2025”同“德国工业4.0”对接协调机制，中越加紧磋商“一带一路”和“两廊一圈”合作，中巴经济走廊路线图进一步明晰，中法、中韩签署第三方市场合作文件，中国同20多个国家签署产能合作协议……“一带一路”建设稳扎稳打，步步推进。 一个个高铁项目，一座座产业园区，一份份自贸协定……越来越多的务实合作成果，让各国人民受益，给世界经济加油。 “发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理和公共产品供给，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权”--10月，中共十八届五中全会公报中的一段话，给很多人留下深刻印象。 这一年，亚洲基础设施投资银行筹建进程连获突破；丝路基金签下“首单”；人民币纳入国际货币基金组织特别提款权货币篮子（ＳＤＲ）；欧洲复兴开发银行迎来中国这个新股东；中国接任二十国集团（Ｇ20）主席国，筹办2016杭州峰会……中国为全球经济金融治理和改革不断注入新鲜血液。 “中国声音”增强、“中国贡献”凸显的背后，是在转型和调整中前行的中国经济。“中国有信心、有能力保持经济中高速增长”、“中国开放的大门永远不会关上”……从Ｇ20到亚太经合组织（ＡＰＥＣ）会议再到世界互联网大会，世界持续感受“中国信心”。 这一年，外交变得更有人情味。席大大和莫迪并肩登上西安大雁塔，与卡梅伦体验英国乡间酒吧文化……别具一格的“家乡外交”“散步外交”等，成为2015中国外交的一个亮点。 不仅仅是领导人之间的互动更有新意和看头。一场场文化内涵丰富的演讲、一次次接受海外媒体专访、一幕幕打动人心的公共外交画面，都不断拉近着中国领导人和外国普通民众的距离。 自信从容、灵活务实、睿智博学、真诚可亲，在国际舞台上，中国领导人的一言一行，传递着中国自信、中国魄力、中国文化、中国风度。 “构建更为紧密的中国-东盟命运共同体”、“迈向亚洲命运共同体”、“打造周边命运共同体”、“中非历来是命运共同体”、“同心打造人类命运共同体”、“共同构建网络空间命运共同体”……不管双边还是多边，无论现实世界还是虚拟空间，“命运共同体”已成为贯穿中国外交的一个核心理念。 “新型国际关系侧重回答中国主张构建一种什么样的国家关系；命运共同体则进一步回答中国追求建设一个什么样的世界。”外交部长王毅的话，透露了“命运共同体”这个简短词组不同寻常的深远意涵。
我国“十二五”期间新建乡镇邮政网点惠及1.2亿农民
新华社北京12月23日电（记者 赵文君）记者23日从国家邮政局获悉，“十二五”期间，我国8840个补建的乡镇邮政局所已经全部实现运营，惠及1.2亿农村人口。这意味着我国每个乡镇至少拥有一个邮政网点。
国家邮政局局长马军胜说，空白乡镇邮政局所补建是惠民工程，既要“建得起”，更要“立得住，用得好”。对此，国家邮政局整合多方资源，加强对网点的运营保障，使其能够有效发挥基本公共服务设施的作用，方便农民生产生活，确保政府投资转化为实实在在的效益。此外，邮政企业创新运营理念、拓展服务内容，创造条件开办更多群众需要的服务和新兴业务。
在北京市门头沟区的妙峰山镇邮政网点，每天13时左右，邮车都会准时来到这个只有一个营业员的网点进行邮件交接。
补建的邮政网点，大多处于偏远、经济相对落后的地区。妙峰山镇邮政网点负责人说，邮政网点为这些乡镇架起了与外界沟通的桥梁，乡邮员可以更快地将包裹送到村民家中。取汇款、缴费，村民再也不用跑几十公里去其他乡镇办理业务。农民借助邮政服务实现“双创”，加入农村电商大军。通过寄递物流，使得工业品下乡、农产品进城双向流通得以畅行。
中共中央办公厅 国务院办公厅印发《关于做好2016年元旦春节期间有关工作的通知》
一、扎实做好关心困难群众生活工作，做到精准救助、精准帮扶。各级党委、政府要高度重视做好关心群众工作，特别是要摸清困难群众数量和需求，统筹各方面资源，有针对性地开展专项救助和送温暖活动，切实解决群众冬春生活中的实际问题，把党和政府的关怀和温暖送到群众的心坎上。各级领导干部要持续践行“三严三实”要求，进一步增强群众观念，改进工作作风，自觉深入基层一线特别是贫困地区、受灾地区，落实好中央扶贫惠民政策，帮助群众解决生产生活困难。认真落实各项社会保障、社会救助措施，组织好对城乡困难群众特别是城乡低保对象、特困供养人员、残疾人家庭和零就业家庭、空巢老人等的走访慰问，确保各项救助补助资金发放到位，安排好他们的基本生活。开展好农民工工资支付情况专项检查，严肃查处恶意欠薪案件，让农民工按时足额拿到应得的报酬。 二、做好重要商品供应保障工作，确保节日市场平稳运行。要落实好各项调控措施，稳定粮油肉蛋菜奶等重要商品生产供应，搞好煤电油气运供需衔接，健全应急协调联动机制，保障市场运行和价格基本稳定。加强食品药品安全监管，围绕节令食品排查风险隐患，严防问题食品流向餐桌，确保“舌尖上的安全”。加强节日期间各种商品和服务营销活动管理，强化对网络交易平台的监管执法，维护市场经营秩序，切实保护消费者合法权益。严格执行社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，减轻物价上涨对低收入群众基本生活的影响。 三、丰富群众精神文化生活，营造中国特色节日氛围。深入宣传党的十八届五中全会精神，使“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念深入人心，凝聚起推动经济社会发展的强大力量。大力培育和弘扬社会主义核心价值观，唱响时代主旋律，组织好“我们的中国梦”文化进万家和文化科技卫生“三下乡”活动，为人民群众提供更多更好的“文化年货”。广泛开展群众性文化活动、具有地方特色的乡土文化活动，积极推广优秀民间文化艺术。加大公共文化设施免费开放力度，丰富节日公共文化产品和服务供给。加强文化市场执法检查，继续保持“扫黄打非”高压态势，强化对网络视听节目、网络出版等的监管，坚决抵制低俗。加强旅游市场监管力度，畅通旅游投诉渠道，坚决查处不合理低价、强迫消费等突出问题，倡导文明旅游，营造良好旅游环境。 四、认真组织春运工作，服务好人民群众节日出行。要加强春运组织协调，统筹安排好春运工作各项任务，充分发挥铁路、公路、水路、民航等的作用，合理调配各类运力资源，加强信息共享和协作联动，努力保证旅客走得了、走得好。优化网络、电话、手机客户端等售票方式，为旅客提供便捷化购票渠道，继续为学生、务工人员搞好团体票预订等服务。强化春运安保工作，抓好安全检查，严肃查处各类交通违法行为。针对可能出现的极端恶劣天气和旅客滞留等突发情况，完善应急预案，做好应急处置准备等工作，确保春运安全有序。 五、切实抓好安全生产工作，依法维护社会和谐稳定。要牢固树立安全发展观念，坚守安全红线，严格落实安全生产责任，加强对矿山、道路交通、消防、燃气和供暖用电、烟花爆竹、建筑施工、油气输送管线等重点行业领域的安全管理和监督，深入开展危险化学品和易燃易爆物品专项整治，强化人员密集场所和大型群众性活动安全管控工作，加强寄递物流安全规范管理，严防各类重特大安全事故发生。健全雨雪冰冻、雾霾寒潮等灾害性天气风险预警机制，加强监测预报，做好应急协调联动工作。加大领导干部接访下访力度，深入开展矛盾排查化解工作，高度重视非法集资、劳资纠纷等问题源头防范，防止引发群体性事件。强化社会面巡逻防控，针对“两抢一盗”、网络诈骗、制假售假等违法犯罪问题，因地制宜地开展集中整治打击行动，确保社会治安大局稳定。深入开展严打暴恐专项行动，强化涉恐要素基础排查管控，加强应急防范处置，严防暴力恐怖袭击事件发生。做好口岸卫生和动植物检疫工作，确保节日期间国门安全。 六、坚持节俭文明过节，倡导良好社会风尚。要严格落实《党政机关厉行节约反对浪费条例》和相关制度规定，加强舆论引导，广泛宣传中华民族勤俭节约的优秀品德，倡导绿色消费理念和健康文明生活方式。坚持节俭办晚会和节庆演出，严禁用财政性资金举办年会、经营性文艺晚会。务实节俭组织好正常的党、团、工会活动，开展好年终走访慰问生活困难党员、老党员、老干部和军队离退休干部、优抚对象及企业困难职工等活动，保障干部职工按规定享有的正常福利待遇。严肃财经纪律，严禁年底突击花钱和滥发津贴、补贴、奖金和实物。积极引导减少烟花爆竹燃放，降低对环境的污染。 七、深入落实中央八项规定精神，严格践行廉洁自律各项规定。要持续深入反对“四风”，着力解决不严不实的问题，深入学习宣传《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，教育引导党员干部自觉在廉洁自律上追求高标准，在严守党纪上远离违纪红线。党员领导干部要带头崇廉拒腐，树立良好家风，坚决杜绝“节日腐败”。严禁违规用公款吃喝、旅游和参与高消费娱乐健身活动，严禁用公款购买赠送贺年卡及烟花爆竹等年货节礼，严禁用公款接待走亲访友、外出旅游等非公务活动，严禁公车私用或“私车公养”，严禁违规收受礼品、礼金、消费卡等，严禁违规出入私人会所，严禁违规操办婚丧喜庆事宜并借机敛财，严禁违规参加老乡会、校友会、战友会。要畅通群众监督渠道，加大监督执纪问责力度，对违规违纪行为严查快办，对典型问题点名道姓通报曝光，形成有力震慑。 八、强化各级领导干部责任，认真做好值守应急工作。要落实好岗位责任制，严格执行领导干部外出报备制度，严格执行24小时专人值班和领导带班制度，确保节日期间各项工作正常运转。健全应急协调机制，遇有突发事件或重要紧急情况要立即请示报告，并及时采取有效措施妥善应对和处置。与人民群众生产生活密切相关的单位要安排好节日值班，细化应急预案，保证服务质量，对懒作为、不作为的要进行严肃问责。
李大大主持召开国务院常务会议（2015年12月23日）
会议指出，深化结构性改革，实施创新驱动激发“双创”活力，推动农村一二三产业交叉融合，是促进农业现代化与新型城镇化相衔接，推进农业增效、农民增收和农村繁荣的重要举措。一要鼓励各地因地、因业制宜探索多种融合方式。发展大田托管、农产品加工、仓储物流等市场化服务。促进农业与旅游、健康养老等深度融合，培育农村电商、农产品定制等“互联网+”新业态。二要壮大多元经营主体。引导大中专毕业生、返乡人员等领办合作社和家庭农场，支持龙头企业通过直接投资、参股经营、签订长期合同等方式，带动农民发展多种形式的适度规模经营。能够商业化运营的农村服务业，要向社会资本全面开放。三要建立利益联结机制。强化龙头企业联农带农与国家扶持政策挂钩的激励机制。享受财政投入或政策支持的承包经营者要采取“保底+分红”等方式，让农户分享加工销售环节收益。四要强化政策支持。中央财政安排资金支持农村产业融合发展试点，中央预算内投资向产业融合发展项目倾斜。农产品初加工用电享受农用电政策。对社会资本投资建设高标准农田、生态公益林等达到一定规模的，给予优惠政策支持。
会议认为，加大金融体制改革力度，优化金融结构，积极发展直接融资，有利于拓宽投融资渠道，降低社会融资成本和杠杆率，推进供给侧结构改革，支持大众创业、万众创新，促进经济平稳运行。会议确定，一是完善股票、债券等多层次资本市场。建立上海证券交易所战略新兴板，支持创新创业企业融资。完善相关法律规则，推动特殊股权结构类创业企业在境内上市。增加全国中小企业股份转让系统挂牌公司数量，研究推出向创业板转板试点。规范发展区域性股权市场。二是丰富直接融资工具。积极发展项目收益债及可转换债券、永续票据等股债结合产品，推进基础设施资产证券化试点，规范发展网络借贷。简化境内企业境外融资核准。三是加强资信评级机构和会计、律师事务所等中介机构监管，研究证券、基金、期货经营机构交叉持牌，稳步推进符合条件的金融机构在风险隔离基础上申请证券业务牌照。四是促进投融资均衡发展。逐步扩大保险保障资金在资本市场的投资，规范发展信托、银行理财等投融资功能，发展创投、天使投资等私募基金。五是强化监管和风险防范，加强相关制度建设，坚决依法依规严厉打击金融欺诈、非法集资等行为，切实保护投资者合法权益。
会议决定，通过疏导电价矛盾，促进减轻企业负担、节能减排和工业结构调整。根据发电成本变化情况，从2016年1月1日起下调燃煤发电上网电价，全国平均每千瓦时降低约3分钱，降价金额重点用于同幅度降低一般工商业销售电价、支持燃煤电厂超低排放改造和可再生能源发展，并设立工业企业结构调整专项资金，支持地方在淘汰煤炭、钢铁行业落后产能中安置下岗失业人员等。同时，完善煤电价格联动机制，对高耗能行业继续实施差别、惩罚性和阶梯电价，推动产业升级。
李大大会见来京述职的崔世安
国务院总理李大大23日下午在中南海紫光阁会见来京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安，听取澳门当前形势和特区政府工作情况的汇报。
李大大表示，一年来，新一届澳门特区政府务实为民，迎难而上，积极应对经济结构调整，着力改善民生，实现财政盈余和居民充分就业。中央政府对你和特区政府的工作是充分肯定的。
李大大指出，祖国内地是澳门繁荣稳定的坚强后盾。中央政府将一如既往支持澳门特区政府和行政长官依法施政，继续支持澳门一个中心、一个平台的建设，促进澳门经济适度多元可持续发展，支持澳门参与国家双向开放、“一带一路”、“走出去”等战略，推动内地与澳门深化互利合作，实现共同发展繁荣。
李大大希望澳门特区政府坚定信心，抓住国家制定“十三五”规划等带来的机遇，奋发有为，发挥好澳门作为自由港和中国与葡语国家商贸合作服务平台的作用，统筹推进经济发展和着力改善民生，把中央政府支持澳门发展的政策措施用足用好，不断提高澳门竞争力和抗风险能力，开创经济社会发展新局面。
崔世安表示，澳门一年来的经济社会发展得益于中央政府大力支持和全体市民共同努力。特区政府感谢中央政府公布澳门特区行政区域图，明确了澳门习惯水域管理范围和陆地界线，这为澳门发展带来新的机遇。特区政府将继续促进经济多元发展、民生改善和建设好世界旅游休闲中心，办好第五届中国—葡语国家经贸合作论坛，推动澳门取得新的发展。
李大大会见来京述职的梁振英
国务院总理李大大23日下午在中南海紫光阁会见来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英，听取香港当前形势和特区政府工作情况的汇报。
李大大表示，过去一年，在国际经济金融环境复杂多变的背景下，香港特区政府带领香港克服内外各种困难和挑战，积极参与国家建设与发展进程，经济温和增长，民生得以改善，取得的成绩来之不易。中央政府对你和特区政府的工作是充分肯定的。
李大大指出，中央政府高度重视香港的繁荣、稳定与发展，一如既往支持香港特区政府和行政长官依法施政，全力支持特区发展经济、改善民生。不久前内地与香港在更紧密经贸关系安排（CEPA）框架下签署服务贸易协议，如期完成两地基本实现服务贸易自由化的目标。国家制定的“十三五”规划将进一步发挥香港优势，提升香港在国家经济发展和对外开放中的地位和功能。
李大大强调，希望香港特区政府和社会各界抓住机遇，注重发展，发挥优势，做好香港发展与国家发展战略的对接，找到“国家所需、香港所长”的交集，谋划好香港长远发展，服务国家经济建设大局。维护香港经济金融体系稳定，切实防范系统性风险，巩固和提升香港作为重要国际金融、贸易、航运中心的地位。务实推动香港同内地的交流合作。中央政府在制定有关战略规划时将继续充分考虑香港的角色和需要，支持香港在国家经济发展和对外开放中发挥独特作用，把中央的支持更多转化为实实在在的发展成果，更好惠及广大香港同胞，促进香港的长期稳定、发展与繁荣。
梁振英表示，香港过去一年经济社会取得发展，是在中央政府大力支持下，在全体香港市民的共同努力下达成的。在新的一年，香港将继续发挥自身优势，配合好“十三五”规划、“一带一路”等战略，重点加强与内地金融、科技等领域的合作，与国家共同发展，为香港发展寻求新的动力。
世界关注中国经济政策新动向：供给侧改革按下转型“快进键”
新华社北京12月23日电（记者 韩墨）“中国领导层为明年确立了经济发展蓝图，强调直面长期问题，他们意识到靠借债和投资已无法驱动世界第二大经济体，”中央经济工作会议闭幕后，美国《华尔街日报》作出这样的评价。 投资、出口等传统引擎“扭力”在减弱，驱动中国经济巨轮继续前行的新力量在哪里？新加坡《联合早报》在分析会议公报后说，面对不断增大的经济下行压力，中国领导层继“新常态”之后，再提出另一个经济关键词——供给侧改革。 回首历史，从诞生于100多年前、强调“供给会自行创造需求”的萨伊定律，到上世纪80年代时任美国总统里根、英国首相撒切尔以供给学派理论为支点的系列改革，供给侧管理的经济思想并非新鲜事物。但不少海外媒体注意到，中国决策层使用的是“供给侧结构性改革”，似乎更强调从供给端发力带动结构性的整体变革，其治理思路更具“中国特色”，与经济“新常态”的时代特征紧密耦合。 瑞银证券的经济学专家们在会后发布的研究报告中认为，中央政府提出的供给侧改革主要包含三个方面，一是培育新的供给，包括促进公共事业和服务业的发展，支持那些需求尚未被满足的产业和行业，比如生产更多高质量的消费品和高端机械；二是提高企业效率，包括增进创新和研发，降低各种税费和制度性成本；三是清理过剩产能，加速国企改革。 从会议公报看，“供给侧改革”是一揽子的综合措施，既有加法也有减法，注重“破”“立”结合。银河证券首席总裁顾问左晓蕾接受外媒采访时也认为，中国的供给侧改革实际上是两个方向，一是减少不合理、没有市场和发展动力的产业的过剩供应，二是扶持有市场需求、合理的产业供应，且这两方面应同时进行。 无论是产能过剩、企业负担过重、投资效益递减，还是创新能力不足、虚拟与实体经济“对流”不畅，都可看作中国经济转型过程中的层层路障。不少海外媒体注意到，在充分把握“新常态”特征基础上，本次中央经济工作会议更加突出“问题导向”，侧重清障排淤，围绕长期阻碍“新旧动力转换”的一系列问题，提出系统性解决方案。 “中国领导人能现实面对经济中出现的问题，并及时做出全面调整，实在难得，”俄罗斯高等经济学院教授马斯洛夫接受记者采访时说，“采取强有力措施关闭那些效能差、拖后腿的企业是当下所需。只有这样，中国才能甩开包袱，逐渐摘下落后的标签，创建高品质的生产企业。” 卸掉包袱才能轻装前行。化解过剩产能，实现市场出清，去库存去杠杆，实质上是将空转、虚耗和低效的社会经济资源调配到更具前景、更有效率和价值的领域中去，为日后的经济加速转型储备燃料。亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健认为，在“十三五”开局的2016年，中国化解产能过剩需要取得实质性进展，从而为结构调整和新兴产业发展赢得空间。 为发展争取新空间，光靠淘汰落后不行，还要有新作为、新突破。“供给侧改革”的落脚点仍是实实在在的改革与行动。《联合早报》的评论说，新一届中央领导集体上台以来，大力推动简政放权、力促产业升级、鼓励企业创新已培育新动力等举措，事实上都属于“供给侧改革”的范畴。 “大众创业、万众创新”“互联网+”“简政放权”……越来越多的海外专家和媒体开始谈论这些具有中国特色的词汇。西班牙中国政策专家豪梅·达维说：“中国正从过去基于廉价劳动力的体系转向技术、创新和绿色经济密集型的高附加值生产。它不但学会了很多东西，而且速度很快。” 英国《经济学人》周刊说，西方或许可以说发明了网上购物，但是塑造其未来的是中国。 得益于中国政府的商事制度改革和大幅度简政放权，ＵＨＹ国际会计咨询公司在其最新报告中将中国列为全球最具创业热情的国家。统计数据显示，2015年以来，中国平均每天新登记企业1.2万户，且不少集中在服务业，促进服务业在国民经济中占据半壁江山，更成为新模式、新创意、新业态的“培养皿”。 “供给侧改革”深入推行，无疑也将向世界释放新的“中国红利”。西班牙圣巴勃罗大学教授恩里克·凡胡尔认为，外国企业不再将中国视为低成本生产基地，它们进入中国更看重的是中国优越的创新氛围、科研潜力和日益充裕的资本。 本次中央经济工作会议明确提出，更加注重推进高水平的“双向开放”。2016年，亚投行将开始运营首批项目，“一带一路”建设继续推进，“丝路基金”落地开花，将惠及更多沿线发展中国家；中韩、中澳等自贸区进入实质化运作，由此构建的自贸区网络利好多国实体经济；更多中国企业和资本也将“走出国门”，在当地投资兴业，寻求互利共赢。对于中国和世界而言，“供给侧改革”将促使信息、资本、人才等要素进入双向互动、紧密联通的新阶段。中国不仅将更深程度地融入全球经贸体系，还将成为促进经济秩序合理化、公平化的积极力量。 “虽然中国涡轮增压式的增长已经结束，但增长并不会因此消失，”这是《经济学人》对中国经济趋势的长期判断。中国经济正处于更换动力引擎的关键节点，中国政府此时提出的“供给侧改革”系统方案，必将为结构转型、要素升级、制度变迁按下“快进键”，推动中国经济进入更为均衡、高效、可持续的发展轨道。（参与记者：吉黎、黄继汇、唐璐）
综述：2015，中国继续为海外公民安全保驾护航
新华社北京12月23日电（记者 郝亚琳 王慧慧 崔文毅）岁末年终，随着一系列节假日的来临，中国公民出境游又将迎来小高潮，领事保护工作也面临新的挑战。
今年以来，中国政府继续秉承以人为本、外交为民的理念，持续推进海外民生工程，保护中国在海外机构和公民的安全和正当权益，为“中国脚步”走出国门保驾护航。
目前，中国公民年出境数量已突破1亿人次，成为海外最大的流动群体。两万多家中国企业、数百万中国同胞生活和工作在世界各地。
“近年来，境外中国公民和企业数量迅猛增长，遍布全球，与此同时，境外安全形势日趋严峻复杂，各种突发事件时有发生，这使得涉及中国公民和企业的安全事件日益增多。如何维护中国企业和公民在海外的合法权益成为中国外交的重要工作。”中山大学国际关系学院院长庞中英说。
在即将过去的一年里，中国在全球范围内妥善处理了近6万起涉及中国公民权益与安危的领事保护案件，外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心12308热线累计接听并处理来电十几万次。
年初，也门安全形势急剧恶化，党和国家领导人第一时间要求有关部门采取措施，确保在也门中国同胞的安全。3月底，外交部、国防部等有关部门及中国驻也门、亚丁、吉布提等使领馆紧急行动，从也门安全撤离中国公民613人。
为了在最短的时间里完成任务，确保所有同胞安全撤离，中国在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的海军舰艇编队也赶赴也门，执行撤侨任务，这是中国首次动用军舰撤侨。
4月，尼泊尔发生特大地震，导致当地房屋倒塌、通讯中断，加德满都国际机场一度关闭，大量中国旅客滞留。在外交部、民航局、军方和中国驻尼使馆多方共同努力配合下，中国政府共调派数十架飞机，安全接回滞留在加德满都机场的5685名中国公民。
中国驻尼泊尔使馆还协调尼泊尔军方和救援机构，协助在尼泊尔受困的中国公司的中方员工等数百人安全转移并妥善安置。
今年以来，中国还成功营救出在海外被绑架劫持的近20名同胞。
从局势动荡的利比亚、埃及、中非，到发生自然灾害的日本、尼泊尔，“中国脚步”走到哪里，“中国保护”就竭力跟到哪里。
从波士顿爆炸案、韩亚空难、巴黎恐怖袭击等突发事件，到丢失护照、遭遇抢劫这样时有发生的案件，中国政府为保护海外同胞所付出的努力点滴可见。
“中国护照的含金量不仅仅在于它能帮你免签去多少个国家和地区，更在于危急时刻来临时，祖国能带你回家！”也门成功撤侨后，广大网友纷纷转发的这句话，是身为中国公民的自豪，也是“外交为民”最好的写照。
与此同时，中国领事保护的手段也不断与时俱进，从之前“被动应对”到“应对”与“预防”并重。
目前，中国已建立境外中国公民和机构安全保护工作部际联席会议机制，全力处置各类涉及的重大突发领保案件。外交部也设立了全球领事保护与服务应急呼叫中心，24小时在线响应。
一些现代通讯手段的应用也大大提高了领事保护的效率。在尼泊尔强震后的救援和撤离行动中，领事保护热线电话、微信群等发挥了重要作用——地震发生后头五天，12308电话接通量暴增了10倍，包括港澳台同胞在内的近2000人向热线求助；地震发生后不到两小时，领事保护中心就建立起一个与国内外企业公民连通的微信群。这些措施为领事保护工作人员第一时间了解分布在尼泊尔各地的零散中国公民信息提供了极大帮助。
随着明年“十三五”规划的正式实施，中国将进一步加快对外开放的步伐。可以预见，走出国门的中国公民数量仍会持续增加，“海外中国”的规模还将不断扩大。中国政府也将继续加快推进海外民生工程建设，全力为中国公民及企业在海外的合法利益与生命财产安全保驾护航。
新华时评：危急时刻，祖国能带你回家
新华社北京12月23日电（记者 刘华 潘洁）中国护照的含金量不仅仅在于它能帮你免签去多少国家和地区，更在于危急时刻，祖国能带你回家！短短一句话，道出了多少身处异国的游子们最朴实的心声。
岁末，回望即将过去的2015，海外安全形势之严峻、突发事态之无常，着实让人揪心。让人暖心的是，中国政府保护海外公民生命与财产安全的能力明显提升，工作力度不断加大，为踏出国门的人们平添了一份踏实与感动。
从局势动荡的也门安全撤离600多人，从特大地震发生后的尼泊尔首都机场接回近6000人，成功营救出在海外遭绑架劫持的近20名同胞，在全球范围内妥善处理近6万起涉及中国公民权益与安危的领事保护案件……
一年来，中国外交千方百计推进海外民生工程，为身处异国他乡的同胞织就一张全天候的“安全网”，让人们看到中国政府“以人为本、外交为民”的责任和担当。危难之际，孤身在外，祖国就是最坚实的依靠。
中国大国外交在发展，海外利益在延伸，保护海外公民生命与财产安全的责任也在加大。去年，中国公民出境首次突破1亿人次，成为海外最大的流动群体。另有2万多家中国企业、数百万中国同胞生活和工作在世界各地。海外维权任务之重、责任之大前所未有。
为怀揣梦想走出国门的同胞遮风挡雨，是外交工作的一项重要责任。国人“看世界”愿望正在增强，维护海外公民和机构的安全与权益面临新的更大挑战。大外交时代，海外民生工程只有进行时没有完成时，人们期待这张“安全网”能够织得更大更密。
新华时评：城市发展要尊重民意用好民智
新华社北京12月23日电（记者 张建 姜伟超）刚刚闭幕的中央城市工作会议提出，要提高市民文明素质，尊重市民对城市发展决策的知情权、参与权、监督权，鼓励企业和市民通过各种方式参与城市建设、管理，真正实现城市共治共管、共建共享。这一要求顺应城市发展规律，明确支持市民参与城市发展，对于完善城市治理体系，提高城市治理能力意义重大。
城市发展需要积淀，绝非人为设定目标就能速成。近年来，一些地方政府和官员盲目追求短期效益，违背城市发展规律，“长官意志”挂帅，把“以人为核心”变成了“以个别人为决策核心”，将民意束之高阁或当成可有可无的“花瓶”，“拍脑门”决策、“拍屁股”走人现象时有发生。一些城市主政者的“大手笔”变成“大败笔”，有的项目还滋生腐败，耗费大量人力物力财力，群众对此反映强烈。
城市规划、建设工作是一个系统工程，牵涉面广，涉及利益多元，稍有不慎，就会损害政府公信力。做好城市工作，必须坚持以人为本的发展理念。现阶段，尤其需要统筹政府、社会、市民三大主体，提高各方推动城市发展的积极性，尽最大可能推动政府、社会、市民同心行动，使政府有形之手、市场无形之手、市民勤劳之手同向发力。
一个城市的发展，需要政府持续不懈的努力，更需要社会和市民的广泛参与。市民是城市的主人，城市发展必须符合广大市民的根本利益。限行、限购等城市发展的重大决策，关乎市民切身利益，应该充分尊重民意、用好民智。越是关乎城市发展的重大民生决策，政府部门越是需要遵循程序正义和法治精神，依法行政民主决策，积极创造条件让市民和全社会为城市建设和治理贡献力量。
新华时评：别让伪金融创新掏空百姓钱袋
新华社北京12月23日电（记者 刘铮 李延霞）岁末年尾，一批以“互联网金融创新”为外衣的非法集资风险集中暴露，有些涉嫌犯罪被依法立案侦查，引起社会高度关注。金融创新固然需要一定的宽容度，但监管部门须主动作为，严防非法集资借伪金融创新“还魂”，掏空百姓钱袋子。
随着互联网金融“爆炸式”增长，一些非法集资活动借机以“互联网金融创新”之名行欺诈之实。短短几年，我国Ｐ2Ｐ网贷平台已超过两千家，累计成交量突破万亿元大关，其中难免泥沙俱下、鱼龙混杂。而非法集资往往打着网贷、网络理财产品之名，短期内大量募集资金，动辄许以百分之十几甚至更高收益率，甚至给经办人员高额提成。事实上，哪里能找到足以长期支撑这样收益率的实体经济项目？这些借新还旧的“庞氏骗局”屡屡出现，危害严重。
借“互联网金融创新”搞非法集资，直接受害的是普通百姓。一些大爷大妈金融知识和风险识别能力不足，容易受“高收益”吸引和虚假宣传诱惑，有的甚至把毕生积蓄拿出来，换来的却是上当受骗。如果此类伪金融创新任其发展下去，不仅会掏空受害群众的钱袋子，而且会积聚系统性金融风险，甚至危害社会稳定。
风险暴露、百姓受损，监管之“剑”必须尽快出鞘。十部门今年7月公布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，然而相关细则至今仍未出台。人们期待监管部门真正出手，该设定的门槛必须设定，该执行的监管必须严格执行，在人员资质、业务范围、运作规则、责罚标准等方面堵上漏洞，防止非法集资鸠占鹊巢，野蛮生长。
值得注意的是，“铁路警察各管一段”“谁的孩子谁抱走”的监管格局，容易造成监管真空和套利空间，让非法集资有机会披上“互联网金融创新”外衣招摇撞骗。未来只有坚持市场化改革方向，加快建立符合现代金融特点、统筹协调监管、有力有效的现代金融监管框架，才能让“草根金融”更好地为“草根”服务。
新疆：严禁空挂学籍防止“高考移民”
新华社乌鲁木齐12月23日电（记者 杜刚、阿依努尔）为防止“高考移民”，新疆将建立学籍管理责任追究制度，严禁高中学生空挂学籍（在籍不在读），或违规办理外出借读手续，违规责任人将给予通报或行政处分。经调查核实确定空挂学籍的，教育行政部门将取消该生的学籍。
新疆维吾尔自治区教育厅日前下发《关于进一步规范普通高中学籍管理严禁空挂学籍的通知》，明确校长是学校学籍管理工作第一责任人。按照规定，凡是弄虚作假、随意出具休学或转学证明、变更学籍档案信息以及为学生建立假学籍及空挂学籍的学校，教育行政部门将对其责任人给予通报或行政处分。
此外，自治区普通高中学籍电子管理系统已与普通高中学业水平考试报名信息系统实现对接，凡未取得自治区普通高中学籍的学生，不能作为在籍学生参加自治区普通高中学业水平考试，也不能获得自治区普通高中学生高考报名资格。
根据规定，户籍从外省转入自治区的学生要求提供全家户籍材料、中考成绩证明，学生家长父母至少一方在学生高中就读所在地有合法稳定的职业证明、合法稳定的住所证明等，学生高中就读学校所在地与学生户籍地应同属一地。
降低企业成本打出“组合拳”——抓好明年经济工作“五大任务”之二
近期召开的中央经济工作会议确定，明年五大任务之一是要“降成本”，并提出要开展降低实体经济企业成本行动。这套降成本的“组合拳”将有哪些实招？记者采访专家后进行了梳理。
世界银行《2016年营商环境报告》显示，在全球189个经济体中，中国的营商环境居第84位。大量行政审批、行政管制仍是制约市场活力的重要障碍。
中央党校教授周天勇直言：“国家不断推进简政放权，取消和下放行政审批事项，有些领域成果显著，比如目前开办企业难等问题已经得到解决。但对企业来说，各种审批、许可仍然是很大压力。有的企业上项目，但拖上一年半载都批不下来。”
上海财经大学教授胡怡建表示，我国以流转税为主的税制结构一定程度上导致利润率较低的行业成本较高。在经济好时矛盾不突出，但经济下行时矛盾就凸显了。
周天勇则指出，现在实体经济的贷款利率偏高，一些民间借贷、集资等已经高利贷化。他建议适度降低增值税税率，降低社保费率，同时调高小微企业税收起征点，清理涉企的收费罚款项目，适当限制民间借贷的利率水平。
会议提出，要降低社会保险费，研究精简归并“五险一金”。人力资源和社会保障部社会保障研究所所长金维刚分析说，目前用人单位缴纳的五项社会保险费率合计为本单位职工工资总额的29%左右，有些地区费率合计超过30%，用人单位特别是企业的缴费负担仍然较重，导致企业人工成本较高。
从调查情况来看，社会保险费率偏高确实导致企业人工成本上升，影响企业的生产经营和经济效益，一些企业甚至转移到人工成本比较低的东南亚国家。
金维刚说，随着今后城镇职工基础养老金实行全国统筹、基本养老保险基金投资运营付诸实施并逐步提高投资收益、出台并实施渐进式延迟退休年龄政策，增强基金筹集、调剂和支付能力，将有利于适度降低用人单位缴纳的养老保险费率。
胡怡建说，企业财务成本方面，原材料和机器设备供应是市场化的，但原材料中一部分由垄断类企业如石油业等提供，成本可能会高于市场。在费用方面，一是金融体系银行收费仍然较高，二是中小企业银行贷款难、金融成本高，三是电信等行业费用较高，四是物流成本高。
他提出，行业利润较高的金融、电信业要降低费率，让利给实体经济；把垄断性行业利润降下来、让利给竞争性行业，也有利于推进市场化改革。
今年以来，我国煤炭价格继续呈现下跌态势，动力煤价格下跌明显。业内预计，根据煤电价格联动机制，近期有望看到上网电价再次下调。在电力体制改革理顺电价关系的推动下，工商业电价也将进一步受惠。
２２日召开的国家发展改革委年度工作会议已明确提出要出台降低电价的合理方案。可以预期，电价成本的下降将助力企业消减成本。
会议提出，要降低物流成本，推进流通体制改革。中国物流与采购联合会副会长贺登才认为，这是挖掘实体经济企业新的利润源、降低企业成本的重要途径。
贺登才表示，物流企业面临着税费、审批、交通、融资、土地等一系列营商问题亟待解决，是政府加强供给侧改革、降低物流成本的重要突破点。
他提出，要重视“营改增”后货运企业税负普遍增加问题，降低税负、统一税率、取消补贴。梳理物流企业不合理的资质证照，进一步深化简政放权。
云南公布10起欠薪案例 多人欠薪逃匿被判刑
新华社昆明12月23日电（记者 侯文坤）云南省四部门23日公布10起拒不支付劳动报酬罪案例，涉及金额近千万元。曲靖市麒麟区概念空间装饰工程有限公司、工程承包人李祖坤等10家用人单位、个人因拖欠劳动者工资，甚至以逃匿方法逃避支付劳动报酬，被依法移送公安机关追究刑事责任。
云南省高级法院、省检察院、省人社厅、省公安厅联合发布的10起案例集中在工程建设这一农民工务工的重点领域。其中，有单位犯罪的，也有个人犯罪的；有欠薪逃匿的，也有有能力支付拒不支付的；还有因工程款拖欠导致拖欠工人工资，经政府相关部门协调拿到工程款后却不支付工资逃匿的。被依法追究刑事责任的10人中就有8人存在“欠薪逃匿”情况。
其中，包工头唐祥明携带工资款逃匿，拖欠229名工人工资118万元。当地人力资源和社会保障局对其以到施工场所张贴送达的方式下达了《劳动保障监察责令改正决定书》，但唐祥明仍不出面解决拖欠工资问题。当地人社局将案件移送公安机关侦查处理，唐祥明最终因犯拒不支付劳动报酬罪，被判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币5万元。
云南省人力资源和社会保障厅表示，临近春节是欠薪违法行为高发期，劳动保障监察机构和司法机关联动，将持续保持高压态势，坚决打击拒不支付劳动报酬违法犯罪行为，对恶意欠薪犯罪实行零容忍。
新华国际时评：中国改革智慧的世界红利
从中东到北非，从南欧到拉美，众多转型中经济体的改革经验表明，改革方针若不重视平衡，不免顾此失彼；改革举措若不铺设配套，则往往乱套。在这个问题上，中国决策者不乏敏锐的洞察力和智慧。 透过刚刚闭幕的中央经济工作会议，人们看到，中国结构性改革的设计者显然重视运用“加减平衡术”，在合理配置改革组合，把握节奏和力度等方面下足了功夫，在全球各地转型期的改革浪潮中独树一帜。 结构性改革领域往往做加法易，做减法难。中央经济工作会议确定，明年要抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。在一些海外专家看来，完成这些攻坚任务并非易事。 澳大利亚创新金融研究院院长郭生祥指出：“所谓的‘去’，其实就是做减法，这涉及众多企业和个人利益调整，如果补短板的加法做不好，改革很难顺利推进。” 事实上，本届政府以“壮士断腕”的决心，顶住经济下行压力，大力淘汰落后产能，压缩过剩产能，向世界展示了中国深入调整、升级经济结构的不懈努力。 毋庸讳言，补贴民生不是静态的、单向的，否则社会政策就没了活水，难以持久。中国的最新改革动议表明，社会政策要与结构性改革彼此交融，寓于供给侧改革之中，体现在以改革促发展、在发展中实现改革目标的实践中。 本届政府把结构性改革与行政体制改革相协调，把社会政策与产业政策相嫁接，把宏观政策与微观政策紧密结合，架构起统一顺畅的改革顶层设计，初步形成了效率兼顾公平、政策周期有始终、改革风险有承接的改革闭环。 在改革这道算术题中，加法为减法提供保障，减法为加法提供动能。如今，中国经济结构性改革的成果，已开始反哺民生。数据显示，伴随近年来经济结构中服务业占比提升，ＧＤＰ每增长一个百分点提供的就业岗位已经翻倍。今年前三季度，国内新增就业人数超过１０００万。 对症的改革组合从来不会凭空得来，伟大的改革成果也不可能轻易获取。在不少转型中国家，充斥着失败案例。世界银行最新发表的《中东与北非经济监测》报告指出，近年触发相关地区社会动荡的原因是，人们“对于生活质量日益高涨和广泛存在的不满……一般性补贴制度不能补偿这些问题”。 可以说，强改革、谋出路已成相关国家有识之士的强烈诉求。在此背景下，中国的改革经验和路径也引来海外人士的更多关注和欣赏。 印度城市问题专家里瑞什·阿格拉瓦尔认为，中国政府提出的棚户区改造、农民市民化等政策措施同时兼备社会政策和产业政策效应，能实现社会效益和经济效益双重目的，是创造性的举措。 熟悉中国改革路径的海外专家指出，中国领导人通常具有丰富的地方主政经历，熟悉各方面情况，所制定的政策往往更加切合基层实际，这是中国的重要制度优势。同时，中国的社会主义政治经济学在具体政策层面体现出的诸如平衡、适度、配套等原则，值得其他转型中国家借鉴。 展望新的一年，中国改革创新的政策举措将产生巨大利好效应，不仅会造福中国，也将为世界经济增长带来可观红利。同时，伴随治国理政理念和实践日趋纯熟，中国改革智慧正为转型中经济体提供重要启示和镜鉴价值。
“我们的中国梦”文化进万家活动在河北启动
新华社石家庄12月23日电（记者 王晓）由中宣部、文化部、国家新闻出版广电总局、中国文联联合举办的2016年“我们的中国梦”——文化进万家活动启动仪式暨首场演出23日在革命老区河北省平山县西柏坡举行。这项活动将组织全国各地广大文艺工作者深入基层、走进群众，丰富基层群众的精神生活。
优美的歌舞、惊险的杂技、别具一格的梆子剧……在西柏坡纪念馆广场上，河北省歌舞剧院、河北省梆子剧院、河北艺术职业学院、河北省杂技团的文艺工作者为现场观众奉献了系列精彩节目。
“新中国从西柏坡走来”，首场演出在革命老区举行，也是广大文艺工作者借此表达对老区人民的深情厚谊。“在家门口看到这么多艺术家的表演，心里很温暖。”55岁的村民韩城太说。
为迎接即将到来的元旦和春节，中国书法家协会、河北省摄影家协会的艺术家们和基层文艺工作者还一起到西柏坡村村民家中慰问，为当地村民赠送了图书、春联，送去了“福”字。随后又来到平山县梁家沟村，为群众拍摄全家福，辅导群众戏曲表演和广场舞等。村民冯大妈拉着艺术家许荷英的手说：“真没想到能给我们面对面进行戏曲辅导，这个活动太好了。”
“我们的中国梦”文化进万家活动首场演出后，中央、省、市、县各级文艺单位将在2016年元旦、春节期间，把各种演出、电影、图书等送到基层，各地将广泛开展演唱演奏、舞蹈曲艺等文化活动，各级各类文化馆、图书馆举办展览和知识讲座。
新疆5年投千亿元让600万农牧民入住新居
新华社乌鲁木齐12月23日电（记者 赵春晖）天气一冷，阿吾汗·热西提就迫不及待地点着厨房里的小锅炉，把家里所有房间都烧得热烘烘的。他光着脚踩在温暖的地板砖上，很长时间不愿穿鞋出门。
今年9月才搬进安居富民房的阿吾汗·热西提是新疆库车县玉其吾斯塘乡农民。此前，他一家在昏暗的土坯房里住了至少20年。
如今，宽敞明亮的新居有95平方米，里面不仅有卫生间，还有洗澡间，这让他过上了和城里人一样的生活。
更让他高兴的是，盖了这么大的房子，自己只用掏一半的钱——“因为政府给补贴了3.5万元。”
新疆“安居富民”工程建设，使各地农牧民的居住环境得到很大的改善。在天山南北的农牧区，以前50平方米的抗震房逐渐被不低于80平方米的新居所替代。
阿吾汗·热西提所在的栏杆村，位于塔里木盆地西缘的一片绿洲中。在过去5年里，全村300多户人家，多数搬进了这样的安居房。新建的房屋完全可以确保在发生7级左右地震时，不会造成人员伤亡。
实施了5年的“安居富民”工程，极大地改善了新疆农牧民的居住条件，同时还让乡村面貌一新：各地政府把农牧区危旧房改造与乡村道路、农网改造等基础设施建设结合起来，改变了过去无序建房、分散居住、布局凌乱的情形，使农村人居环境发生了显著变化。
在栏杆村，以前农村垃圾乱堆、房屋低矮破旧的景象已悄然消失，取而代之的是道路通畅、农居清洁、院落整齐、圈厕卫生的村容新貌。
如今，从塔克拉玛干沙漠边缘的绿洲，到北疆草原的村落里，到处都能看到这样整齐划一的安居房，这已成为当地一道道别致的风景。
据了解，新疆目前仍有50万户左右农村困难群体建房问题没有得到解决。“十三五”期间，新疆将继续加快农村危旧房改造步伐，加大农村特困群体建房的帮扶力度。
海峡两岸开通最短客运航线
新华社马祖12月23日电（记者 傅双琪、许雪毅、李寒芳）福州黄岐至马祖北竿的海上客运航线23日上午首航，成为两岸第四条“小三通”客运航线，也是航程最短、费时最少的航线。
这条新航线航程8海里，航行时间25分钟，更早开通的福州马尾至马祖南竿的航线航程为37海里，需要90分钟。
183位马祖当地居民成为首批乘客。家在黄岐但嫁到马祖已20多年的陈巧霞选在首航日“回娘家”。过去两岸没开通“小三通”海上客运航线时，她需要坐飞机到台湾岛然后中转香港回家，需要好几天。马尾到马祖的直航航线开通以后，她从马祖坐船到马尾再转汽车回家大概3个多小时。“今天坐新航线，只要20多分钟，到了黄岐，码头离我爸妈家走路只要10分钟。”陈巧霞说。
今年80岁的马祖居民李祖财和家人也坐首航航班去黄岐旅游。李家祖籍福州，迁居马祖已有200年。“我们经常回福州去，上个礼拜刚刚去过。以前都坐船去马尾，现在多了一个选择。”李祖财说。
同时对开的福建客轮上也有90位大陆旅客来台。来自福建连江的游客吴用耕特地来参加首航，以圆父母多年的心愿。他说：“连江和马祖隔海相望，实际距离很近，可是过去父亲到马祖去或者马祖的亲友来，要绕道很远。父母生前一直希望黄岐到马祖能直航，现在我70岁了，终于开通。两岸心连心，相信大家会越走越近。”
新航线票价也明显下降。原来马尾至马祖单程要花1300元新台币（约260元人民币），新航线只需要675元新台币（约135元人民币）。
航线开通后，闽台双方实行对开，初期每天两岸各运营2个航班、往返1次，待客运量增长之后，再视情增加航班和运力。
福州连江黄岐镇是大陆距离台湾马祖最近的地方，相距仅4.8海里，福州市市长杨益民在黄岐举行的起航仪式上表示，新航线开通之后，大陆将积极推出马祖游等对台旅游线路，可以吸引福州周边地区、长三角地区的大陆居民到马祖旅游，也可吸引台湾居民来连江或福州旅游。黄岐至马祖客运航线的开通，将进一步推动环马祖澳旅游区和一日生活圈建设，提升区域旅游竞争力，培育壮大“海峡旅游”品牌，增进两地互利共赢。
田野欢歌话丰年——扫描2015“三农”成绩单
新华社北京12月23日电（新华社记者）即将翻过的2015年，在我国“三农”发展史上留下浓墨重彩的一笔。农业农村继续保持良好发展势头，全年粮食生产迎来“十二连丰”，部分领域不断取得新突破，为即将到来的“十三五”打下坚实基础。
眼看着运输车里卸下的自家水稻进入过筛机，再通过传送带缓缓送到粮库新建的仓库里，黑龙江省泰来县胜利乡查干村农民魏海龙的脸上露出了久违的喜悦：“水稻大丰收，国家又保护价收购，这一年终于没白忙活啊！”
国家统计局公布的数据显示，2015年全国粮食总产量达62143.5万吨（12428.7亿斤），比2014年增加1440.8万吨（288.2亿斤），增长2.4%。这是自2004年以来，全国粮食连续第十二年获得丰收。
“今年粮食再获丰收，一是由于播种面积增加，二是单产有所增加。”农业部种植业司司长曾衍德介绍，今年全国粮食播种面积达170010.7万亩，比上年增加900多万亩，增长0.5%。全国粮食作物平均每亩单产达365.5公斤，比去年增产6.5公斤，提高1.8%。
粮食再获丰收，离不开各项支农惠农政策的“鼎力支持”。今年，中央财政继续加大强农惠农支持力度，及时下拨2015年粮食直补、良种补贴等各种补贴资金，稳定了农民的种粮收入预期。同时，农业种植结构继续优化调整，冬小麦、玉米等粮食种植面积有所扩大。因播种面积扩大而增产粮食约67亿斤，对粮食增产的贡献率达23.1%。
秋天是收获的季节。但在我国不少田间地头，金秋时节很少见到挥镰收割的农民，取而代之的是大型农业机械。农民们从繁重的体力劳作中解放出来，成为“甩手掌柜”。
“以前人工收一公顷地，12个人连扒带送得干一天，人工费2200元。现在农机1个小时就完活，送到家门口才1000元。老百姓啥也不用干，坐等收粮。”经营着一个农机专业合作社的吉林榆树农民蒋恩凯说。
今年以来，农业部广泛推行“一条龙”复式作业方式，作业效率和作业质量明显提高，水稻种植机械化率超过40%，“三夏”小麦机收率超过92%，“三秋”玉米机收率达到63%，同比提高5个百分点。全年全国农作物耕种收综合机械化水平超过62%，为确保国家粮食安全、增强农业综合生产能力提供了有力的装备支撑。
冬天虽至，秦巴山区的巫溪县文峰镇依旧美不胜收。53岁的三宝村村民阮庆龙趁着天气暖和，正忙着在院子里晒被子。他的房前屋后，几百亩桂花树迎风招展。每到周末，就有大量的游客前来度假，那时他家的50间房就成了农家乐，每年靠此就有30多万元的收入。
广大农村不仅是农民群众生产生活的家园，也是全体人民望山见水忆乡愁的好去处。近年来，我国休闲农业进入发展快车道，不仅促进农民增收，也为农业农村经济迈向“中高端”提供了支撑和动能。
随着农业部、国家发展改革委等11部门出台了用地、财税等扶持政策，促进农区变景区、田园变公园、农房变客房、劳动变运动、产品变商品，休闲农业取得长足发展。来自农业部的数据显示，2015年，我国休闲农业主体180万家，预计收入3500亿元，增长10%以上。休闲农业吸引游客11亿人次，3300万农民因此受益，有力地促进了农民脱贫致富。
我国粮食连年增产背后，离不开化肥、农药等要素投入的重要作用。与此同时，农业面源污染也成为环境污染的主要源头之一，加快转变农业发展方式势在必行。
今年以来，农业部围绕“一控两减三基本”目标，深入推进农业面源污染防治工作。初步构建了由273个农田氮磷流失、210个农田地膜残留、25个畜禽养殖废弃物排放定位监测点和2万个农田调查点组成的全国农业面源污染监测网络，不断推进农业面源污染监测常态化、制度化运行。
监测，是为了更好地防治。2015年初，我国启动实施了化肥农药使用量零增长行动；全面普及测土配方施肥技术，推广面积达到14亿亩；深入实施绿色防控，设立国家级绿色防控示范区150个，陆续淘汰高毒农药33种；开展农作物病虫专业化统防统治与绿色防控融合推进试点建设，建立示范基地218个。
中央宣传部、中央文明办等12部门通报表扬文化科技卫生“三下乡”活动先进集体和先进个人
“三下乡”活动开展20年来特别是党的十八大以来，丰富多彩的文化、科技、卫生服务活动在广大农村蓬勃开展，内容更加丰富，渠道不断拓展，形式日益创新，为农民群众办了大量好事实事，成为农村精神文明建设的响亮品牌，成为深受农民群众欢迎的民心工程。
在“三下乡”活动中，涌现出一大批先进集体和先进个人。这些先进典型坚持面向农村、惠农利农，把满足需求与提高素质结合起来，把提供服务与教育引导结合起来，深入农民群众生产生活一线，宣传党的理论和路线方针政策，送图书报刊、电影戏剧、文艺演出，开展科技咨询、传授实用技术、普及法律知识，看病治病、送医送药，把党和政府的温暖送到农民群众的心坎上。通报表扬先进集体和先进个人，推动“三下乡”活动扎实深入开展，对于大力培育和弘扬社会主义核心价值观，进一步提高农民思想道德素质、科学文化素质、健康素质，打赢脱贫攻坚战，实现全体人民共同迈入全面小康社会，必将起到积极的促进作用。
武汉：第11座长江大桥开建 预计2019年建成
新华社武汉12月23日电（记者 李劲峰）武汉市青山长江大桥23日开工建设，这将是武汉市的第11座长江大桥。工程概算总投资56亿元，建设工期4年，预计2019年基本建成。 武汉青山长江公路大桥位于天兴洲长江大桥和阳逻长江大桥之间，属于在建的武汉四环线东段控制性工程。根据项目设计方案，青山长江公路大桥全长为7548米，工程结构全部为桥梁，其中跨江主桥长4374米。 据介绍，青山长江大桥桥面宽47米，将成为长江上最宽的桥梁，工程由中铁大桥局承建。全桥采用双向八车道高速公路建设标准，设计时速每小时100公里，荷载等级为公路Ｉ级。 青山长江大桥所在的武汉四环线工程，在2011年11月开建，全长148公里，投资约400亿元，全部采用双向八车道高速公路标准建设。武汉四环线也是湖北省内首条双向八车道的高速公路环线。 据武汉市交委相关负责人介绍，除已有与开建的11座长江大桥外，武汉市目前还规划在“十三五”期间，根据城市发展需要再建两座长江大桥，这意味着届时武汉市内跨越长江的桥梁数量将达到13座。
5.75万套为“空置房”，一些仅是“纸上工程”——透视多地新一轮保障房审计结果
新华社北京12月23日电（新华社“新华视点”记者 杜放、王存福、罗羽）数以万套的已建成保障房，在江西、河南、吉林、湖北、贵州等多地却成了“空置房”。国家审计署日前发布的审计结果公告显示，有5个省已建成的5.75万套保障性住房闲置。 部分居民“一房难求”，而用于满足低收入阶层需求的保障房为何“有房无人”？“新华视点”记者多地调查发现，除了建设规划偏远、居住质量不佳等问题，部分保障房还在资金管理、建设、分配环节不透明，甚至沦为“虚假工程量”，造成住房资源闲置浪费。 中央城市工作会议指出，要深化城镇住房制度改革，继续完善住房保障体系。住建部数据显示，2015年我国开工建设保障性住房达740万套，为历年之最。专家认为，保障性住房是当前房地产市场健康发展的长效机制之一，建好、用好、管好保障房事关数亿人的切身利益。 审计署日前发布的“稳增长促改革调结构惠民生防风险政策措施贯彻落实跟踪审计结果公告”显示，有5个省市被查出已建成5.75万套保障性住房闲置。“个别地区的保障房建成后，由于项目基础设施不完善达不到入住条件、符合条件的申请入住户数不足等原因形成闲置。”国家审计署相关负责人说。 据介绍，此次被点名的地区包括江西省南昌市、河南省新乡市、吉林省吉林市、湖北省赤壁市和贵州省贵阳市。在空置情况最严重的贵阳，已建成保障房空置套数达30855套，占所有被通报省份的一多半，这些住房建成后多年来全部没有分配。 在位于贵阳市南明区的中坝住房建设项目，这一保障性工程早在2013年就已完成主体工程建设。记者获取的工程方案显示，该保障性楼盘是中央财政预算内补助资金项目，总建筑面积超55万平方米，建设套数为7100多套。 然而，这样一处当地规模最大的保障房工程至今已闲置多年。“楼房建好两年多，不通水、不通电，区内道路也没有建好。”居住在周边的安置户刘女士说，自己被分配在小区的Ａ栋，但主体工程完工后一直未交付，直到近期施工方才重启路面铺设、绿化种植等配套施工。 据了解，国家财政补助建设、地方投入人力物力建设的保障房长期闲置，近年来在多个省市频频出现。从各地审计公告来看，建设规划偏远、居住质量不佳，是闲置的主因。海南查出9个市县9077套保障性住房闲置，云南、山东也均查出闲置保障房超过万套。 记者在海口市永桂开发区看到，近30栋楼房林立的永秀花园保障房工程自2013年启动限价房申购以来，至今近一半房未售出，2015年年初还遭遇“排队退房”。从海边前往该小区途中，其沿途周边几乎全为脚手架，沿线公路坑坑洼洼有很长一段没有路灯。 据住在这座“海南省最大保障房项目”内的部分业主介绍，至今其家庭生活用水仍需净化，小区门禁一度损坏，尽管号称“万人社区”，晚间却仅有寥寥几户人家亮灯。“一到晚上小区内多数路灯漆黑一片，安防设施基本为零。”永秀花园的一位住户说。 审计中发现，还有一些保障房项目仅仅是“纸上工程”。河北、黑龙江、辽宁、江苏、江西、宁夏、青海等7个省区的12个市县、单位共虚报保障性安居工程开工或完工量14450套。国家审计署相关负责人表示，为应付上级部门考核，有的地区在仅开展前期工作、未达到开工或完工标准的情况下，虚报工程开工完工量。 其中，河北承德市某工矿棚户区改造项目上报开工1304套，张家口市桥东区栖凤谷保障性住房项目申报完工1272套，但其真实开工或完工量均为零套。黑龙江七台河采煤沉陷区棚户区治理工程项目声称开建5221套保障房，实际仅完成800套。 ——工程质量存在瑕疵，甚至以次充好。海南省审计厅曾审计发现，全省有24个项目存在偷工减料、以次充好现象，有的住房墙体开裂、顶棚渗水，影响结构安全和使用。记者了解到，部分沦为“空置房”的海口永秀花园小区因被举报“使用不合格隔热反射涂料”“上千根桩都打短了数米”，先后被多部门联合调查。 ——分配机制有缺陷，甚至出现“房叔”违规享受补贴、造假骗得房产。国家审计署发布的2014年城镇保障性安居工程跟踪审计结果公告显示，全国有2.06万户不符合条件的家庭被查出以不实材料申请，并通过审批违规享受保障性住房。 其中，审计机关已在长春、大连等地查出公职人员隐瞒真实收入违规骗取经适房、住房保障补贴。吉林省长春市高新区国土资源局原副局长王洪义一家就拥有12套回迁房。经查，王洪义先后多次利用职务便利，让相关部门人员提供虚假证明材料，把在村集体土地上盖的住房转换成为私有产权，再利用回迁获得保障房之机，违规套取回迁房。 ——还有数亿元纳税人资金“躺在账上睡大觉”。河南省早在2014年3月就安排保障性安居工程专项资金2亿元，由于没有具体项目，这笔资金一年后被审计出仍在省级财政结存“睡大觉”，巨额民生资金难以真正惠民。 “需要警惕的是，一边是低收入群体对住有所居有着迫切需求，一边是个别保障房项目仍存在不规范现象，导致国家资金、土地等资源闲置浪费。”上海财经大学不动产研究所执行所长陈杰指出，审计机关从严把关、从严追责保障房项目中的不规范现象，就是为了将纳税人资金用在刀刃上，最大限度平衡商品房市场不能满足的住房刚性需求。 一些地方保障房建设暴露出的管理问题亟须得到规范。今年6月，国家审计署审计长刘家义向全国人大常委会作2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计报告时介绍，通过对城镇保障性安居工程的跟踪审计发现，2014年有92.48亿元专项资金被挪用，还有6.2亿元被套取或用于弥补经费不足等。 上海市房地产科学研究院副院长严荣表示，出现保障房空置现象，地方政府的决策责任不可推卸。各级政府不能只在数量上完成民生答卷，必须在选址、配套、分配等方面科学决策，提高透明度。 截至目前，在审计机关追责下，全国共取消2.84万户不符合条件家庭的住房保障资格并追回补贴1093万元、住房6485套，清理收回违规使用的保障性住房1835套。 贵阳、海口、河南等地也已着手整改审计曝光的保障性住房闲置等问题。贵阳市政府新闻发言人表示，贵阳市政府承诺在确保工期质量前提下，空置的3万多套保障性住房于2016年6月30日前达到竣工验收及分配入住条件。 住建部政策研究中心主任秦虹指出，建设保障性住房还需要精细化管理，不是简单地“把房子一盖就算”。“保障房事关千万人的切身利益，还要建立严格的监督管理机制，明确谁建设、谁负责、谁监管的最严问责制度，杜绝将低收入群体的民生‘安居房’沦为‘政绩房’和少数人‘福利房’。”中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌说。
福建自贸试验区129个行业向台湾居民开放
新华社福州12月23日电（记者 宓盈婷）近日，国家工商总局、福建省政府发布《中国（福建）自由贸易试验区台湾居民个体工商户营业范围的公告》（以下简称“公告”），允许台湾居民依照大陆有关法律、法规和规章，在福建自贸试验区注册登记为个体工商户，无需经过外资备案（不包括特许经营），从事129个行业的经营活动。
根据公告，129个行业具体为：种植方面，共7个，主要包括谷物种植、水果种植、中药材种植等；养殖方面，共3个，包括牲畜饲养、家禽饲养、水产养殖；食品加工方面，共26个，主要包括谷物磨制、水产品冷冻加工、肉制品及副产品加工等；轻工产品制造方面，共30个，主要包括纺织业、玩具制造、眼镜制造等；污染治理方面，共4个，主要包括污水处理及其再生利用、大气污染治理、固体废物治理等；贸易方面，共11个，主要包括林业产品批发、贸易经纪与代理、音像制品及电子出版物零售等；服务业方面，共48个，主要包括灌溉服务、道路货物运输、体育经纪人等。
以对俄合作为主题的哈尔滨新区获批
新华社哈尔滨12月23日电（记者 强勇）记者从哈尔滨市政府了解到，国务院近日正式批复设立哈尔滨新区，这是我国唯一以对俄合作为主题的国家级新区。
哈尔滨新区包括哈尔滨市松北区、呼兰区、平房区的部分区域，规划面积493平方公里，2014年的常住人口为70万人。据介绍，新区具备科技和产业基础雄厚、对俄合作时间长、生态环境优良等优势，将成为推进新一轮东北老工业基地振兴、扩大面向东北亚开放格局的重要支撑。
按相关规划，哈尔滨新区将以松花江北部为核心区，以哈南工业新城平房区部分为产业支撑区，以综合保税区、内陆港为联动发展区，进一步加快科技创新，促进产业集聚，实现未来常住人口超200万人，自主创新能力达到国际先进水平。
“只要有一丝希望，我们就绝不放弃！”——深圳“12·20”滑坡灾害救援现场见闻
新华社深圳12月22日电（记者 徐博、吴杰、叶前）脚下一片泥泞，耳边满是器械的轰鸣。在“12·20”深圳市光明新区滑坡灾害现场，记者放眼望去，上百台挖掘机正在多个救援点争分夺秒地紧张作业。
“只要有一丝希望，我们就绝不放弃！”武警交通指挥部司令员傅凌声音沙哑，“关键是定位精准，因为滑坡使建筑产生了位移。时间就是生命，只要定位精准，再苦再累也要把滑坡体挖出去！”
最早带领部队进入灾害现场参加抢险救灾的武警深圳支队支队长郑烨自灾害发生后就没合过眼：“虽然十分疲惫，但官兵们高度警惕，大家都鼓足了劲，只想着能救出群众。”
12月20日11时40分许，广东深圳市光明新区凤凰社区恒泰裕工业园发生山体滑坡，致33栋建筑物被掩埋或不同程度损毁。灾情就是命令，上千余名武警专业救援人员携带大型机械相继赶赴现场。
身着迷彩服的解放军官兵拿着生命探测仪仔细搜寻每个角落，确保不留任何死角、不留盲区。
身着橄榄绿的是武警官兵，每个作业面都有他们的挖掘机，将土石方“接力”到挖掘点的两侧，寻找失联者。
身着橘红色制服的消防人员带着搜救犬和挖掘工具，只要有建筑物“露头”，他们就叫停挖掘机，展开人工搜索。
身着白色防护衣的医卫人员，静静等待着任何可能发生的奇迹。
身着黑灰色制服的公安人员维护着现场秩序，调度着车辆出入。
现场的专家指出，在掌握挖掘进度的同时，也要进行风险评估：一些厂房可能没有完全被压垮，存在一定的空间，重型机械在上方作业容易发生塌陷，可能造成次生灾害。
“另外就是要确定好新的渣土堆放场。”武警交通二总队总队长邢秀银抢险救灾经验非常丰富，“否则挖出的滑坡体被翻来翻去、倒来倒去，非常影响救援进度。”
夜幕降临，现场探照灯亮起。武警交通五支队挖掘机操作手、四级警士长杨德飞就操作机械用机械臂勾住被掩埋的混凝土屋顶，小心翼翼地爬到滑坡体上开出的一条仅容一台机械通过的便道。
一米、两米、三十米……挖掘机大臂灵巧移动，为防止机械作业造成被埋人员二次伤害，杨德飞和他的战友们密切配合，将被掩埋房屋上的泥土一块块剥离，塌陷掩埋楼房的周边也被逐渐清空，进入垮塌房屋的救援通道彻底打开。
记者在挖掘现场遇到了正在指挥救援的武警部队副参谋长苏德利。他向记者介绍，参加抢险任务的武警交通、水电部队官兵始终在一线连续作战，人歇机器不歇。
滑坡后60小时，深圳四种“表情”
现场抢险救援指挥部当日15时30分发布消息显示，滑坡之后最早的91名失联人员中有15名已经联系上，这意味着仍有76人失联，而现场救援力量已超过4000人。 在深圳这段非常时日里，记者看到了种种表情：有悲伤，有欣慰，有焦急，有疲惫……这座年轻的城市，正经历着伤痛的考验。 最让我们难忘的，是四种表情。正是这样一些表情，让我们感受着大灾之下的人间温度…… 首位遇难者遗体是22日凌晨5时40分左右被深圳公安消防支队龙岗大队发现的。直至当天中午，从警已有11年、参加过多次救援行动的该大队政治指导员姚英政，依然掩饰不住一脸疲惫之后的焦灼神色。 姚英政说，大队于20日傍晚用雷达探测仪发现生命迹象后，组织两个攻坚组共12人展开作业，前后持续了近40个小时。 “有生命迹象我们非常兴奋，但挖掘都是重型机械，快不得。”姚英政说，遇难者被挖出时面目已较模糊，当医疗组鉴定已死亡时，大家心情都比较沮丧，但迅即投入新的搜救。 约38万平方米、面积超过50个足球场的覆土面积，成为搜救生命最大的现实挑战。在这块灾害援救行动的核心区域，来自广东省、深圳市的消防、公安、武警、卫生、应急、安监、住建、规土等系统以及人民解放军的数以千计的搜救者们正夜以继日地寻找生命信息。 武警交通部队司令员傅凌21日赶到深圳后，很快就带队和广东中山消防支队一起对一处探测出生命迹象的区域进行破拆。 21日半夜22时许，天空下起了小雨，温度不断下降，但现场武警和消防官兵依旧在紧张作业。肚子饿了的官兵只能蹲在地上，泡一点方便面或啃两口面包，垫完肚子再回去接着抢救。 直至22日13时，这个点的抢救工作仍未停息。现场一位武警交通部队战士告诉记者：“探测还有生命迹象，我们的抢救还在进行。” “我们感觉就是不断在希望和失望中切换情绪。”深圳市公益救援志愿者联合会秘书长石欣在灾害现场对记者说，21日15时东北角探测到生命信号，但经过3个小时挖掘却发现不是，“只要有一点希望，我们也不敢放弃，也不愿放弃”。 20日下午，中国铁路科学研究院研究员刘国楠就来到了灾害现场。两鬓斑白的他神情专注，研究着滑坡形态和能量释放程度。 据深圳市住建局局长杨胜军介绍，滑坡灾害发生的当天下午，住建局就组织有关技术人员和国内岩土工程专家、建筑结构专家、燃气工程专家同时赶赴现场，刘国楠正是其中之一。 “接到住建局的通知，我第一时间赶到现场。”刘国楠感慨，这是他从业30多年来第一次见到如此大规模的城市丘陵地带滑坡灾害。 “这次滑坡堆积体的厚度很大，发现有生命迹象，但机械、人工来刨时发现八九米都到不了底，开挖人员、救险人员自己本身就要承担很大的风险。”刘国楠凝重地说，为了“尽力尊重和抢救生命、把工作做得更踏实”，各方专家和有关部门经过共同商讨，制定了开挖方式，即按照每一层1至3米的高度逐层剥离，发现有可能的生命时救援队再跟上，配合开挖队伍进行勘测。 在核心现场的搜救队伍附近，有一批特殊的救援者——岩土、燃气、结构、地质等方面的专家，负责对灾害现场的分析、从技术层面指导救援工作。 谈到这些现场专家，杨胜军说：“他们说一闭上眼就会睡着，但却从昨天（20日）到今天（21日）基本都没有睡，又冷又饿还坚持工作。” 而面对公众关切的滑坡灾害成因问题，救援处置现场21日深夜传出信息，国土资源部将会同住房和城乡建设部、国家安全生产监督管理总局、公安部等部门和广东省、深圳市有关部门对滑坡灾害原因开展调查。人们期待他们以实事求是的精神、科学严谨的态度做好调查，用事实和数据说话，使结论经得起科学和历史的检验。 “同志你要出去吗？请登记一下。”在受灾群众安置点聚泉湾精品酒店，深圳光明办事处工作人员黄益琼在电梯口摆了一张桌子，一面招呼受灾群众，一面递上登记情况的本子。 灾害发生后暂时撤离到光明新区体育中心的受灾群众，如今已逐步被转移到居住条件更好的附近酒店和其他建筑。在黄益琼看来，除了登记出入信息之外，从各方面关怀受灾群众是这份工作的重要职责之一。 “住在这里的人大部分都没有携带钱包、身份证等随身物品及换洗衣物，我们会在力所能及的范围内帮忙解决。”黄益琼说，她们已建议采购一次性衣物供受灾群众使用，如果受灾群众要打长途电话，她就把自己的电话借给群众用。 黄益琼坦言，有的受灾群众心情不好，觉得“住不习惯”“什么都没了”“想家”，应该理解他们的心情，并想方设法安抚。 “伙伴们，吃饭了，有人在吗？”义工陈丽萍拿着受灾群众安置名单在前面敲着房门，她的同伴谭配燕则推着装有盒饭的小车跟在后面。门打开后，谭配燕熟练地配好饭、菜、汤、将筷子递到受灾群众的手中。 这个安置点总共安置了189名受灾群众，每到饭点就是义工最忙碌的时刻。发到最后一个房间，已经过了13时，还没顾得上吃饭的陈丽萍说：“只要能够做些对受灾群众有益的事情，累点没问题。” 22日正是农历冬至。记者当天下午采访发现，深圳部分慈善机构、企业和社区饭店已沟通合作，派人到医院、安置点、一线救援地点为救援人员、受灾群众和失联群众家属送饺子。 “送饺子微不足道，只是希望为他们做一点事情”。参与这一活动的深圳市慈善会秘书长房涛说，希望现场救援能找到更多的生命信息，也希望生还者和受灾者能迅速摆脱灾害阴影、找到未来生活的新出路。 灾害现场警戒线外，连续三天都有不少群众自发“围观”，他们主要来自附近的玉律村、田廖村等地。村民们七嘴八舌告诉记者，事发当天还以为只是出了“小问题”，后来看新闻才知道发生了“大件事”，于是纷纷赶过来看有没有需要帮忙的地方。 “当时逃出来的人，也没带手机、衣物，我们遇到了就帮着他们打打电话，住在附近的人也会给他们送送饭。”玉律村村民张先生说：“如今这些受灾的人很多都住进了安置点，我们也帮不上什么忙，但如果搜救需要搬些东西，我们在这里也希望能出出力。” 救援并没有局限在现场38万平方米之内，甚至没有局限在深圳。更多普通市民、社会团体正守望相助，纷纷通过各种方式表达着他们对这场灾害的关注、对这次救援的期望。 深圳约400公里远的汕头市存心慈善会，在获悉灾害之后于21日派出两批义工，带着棉被、枕头、棉袜、手套、手电筒、食品等一批物资紧急驰援深圳。 “深圳与汕头地缘相近、人缘相亲，响应支援是义不容辞的事情。”该慈善会会长蔡木通说。 更多、更系统的社会援助正在形成。由于灾害所在地居住的多为外来务工人员，不具备深圳户籍和综合医疗保险，深圳市慈善会已针对滑坡的伤残人士开通“绿色通道”，由以前的1个月调整为1天内完成审批和支付，第一时间将慈善款用于医疗救助之外的辅助生活和关爱支持。 房涛告诉记者，灾害受害者只要提供在深圳居住或工作一年以上的证明即可办理申请，审核通过后可获得10000元救助款，后续将根据实际情况继续调整。（记者彭勇、欧甸丘、周强、周颖、白瑜、詹奕嘉）
四川宜宾港集装箱年吞吐量突破20万标箱
新华社成都12月23日电（杨迪、李丽龙）位于长江起点门户的四川宜宾港今年已吞吐货物358.8万吨、超过20万标箱，开港五年来年均增幅130.2%，正在加速成为辐射吸纳长江上游川、滇、黔腹地和金沙江、岷江全流域物资集散的平台。
记者从宜宾港了解到，今年港口增长的货源大部分来自云南，占全港吞吐量的四分之一，硅矿石、化工原材料、农产品以及原材料成为增长的主要方面。通过在昆明设立无水港区，宜宾港为昆明进出云南的磷化工产品、矿产品、烟草原料、钢坯、金属硅等提供铁水联运、江海联运的多式联运通道。据测算，云南货物经由宜宾港铁水联运综合运价可降低15%-35%。
位于金沙江、岷江、长江交汇处的宜宾港水运条件十分优越，顺长江“黄金水道”直通大海，千吨级货轮可全年昼夜通航。今年来，宜宾港大力优化港口物流环境，纵深拓展货源市场渠道，打通了“东粮西进”等东西部大宗物资的江海联运通道，宜宾300余户白酒企业所需的优质红粱，通过宜宾港进境上岸，从7月初至今，进口粮食货运量已超过1万标箱；通过与水富港、武汉港、南通港、太仓港、南京区域港口群、唐山港等沿江、沿海港口建立合作互动机制，开通“水富—宜宾—上海”“宜宾—南京—唐山（环渤海湾）”航线。这些航线的开通，形成了一条长江物流经济大通道，为西南腹地提供了进出海的大通道。
同时，宜宾港还开辟了“宜宾-武汉-日韩”“宜宾-南京-环渤海湾-东北亚”等外贸近洋航线，引进中海、长荣、新海丰等10余家海船公司在港设立还箱点。
据了解，长江宜宾至重庆段“十三五”期间将整治提升至内河II级，同时随着成（都）贵（阳）、渝昆（明）、宜（宾）西（昌）等铁路规划建设逐渐变成现实，宜宾有望依托四通八达的综合交通网络，建设辐射川、滇、黔三省14个市州的“长江起点航运物流中心”。
振兴中医药事业，建设健康中国
新华社北京12月22日电 22日，中国中医科学院举行成立60周年庆祝大会。日前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大致信祝贺中国中医科学院成立60周年，向长期奋战在中医药战线的同志们致以诚挚问候。 国家卫计委副主任、中医药管理局局长王国强认为，中华民族的伟大复兴需要中医药这个中华民族瑰宝的同步振兴，深化医药卫生体制改革，推进健康中国建设，也需要中医药发挥独特的作用。中医药有着深入的群众基础。中医药具有绿色健康理念，集养生保健、防病治病于一体，越来越多的群众希望在生命周期的不同阶段都能够享受到中医药全方位、多环节的服务。此外，中医药得到了越来越多国家和地区的重视，成为世界认识中华文化的重要载体，中医药走向世界的步伐进一步加快。 中国社会科学院中医药国情调研组组长陈其广说：“目前，社会氛围越来越好，人们纠正了以往对中医药比较片面的认识，开始承认中医既是科学，又是文化。因为中医反映了生命、健康和疾病的规律，同时经过五千年的传承，已经融入了人们的生活、行为，成为文化习俗。” 何为中医药的独特优势？在北京中医医院院长刘清泉看来，中医学是建立在中国哲学基础上具有现代科学特征的生命科学，有显著的中国民族文化特色和实用性，中医学从很高的层面揭示了生命的过程，并通过对生命过程中的调节维护人类健康，几千年来形成了完整的理论体系和实践经验，在不断与时代科技结合的基础上完善、发展。 “其独特的优势体现在简便、精准的认识疾病的能力；全面、详细的临床诊断思维；简单、有效的自然治疗方法；独特的‘治未病’理论体系；以及蕴藏巨大潜力的中药资源。”刘清泉说。 天津中医药学会副会长陈宝贵认为，中医注重人与自然的统一。他表示，随着社会发展、科技进步，相信人们会越发体会到中医的博大精深，无限魅力。 陈其广认为，中医药的现代化绝不应该是西医西药化。作为应用科学，检验医学的唯一指标应该是疗效，即应用效果，这是最根本的。它不仅要能治以前出现过的“老病”，也要能有效治疗不断产生的现代疾病。我认为这才是中医现代化的关键。另一方面，就是要利用现代科学技术改造自己。 中国中医科学院肿瘤研究所副所长、广安门医院肿瘤科原主任林洪生表示，应该说中医也要往前发展和进步，中医现代化是必须的。比如以前用丸剂，现在更多用冲剂和颗粒剂，这种方法的转变也是一种现代化。 林洪生说，要通过更好地挖掘古代经验，把过去的理论用现代的思想和思维去运用和理解，这样可以更好地为人类健康服务。 随着中医药的不断发展，及“一带一路”的建设，越来越多的国家和人民开始认识、认可并接受这项服务。这也为中医药走向世界提供了良好的契机。四川、甘肃等地搭上了“一带一路”的快车，开始了当地中医药事业的对外交流与合作。 “中医药是中国传统文化的精髓，也是传播理念、价值的最好载体。”四川省中医药管理局局长田兴军介绍，目前，四川省已与德国、法国、俄罗斯、黑山等国开展了实质性合作。今年6月，四川省中医院黑山分院正式挂牌。 在推动中医药走向世界的同时，林洪生认为，中医药本身也需要不断进步。“作为中医人，我认为中医走向世界，应该用现代科学手段和方法，去做一些包括临床、方法、机理研究等方面的工作，让中医的作用点更明确。目前大家对中医不接受的原因之一也有认为中医机理不明确的问题，所以要加强这方面的工作，才能让更多的人接受中医，这是很难的一方面，但也是必须做的。”她说。 “健康中国是我们永远追求的目标，基于中医药的独特优势，中医药学是实现健康中国的重要环节，简便、有效，深受群众的欢迎，无论是健康素养的传播，或者中国文化的弘扬，都具有重要的地位。”刘清泉说。 陈宝贵认为，中医药对人类健康的贡献不仅局限在卫生、保健方面，还能从大产业链的角度，在推动中国的经济发展，推动中国人民和世界人类的健康保障，起到积极作用。（记者 王思北、吴晶、刘奕湛、施雨岑、胡浩）
全国人大常委会分组审议教育法律一揽子修正案草案
新华社北京12月22日电（记者 刘奕湛）十二届全国人大常委会第十八次会议22日下午分组审议《教育法律一揽子修正案（草案）》。全国人大常委会组成人员表示，教育法、高等教育法、民办教育促进法三部法律的二审稿对国务院提请审议的议案做了许多修改，很多要点把握到位，也与当下教育实践和我国国情相吻合的，总体上赞成当前的二审稿。
教育法中提到的“国家采取措施促进教育公平，推动教育均衡发展，逐步缩小区域、城乡、校际差距”，引起多位委员的注意。庞丽娟委员认为，“逐步缩小区域、城乡、校际差距”，这是针对义务教育阶段而言，不适合其他各级各类的教育发展。
“从实际来看，目前世界各国没有哪个国家的高等教育也能做到缩小地区差异。”庞丽娟委员建议将“逐步缩小区域、城乡、校际差距”删除，在这儿增加“提高教育质量”，这更符合教育规律，也是现阶段和未来国家经济社会发展所需要的。
提出同样看法的还有许为钢委员，建议删去“逐步缩小区域、城乡、校际差距”，保留前面的“推动教育均衡发展”。他说，这句话表达的意思非常好，但在实际上是不可能的事。因为教育在发展，好的学校会更好，好的地区办的学校也会更好，这种差距是永远存在的。
一些委员认为，缩小差距在法律里固化不妥，这是非常笼统的、简单化的、表面化的、绝对化的一个提法。
“国家制定学前教育标准”的提法得到王乃坤委员的肯定。对此，王乃坤建议，再增加一句“国家建立学前教育制度”，因为制度和标准相比更重要，如果不从国家层面制定制度标准，即使制定了也难以执行。
明天，我们将生活在怎样的城市？
如今，城镇化率已过半、城镇常住人口已达到7.5亿，城市发展已是中国现代化进程中的“火车头”。为城市的“成长坐标”谋划，勾勒出一幅城市未来发展蓝图已是必须。 “坚持以人民为中心的发展思想”“坚持人民城市为人民”“这是我们做好城市工作的出发点和落脚点”，会议给出了答案。 城市建设与发展的一切核心是人，是“让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好”。 中国城市规划学会秘书长石楠说，过去曾认为高楼大厦就是城市现代化，在苦心打造城市时，只学到了国外城市发展的表象，而人的需求才是城市建设的归结点。 当然，城市发展是政府、社会、市民共同推动的过程。会议中还称，“尊重市民对城市发展决策的知情权、参与权、监督权，鼓励企业和市民通过各种方式参与城市建设、管理”。 会议从“统筹空间、规模、产业三大结构”“统筹规划、建设、管理三大环节”“统筹改革、科技、文化三大动力”“统筹生产、生活、生态三大布局”“统筹政府、社会、市民三大主体”系统清晰阐释了城市未来建设“以人为本”的思路。 “城市建设要以自然为美，把好山好水好风光融入城市。”会议中明确，要大力开展生态修复，让城市再现绿水青山。 “城市已经成为人类活动对自然干扰强度最大的区域，实现绿色发展的关键就在城市。”中国科学院可持续发展研究中心主任樊杰说。 “城市工作要把创造优良人居环境作为中心目标，努力把城市建设成为人与人、人与自然和谐共处的美丽家园。”会议称。 会议多次阐释了城市文化：“要保护弘扬中华优秀传统文化，延续城市历史文脉，保护好前人留下的文化遗产”“要结合自己的历史传承、区域文化、时代要求，打造自己的城市精神，对外树立形象，对内凝聚人心”“留住城市特有的地域环境、文化特色、建筑风格等‘基因’”。 “城市宜居在高层次上表现为城市文化。”樊杰说，文化包括城市历史、品质、风貌、内涵，个人能够感受到的民风、公德、秩序等，只有拥有文化的城市，才是活生生令人热爱的宜居之城。 高速的经济发展，快速的城镇化步伐，让一些城市陷入盲目无序的扩张，在虚胖中逐渐丧失活力与可持续发展的能力。 一座城市“要强化尊重自然、传承历史、绿色低碳等理念，将环境容量和城市综合承载能力作为确定城市定位和规模的基本依据”。 “头上没抛落物，脚下井有盖，行路起居不用提心吊胆。”有中学生曾经这样寄望自己生活的城市。近日发生的深圳滑坡灾害也再次为城市安全敲响警钟。 “要把安全放在第一位，把住安全关、质量关，并把安全工作落实到城市工作和城市发展各个环节各个领域。”会议描摹了现代化宜居城市的方方面面，而这方方面面的基石就是安全。 城市不安全，就等于“0”。方方面面的工作，只要被这个“不安全”一乘，结果都要归零。 城市精细化管理，最基本的就是细致入微的安全管理。马桶边放一把手电筒，高楼间留一片避灾场——都离不开一批城市管理真正的行家里手。“外行领导内行”“规划服从项目”，这些思维和方式，必须从我们城市的每一个角落里驱逐出去。 根据预测，2020年我国户籍人口城镇化率将达45%左右，这意味着年均1600多万人从农村走向城市，这是世界上最大规模的城镇化过程。 “城市发展是农村人口向城市聚集、农业用地按相应规模转化为城市建设用地的过程，人口和用地要匹配”，会议指向城市发展中人口和用地的不匹配，也就是人们经常说的“只要农地，不要农民”的问题。 会议中明确，“推进城镇化要把促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化作为首要任务”“要加强对农业转移人口市民化的战略研究，统筹推进土地、财政、教育、就业、医疗、养老、住房保障等领域配套改革”…… 因为，对敞开的城市胸怀，不存在“农民工、外地人”的无形壁垒；对敞开的城市胸怀，更不应存在“富人区”“贫民区”的社会鸿沟。
时隔37年中央缘何重启城市工作会议？
此次中央城市工作会议是继1978年后首次召开最高规格的城市会议，在外界眼中被蒙上一层“神秘的面纱”。这究竟是场什么样的会议？中央为何37年后重启城市工作会？这次会议将给超过一半国人生活的城市带来怎样的影响？ 中央城市工作会议，顾名思义是布局城市发展的顶层设计，其重要性不言而喻。然而记者梳理会议历史发现，除上世纪60和70年代开过中央层面的全国城市工作会议外，如此高规格的中央城市工作会还是1978年改革开放后的第一次。 记者从权威专家处获悉，此次会议最初基于重点关注城市规划、建设和管理，但几经酝酿最终上升为对城市发展的一次全方位部署，其内容与城市居民的衣食住行、生老病死、安居乐业等都息息相关。 要说这会的意义，历史纵轴上几次标志性会议就能看出。 早在1949年，新民主主义革命即将胜利，中共面临着管理城市的重任。当年3月在西柏坡举行的中共七届二中全会指出，党的工作重心由农村转移到城市，必须要用极大的努力学会管理城市和建设城市，描绘出了新中国的蓝图。 20世纪60年代初，为加强对城市的集中统一管理和解决当时城市经济生活的突出矛盾，1962年9月和1963年10月，中共中央、国务院先后召开全国第一次和第二次城市工作会议。 中国城市规划学会副理事长兼秘书长石楠说，这两次城市工作会主要是明确对城市的基本认识。当时有声音认为，城市是消费型的城市，农村是生产型的农村，这实际上是农业社会的典型特征。会议明确了城市定位，并强调城市工业要做好对农村的支持。 1978年3月，国务院在北京召开第三次全国城市工作会议，制定了关于加强城市建设工作的意见。 这次会议召开之际，恰逢我国城市发展进入一个新阶段，城镇数量大幅度增加，开始进入依照城市规划进行建设的科学轨道，城市建设出现了建国以来从未有过的好形势。石楠说，这次会议主要讨论城市建设资金从哪里来，说白了，就是为什么要花钱建设城市。 改革开放以来，我国经历了世界历史上规模最大、速度最快的城镇化进程，城市发展波澜壮阔，取得了举世瞩目的成就。 一组数字见证了我国城市的快速发展：常住人口城镇化率从1978年的近18%上升到2014年的近55%；城市人口从1.7亿人增至7.5亿人；城市数量从193个增加到653个。每年城镇新增人口2100万人，相当于欧洲一个中等收入国家的人口。 今天的中国，正处在从乡村社会向城市社会转型的关键期。城镇化率30%到70%是城镇化快速发展的阶段，其中超过50%就意味着从农业社会向城市社会转型。 今天的中国，也面临城镇化进程中的各种城市病：雾霾污染、交通拥堵、垃圾围城、城市“摊大饼”、文化缺失……这些问题不断警示，城市规模要同资源环境承载能力相适应。必须认识、尊重、顺应城市发展规律，端正城市发展指导思想，切实做好城市工作。 石楠说，消除城市病，靠现在的管理条条框框难以解决，必须有一种顶层设计，需要一把进入城市社会、能解决城市矛盾的钥匙，也因此有必要重启最高规格的城市工作会议。 今天的中国，大半人口生活在城市里。每天从一睁眼，生活用水、处理垃圾、公交出行、上学看病……我们的生活与城市管理和服务时刻发生着交集。未来的生活，也会因这次会议的部署而改变。 “我们生活在一个日益加速变化的全球化和多样化时代，城市问题几乎是人类面临所有问题的聚集点。”国务院参事、中国城市科学研究会理事长仇保兴说。 为城市把脉，开出药方，引导城市更健康成长，正是此次会议的核心内容，指出了城市发展的方向。 ——城市建设要以自然为美，把好山好水好风光融入城市。 每个人心中都有自己的理想之城。对一个国家而言，理想的城市，在于用什么样的理念去经营。正如会议强调，城市工作是一个系统工程。城市工作要“坚持以人民为中心的发展思想，坚持人民城市为人民。这是我们做好城市工作的出发点和落脚点。” 城市的未来掌握在我们自己手中。正如会议所描绘，“让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好”。（记者 韩洁、仲蓓、王立彬、何雨欣）
新华社特约评论员：让城市更宜居更美好——学习贯彻中央城市工作会议精神
新华社北京12月22日电 当我国超过一半的人口在城市居住，做好城市工作，事关经济社会发展全局和亿万人民福祉。刚刚闭幕的中央城市工作会议深入分析城市发展形势，明确城市工作的指导思想、总体思路、重点任务。会议顺应改革发展新要求、人民群众新期待，擘画城市发展新蓝图，对于推动我国城市发展具有重大意义。 改革开放以来，我国经历了世界历史上规模最大、速度最快的城镇化进程，城镇化率从1978年的约18%增长到2014年的近55%，城市发展的成就举世瞩目。但快速发展的城市也面临着成长烦恼、转型阵痛。不堪重负的交通，挥之难去的雾霾，垃圾围城的困扰……种种“城市病”给粗放的城市发展方式敲响了警钟。全面建成小康社会、加快实现现代化，必须抓好城市这个“火车头”，转变发展方式、完善治理体系、提高治理能力，不断提升城市环境质量、人民生活质量、城市竞争力，建设和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市。 “天之道，不争而善胜，不言而善应。”认识规律、尊重规律、运用规律，是做好城市工作的前提和基础。城市发展中出现的种种问题，归根结底是对城市发展规律认识不足、尊重不够造成的。城市发展是一个自然历史过程，有其自身规律。城市和经济发展相辅相成、相互促进。城市发展是农村人口向城市集聚、农业用地按相应规模转化为城市建设用地的过程，这就要求城市发展必须遵循人口和用地相匹配、城市规模同资源环境承载能力相适应的规律。只有认识、尊重、顺应城市发展规律，端正城市发展指导思想，我们才能沿着科学发展的轨道把城市工作推向前进。 人是城市中最活跃的因素，城市发展的核心在人。坚持以人民为中心的发展思想，坚持人民城市为人民，是做好城市工作的出发点和落脚点，城市管理和服务都应围绕群众满意度、获得感展开。这既是“发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”的具体体现，也是充分调动各方面积极性的有效途径。从编制规划要接地气、邀请市民参与，到严把安全关、质量关，从创造优良人居环境，到推进教育、医疗、住房保障等领域配套改革，一系列政策部署，都是为了让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好，让城市工作不仅有力度，也更有温度。 城市工作是一个系统工程。做好城市工作，必须在统筹上下功夫，在重点上求突破。统筹空间、规模、产业三大结构，提高城市工作全局性；统筹规划、建设、管理三大环节，提高城市工作系统性；统筹改革、科技、文化三大动力，提高城市发展持续性；统筹生产、生活、生态三大布局，提高城市发展宜居性；统筹政府、社会、市民三大主体，提高各方推动城市发展积极性。这“五大统筹”，体现了中央对城市发展规律的深刻把握，凸显了着力解决“城市病”的问题导向，必将带来城市发展理念和发展方式的深刻变革。 “富有之谓大业，日新之谓盛德。”做好新形势下的城市工作，关键在于更新思想观念、创新发展路径。树立系统思维，从构成城市诸多要素、结构、功能等方面入手，综合考虑多种因素制定规划，才能防止决策“拍脑袋”、规划随意改等现象，科学谋划城市“成长坐标”。树立创新意识，深化相关领域改革，才能改变粗放型管理方式，让创新成为城市发展主动力。树立“精明增长”“紧凑城市”理念，坚持绿色发展，才能防止“摊大饼”式扩张，把好山好水好风光融入城市。树立延续历史文脉的文化自觉，保护文化遗产，留得住乡愁，打造城市精神，才能避免千城一面、贪大求洋，对外树立形象、对内凝聚人心。 “城市，让生活更美好”。城市承载着人类对美好生活的向往，也检验着经济社会发展的质量和水平。把中央城市工作会议各项部署落到实处，进一步推动以人为核心的新型城镇化，我们就一定能开创城市发展新局面，为全面建成小康社会、实现中国梦提供源源不断的前进动力。
中巴经济走廊最大交通基础设施项目落地
新华社伊斯兰堡12月22日电（记者 陈鹏）中国建筑股份有限公司（中建股份）与巴基斯坦国家公路局22日在巴基斯坦首都伊斯兰堡，正式签署卡拉奇至拉合尔高速公路（苏库尔至木尔坦段）的商务合同，标志着中巴经济走廊最大交通基础设施项目正式落地。
这份金额为2943亿卢比（约28.9亿美元）的合同是中巴经济走廊的两个重要公路项目之一。中建股份将在36个月内建设一条全长393公里、双向六车道、设计时速120公里的高速公路。
当日，中巴经济走廊另外一个重要公路项目——喀喇昆仑公路升级改造二期（哈维连至塔科特段），金额为1339.8亿卢比（约13.15亿美元）的商务合同也在伊斯兰堡正式签署。
中国交通建设股份有限公司（中国交建）将在42个月内建设一条全长120公里、双向四车道（部分两车道）、设计时速100/80/60公里的高速公路及二级公路。
作为中巴经济走廊的早期收获项目，这两个项目均由中国进出口银行提供融资支持。
中建股份海外事业部总经理陈文健、中国交建海外事业部执行总经理卢山和巴国家公路局主席塔拉尔代表各方签署了合同。中国驻巴基斯坦使馆临时代办赵立坚见证了签字仪式。
哪些事儿列入明年国家发改委的工作计划？
新华社北京12月22日电（记者 安蓓、赵超）按照往年的惯例，全国发展和改革工作会议在中央经济工作会议闭幕次日如期召开。作为国家发展改革委的年终工作会议，这次会议也拉开了中央各部委年终工作会议的大幕。
作为中国政府重要的宏观调控部门，国家发改委负责拟定国民经济和社会发展战略、年度计划，推进各项改革，管理中央预算内投资，制定区域发展战略，农村学生的课本费、玉米价格和景区门票价格也在它的管理范围之内。
在国家发改委主任徐绍史22日的工作报告中，哪些事情列入了明年发改委的工作计划？
“明年我国发展面临的形势可能更加严峻复杂，困难可能比今年更大。”通过视频会议系统，徐绍史要求各地发改委做好应对更加困难复杂局面的思想准备和工作准备。
他说，明年我国经济仍然面临不少困难和挑战。一方面，外部环境的不稳定、不确定因素，都会通过汇率、投资、贸易等渠道影响我国经济发展。另一方面，国内经济下行压力仍然较大，企业盈利能力下降，市场预期不稳、信心不足，大企业投资意愿不强，中小企业经营困难、融资难融资贵问题突出。
尽管挑战巨大，但我国经济发展仍有不少有利条件和很好的支撑基础。“今年主要目标任务圆满完成，‘十二五’经济社会发展主要指标可以顺利实现。”徐绍史说。
要化解产能过剩，必须让“僵尸企业”退出市场。但企业退出既牵扯债务，又涉及职工安置，如何设计既符合市场规律又体现公平正义的退出方案，这考验着各级政府的魄力和智慧。
这是推进供给侧结构性改革不得不啃的“硬骨头”。徐绍史说，要把积极稳妥处置“僵尸企业”作为化解产能过剩的“牛鼻子”。明年发改委将制定实施推动产业重组、处置“僵尸企业”的方案，主要运用市场机制、经济手段、法治办法，通过严格环保、能耗、技术标准，倒逼过剩产能退出。
中央经济工作会议明确，我国要开展降低实体经济企业成本行动。在国家发改委明年的工作计划中，将抓紧制定行动的实施方案，清理各种不合理收费特别是垄断性中介服务收费，出台降低电价的合理方案，降低各种物流费用。
国家发改委明年将制定实施1亿非城镇户籍人口在城市落户方案。随着方案的落实，1亿非城镇户籍人口有望能圆落户城市的梦想，也将释放强大的住房和消费需求。
在国家发改委明年的改革“菜单”中，医疗服务价格改革是和老百姓关系最密切的一项。
徐绍史说，明年服务价格改革的重点是理顺医疗服务比价关系，一些市场竞争比较充分、个性化需求较强的医疗服务价格将放开。此外，资源型产品价格改革将加快市场化。
今年，政府和社会资本合作（PPP）模式得到各级政府的大力推进，虽进展显著，但还存在不少难点。徐绍史说，明年国家发改委将切实解决政府和社会资本合作（PPP）项目实施难题，推动基础设施和公用事业特许经营条例、政府投资条例等重点立法。
在国家简政放权的大背景下，国家发改委自身的改革也在推进。徐绍史说，明年将重点建立实施“2张清单4张网”，即实施权利清单和责任清单；依托大数据，整合对接投资项目在线审批监管平台、信用信息共享交换平台、公共资源交易平台和12358价格举报信息管理系统。
“僵尸企业”破产倒闭，过剩产能退出市场，都可能带来职工下岗失业的问题。这让“就业托底”政策的分量显得更重。
徐绍史说，围绕大学生、农民工、困难企业和产能过剩下岗职工等重点群体，加强就业形势跟踪监测和预测预警，完善政策预案。强化社会保障薄弱环节建设，加快构建适应人口老龄化的养老保险政策体系，推动城乡居民医疗保险制度整合，做好医疗保险与大病保险、医疗救助等政策衔接。研究制定城乡居民增收行动计划。
小康不小康，关键看老乡。明年民生领域另一个工作重点是精准脱贫攻坚。徐绍史说，将着力改善贫困地区基础设施和基本公共服务。全面启动新一轮易地扶贫搬迁工程。制定出台支持西藏和四省藏区配套政策文件，加大对口支援力度。
徐绍史说，“十三五”发展主要指标的选取，强化了创新驱动、提质增效、补齐短板、改善民生的发展导向，增加了体现人民群众获得感和强化政府履行职责的指标。
他说，在指标值确定方面，既力求稳定预期、提振信心，又立足客观实际，充分考虑可持续性。同时注重指标间的平衡协调，强调经济总量与要素供给、产业结构、需求结构、居民收入、就业以及能源资源等方面指标的衔接匹配。
在“十三五”规划纲要的编制中，还将研究提出一批具有全局性、标志性、带动性的重大政策、重大工程、重大项目，涉及科技、农业现代化、产业发展、新型城镇化、生态环保、脱贫攻坚、民生保障等重要领域。
供给侧结构性改革要与国企改革相衔接
历时四天的中央经济工作会议圆满闭幕，“结构性改革”成为最热词汇，结合过去一个月最高层反复提及的“供给侧”改革，可以说新一轮改革指导精神的“理论话语”已经确立——“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”的“五大任务”进一步提振了市场的信心。 随着中国从“投资型社会”向“消费型社会”过渡，当前经济面临比较严重的结构性产能过剩。进入消费型社会，中国经济增长潜力依然巨大，这也是欧美羡慕中国的地方，十几亿人口的巨大内需市场，完全可以支撑经济的持续增长、支撑人民币汇率的稳定。但是，我们当前很多政策和产业结构，依然停留在投资型社会阶段，而不是迎接喷涌而出的巨大消费需求——这也就是为什么中央指出产业结构要“加减乘除”并举，而非单纯地“关停并转”，体现了供给侧“结构性改革”的深刻内涵。 用产业升级留住中国消费者，必须通过更高效率的生产要素配置，提高中国经济整体的效率，贯彻十八届三中全会提出的让市场成为配置资源的决定性因素。过去一年多来，国务院力推的各级政府简政放权、地方政府以PPP模式为核心的投融资体系升级、国有企业的混合所有制等改革，就是强化市场的力量，弱化各级政府对经济的不当干预。需要看到，如果没有对行政领域和一些行业“既得利益集团”权力的限制，新一轮的“去产能、调结构”，又会像前几轮一样无功而返。 国有企业改革是中国经济体制改革的重点攻关领域。国有企业涉足战略性国民经济部门，与市场化改革的路径并不矛盾。2015年9月底，国务院正式印发了《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》，进一步明确了政府对国有企业在分类监管的基础上，从传统上的“管人、管事、管钱”，升级为“管资本”，促进国有企业供给系统的生产效率。 实践经验证明，国有企业的产业结构不合理、供给效率低下，并非源于“国有”的所有权结构，而是在企业治理结构上的政企不分。国企的监管者和经营者应该被严格区分，最近有经济学家呼吁取消国有企业的行政级别，在笔者看来是合理的、也是可行的。特别是在竞争性国有企业领域，国有企业的经营者本来就应该是企业家，各级员工不应该有行政序列编制和类似公务员的“铁饭碗”。 国有企业需要有层层设定的绩效考核，并与弹性的收入挂钩；国企带头人除了自己要接受严格的绩效考核，还必须被充分授权，能够根据市场竞争需要选人用人；国资委等监管部门则通过任命董事长和监事长，通过董事会和监事会行使股东权利，不直接干涉企业运营，依法市场化公开聘用、考核企业管理团队。 这种国有企业市场化的“供给侧改革”的路径，必然让越来越多的企业从“无条件、盲目”服从各级政府指令，回归到企业经营本质，重视投资效益、重视技术创新、重视人才培养、远离产能过剩行业，最终通过微观的企业盈利状况改善，汇聚为宏观上中国经济的结构性调整。 环顾当今世界，欧美日等发达经济体其实都面临“次贷危机”后经济结构转型升级的压力，但是由于选举周期影响，决策者往往只能通过“周期短、见效快”的宽松货币政策和政府赤字投资等“救市、维稳”。可以预言，在新一轮创新驱动的物联网大潮中，哪一国的宏观政策及早从需求管理向供给管理转型，放眼长远地转向长期的提升效率和提高增长潜力，哪一个国家就能更快地调整好自身结构以适应“工业4.0”下的发展新格局，也就能在新一轮的全球竞赛中胜出。（中航证券首席经济学家 许维鸿）
今年的中央经济工作会议有哪些不一样
12月21日，为期四天的2015年中央经济工作会议终于落下帷幕。因为此次中央经济工作会议不仅要定调2016年的经济工作，还要对下一个五年的经济工作进行总体筹划，这使得本次会议意义更加深远，定调、筹划工作更加谨慎。然而，这个姗姗来迟的工作会议，不负众望，释放了更多的重要信号： 首先，会议明确2016年经济工作的总体基调和总思路。2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，经济工作将在统筹国内和国际两个大局的基础上，按照“五位一体”的总体布局和“四个全面”的战略布局要求，牢固树立和深入贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，主动适应经济发展新常态，坚持稳中求进的总基调，坚持稳增长、调结构、惠民生、防风险，五大政策支柱为：宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底，五大重点任务是：去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。 其次，会议强调要进一步加强供给侧结构性改革。2016年的稳增长，着力强调从供给侧入手，解放生产力，增加新供给，改善供给结构，提升竞争力。因此，本次会议更多鼓励政府在经济活动中的合理地位，在激活市场动力的同时，也不降低政府监管的力度，使供给侧的制度改革和结构调整成为稳增长的方法和路径，更好地为促进稳增长服务。加强供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，也是适应我国经济发展新常态的必然要求。 当然，作为全面深化改革的重要一年，2016年四大改革看点有：供给侧改革、阶段性提高财政赤字、房地产市场去库存、加快金融体制改革。 再次，会议指出明年经济社会发展结构性改革任务繁重。对内，积极化解产能过剩、降低房地产市场库存、帮助企业降低成本、扩大有效供给、防范化解金融风险是明年积极工作重点。对外，加强国际产能和装备制造合作是重点。同时，将加快自贸区及投资协定谈判,积极参与全球经济治理。 扩大有效供给方面，会议提出将采取有针对性的措施，实施精准扶贫，减少贫困，提高企业技术水平，培优新兴行业，培优人才，提高农业生产能力和质量，通过实施创新驱动战略，促进“双创”。而国际产能和装备制造合作，是我国统筹利用两个市场两种资源的重要途径。正在实施的“一带一路”战略，是我们实现国际产能合作的重要依托。对于“一带一路”沿线的合作对象国来说，国际产能合作有助于加快其工业化、城镇化进程，促进其当地经济和社会发展，对合作双方来说是互利共赢的。 从商业银行角度看，此次会议将带来新的发展机遇，也提出新的要求： 第一，会议强调加快金融体制改革，要求抓紧研究提出金融监管体制改革方案，加快推进银行体系改革，深化国有商业银行改革，加快发展绿色金融。金融体制改革的进一步推进和深化，将有效激活商业银行的活力，有利于商业银行从事投资银行、保险、基金、融资租赁等多元化经营。商业银行要抓住机遇，加快自身的发展转型，创新新产品和服务，继续实施综合化经营，大力发展绿色债券等中间业务，以降低金融脱媒和利率市场化带来的不利影响。 第二，会议将精准扶贫、企业技术改造和设备更新、发展新产业、加强农业现代化等推上明年经济工作重点，这也将给商业银行带来新的业务机会。商业银行将承担更加综合化的融资服务角色，一方面积极创新新产品提供信贷资金支持；另一方面，还可参与项目的设计、开发等咨询顾问服务。通过综合金融解决方案的提供，商业银行将提升高智能高信息化服务水平，提高服务实体经济的效率。 第三，国际产能和装备制造合作，对金融服务在提出要求也创造新的发展空间。首先，商业银行可以通过定向发行专项债券等方式，对重点合作项目提供更多融资服务；其次，在加强风险防范前提下，银行可以发挥援外优惠贷款的作用，扩大支持国别范围和行业领域；再次，为支持国际产能合作，中资金融机构应加快海外机构建设，支持企业以境外资产、股权等权益为抵押开展贷款，探索境外发债备案制，鼓励开展公私合营项目贷款业务。借助上述机会，商业银行将加快推进国际化进程。 第四，会议强调，防范化解金融风险，对信用违约要依法处置，有效化解地方政府债务风险，开展金融风险专项整治，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。这将为商业银行发展营造更加良好的社会环境，有利于银行进一步化解不良贷款、稳定资产质量。会议还强调加强全方位监管，规范各类融资行为，坚决遏制非法集资蔓延势头，加强风险监测预警，妥善处理风险案件。各类融资行为得到规范，也将为正规金融机构的发展腾挪出更多的空间。 22日是冬至之日，而我们正在谋划春天的故事。（恒丰银行研究院执行院长、中国人民大学重阳金融研究院客座研究员 董希淼）
深圳滑坡灾害76名失联者名单公布 全力搜救继续进行
记者从22日下午举行的第五次新闻发布会上获悉：截至22日15时30分，深圳光明新区滑坡灾害失联人数减至76人，其中男性50人，女性26人，失联人员名单已向社会公布，消防官兵仍在全力挖掘救援。
深圳市副市长刘庆生在发布会上表示，昨日失联人数由91人减少至85人，今天再减少为76人，是因为其中15人已取得联系。经核查，76名失联人员中有73人的身份信息已经核实，来自河南、广东、湖南、重庆等12个省市，另外3人的身份信息正在核实中，为2男1女。
救援开展以来，现场救援指挥部组织街道、社区和公安部门设立了失联人员核查工作组，建立现场登记点，对接报的失联人员情况，通过比对出租屋登记人员信息、现场走访等4种渠道进行核查。
22日14时30分，救援人员在中山消防负责区域探测到生命迹象。据了解，此处生命迹象位于两栋建筑物之间，时有时无。消防官兵已在该点挖清泥土，并打穿了4层楼板，打通到1楼，全力挖掘救援。
22日清晨5时40分，深圳公安消防支队龙岗大队救援人员在滑坡灾害现场东四口工作区搜救时，发现了一名男性遇难者的遗体。这是此次滑坡灾害发生以来，发现的第一具遇难者遗体，其身份仍在核实。
目前，现场救援力量共4000余人，投入各类特种车辆566台，其中工程机械331台。通过光学雷达、地质雷达，高密度电法等手段探测后，救援人员从原有的35个作业网格中，确定16个为重点网格开展救援。
据深圳市卫生计生委消息，截至22日17时，事故各救治点无新增伤员，目前在院治疗的16名伤员均为轻伤，生命体征平稳。系统显示，未检测到与事件相关的疫情，现场空气、水样检测未发现污染。（记者吕绍刚）
新常态需要新理论
伟大的实践往往能孕育出伟大的理论，而伟大的理论，又能反作用于实践发展。当前，中国经济社会发展呈现出新常态、新形势、新格局，在诸如“一带一路”、“供给侧改革”等打破藩篱的重大举措渐次出台与实施的背景下，伟大的理论正在实践中孕育。 12月21日，备受瞩目的中央经济工作会议闭幕。会议公报在部署明年政策取向和经济社会发展重点工作之余，还强调要坚持中国特色社会主义政治经济学的重大原则，坚持解放和发展社会生产力，坚持社会主义市场经济改革方向。 翻阅文献，“中国特色社会主义政治经济学”一词乃首次出现。而这一创新提法，很大程度上正是新常态下经济改革与发展所孕育，如今，经济发展的大环境已不同于往常，指导发展的思路也会随之而变。在新的方法论指导下，中国经济未来的政策部署必然有所改变。而这次经济工作会议的各项部署，正体现了中国特色社会主义政治经济学原理。 纵观中央经济工作会议公报，“供给侧改革”成了当之无愧的关键词。公报指出，推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的“重大创新”，是适应综合国力竞争新形势的“主动选择”，是适应新常态的“必然要求”。 “供给侧改革”之所以势在必行，乃因经过三十多年长期增长，中国已无法再依靠增加要素投入维持经济高增长，人口红利逐渐消退，资源环境压力与日俱增，简单依靠增加资本、劳动力和自然资源投入的粗放式增长老路已走不通。这一原则体现在政策上，即加快制造强国建设和服务业发展，推动形成新的增长点，注重淘汰冗余、激活存量、补齐短板，化解产能过剩，提高有效供给能力，通过创造新供给、提高供给质量，扩大消费需求。 标本兼治还需内外合力。对内实施“供给侧改革”的同时，对外则推进“一带一路”和中非全面战略合作伙伴关系等政策，前者谱写各国合作新篇章，后者开启中非关系新纪元。 以“一带一路”为例，从政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通到民心相通，全方位推进沿线国家务实合作，打造政治互信、经济融合、文化互容的利益共同体，如此，亚欧非广袤地区将出现一个新生的经济活跃地区，不仅对世界发展做出贡献，对中国外交的发展亦大有裨益，也是新常态下中国对外发展的重大举措。 新常态需要新理论，理论创新在经济社会发展中举足轻重。今年11月，席大大总书记在政治局集体学习马克思主义政治经济学时指出，为了更好指导经济发展实践，要同我国经济发展实际相结合，不断形成新的理论成果。新的发展理念是对我们在推动经济发展中获得的感性认识的升华，要坚持用新的发展理念来引领和推动我国经济发展，不断破解经济发展难题，开创经济发展新局面。 三十多年前，一场关于真理标准问题的大讨论，成为了十一届三中全会实施改革开放的思想先导。三十多年后的今天，当中国经济呈现从高速增长转为中高速增长，从要素驱动、投资驱动转向创新驱动以及经济结构不断优化升级的新常态，创新理论的重要性再度显现。新常态下，中国特色社会主义政治经济学的构建，是对马克思主义政治经济学的完善，同时也将在中国经济建设实践中不断丰富和发展。（许云峰）
企业降成本，中国经济的必经之路
作为定调中国经济未来发展的重要纲领，中央经济工作会议公告全文甫一推出，就得到各界全方面的解读。 “明年经济社会发展特别是结构性改革任务十分繁重”，这是中央经济工作会议给出的明确信号。中国经济要迎难而上，战略和战术上都要有所倚重。而抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务的关键点，也可谓是“五箭齐发”。 中央经济工作会议中，把“帮助企业降成本”放在了五大任务中的重要位置，而这也是中国经济的必经之路，毕竟企业是支撑经济发展的主体之一。而本届政府开门第一件事就是简政放权的行政改革，出发点正是降低企业的成本。 企业成本并不局限在人才、资源、技术等显性层面上，它更依托于社会服务属性的支撑和流动性的畅通，政府在里面有重要的角色担当，它的脉络展开得是“粗中有细”。我们看到，在中央工作会议公告上，不仅有转变政府职能、简政放权等宏观举措，还有降低电力价格和物流成本等微观动作。层次分明的动作，力有所指的方向，用公告里的话来说，这就是要打出的“组合拳”。 “组合拳”的打出，拳拳到肉地是要降低实体经济企业成本行动。企业开张办厂的头等大事，自然是“钱袋子”问题。一直以来，企业融资难贷款难，尤其小微企业对此更有感触。增加流动性，成了中国经济新常态下结构性改革中企业所要面临的“造血问题”。 对此，中央经济会议指出“稳健的货币政策要灵活适度，为结构性改革营造适宜的货币金融环境，降低融资成本，保持流动性合理充裕和社会融资总量适度增长。”金融追随政策而动的风向标意识明显，顶层设计的意识指明，不啻是企业的“定心丸”。 降低制度性交易成本，则是中央经济工作会议中对“降成本”中的关键一笔。相比于减税所处的下游环节，降低制度性交易成本更可以认为是“利在上游”。制度性交易成本的关键字就在于“制度”二字，由政府制定出的规章制度在市场运作中，应当在质量和效率中得到本位的体现。企业创新能力、全要素生产率也都应在融资成本、交易成本等制度性成本得到最大化保障。说到底，就是要减少政府对市场和企业不必要的干预。降低了这个环节的成本付出，企业也就能够更加的“轻装上阵”。 大众普遍认为，企业要降成本，减税绝对是重头戏。其实，这是一种单向性的思维。结构性改革中，面对经济下行的不仅是企业，政府也将伴随着财政收支压力的局面，要怎样拿捏其中的尺寸，考验着决策者的智慧。目前来看，更好的方法是用市场化的方式来解决问题。在中央经济工作会议中，就强调“要降低企业税费负担”，并着重点到“清理各种不合理收费，营造公平的税负环境”。在今年10月份的一次国务院常务会议上，就提到用政府税收减法换取“双创”新动能加法。用结构性减税和定向减税的政策对于企业来说是“利当下”，而通过的研发费用加计扣除的等新政策，则更具有“惠长远”的目光。这样的减税，自然是减到刀刃上。 降低社会保险费，是企业降成本的呼声集中领域。“十三五”规划的建议提出将生育保险和基本医疗保险合并实施，这表明我国将告别“五险一金”，走向“四险一金”时代。这种“加减法”看起来动作幅度不大，但对于企业来说，所承担的真实费用则有显著下降。中央经济工作会议把这个作为要务来抓，意味着政府要社会服务将有更多的成本支出。可见，在权力和责任两者之间，政府站在了全局的角度考虑得更多。 在降低电力成本和物流成本上，可以“小中见大”到中央经济工作会议的切入点之丰富。这两项成本支出某种程度上并不由生产方所控制，尤其是这其中的能源价格波动之剧烈，也成了企业成本不可控的掣肘原因。我们看到，中央经济工作会议中，有通过推进电价市场化改革和流通体制改革的具体抓手，用市场化的方式来确定成本的可控性。国人历来有集小胜为大胜的理念，在电力和物流等区域领域的改革来为中国经济添砖加瓦，用意也正是如此。（谢伟锋）
供给侧结构性改革的8大着力点
2015年全球经济在曲折艰难中前行，新兴市场国家增长普遍回落。展望2016年，笔者认为，全球经济将继续呈现深度结构调整特征，中国经济随着增长新动力的不断显现，有望结束下行态势逐步企稳。期间，宏观调控预计将着力从供给、需求两端强化，形成“改革开放创新+财政货币政策”共同发力的新型宏观调控政策框架。 2012年以来，随着我国经济进入“换挡期”，经济增长面临“三期叠加”的压力，GDP增速呈连续下行趋势，到2016年，这种下行压力必然存在一定的惯性。 但一些积极因素正在形成的新动力也不容忽视。供给侧方面，“大众创业”、“万众创新”带动的新型制造业与服务业加快发展，正成为推动经济增长的新动力。未来“双创”将重点服务于新型制造业和服务业两个领域。其中，服务业领域通过创新植入互联网基因已爆发出强大的生命力，正在不断涌现以创新为核心竞争力的企业，甚至不少创新企业如专车等已开始倒逼制度改革。 需求侧方面，消费升级和聪明投资将成为拉动经济增长的新动力。需要强调的是，要想更好的释放消费升级需求所蕴含的增长潜力，就要鼓励针对这些新需求的有效供给，鼓励“聪明投资”，把政府“有所为有所不为”的结构性导向与“让市场充分起作用”的配置机制和多元化主体合作制约下的审慎务实、高明聪慧的项目科学决策融为一体。 同时，在“一带一路”倡议的引领下，我国构建的对外开放新格局也将成为带动经济增长的新动力。特别是十八届五中全会描绘了今后五年我国经济社会的发展蓝图，明确了新的目标要求、发展理念和重大举措，也有利于增强市场信心和激发社会活力。 要想进一步巩固发展上述这些积极因素与新动能，就亟需改变过去更注重需求侧管理的宏观管理思路，有必要加强供给侧结构性改革，以高效的制度供给和开放的市场空间，激发微观主体的创新创造潜能，提高全要素生产率，为促进经济长期可持续发展奠定坚实基础。 加快供给侧结构性改革，已上升为国家最高决策。党的十八届五中全会审议通过了“十三五”规划建议，提出了“创新、协调、绿色、开放、共享”五大新发展理念，为我国全面建成小康社会开启了的新征程。11月10日，席大大总书记在中央财经领导小组第十一次会议上首次提出，要“在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革”。这一新的表述，标志着中国宏观管理思路的重大变化，将会构筑起下一阶段经济发展的新型驱动力。 刚刚召开的中央经济工作会也再次强调了推进供给侧结构性改革的重要性与必要性。推进供给侧结构性改革既是适应和引领经济发展新常态的重大创新，也是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，也是适应我国经济发展新常态的必然要求。 当前，扭转经济下行趋势的政策重点，将转向落实五中全会与中央经济工作会议精神，启动“十三五”规划，并加快构建新型宏观调控政策框架——“改革开放创新+财政货币政策”，以实现标本兼治、长短结合。而该框架的核心，就是通过提高供给体系质量和效率来打造经济发展的新型驱动力，促进经济结构转型升级和可持续健康发展，持续改善生态、民生，实现全面建成小康社会的目标。 从具体措施看，一是完善市场经济制度，通过改革加大“新制度供给”。放开价格管制，为市场和投资者提供真实可靠的价格信号。加快推动生产要素市场化改革，健全现代产权制度，优化平等竞争的法律环境，完善企业破产退出制度。进一步简政放权，强化市场调节功能。 二是提高劳动力流动性及其素质。在全面放开二胎的情况下，要更加注重劳动力质量与结构的提升，将“人口红利”转变为“人力资本红利”，在劳动力要素上实现供给升级。 三是加快土地制度的改革。尽快修改国有和集体土地上房屋征收与补偿的相关规定，助推投资项目落地。探索“股田制”等土地制度的变革实践，并借鉴国际经验优化农业发展模式，以加快推动农业现代化，进而带动农村和农民现代化。 四是积极推进金融体制改革，增加金融供给。加快推进人民币汇率市场化改革和基准利率形成机制改革；探索建立不同规模、多元化的经营机构，解决小微企业融资难问题；健全多层次资本市场体系，大力发展直接融资。 五是加快推进国企改革。规范完善现代企业制度，以管资本为主加强国有资产监管，推动企业兼并重组和混合所有制发展，抓紧处置“僵尸企业”，提高国有资本配置和运行效率，增强国有企业活力和竞争力。 六是构建产业新体系。加大对工业基础设施和智能制造、绿色制造、服务型制造等重点示范项目及其产业化的支持力度。 八是加强节能环保，打造“美丽中国”。加大对大气、水、土壤污染防治和农村环境综合整治等投入力度，建立用能权、用水权、排污权、碳排放权初始分配制度。促使环境友好技术及产品的推广，支持建立绿色低碳循环发展产业体系，促进绿色发展和“美丽中国”的建设。 综上，从中长期研判，中国经济发展空间仍然巨大，“深化和落实改革开放”、“加快向创新驱动转型”必将成为推动中国经济尽快实现国际竞争力及质量效益显著提升、经济结构不断优化、生态民生持续改善的“新增长”、“新发展”之关键。在中国经济暂别“7”时代的背景下，“十三五”规划必将勾勒出中国经济的新未来。（中国新供给经济学50人论坛副秘书长、中国民生银行研究院院长 黄剑辉）
潘基文向深圳滑坡事故受灾民众表示慰问
新华社联合国12月22日电（记者 倪红梅 孔晓涵）联合国秘书长潘基文22日通过发言人发表声明，向中国深圳滑坡事故受灾民众和中国政府致以诚挚慰问，希望正在进行的救援行动能够找到更多幸存者。 联合国秘书长副发言人哈克当天在例行新闻发布会上宣读了这一声明。声明说，潘基文向深圳滑坡事故受灾民众的家人表示诚挚慰问，并表示与中国人民和中国政府站在一起。
12月20日，中国广东深圳市光明新区凤凰社区恒泰裕工业园发生山体滑坡，致33栋建筑物被掩埋或不同程度损毁，致使数十人在事故中失联。目前，救援行动仍在继续。
国务院成立调查组对深圳滑坡灾害展开调查
新华社深圳12月23日电（记者 欧甸丘、田建川）12月23日上午，国务院深圳光明新区“12·20”滑坡灾害调查组在深圳成立。国务院调查组将本着“尊重科学、客观公正、实事求是”的原则，深入细致地开展各项调查工作，调查结论要经得起科学和历史的检验。 调查组下设专家组、工作组和联络组。专家组由国土资源、住建、安监和防灾减灾有关方面专家组成。 调查组负责人要求，各成员单位要密切配合，迅速到位抓紧细化方案落实。所有参加调查的工作人员都要服从统一领导，严守纪律、认真负责，团结协作、密切配合，以高度的责任感和使命感完成任务。
“五大统筹”引领中国特色城市发展之路
中央城市工作会议12月20日至21日在北京举行。这是时隔37年后，“城市工作”再次上升到中央层面进行专门研究部署，确立了当前和今后一个时期我国城市工作的指导思想。会议明确指出要“建设和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市”，为我国城市工作指明了方向。 我国城市发展已经进入新的发展时期。改革开放以来，我国经历了世界历史上规模最大、速度最快的城镇化进程，从1978年到2014年，城镇化率年均提高1个百分点，城镇常住人口由1.7亿人增加到7.5亿人，城市数量由193个增加到653个。在城镇化快速发展的同时，我国城市发展也出现了不少问题，如交通拥堵、城市内涝、“鬼城”频现等等。种种“城市病”给粗放的城市发展模式敲响了警钟。 走中国特色城市发展道路，关键是坚持好“五大统筹”：统筹好空间、规模、产业三大结构，以提高城市工作全局性；统筹好规划、建设、管理三大环节，以提高城市工作的系统性；统筹好改革、科技、文化三大动力，以提高城市发展持续性；统筹好生产、生活、生态三大布局，以提高城市发展的宜居性；统筹好政府、社会、市民三大主体，以提高各方推动城市发展的积极性。总之，城市工作是一个系统工程，坚持集约发展，在统筹上下功夫，在重点上求突破，才能让城市发展更可持续更宜居。 “五大统筹”系统阐释了城市未来建设“以人为本”的思路。会议指出，要“坚持以人民为中心的发展思想，坚持人民城市为人民。这是我们做好城市工作的出发点和落脚点。”城市建设与发展的一切核心是人，是“让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好”。这既是“发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”的具体体现，也是充分调动各方面积极性的有效途径。 “五大统筹”反映了对城市发展规律的尊重。认识规律、尊重规律、运用规律，是做好城市工作的前提和基础。城市发展中出现的种种问题，归根结底是对城市发展规律认识不足、尊重不够造成的。城市发展是一个自然历史过程，有其自身规律。城市和经济发展相辅相成、相互促进。只有认识、尊重、顺应城市发展规律，端正城市发展指导思想，我们才能沿着科学发展的轨道把城市工作推向前进。 城市是我国经济、政治、文化、社会等方面活动的中心，在党和国家工作全局中具有举足轻重的地位。要认真贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持以人为本、科学发展、改革创新、依法治市，落实好“五大统筹”发展理念，走出一条中国特色城市发展道路，让城市生活更加和谐宜居、更加幸福美好。（记者 马曹冉）
把经济增长的巨大潜力转变为现实
我国经济发展正处于经济周期的探底阶段、工业化中期向后期发展的过渡阶段、国际比较优势从劳动向资本和技术转变的重要阶段 我国经济发展有很多有利条件，也有很好的支撑基础：改革创新向纵深推进，区域协调发展和城镇化加快实施，产业转型升级加快推进 在22日召开的2015年全国改革和发展工作会议上，国家发展和改革委员会主任徐绍史表示，2016年我国面临的形势可能更加复杂严峻，困难可能比2015年更大，必须更加自觉地适应把握引领新常态，按照新的发展理念，锐意改革、主动作为，强化体制动力和内生活力，把经济增长的巨大潜力转变为现实，引领经济迈上新台阶。 徐绍史分析说，2015年以来，新常态下速度变化、结构优化、动力转化的三大特征已经鲜明地表现出来，经济换挡降速，但仍保持中高速增长；结构调整步伐加快，突出表现为“消费超投资、三产超二产”，同时城乡结构在优化，区域协调协同发展有新的成效，但结构性问题依然突出；新产业新模式在成长，新的发展动能在孕育，但新旧动力转换“青黄不接”。 “总的来看，我国经济发展正处于经济周期的探底阶段、工业化中期向后期发展的过渡阶段、国际比较优势从劳动向资本和技术转变的重要阶段、跨越‘中等收入陷阱’的关键阶段。”徐绍史说，加快调整经济结构，加快增长动力转换，积极适应和引领经济发展新常态，对经济持续健康发展至关重要。 2016年，我国经济发展有很多有利条件，也有很好的支撑基础。改革创新向纵深推进，区域协调发展和城镇化加快实施，产业转型升级加快推进，更高层次开放型经济加快发展，特别是“十三五”规划建议极大地鼓舞和提振了发展信心。 “但是，我们也要看到，经济运行中面临着不少困难和挑战。”徐绍史说，一方面，世界经济复苏基础相当脆弱，国际贸易低速增长，美联储加息进程启动，以原油为代表的大宗商品价格震荡回落，加上地缘政治冲突加剧，外部环境的不稳定、不确定因素，都会通过汇率、投资、贸易等渠道影响我国经济发展。另一方面，国内经济下行压力仍然较大，企业盈利能力下降，市场预期不稳、信心不足，大企业投资意愿不强，中小企业经营困难、融资难融资贵问题突出。综合分析，2016年我国发展面临的形势可能更加复杂严峻，困难可能比今年更大。 记者了解到，在宏观调控方面，我国将进一步创新宏观调控思路和方式。在区间调控基础上加强定向调控、相机调控，通过挖潜力、增效率，加强逆周期调节，更加注重引导市场行为和社会心理预期，增强政策透明度和可预期性，提高宏观调控的科学性和艺术性，为经济发展创造良好环境。 在供给侧结构性改革方面，准确定位结构性改革方向，推进农业现代化，加快制造强国建设，加快服务业发展，提高基础设施网络化水平，在适度扩大总需求的同时，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，提高供给体系质量和效率，提高投资有效性，实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡的跃升。 在培育新动能方面，进一步依靠改革创新，围绕解决重点领域的突出矛盾和问题，优先出台一批具有重大牵引作用的改革举措，激发市场活力和社会创造力。此外，进一步促进城乡区域协调协同发展，继续优化区域发展格局，在协调发展中拓宽发展空间，用发展新空间培育发展新动力，开拓内需新空间。进一步统筹国内国际两个大局，持续推进“一带一路”建设，用好国际产能和装备合作、周边基础设施互联互通这两个最重要的抓手和平台，培育国际竞争新优势，拓展经济发展新空间。（记者 林火灿 顾阳）
深圳滑坡灾害首名获救幸存者生命体征稳定
新华社深圳12月23日电（记者 陈寂、李建国、周强）经过武警消防官兵近20小时的挖掘、破拆，23日6时38分左右，深圳滑坡事故现场首名幸存者终于被成功救出。这名叫田泽明的幸存者获救时生命体征稳定，随后被送往医院抢救接受治疗。此时，距离灾害发生时已过去67小时。
这名幸存者是武警水电一总队三支队援救中队最先发现的。22日中午，中队长王立胜带着队伍首次探测到了生命信号。随后，救援力量向这里集结。23日凌晨1点，探测到的生命特征更加明显，位置得到进一步锁定。
凌晨3时30分左右，首名幸存者出现在救援人员视野中。“他的腿部被压在一块建筑物下，由于空间非常狭小，大型搜救设备难以施展，只能让几个消防员探身进去通过人工破拆。效率较低。”该中队警官张亚斌说，施救过程中一直输液、输氧，约3个小时后，这名幸存者被抬出。
深圳滑坡事故现场发现两名幸存者 其中一人已被救出
新华社深圳12月23日电（记者 李建国、陈寂）记者从深圳滑坡事故前方指挥部获悉，23日1时搜救队伍在事故现场东二作业区发现有生命迹象，随后救援力量展开救援，3时30分左右在该区发现两名幸存者。6时38分左右，第一名幸存者被成功救出，其腿部受压，但头脑清醒。
记者23日5时在挖掘救援现场看到，救援地点整个操作面有数百平方米，据初步了解，该掩埋的楼房是一栋员工宿舍楼。
武警水电一总队三支队援救中队警官张亚斌告诉记者，该中队于22日探测到附近有生命迹象，23日1时探测到生命特征明显，并进一步锁定位置。在进一步挖掘后，第一名幸存者于3时30分左右被发现，这名幸存者告诉搜救官兵，其身旁还有一个人活着。
深圳消防官兵告诉记者，救援难度在破拆压住幸存者腿部的建筑物，现场救援队利用液压剪切器、液压顶杆、破碎镐进行作业，医护人员同时对他输液、输氧，进行抢救。
全国发展和改革工作会议召开
全国发展和改革工作会议召开
确保经济运行在合理区间
加快推进供给侧改革重点有五大任务
国家发改委主任徐绍史22日在全国发展和改革工作会议上表示，综合分析，明年我国发展面临的形势可能更加严峻复杂，困难可能比今年更大，我们要做好应对更加困难复杂局面的思想准备和工作准备。发展改革系统要深刻领会中央经济工作会议精神，认真落实中央关于宏观调控决策部署，增强忧患意识，坚持底线思维，既要保持战略定力，又要及时做好预警预案预控，稳定预期、增强信心，统筹处理好稳增长、调结构、惠民生、防风险的关系，加强财政、货币、投资、产业、价格等政策衔接配合，形成增加有效需求的叠加放大效应，增强内需拉动力，确保经济运行在合理区间。
确保经济运行在合理区间，一方面要提高投资的有效性和精准性，发挥好有效投资对稳增长调结构的关键作用。具体抓好四方面工作。一是进一步优化用好预算内投资。二是加强关键领域薄弱环节重大工程建设。着力推进易地扶贫搬迁、棚户区改造、农村电网和城镇配电网改造、重大水利工程、铁路、城市轨道交通和重点流域水污染治理等工程。实施交通提质增效、交通扶贫脱贫、重大基础设施建设“一二三百”、西北风光电基地和军民融合“8+1”战略工程。三是加强政府投资项目储备。编制三年滚动投资计划，依托国家重大项目库，分级储备、逐级审核、逐步推进，形成接续不断、滚动实施的储备机制和良性循环。四是进一步加大项目稽察监管力度。各地要强化事中事后监管，对项目建设和资金使用加强稽察督查。
另一方面，要推动新消费引领新供给形成新动力。不断增强消费拉动经济的基础作用，重点抓好两个“新”。一个是扩大消费新供给。鼓励支持地方和企业加大宽带乡村、中小城市信息基础设施、民用空间基础设施等建设力度，推动旅游景区基础设施建设。支持发展城市文化娱乐综合体，推动社会力量举办的大型体育场馆免费或低费开放。丰富健康、家庭、养老、长期护理等服务产品供给。另一个是积极培育新消费。挖掘潜力，稳定住房和汽车等大宗消费；乘势而上扩大信息消费；发展乡村旅游、红色旅游、生态旅游、研学旅行；拓展“老幼”两端消费。与此同时，营造良好消费环境。完善信用信息共享交换平台功能，明年实现国家与地方平台互联互通，建立以信用为核心的新型监管机制。加强价格监管和反垄断执法，加大涉企收费、环保电价的检查力度，维护市场竞争秩序。
徐绍史说，加快推进供给侧结构性改革，要重点抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务，做好四方面工作。
第一，积极稳妥处置“僵尸企业”。这是化解产能过剩的“牛鼻子”。各地要因地制宜、分类有序处置，确保社会稳定。
与此同时，有序化解商品房库存。地方特别是三四线城市的商品房库存压力还比较突出，各地发改委要抓紧推动制定化解库存方案，发展住房租赁市场，释放刚性需求和改善性需求。在去杠杆方面，要配合相关部门，防范化解金融风险。
第三，着力补齐短板。一要推动制造业高端化、智能化、绿色化、服务化。二要培育发展新产业。在高性能集成电路、新型显示等战略性领域，再布局一批重大项目。三要加快推动服务业优质高效发展。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸、生活性服务业向精细化和高品质转变。实施好新一轮服务业综合改革试点示范。
中国特色大国外交全面推进之年
2015年，是人类历史发展进程中承前启后的重要一年，也是中华民族复兴进程中继往开来的重要一年。中国外交在以席大大同志为总书记的党中央正确领导下，积极进取，开拓创新，全面推进中国特色大国外交，取得丰硕成果和重大进展。 第一，国际影响全面提升。中国在全球政治、经济、安全等各个方面推出一系列具有广泛和深远影响的中国倡议、中国方案，已成为国际关系演变中不可或缺的重要推动者，为维护世界和平、促进全球发展发挥了建设性作用。 我们成功举办中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，向全世界发出和平与正义之声。席大大主席同近60个国家和国际地区组织的领导人及代表一道，共同坚定维护以联合国为核心的战后国际秩序，坚定维护以《联合国宪章》宗旨和原则为核心的国际关系基本准则，共同反对任何企图开历史倒车的错误言行，为维护世界和平、坚守人类正义提供了强大正能量。 我们继续推动世界经济增长，并为全球金融稳定与改革注入新活力。中国贡献全球经济增量的1/3，作为世界经济增长主引擎的地位无可替代。我们倡导创立亚洲基础设施投资银行和金砖国家新开发银行，开创发展中国家组建多边金融机构的先河。我们成功实现人民币纳入国际货币基金组织特别提款权货币篮子，提升了发展中国家货币的国际地位。 我们积极参与重大全球性议题，为国际社会提供更多公共产品。席大大主席出席联合国成立70周年系列峰会，宣布设立中国—联合国和平与发展基金和南南合作援助基金、加入联合国维和能力待命机制并组建8000人维和待命部队、免除对最不发达国家债务等一系列重大举措。 我们充分展现负责任大国担当，为应对气候变化全球合作起到引领作用。中国同美国、法国、欧盟、印度、巴西相继发表气候变化联合声明，宣布建立200亿元人民币的“中国气候变化南南合作基金”。席大大主席应邀出席气候变化巴黎大会，系统提出应对气候变化、推进全球气候治理的中国主张，为达成全面、均衡、有力度和有约束力的协议作出重要贡献。 我们努力为解决热点问题提出中国方案，致力于维护世界和平与安全。深度参与伊朗核问题谈判，积极斡旋南苏丹国内和解，提出政治解决叙利亚问题“四步走”框架思路，向世界多个热点地区派驻2700余名维和人员，促成阿富汗政府与塔利班开启和谈，为恢复六方会谈逐步积累共识。我们强烈谴责并坚决反对一切形式的恐怖主义，支持国际和地区反恐合作。 第二，外交布局全面推进。在前两年外交布局基本完成全覆盖基础上，今年中国外交深耕细作，实现与各主要方向国家关系的进一步深化。 北美方向，席大大主席对美国成功进行历史性国事访问，继庄园对话、瀛台夜话之后，同奥巴马总统白宫秋叙，再次确认构建中美新型大国关系重要共识，把握不断增长的共同利益，管控彼此间的分歧和敏感问题，描绘了推进两国关系持续健康稳定发展新愿景。 欧亚方向，中俄元首相互出席对方举办的世界反法西斯战争胜利纪念活动，共同维护国际正义与良知，大项目合作稳步推进。席大大主席成功访问哈萨克斯坦和白俄罗斯，李大大总理主持上海合作组织成员国总理第十四次会议，我国同欧亚地区国家实现高层往来全覆盖。 欧洲方向，席大大主席对英国进行“超级国事访问”，为新兴大国与传统大国深化互信与合作树立了标杆。李大大总理成功访问法国和欧盟，举行欧盟换届后中欧新领导层首次会晤。中德开启首次高级别财金对话。中国—中东欧16+1合作形成1+6合作新格局。中欧合作呈现东南西北均衡拓展、“四大伙伴”建设全面开花的良好势头。 亚太方向，席大大主席出席亚非领导人会议和万隆会议60周年纪念活动。李大大总理访问韩国并重启中断三年之久的中日韩领导人会议。我们成功接待印度总理莫迪访华，对尼泊尔发生强烈地震第一时间伸出援手，首次举行澜沧江—湄公河流域合作外长会。中韩、中澳自贸协定相继签署并正式生效，中国—东盟自贸协定升级版谈判完成，中新自贸协定升级谈判加紧推进，区域全面经济伙伴关系协定谈判取得重大进展。 非洲和拉美方向，中国外交以中国—拉共体论坛首届部长级会议开局，以中非合作论坛约翰内斯堡峰会收官，形成中国同发展中国家合作两翼齐飞的可喜态势。 第三，发展战略全面对接。今年是“一带一路”构想完成规划并启动实施之年。我们秉持共商、共建、共享原则，努力与“一带一路”沿线国家实现发展战略对接，已同20多国签署相关合作协议。 “一带一路”在欧亚地区率先取得显著进展。中俄作为欧亚大陆的两个大国进一步协调各自发展战略，签署丝绸之路经济带同欧亚经济联盟合作对接联合声明。 “一带一路”把中国与欧洲的发展更加紧密地连在一起。中欧决定对接“一带一路”和欧洲投资计划。中英探讨“一带一路”与英国基础设施改造和“英格兰北部经济中心”对接。中德建立“中国制造2025”同“德国工业4.0”对接协调机制。 “一带一路”为共建繁荣亚洲注入强劲动力。在东北亚，中韩决定推进四项发展战略对接，中蒙商定对接“丝绸之路”与“草原之路”，中俄蒙就建设三国经济走廊达成重要共识并签署发展三方合作中期路线图。在东南亚，中国与印尼同意对接两国发展战略，中越加紧磋商“一带一路”和“两廊一圈”合作，中新探讨在“一带一路”倡议下开拓第三方市场。各国期待已久的泛亚铁路网建设迈开步伐。在南亚，中印加强“一带一路”建设领域合作，中巴经济走廊项目陆续开工，孟中印缅经济走廊四方联合工作组工作初见成效，连接东亚与南亚的大通道呼之欲出。 国际产能合作成为互利共赢的重要途径。一年来，我们已同20多个国家签署产能合作协议，初步形成覆盖亚、非、拉、欧四大洲的国际产能合作布局。 第四，外交理论创新全面深化。继去年中央外事工作会议提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系这一中国外交的努力目标之后，中国又推出了打造人类命运共同体重大理念。从博鳌亚洲论坛2015年年会到联合国系列峰会，席大大主席全面系统阐述这一重大主张，倡导建立平等相待、互商互谅的伙伴关系；营造公道正义、共建共享的安全格局；谋求开放创新、包容互惠的发展前景；促进和而不同、兼收并蓄的文明交流；构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系，形成了打造人类命运共同体“五位一体”的总路径和总布局。这个重要理念正成为中国外交的又一面重要旗帜。 2016年，中国外交将在党中央领导下，认真践行中国特色大国外交理念，积极承担应当肩负的国际责任，为全面建成小康社会营造更良好外部环境，为世界和平与发展事业续写新的篇章： 我们将全力为国内建设服务。确保“十三五”规划顺利开局，是明年全党全国的中心任务。外交工作也将紧紧围绕和服务于这一任务，以推进“一带一路”建设为主线，突出互联互通与产能合作两大重点，推动中国与世界各国发展战略继续深入对接。 我们将力争为世界经济引航。明年秋天，中国将在杭州主办二十国集团峰会。我们将秉持开放、透明、包容理念，与各成员国密切协作，为促进全球经济增长发掘新动力，为解决世界经济难题拿出新方案，为完善经济金融治理谋划新路径，为构建创新、活力、联动、包容的世界经济作出新贡献。 我们将尽力为世界和平担当。继续致力于构建良性互动、合作共赢的大国关系框架，积极参与热点问题政治解决，以自己的方式积极参与国际反恐合作，坚定维护国际核不扩散体系，并就构建和平、安全、开放、合作的国际网络空间加强同各国对话与合作。 关于南海问题，我们将继续在尊重历史事实基础上，按照包括《联合国海洋法公约》在内的国际法以及中国与东盟各国达成的共识，坚定维护自身合法、合理的领土主权和海洋权益，坚决反对个别国家以及域外势力激化争议、制造紧张的错误行为。与此同时，我们也愿继续本着地区国家普遍认同的双轨思路，一方面依据《南海各方行为宣言》的规定，通过与直接当事国对话协商妥善处理争议，有效管控分歧，一方面与东盟各国一道，共同维护好南海的和平稳定以及航行飞越自由。 我们将竭诚为同胞福祉尽责。为人民服务，是中国外交永远不变的宗旨。让同胞在海外更舒心、更安全，是中国外交义不容辞的职责。我们将以对人民群众的高度责任感和对国家民族的强烈使命感，进一步加快推进海外民生工程建设，全力为中国公民及企业在海外的合法利益与生命财产安全保驾护航。
2014年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题的整改情况
2014年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题的整改情况
整改促进增收节支5794.94亿元
已有5598人被依法依纪处理 12月22日，受国务院委托，审计署审计长刘家义向十二届全国人大常委会第十八次会议报告了2014年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题的整改情况。报告显示，截至2015年10月底，通过整改促进增收节支5794.94亿元；根据审计建议，制定完善规章制度5935项。审计发现的895起违法违纪问题线索移送有关部门查处后，已有5598人被依法依纪处理。 关于征管不严造成税收流失问题，刘家义介绍，税务总局专门发文，要求税务机关进一步规范税收征管，加强减免和缓退税管理。截至2015年10月底，6个省国税部门延压税款159.64亿元已全部收缴入库；14个省国税部门已补征税款6.03亿元（占审计查出问题金额的73.7%，下同），其余2.15亿元税款正在核实追缴中。 曾有意见指出，主权外债项目审批管理不够严格。经过整改，刘家义说，财政部建立了国际贷赠款项目申报登记、集体决策审批和档案管理等制度，完善了项目审批流程。未追偿的垫款等14.82亿美元中，对正常运行项目单位拖欠的1.32亿美元，已追回0.09亿美元，相关项目单位制定了剩余垫款的还款计划；对破产清算、资不抵债或已不存在的项目单位拖欠的2.56亿美元，指导清理回收资金；对国内转贷银行垫付的5.18亿美元和拖欠的手续费、罚息及滞纳金5.76亿美元，正在与有关方面进行核对，逐项研究解决措施。 对于个别地方政府偿债压力较大的问题，刘家义表示，财政部按照“到期债务全覆盖”的原则，已下达3批置换债券额度，主要用于偿还经清理核实后地方政府债务中2015年到期的本金，由各地区根据偿债支出进度、库款情况等安排发行。同时，要求各地将地方政府债务纳入预算管理，统筹安排偿还，不得违法违规举借债务。 刘家义说，本次审计的44个中央部门及有关所属单位高度重视整改工作，其中35个部门专门召开党组会、部务会、专题会等研究部署。截至2015年10月底，这些部门整改违反财经制度规定问题金额11.23亿元（占77.2%），政府采购、资产管理和账务处理等方面不规范问题金额28.05亿元（占71.9%）。通过整改，促进上缴财政、归还原资金渠道、收回出借款等2.34亿元，调整会计账目15.86亿元，制定完善73项预算和财务管理制度。 关于“三公”经费、会议费等管理使用中存在违反财经纪律问题的整改情况，刘家义作了介绍。比如，对占用或租赁的122辆公务用车，33个部门和单位通过退还车辆或解除租赁合同、申请划转指标、办理产权变更手续等全部整改。对超标准支付、虚列支出或由其他单位承担会议费346.05万元问题，26个部门和单位通过严格执行会议费标准、将转嫁或虚列的会议费退回或归还原资金渠道等措施全部整改，并处理了有关人员。 此外，在津补贴方面，对转移、挪用或套取财政资金发放劳务费、职工福利等问题，40个部门和单位采取归还原资金渠道、追回资金、上缴国库以及调整账目等措施整改25365.04万元（占99.95%），处理5人；其余问题正在进一步清理整改。 刘家义介绍，针对土地出让收支和耕地保护审计查出问题，国务院专门部署此次审计查出问题的整改工作。截至2015年10月底，有关部门和地方通过补征收入、追回资金等促进增收节支5683.9亿元，制定完善制度3877个，处理4133人。其中，在征地拆迁补偿方面，补发少支付的补偿资金15.65亿元（占89.9%），收回被套取或骗取的补偿资金10.12亿元（占95.7%）。 针对城镇保障性安居工程跟踪审计查出问题的整改情况，刘家义指出，截至2015年10月底，有关地方整改问题金额98.89亿元（占99.8%），制定完善政策文件673个，处理149人。其中，对不符合条件的家庭享受住房和补贴问题，通过取消保障资格或调整待遇等整改4.26万户（占96.8%），涉及住房1.26万套、追回住房补贴2075万元；其余0.14万户正在调查核实中。 关于彩票发行费和彩票公益金审计查出的问题，民政部、体育总局和财政部对各地整改工作作出专门部署，督促及时纠正违法违规问题，建立健全制度机制。截至2015年10月底，有关部门、单位和地方整改问题金额794.73亿元（占99.4%），制定完善政策制度200个，处理274人。 据刘家义介绍，对虚报套取、挤占挪用专项资金等问题，通过归还原资金渠道、上缴国库或财政专户、停发或降低标准发放津补贴、补办手续、调整账目等方式整改164.33亿元（占97.1%）；其余4.99亿元正在落实整改中。对未经批准利用互联网销售彩票问题，财政部等8个部门联合发文严格禁止，各地开展自查自纠，全面停止了违规互联网销售彩票行为，财政部等正在研究完善有关管理办法。 据了解，针对审计指出的问题，相关金融机构成立了整改工作领导小组。截至2015年10月底，整改问题金额184亿元（占98.97%），完善制度和工作流程130项，处理367人次。 据了解，针对审计指出的问题，14户中央企业均召开了集团层面的专题会议部署整改，多数建立了内部多部门联动整改机制。截至2015年10月底，整改问题金额2336亿元（占93%），建立健全规章制度800多项，处理344人次。 其中，关于一些企业违规决策、违规经营造成重大损失问题。有关企业严格实行问责和责任追究，已对25人次追究违规决策责任；关于企业财务和内部管理存在薄弱环节问题，有关企业完善物资采购、工程建设和招投标等制度730多项，处理319人次。（记者 张洋、彭波、王珂）
抓好城市这个“火车头”
中央城市工作会议站在经济社会发展全局的高度，分析了我国城市发展面临的形势，明确了做好城市工作的指导思想、总体思路、重点任务，为今后一段时期的城市工作指明了方向、画好了蓝图、提供了遵循。当前，摆在各地区各部门面前的一项重要工作，就是深入学习领会中央精神，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，顺应城市发展规律，转变城市发展方式，着力建设和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市，提高新型城镇化水平，持续发挥城市对国民经济社会发展的重要引擎作用，走出一条中国特色城市发展道路。
城市是经济、政治、文化、社会各方面活动的中心，城市工作对整个经济社会发展都极为重要。改革开放以来，我国经历了世界历史上规模最大、速度最快的城镇化进程，有力推动了国民经济持续快速发展。京津冀、长江三角洲、珠江三角洲三大城市群，以2.8%的国土面积创造了三成以上的国内生产总值，成为带动我国经济持续快速增长和参与国际经济合作与竞争的主要平台。
当然，在城市的快速发展中，也存在一些必须高度重视并着力解决的突出矛盾和问题。比如，大量农业转移人口难以融入城市社会，市民化进程滞后，产业集聚与人口集聚不同步；又如，一些城市“摊大饼”式扩张，土地粗放利用，浪费了大量耕地资源；再比如，部分城市空间无序开发、人口过度集聚，重城市建设、轻管理服务，大气、水、土壤等环境污染加剧，“城市病”问题日益突出，居民宜居感差。
全面建成小康社会、加快实现现代化，城市是“火车头”。抓好这个“火车头”，必须按照中央城市工作会议要求，顺应城市工作新形势、改革发展新要求、人民群众新期待，认识、尊重、顺应城市发展规律，坚持以人为本、科学发展、改革创新、依法治市，转变城市发展方式，完善城市治理体系，提高城市治理能力，着力解决“城市病”等突出问题，不断提升城市环境质量、人民生活质量、城市竞争力。要把握好做好城市工作的出发点和落脚点，坚持以人民为中心的发展思想，坚持人民城市为人民。要尊重城市发展规律，顺应农村人口向城市集聚、农业用地按相应规模转化为城市建设用地的过程，端正发展指导思想，坚持人口和用地相匹配、城市规模同资源环境承载能力相适应。要在统筹上下功夫，着力统筹空间、规模、产业三大结构，规划、建设、管理三大环节，改革、科技、文化三大动力，生产、生活、生态三大布局，政府、社会、市民三大主体，明确城市发展空间布局、功能定位、主导产业和特色产业，提高城市工作的系统性，防止城市规划出现“短寿”现象，不断完善城市管理和服务，彻底改变粗放型管理方式，延续城市历史文脉，实现生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀，提高城市发展持续性、宜居性。
抓好城市这个“火车头”是一个系统工程，离不开各级党委的有力领导和全社会的共同参与。各级党委要充分认识城市工作的重要地位和作用，主要领导亲自抓，建立健全党委统一领导、党政齐抓共管的城市工作格局。同样，全社会的每个人都要尽一份力，用实际行动支持城市建设，让城市发展更加健康有序，成为人人满意的和谐宜居新家园，为决胜全面建成小康社会增添更强劲动能。
全面认识政府和社会资本合作模式
在公共服务领域推广政府和社会资本合作（PPP）模式，有助于提高公共服务效率，为社会资本提供更多投资机会；有助于政府转变职能，建设法治政府、服务政府。当前，PPP模式方兴未艾、前景看好，但应认识到它并非万能，也存在一些不足和风险，需要全面认识。 正确认识PPP模式的作用和意义，不能把它当成一种融资工具。PPP模式的积极作用主要表现在：第一，在公共服务领域引入社会资本，可以弥补政府投资不足。第二，为社会资本特别是民营企业提供更多投资机会。第三，打破一些公共服务领域存在的垄断，为各类投资主体营造公平竞争环境，促进公共服务类国有企事业单位提高效率。第四，由社会资本对项目特许经营期乃至全寿命周期负责，能够改变传统投资体制下政府投资项目的投资、建设与经营脱节问题。第五，具有为地方政府融资作用，有助于降低地方政府负债；可以发挥政府和市场的合力，助力地方政府职能转变。需要注意的是，虽然这一模式有助于弥补地方公共服务融资缺口，但不能把它当成一种融资工具。那样会引起PPP模式的泛化，进而导致公共服务发展服从社会资本的投资回报要求；导致甄选投资者时偏重社会资本方的融资能力，而忽视其从业经验和经营管理能力。这些情况显然与增加公共服务供给、提高公共服务效率的初衷背道而驰。 公共服务的公益性目标与社会资本的逐利目标不易调和，应客观认识PPP模式的发展前景。通过PPP模式引入社会资本，公共服务的公益性目标与社会资本的逐利目标可能会发生冲突，进而制约PPP模式的应用。从国际上看，英国从上世纪80年代开始大力推行PPP模式，但到目前其PPP项目投资占公共投资的比重只有10%—15%。其他大部分国家包括很多发达国家，PPP项目投资占整个公共投资的比重只有3%—5%。项目难谈判、难落地是这一模式的发展瓶颈。但我国的情况有所不同，PPP模式的应用前景较为广阔。其一，我国目前的城镇化水平只有54.77%，城镇化的投资需求特别是城镇基础设施和公共服务需求巨大，客观上需要政府之外的多元投资主体参与。其二，公共服务领域行政管理、国资国企管理以及价格等体制机制改革加快推进，有助于打破垄断、放松管制，推进市场化运作，从而为社会资本创造更多投资机会。 PPP模式并非万能，政府不能当“甩手掌柜”。通过PPP模式引入社会资本方，并不意味着政府提供公共服务责任的完全转移，政府不能当“甩手掌柜”。尽管PPP项目由社会资本方作为建设、运营的责任主体，但在项目建设、运营的全过程，政府仍要发挥主导作用，以确保公共服务的数量和质量达到要求，并承担兜底责任。在紧急情况下，政府还必须承担PPP项目的救助责任，以确保公共服务供给不中断。国内外大量案例表明，PPP模式不会自然而然带来公共服务效率提高。由于社会资本以追求自身经济利益最大化为主要目的，再加上PPP项目不同程度存在的自然垄断性和信息不对称问题，如果没有强有力的政府监管制约机制和有效的社会监督机制，社会资本就可能会为了追逐利润而牺牲公共服务质量。因此，对于PPP项目，政府应切实履行好监管职责。 可见，采用PPP模式既要积极，又要慎重。地方国有企事业单位以及地方投融资平台公司可以做好的公共服务，不一定非要采用PPP模式。还有很多公共服务项目尤其是点状的社会事业类项目，可以由社会资本自行投资建设和运营，自主决策、自担风险、自负盈亏，政府只需放开市场准入、加强监管，也不一定非要采用PPP模式。（国家发改委投资研究所 吴亚平）
积极稳妥去产能
刚刚闭幕的中央经济工作会议，是贯彻落实党的十八届五中全会精神、对明年经济工作全面部署的重要会议，也是对推进结构性改革进行重点部署的一次重要会议。会议认为，明年经济社会发展特别是结构性改革任务十分繁重，战略上要坚持稳中求进、把握好节奏和力度，战术上要抓住关键点，主要是抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。 国家统计局公布的数据显示：2015年11月份，全国工业生产者出厂价格环比下降0.5%，同比下降5.9%。1—11月平均，工业生产者出厂价格同比下降5.2%。“工业生产者出厂价格指数已连续45个月负增长，这背后，是产能过剩形势已非常严峻。”国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成说。 工信部副部长冯飞在国务院政策例行吹风会上也曾表示，目前有很多行业出现了严重的产能过剩，包括钢铁、水泥、平板玻璃、电解铝等行业。 产能过剩，最直接的危害是带累企业利润率下降。国家统计局发布的数据显示，1—10月份，规模以上工业企业利润总额同比下降2%，降幅比1—9月份扩大0.3个百分点。其中产能过剩行业利润下降明显。例如，10月份，煤炭开采和洗选业实现利润69.6亿元，同比减少63.4亿元。 “产能过剩使得市场供需失衡、产品价格持续回落，整个行业利润难以保证，好企业的效益和创新能力也受到很大制约，最终影响整个行业竞争力的提升。” 中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春说。 产能过剩企业还占据了大量资源，使得人力、资金、土地等成本居高不下，制约了经济发展。“尤其是金融资源。”刘元春说，“一些过剩行业中，效率低、负债高的企业占用了大量信贷资源，而银行担心信贷风险还不得不给予续贷和更多支持，形成了‘吸金黑洞’，导致行业内一些效率高、负债率低的企业却得不到应有的金融支持。在这种情况下，货币政策难以有效缓解企业融资难、融资贵的问题。” 更糟糕的是，在部分过剩行业，一些企业为了摊薄单位产品成本、维持生产经营，甚至继续扩大生产，进一步加剧了产能过剩局面。产能严重过剩已成为中国制造业乃至国民经济面临的最大困难之一。中央经济工作会议提出明年经济发展特别是结构性改革的五大任务，第一个就是去产能。 然而，去产能绝非易事。一个国家或地区在经历一段时间高速发展后，往往会遇到产能过剩问题。从国际经验看，化解产能过剩不可能一蹴而就。 “化解产能过剩是一场难打的硬仗。”中国社科院工业经济所副所长崔民选说，一方面，产能过剩企业多有大量负债，有些企业债权债务关系非常复杂。企业既有对银行的负债，也有上下游企业之间的应付账款，以及企业之间的担保，等等。这些错综复杂的“三角债”给企业兼并重组和破产清算都带来很大难度，处理不好还会造成连锁反应。 另一方面，产能过剩产业大多是劳动密集型行业，就业人数众多。“淘汰落后产能、消灭僵尸企业，都涉及大量职工转岗安置的问题，处理不好容易造成企业内部和社会的不稳定因素。” 崔民选说，“而且，从短期看，去产能可能还会给地方经济增长和财政收入带来下行压力。” 另外，化解产能过剩还是一项技术活儿，宏观调控之手如果干预不当，也会“错杀”好企业。比如，有些行业属于结构性过剩，即“低端过剩、高端不足”，这类过剩行业中也有产品市场需求旺盛的好企业，如果一刀切式地用“限贷”“断粮”的办法推动化解产能过剩，反而会影响产业转型升级。 积极稳妥化解产能过剩，就要尽可能多兼并重组、少破产清算。“去产能也可以是‘立’，即通过并购重组重塑企业活力。”中国企业研究院首席研究员李锦说，在去产能的过程中，要把增强企业活力放在突出位置，重视知识产权保护，完善商业法制，切实发挥企业家的重要作用，着力营造扶商、安商、惠商的良好市场环境。 当然，积极稳妥化解产能过剩，还要淘汰落后产能，优化产业结构。“积极稳妥推进企业优胜劣汰，淘汰落后产能是我国经济提质增效的一个关键点。”刘元春说。这方面，“十二五”期间取得了非常明显的成效：不仅提前一年完成了“十二五”既定的目标，同时还完成了追加目标。 关停环保不达标企业，以及没有市场前景的“僵尸企业”也很重要。刘元春说，这方面要注意按照企业主体、政府推动、市场引导、依法处置的办法，研究制定全面配套的政策体系，因地制宜、分类有序处置，妥善做好企业兼并重组、破产清算等工作。 冯飞说，“僵尸企业”处置要注意两方面的问题：一是资产处置，二是人员安置。资产处置要更多地采用市场的办法，比如支持商业银行对不良贷款、呆坏账加快处置。金融资产管理公司按照市场化原则参与处理破产重组和退出企业的债权债务。人员的安置，这是政府责无旁贷的，中央和地方两级政府要建立社会的保底政策，主要是要完善下岗分流人员的安置政策，使得失业人员能够顺利地转岗，包括培训其技能。 在大力增压缩存量的同时，还要严格控制增量。“严格控制增量既包括防止产能过剩行业继续扩张产能，也包括要防止新的行业出现产能过剩。” 刘元春说。 化解过剩产能虽然不易，但只要有耐心、有决心，一定可以加快去产能的进程。刘元春说：“只要上述政策得到有效落实，我国去产能的进程一定可以加速。去产能的推进和市场空间的释放，将为我国经济提质增效打下坚实基础。” （记者 左娅、刘先云）
国家发改委：八大措施确保“稳中有进”
“综合分析，明年我国发展面临的形势可能更加严峻复杂，困难可能比今年更大。”国家发改委主任徐绍史在22日举行的全国发展和改革工作会议上说。2016年，将采取八项重点举措确保“稳中有进”。 一是精准发力，保持经济运行在合理区间。发挥好有效投资对稳增长调结构的关键作用，进一步优化用好预算内投资，加强关键领域薄弱环节重大工程建设，加强政府投资项目储备。二是抓住关键，加快推进供给侧结构性改革。重点抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板5大任务。制定实施推动产业重组、处置“僵尸企业”的方案。三是创新驱动，深入开展大众创业万众创新。增加创新资源的供给，拓展网络经济空间，完善鼓励创新发展的政策和环境。四是攻坚克难，深化经济体制改革。推动简政放权放管结合优化服务向纵深发展，不断深化投融资体制改革，深化价格改革。五是统筹施策，促进城乡区域协调协同发展。推动形成“三大战略”和“四大板块”叠加效应，构建核心带动和板块联动的区域开发格局。六是突破瓶颈，促进绿色循环低碳发展。实施能耗总量与强度“双控”并纳入年度考核。深入实施大气、水、土壤污染防治行动计划。加快推进全国碳排放权交易市场建设。七是统筹内外，发展更高层次开放型经济。积极推进“一带一路”建设，努力扩大国际产能和装备制造合作。鼓励外资投向传统产业高端环节、战略性新兴产业和现代服务业。适时修订中西部外商投资优势产业目录。八是守住底线，着力保障和改善民生。把增进民生福祉放在突出位置，推进精准脱贫攻坚。发挥战略性新兴产业、新业态、国家重大工程等对就业创业的拉动作用，培育新的就业增长点。建立国家基本公共服务清单制度。实施共享服务提升工程，开展教育现代化、健康保障和促进、文化旅游发展和养老社会服务提升4大方面12个专项建设。（记者 冯蕾）
打好供给侧结构性改革歼灭战
最近一段时间，经济学界都注意到了“供给侧”这一新提法。中央经济工作会议对供给侧结构性改革做了重点部署，将其表述为“是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求”，让这一概念清晰地浮出水面。 为什么供给侧结构性改革如此重要？这是因为，当前，我们的需求正发生重要变化。随着外部需求收缩和国内传统消费需求饱和，大量传统产业出现严重产能过剩，存量供给远远超过市场需求。随着居民生活水平提高，人民对各类消费需求的性价比、安全、质量等要求也水涨船高，但消费品供给规模有余而品质不足，导致人们要出国去买奶粉、买马桶盖甚至药品、牙膏。同时，随着衣食住行为主的消费实现了基本满足，老百姓的消费升级明显加快，向个性化、高端化、服务化发展，新需求很多，有效供给还难以跟进。 供给与需求不匹配、不协调和不平衡，正是我国经济现阶段的主要矛盾，而矛盾的主要方面，正在供给侧，主要表现为供给不能适应需求的重大变化而做出及时调整。作为适应和引领经济发展新常态的重大创新，推进供给侧结构性改革，必须战略上坚持持久战，战术上打好歼灭战。中央此次提出“宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底”，着力抓好“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”，就是分别从战略和战术层面给出了具体思路。 当前最为紧迫的是化解过剩产能。产能严重过剩，首先会直接导致大量产品滞销、库存高企、价格持续下降。而持续的价格下降，不仅会引发通货紧缩和债务紧缩，也会引发价格恶性竞争，令企业平均利润和边际利润大幅下滑。最后，由于实体经济整体效益下滑，过剩产能掩盖下企业优劣难分，大量资金为躲避风险而流向虚拟经济，在加大金融领域杠杆的同时，也加大了金融风险。可以说，产能过剩已经使生产、流通、分配、消费过程整体循环不畅，阻碍了资源的优化再配置。 五场歼灭战中，如果“去产能”是首要战场，那么加快处置“僵尸企业”就是关键一役。所谓僵尸企业，主要是那些处于停产或半停产、连年亏损、资不抵债、靠政府补贴和银行续贷而存续的企业。“僵尸企业”是过剩产能问题最严重、最集中的体现，在地方面对着保GDP、保就业、保稳定压力，银行不愿不良贷款显性化，法院不愿或能力上不支撑大规模破产清算等多重背景下，若市场出清机制不能有效发挥作用，就可能使过剩产能的化解成效不及预期。 这个问题拖得越久，风险就越高。吃止痛药和简单输血已经不能解决问题，必须痛下决心实施“外科手术”。中央经济工作会议要求，按照企业主体、政府推动、市场引导、依法处置的办法，制定实施一整套政策方案，实现“积极稳妥”的化解。这意味着，对地方政府而言，对扭亏无望的企业，不能搞保护主义；对司法部门而言，要为依法实施市场化破产程序创造条件；对银行体系和资本市场而言，要积极支持企业兼并重组；对财政、金融、社保等部门来说，需要制定财税支持、不良资产处置、失业人员再就业和生活保障。当然，实际实施中，也要做到因地制宜、分类有序，不强行搞一刀切，尽量将经济社会风险控制在最小范围。 结构性改革的重要内容是优化存量、引导增量、主动减量。处置“僵尸企业”是绕不过的坎，也是一场需要各方出力的“人民战争”。去掉无效低效产能，社会再生产就有望实现良性循环，就能激发企业的积极性、主动性、创造性，让经济发展获得新的动力。（国务院发展研究中心宏观经济部副部长 陈昌盛）
加快实施自贸区战略十分迫切
加快实施自贸区战略，是我国参与全球竞争、应对全球和区域经济治理格局变化、构建开放型经济体系的客观需要，有利于争取到更多话语权。在自贸区的平台上，相互投资的创造效应将使新的全球供应链和区域生产网络不断拓展，开放型经济体系的内涵将不断得以充实 中澳、中韩自贸协定于12月20日起正式生效，开始实施第一轮降税。从2001年中国与东盟启动第一个自贸区谈判起，我国已先后与22个国家签署了16个双边和多边自贸区协定。 自贸区战略的推进，对加快我国改革开放进程、促进对外贸易发展、提升国际竞争力作出了重要贡献。在我国经济步入新常态、经济全球化进程加速、21世纪新的贸易投资规则正在重构的关键时刻，加快实施自贸区战略是我国参与全球竞争、应对全球和区域经济治理格局变化、构建开放型经济体系的客观需要。 当前，在全球和区域经济治理格局中，发达经济体试图通过TPP、TTIP和欧日自贸区等自贸区谈判，推进某些大国为主导的经济一体化进程，获得新的全球竞争优势。中国等正处于工业化和城镇化进程中的新兴经济体，要想更好地维护国家利益、培育新的国际竞争优势，就必须适应经济全球化和区域经济一体化的趋势，加快实施自贸区战略。我国只有在自贸区建设进程中不断提高开放水平，加快服务业开放步伐，加快实施投资注入前国民待遇和负面清单管理制度，加快推进促进公平贸易和可持续发展领域的新议题规则制定，才可能争取到更多话语权。 随着劳动力等生产要素成本的上升，一些低附加值的制造业产能正从我国转移出去，也促使我国必须加倍努力，发展具有品牌价值和技术含量、高附加值货物贸易，加快服务业发展，提高资本在服务业和高附加值制造业的新的集聚，实现经济转型升级。在此过程中，加快实施自贸区战略，有利于我国拓展新的外贸空间，与自贸伙伴构筑新的全球供应链和生产网络，让更多合作伙伴分享我国的大市场和高增长，进而与越来越多的国家构筑利益共同体和命运共同体。 今年前11个月，我国进出口同比下降7.8%，出口下降2.2%，外贸形势严峻。其中，既有全球需求不足的原因，也反映出在我国外贸转型升级中，传统优势消失与新兴优势形成之间存在时间差。要克服外贸不利影响，我国经济发展亟需从出口导向转为创新驱动，必须通过更加主动的对外开放倒逼国内改革，通过构筑开放型经济体系在国际国内更大市场空间内优化资源配置。加快实施自贸区战略，正是新常态下主动开放的重要抓手和平台。在自贸区平台上，通过降低关税和非关税壁垒，货物贸易自由化和便利化水平将不断提升，出口带动制造业发展、进口带动消费发展的作用将进一步发挥；服务业的市场准入门槛降低，生产性和生活性服务业的开放也将促进服务贸易繁荣；相互投资的创造效应将使新的全球供应链和区域生产网络不断拓展，开放型经济体系的内涵将不断得以充实。 “一带一路”已成为我国实施更加主动对外开放战略、建设开放型经济体系的重要平台。在这个平台上，我国已签署了中国东盟自贸区升级版、中国—巴基斯坦、中国—新加坡、中国—新西兰、中国—韩国、中国—澳大利亚等一系列自贸区，正在推进中日韩、RCEP自贸区谈判及与海湾合作组织、斯里兰卡和马尔代夫的自贸区谈判，也正在与欧亚经济同盟商谈开展自贸区的可行性研究。未来，我国将力争与所有周边国家建立自贸区，与“一带一路”具备条件的国家和区域建设自贸区，提升“一带一路”建设效率，探索适合“一带一路”发展的经贸规则体系。（国家发展改革委对外经济研究所 张建平）
解析明年经济工作五大任务：化解产能过剩刻不容缓
经济发展中出现结构性产能过剩，是国内外复杂因素综合作用的结果。化解结构性产能过剩，首先是思想上要主动，行动上要积极。要主动改革供给结构，大力培育和激发经济增长内生新动力，还要严格控制增量，防止新的产能过剩。化解结构性产能过剩，还要妥善处理保持社会稳定和推进结构性改革的关系。要按照企业主体、政府推动、市场引导、依法处置的办法，既积极又稳妥地有序推进。尤其要把做好职工安置工作放在突出位置 新常态下的中国经济，既面临诸多机遇，也存在不少困难和挑战。其中一个必须面对的现实问题，就是结构性产能过剩比较严重。为此，中央经济工作会议明确提出，把积极稳妥化解产能过剩作为明年经济工作的一项重要任务。各级政府部门和广大企业一定要积极行动起来，刻不容缓地把“去产能”这项艰巨任务抓紧、抓实、抓好。 经济发展中出现结构性产能过剩，是国内外各种复杂因素综合作用的结果。在贸易全球化迅猛发展时期，“中国制造”的强大生产能力曾为我国出口的持续扩大作出过重要贡献，也为国内经济高速增长提供了强大动力。但随着全球市场需求疲软和国内结构调整进程加快，部分传统产能在新形势下逐渐成为制约经济持续健康发展的包袱。如何有效化解这一突出矛盾？首先要对当前和今后一个时期的国内外经济形势有理性的认识和准确的判断。 在一年多前的亚太经合组织工商领导人峰会开幕式上，席大大主席在《谋求持久发展 共筑亚太梦想》的演讲中曾明确指出，中国经济呈现出新常态。时至今日，中央再度重申，认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑，这是我们综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用作出的重大判断。世界经济长周期和我国发展所呈现的阶段性特征提醒我们，继续固守传统过剩产能，既无法适应新常态下我国经济发展的内在要求，也无法在世界经济曲折前行的进程中赢得先机和主动。只有下定决心化解过剩产能，更加注重供给侧结构性改革，才能让新常态下的中国经济呈现出更好的质量和效益特征，为未来赢得更多的发展机遇。 化解结构性产能过剩，首先是思想上要主动，行动上要积极。化解结构性产能过剩是一个绕不过去的关口，等不得也慢不得。认真贯彻落实中央的决策部署，必须要有时不我待的紧迫感。要千方百计想办法，积极去掉过剩产能，主动改革供给结构，大力培育和激发经济增长内生新动力，还要严格控制增量，防止新的产能过剩。这样，才能确保“去产能”真正取得实效。 化解结构性产能过剩，还要妥善处理保持社会稳定和推进结构性改革的关系。形成产能的主体是企业，实现就业的载体也是企业。因此，要按照企业主体、政府推动、市场引导、依法处置的办法，研究制定全面配套的政策体系，因地制宜、分类有序处置。要提出和落实财税支持、不良资产处置、失业人员再就业和生活保障以及专项奖补等政策。法律上要为依法实施市场化破产程序创造条件，加快破产清算案件审理，同时要尽可能多兼并重组、少破产清算，做好职工安置工作。此外，资本市场也要配合企业兼并重组。当然，把做好职工安置工作放在突出位置，这点尤为重要。（平言）
经济转型的中国对策
日前，一年一度的中央经济工作会议在北京闭幕。细心人不难发现，“供给侧改革”成为本次会议的关键词。会议指出，推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求。那么，中国为何要进行供给侧改革？供给侧改革将怎么改？哪些产业又将因此受益？ 鲁迅先生在《故乡》一文中曾写到：“地上本没有路，走的人多了，也便成了路”。如今，也有人说，地上本来有路，走的人多了，反而没了路。可见，同样是路，如何走得通、走得顺，是门大学问。 回溯改革开放以来走过的路，不难发现，发展起点较低、大量廉价劳动力、全球化下的庞大外需、资源环境承载力较高等种种“旧常态”下中国经济曾经倚重的动力或优势，都已经开始逐渐减弱，取而代之的则是产能过剩及经济下行压力。 在国务院发展研究中心副主任王一鸣看来，中国经济增速放缓很重要原因之一就是供给侧已经越来越不适应市场需求的变化。而供给侧改革的目的恰恰是通过重构企业微观机制，优化要素和资源配置，进而提高经济效率。他认为，中国经济的要素供给已经发生变化，只有在激发社会创造活力、提升制造业产品附加值、营造鼓励企业家创新的环境等多方面下功夫，才能提高全要素生产率，使经济增长不再依靠劳动和资本的大规模、高强度投入。 天津财经大学经济学院教授丛屹告诉本报记者，供给侧改革同之前已经开展的“结构调整、转型升级”一脉相承，是中国主动摆脱对传统粗放发展模式路径依赖的重要对策。 “在外贸、投资需求不足时，传统的需求管理通常会采取总量刺激的方法，但这无法解决中国面临的根本问题，还可能让经济结构失衡有所恶化。”丛屹说。 作为经济学中的两个最基本概念，供给和需求的关系通常决定着商品价格及市场交易状况。但就二者本身而言，究竟谁占据主导地位，是需求决定供给，还是供给创造需求？显然是个有趣的问题。 假设英格兰Sandwich小镇上每天的面包需求量为100个；那么当小镇居民数量增加一倍时，面包需求的增加就会带来价格上涨，面包师便有动力供应200个面包。在小镇上，还有一位蒙塔古伯爵，他非常喜爱打纸牌，常常废寝忘食。有一天，蒙塔古的手下发现把火腿、鸡蛋、蔬菜夹在两片面包里，就可以让主人边吃边玩，不久后这种全新的“吃法”便流行开来。 故事的前半部分，是需求对供给的影响；而后者则是今天“三明治”这一美食的来源，它体现了新供给如何创造需求。“需求与供给的关系并非一成不变。在短期，经济波动可以用总需求管理来熨平；而从长期来看，需求则取决于技术变革、经济增长、收入变化等供给面因素。”丛屹说，中国正是着眼于经济转型升级这一长远视角，才提出了供给侧改革。 丛屹认为，中国未来的供给侧改革将主要集中在4个方面：一是充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，通过简政放权、深化改革来实现从“大政府”向“高效政府”转变；二是基本经济制度改革，实现从土地的城市化向人的城镇化转变，从低附加值产品向高附加值产品转变；三是社会管理制度改革，提供更多的社保、医疗、环保产品供给，以满足高质量城镇化的需求；四是财税政策改革，即通过减税、降费等手段“放水养鱼”，改善企业政策环境，培育企业活力。 那么，中国提出的“供给侧改革”与上世纪80年代美国的“供给学派”及“里根经济学”之间又有何异同呢？ 据了解，美国自二战以后经历了近20年的高增长，其中全要素生产率的增速一直维持在高位。但从上世纪70年代开始，全要素生产率的增速大幅放缓，经济表现为“滞涨”（即低增长和高通胀并存）。1981年，吸取前任政府对于总需求过度干预的经验教训，里根政府采取了减税、控制货币供给等政策，并在通信、能源、金融等领域展开了一场解除管制运动，最终美国经济得以改善。 “中国和当时美国的相似之处是均处在经济转型的节点，凯恩斯主义倡导的需求管理模式渐渐失效，经济亟须找到新的动力。不同之处则在于二者所面临问题的复杂程度和细节不尽相同。例如当时的美国正赶上全球化起步阶段，外部环境要好于现在。”丛屹表示，当前中国在内需外需、收入分配、人口红利、实体经济和虚拟经济等诸多层面的失衡均与美国当年不同，因此中国在解决这些复杂问题方面的独特对策和实践也将成为“中国学派”诞生的基础。 华夏新供给经济学研究院院长贾康指出，古典经济学、新古典经济学和凯恩斯主义经济学都存在着忽视供给端的问题，中国“新供给经济学”则是站在前人的肩膀上创新发展经济学理论，并形成系统化、建设性的主张和政策建议。因此，“中国学派”所探讨的内容及思路比“里根经济学”所依据的美国“供给学派”开阔得多。（记者 王俊岭）
人民币“入篮”加速与世界融合
人民币“入篮”后，仍需解决技术和战略两个层面的问题。国际社会逐渐接受人民币是一个渐进而复杂的过程，人民币“入篮”则是这一过程迈上新台阶的开始 近日，印尼中央统计局负责人在谈及人民币被纳入国际货币基金组织（IMF）特别提款权（SDR）时指出，“人民币‘入篮’对印尼来说是好事”。这一表态在当前一些国家中颇具代表性，作为继美元、欧元、英镑和日元后的第五个SDR货币和第一个来自发展中国家的SDR货币，人民币“入篮”被印尼等“一带一路”沿线国家寄予厚望。 但是，如果认为人民币“入篮”将改变国际货币体系的现状，则容易让我们低估人民币国际化进程的困难和挑战。 首先，IMF执行董事会对SDR篮子的组成货币有明确的“门槛”：一是该经济体在“篮子”生效前的5年考察期内是全球四大商品和服务贸易出口地之一；二是该货币为《国际货币基金协定》规定的“自由使用货币”。作为全球第二大经济体，中国完全符合第一个标准，却在一段时期内受制于第二个标准而无法“入篮”。因为，中国尚未完全开放资本账户，尤其是在跨境证券投资、跨境借贷与金融衍生品交易方面，人民币与其他货币的自由兑换还面临一些限制。 “一带一路”倡议提出后，包括人民币跨境贸易结算、香港离岸人民币中心、沪港通、人民币合格境外机构投资者配额扩大等举措出台，加快了人民币国际化步伐。近两年来，人民币在国际贸易和金融交易中的份额上升较快，目前在国际交易中的地位已稳居前五，有30多个国家和地区的央行与中国人民银行签署了货币互换协议以获得人民币流动性。正因为如此，IMF对中国政府努力承担大国责任、增加全球公共物品供给给予积极回应，终于客观地、前瞻地评估人民币的国际使用程度并作出正确决策，将人民币纳入“篮子”当中。 其次，人民币“入篮”后仍需解决技术和战略两个层面的问题。 在技术层面，SDR估值需要明确构成货币的汇率，中国在选定市场化的人民币对美元汇率、人民币基准利率等方面需完善相关机制，进一步运用IMF数据公布特殊标准等提高统计数据的透明度、可靠性和国际可比性，进一步规范人民币跨境支付系统线上运行并加快实现主要金融交易中心24小时清算。 在战略层面，实质上是“倒逼机制”下加快资本项目开放、完善利率汇率体制、撬动国内金融改革的过程。中国能否利用好当前的时间窗口和良好局面完成结构性改革，练好“内功”，才是真正决定未来人民币前途命运和国际地位的关键所在。 随着更为深入地融入全球经济体系，中国将在更多参与全球经济和国际金融治理事务的同时，接受更多的规制、承担更多的责任。国际社会逐渐接受人民币是一个渐进而复杂的过程，人民币“入篮”则是这一过程迈上新台阶的开始。（田原）
让城市和谐宜居更美好
城市是人类的智慧创造，是人类文明的鲜明标志，是人类活动的重要区域。让城市生活更美好，是城市建设、发展、治理的价值所在。 “建设和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市”，在我国城市发展进入新时期之际，中央召开城市工作会议，对城市工作作出了战略部署。席大大总书记在会上发表重要讲话，站在协调推进“四个全面”战略布局、实现“两个一百年”奋斗目标、贯彻“五大发展理念”的高度，深入阐述了做好城市工作的重要意义，深刻指明了解决城市发展问题的方法和路径，是我们做好城市工作的基本遵循。 “必须用极大的努力去学会管理城市和建设城市”，早在1949年，毛泽东同志这样号召全党。此后中央先后召开3次城市工作会议，研究解决城市发展的重大问题。改革开放以来，我国经历了世界历史上规模最大、速度最快的城镇化进程，从1978年到2014年，城镇化率年均提高1个百分点，城镇常住人口由1.7亿人增加到7.5亿人，城市数量由193个增加到653个。数据变化的轨迹，从一个侧面描绘出一个农耕古国向着城镇化、现代化不断迈进的精彩画卷。实践充分证明，城市发展带动了整个经济社会发展，城市建设成为现代化建设的重要引擎。 从发达国家城市化发展的一般规律看，我国现在开始进入城镇化较快发展的中后期。全国80%以上的经济总量产生于城市、50%以上的人口生活在城市，今后还将有大量人口不断进入城市，城市人口将逐步达到70%左右。在这样的情势下，我们尤其要保持清醒头脑，清醒认识我国城市发展的问题和不足，直面规划建设重外延轻内涵、用行政命令取代法治以及“城市病”等突出问题。只有致力于转变城市发展方式，完善城市治理体系，提高城市治理能力，走出一条中国特色城市发展道路，才能顺应城市工作新形势、改革发展新要求、人民群众新期待。 走出一条中国特色城市发展道路，根本是坚持以人民为中心的发展思想。“城，所以盛民也。”坚持人民城市为人民，是我们做好城市工作的出发点和落脚点。城市的核心是人，关键是12个字：衣食住行、生老病死、安居乐业。解决好人的问题，是城市工作的价值指向；让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好，是城市管理和服务的重要标尺。 走出一条中国特色城市发展道路，前提是尊重城市发展规律。城市发展是一个自然历史过程，有其自身规律。比如，城市和经济发展两者要相辅相成、相互促进，不能脱离经济发展而人为大搞“造城运动”；城市发展是农村人口向城市集聚、农业用地按相应规模转化为城市建设用地的过程，不能只要地不要人、只要白领不要蓝领；城市规模要同资源环境承载能力相适应，生态空间和建设空间比例失调，环境容量就不可避免变少，污染就必然加重。只有充分认识、尊重、顺应城市发展规律，端正城市发展指导思想，才能做好城市工作。 走出一条中国特色城市发展道路，关键是坚持好“五大统筹”。统筹好空间、规模、产业三大结构，以提高城市工作全局性；统筹好规划、建设、管理三大环节，以提高城市工作的系统性；统筹好改革、科技、文化三大动力，以提高城市发展持续性；统筹好生产、生活、生态三大布局，以提高城市发展的宜居性；统筹好政府、社会、市民三大主体，以提高各方推动城市发展的积极性。总之，城市工作是一个系统工程，坚持集约发展，在统筹上下功夫，在重点上求突破，才能让城市发展更可持续更宜居。 城市作为我国经济、政治、文化、社会等方面活动的中心，在党和国家工作全局中具有举足轻重的地位。深刻认识城市在我国经济社会发展、民生改善中的重要作用，充分认识城市工作的重要地位和作用，不断提升城市环境质量、人民生活质量、城市竞争力，不断开创城市发展新局面，我们就定能走出一条中国特色城市发展道路，让城市生活更加和谐宜居、更加幸福美好。
中央明确去产能路线图——抓好明年经济工作“五大任务”之一
新华社北京12月22日电（记者 赵晓辉、华晔迪、陈炜伟）近日召开的中央经济工作会议把“去产能”列为2016年五大结构性改革任务之首，并明确了“多兼并重组，少破产清算”的思路。即将打响的化解过剩产能攻坚战有了清晰的路线图。
螺纹钢价格与十年前相比，已接近“腰斩”；每炼一吨钢，钢企就亏损115元；前三季度全国规模以上煤炭企业利润额下降六成多……尽管人人皆知钢铁煤炭行业已步入寒冬，但这一组数据仍然令人震惊。
“煤炭行业进入了需求增速放缓期、过剩产能与库存消化期、环境制约强化期、结构调整攻坚期‘四期并存’的发展阶段。”中国煤炭工业协会会长王显政说。
钢铁业的状况同样不容乐观。冶金工业规划研究院的数据显示，今年我国粗钢产量8.06亿吨，而钢材需求在6.68亿吨，产量减去需求，供需差额近1.5亿吨。而根据预测，明年这个差额还会更高。
“这些过剩行业企业不仅占用了大量的资源，使得有限的资源没法用到代表中国经济未来方向的新兴产业中去，而且还可能带来信用风险，并传导到其他领域。对此，政府必须痛下决心予以解决。”博时基金宏观策略部总经理魏凤春说。
他认为，此次中央经济工作会议把化解产能过剩列为明年经济工作的首要任务，是抓住了矛盾的关键点，亦显示了中央力克痼疾的决心。
中央经济工作会议提出，要按照企业主体、政府推动、市场引导、依法处置的办法，研究制定全面配套的政策体系，要依法为实施市场化破产程序创造条件，加快破产清算案件审理。
“过去那些低端附加值以及能源消耗量大的企业会加速退出市场，特别是一些没有核心竞争力和先进技术的‘僵尸企业’，必须退出市场，这是不能有任何犹豫的。”中国企业研究院首席研究员李锦说。他认为，化解过剩产能必须从解决‘僵尸企业’入手，通过关停并转，用产权转让、关闭破产等方式加快清理退出。
值得注意的是，在解决过剩问题的部署中，中央经济工作会议把“兼并重组”列为一个主要渠道，并提出“资本市场要配合企业兼并重组”。要尽可能多兼并重组，少破产清算。
魏凤春认为，并不是说过剩行业的企业都不好。这些企业经营效益不好，除了行业大环境之外，有的是因为体制机制的问题，有的是管理方面的问题，通过兼并重组可以重新整合，提质增效，甚至催生新的需求，让企业获得重生。
在这其中，一个健康的资本市场能够发现潜在的价值。“只要让市场力量发挥作用，资本市场自然会优胜劣汰，好资质的企业不仅不会破产，还可能会通过兼并重组做大，产生新的就业。”魏凤春说。
一个令人忧心的问题是：“市场出清”之后，失业人员怎么安置？由此带来的社会问题怎么解决？对此，中央经济工作会议作出了部署。
“妥善处理保持社会稳定和推进结构性改革的关系”，“要提出和落实财税支持、不良资产处置、失业人员再就业和生活保障以及专项奖补等政策”，这些措施都出现在中央对于化解产能过剩的安排中。
魏凤春认为，这一轮化解产能过剩的过程中，必然会出现打破“刚性兑付”的案例。通过社会政策兜底，可以在遵循市场配置资源原则的前提下，尽可能做好保障职工安置，化解失业风险。
在李锦看来，产能过剩企业的清理退出不能刮“破产风”，还要防止出现“借尸还魂”现象，要用“腾笼换鸟”的思路去换产品、换技术，换新的运营方式，提供有效供给。在这个过程中，要严格控制增量，防止新的产能过剩。
专家认为，产能过剩问题不是短期形成的，化解过剩也不是一年两年能够完成的，必须做好配套政策准备，着眼长远，才能打赢这场攻坚战。
国家减灾委紧急通知：切实做好自然灾害隐患排查等减灾救灾工作
通知强调，各地区、各有关部门要根据辖区和行业主要灾害风险特点，针对各类易发灾害可能带来的威胁，集中开展全面、系统的灾害风险隐患排查，重点做好危房、低洼地带、学校、医院、居民区、建筑工地、尾矿库、渣料场、旅游景区、避灾场所、机场、火车站、城市地铁、大型商场、影剧院、城市地下管网等人员密集场所和重要设施的隐患排查。同时广泛动员社区居民、志愿者和社会组织等参与。对排查出的灾害风险隐患，立即采取坚决有效措施抓紧进行整改和处置，确保整改到位，严防各类灾害发生，尽最大可能减轻灾害造成的人员伤亡和财产损失。
通知指出，各地区、各有关部门要进一步加强应急值守，严格落实２４小时值班制度、领导带班制度和重要情况报告制度，遇有重大灾情迅速处置并第一时间上报；要进一步加强灾害性天气过程的监测预警预报，通过手机短信、广播、电视、社区电子显示屏、网络等多种途径将预警信息发送到户、预警到人。特别是遇到可能发生山洪、泥石流、山体滑坡等重大险情隐患的，要采取一切必要手段让处于危险区域的群众提前知晓预警信息，提前紧急疏散、转移和撤离，提前做好防灾避灾工作；要进一步完善各类救灾应急预案，提前做好人员队伍、技术装备、资金物资、避灾场所等准备。
从“垃圾围村”到“美丽乡村” 四川在全国率先通过农村生活垃圾治理验收
新华社成都12月22日电（记者 吴晓颖）绿水绕村，金色的柑橘压满枝头，农户院坝、村道整洁干净，在通往乡村的公路沿线，每隔几百米就有一座分类垃圾房……这是记者22日在眉山市丹棱县梅湾村看到的场景。村民袁治德说，就在4年前，村里却是另一幅景象：垃圾遍地、污水横流，随处可见牲畜粪便，一到夏季恶臭扑鼻。
从“垃圾围村”到“美丽乡村”，梅湾村的华丽转身是四川大力推进农村生活垃圾治理的缩影。如今，该省农村人居环境已得到普遍改善，90%以上的村庄实现“有垃圾收集设施、有清扫保洁队伍、有再生资源回收点、有村规民约、有资金投入机制”的“五有标配”。
22日，在眉山市举行的四川省农村生活垃圾治理验收会上，住房城乡建设部、中央农办、中央文明办、发展改革委、财政部、环境保护部、农业部、商务部、全国爱卫办、全国妇联等10部委正式宣布：四川在设施设备、治理技术、保洁队伍、监管制度、资金保障等5个方面达到验收要求，成为全国首个通过农村生活垃圾治理验收的省份。
四川省住房城乡建设厅厅长何健介绍说，该省地域广、地形差异大、地区经济社会发展不平衡，根据各地实际情况，探索出平原、丘陵、山区和民族地区不同的农村生活垃圾的处理模式。
“在丘陵地区丹棱县龙鹄村，创新农村保洁清运的社会化服务模式，召开村民大会，采取公开竞标方式确定保洁承包人，全体村民每人每月出1元钱，走出一条“分类收集、村民自治、市场运作”的道路。在地理条件差、经济欠发达的阿坝藏族羌族自治州，推进农村生活垃圾治理在农区从简单焚烧到生化处理转变，在牧区从乱扔乱丢到集中清运转变，在景区从粗放处理到精细化管理转变，各地坚持因地制宜推进垃圾治理。”何健说。
住房城乡建设部总经济师赵晖将四川基本实现农村垃圾全面治理，先行的“这一步”看作“我国改善农村人居环境的里程碑”，“打赢了农村垃圾治理的第一场胜仗”。他指出，四川的验收对全国其他地区起到了良好的示范带头作用，四川这个西部地区能做到的，全国其他地区也应该能做到。
据了解，针对我国农村垃圾消纳处理问题突出的现实情况，2014年住房城乡建设部商有关部委启动了农村生活垃圾治理5年专项行动。近日，经国务院同意，10部委印发了《关于全面推进农村垃圾治理的指导意见》，并印发了《农村生活垃圾治理验收办法的通知》。根据指导意见“到2020年底实现全国90%村庄生活垃圾得到治理”的要求和时间表，全国31个省份将在未来5年内全部接受10部委验收。
广东卫计委：共有16名伤员在医院接受治疗 均为轻伤
新华社广州12月22日电（记者 肖思思）广东省卫生计生委22日发布消息称，截至22日，卫生计生系统共收治16名深圳市滑坡事故伤员，目前均为轻伤。其中光明新区中心医院收治10人，光明新区人民医院收治6人。 12月20日上午11时40分左右，深圳市滑坡事故发生后，广东省卫生计生委从中山大学附属第一医院、南方医院等单位紧急选派3批次颅脑外伤、ICU、急救创伤专业10余名专家赴光明新区备战。国家突发急性传染病防控和国家紧急医学救援队专家前往现场指导灾后防疫和临床救治。深圳市心理应急处置小组已进驻救治医院，开展心理评估、筛查和现场心理疏导。
9位优秀女性科技工作者获得第十二届“中国青年女科学家奖”
新华社北京12月22日电（记者 华春雨）由中华全国妇女联合会、中国科学技术协会、中国联合国教科文组织全国委员会等共同举办的第十二届“中国青年女科学家奖”颁奖典礼22日在京举行。9位取得重要研究成果的青年女性获此殊荣。
这9位科学家平均年龄35.8岁，年龄最大的1970年1月出生，年龄最小的1982年1月出生。其中既有硕果累累的知名科学家，也有异军突起的“80后”新锐。她们的研究领域涉及宇宙空间的物理探索、神经细胞的基础研究、量子计算、利用流星余迹通讯、情绪解码以及癌症的攻克与治疗等。
本届“中国青年女科学家奖”评审委员会由38位院士组成，共有98个单位和17名专家提名有效候选人172位。经过严格的评审，上述9位女科学家得票超过半数最终折桂。
“中国青年女科学家奖”由全国妇联、中国科协、中国联合国科教文组织全国委员会等于2004年联合设立。12年来，共有来自24个省区市和香港特别行政区的105位女性获此殊荣。
为推动科学精神的传承和发展，本届“中国青年女科学家奖”还首次表彰了“未来女科学家计划”入选者，以激励处于博士及博士后阶段最具潜力的女性科研人员。
最高法通报6起法院干警违反八项规定典型案件
新华社北京12月22日电（记者 罗沙、王茜）最高人民法院22日通报了六起各地法院会同当地纪委查处的法院干警违反中央八项规定精神的典型案件，督促全国法院干警认真落实中央八项规定精神。
广东省吴川市法院原院长彭绍全违规公款旅游、违规公务接待、违规发放津补贴、违规借车并违规配备公务用车案。2013年5月，彭绍全借赴北京出差之机到北京、银川、西安、洛阳、开封、郑州等地旅游，花费公款91345元。2013年6月，彭绍全同意下属利用出差之机到海南等地旅游，花费公款13293元。2013年12月，该院以食品发票违规报销在公务接待活动中用公款购买名贵洋酒及高档香烟等支出费用共计86846元。2012年至2014年7月期间，该院违规发放各项津补贴及奖金共计500907元。2013年4月至2014年9月，彭绍全个人向当地某企业违规借用大众牌小汽车一辆。2012年底，该院为腾出编制购买新车，弄虚作假将本单位原有的两辆公务用车以拍卖名义过户登记在私人名下，并继续由本单位统一管理使用。案发后，彭绍全受到党内严重警告和行政记大过处分，同时被免去院长职务并调离该院，违规旅游费用被追缴。
江苏省阜宁县法院执行局违规聚餐案。2015年6月10日，经该院执行局局长谢天德事先联系安排，并在该院分管执行工作的副院长裴仁刚的带领下，该院执行局利用在阜宁县农村商业银行（系多个案件的申请执行人）召开“金融案件执行工作座谈会”之机，组织本局干警共21人在该银行内部食堂进行聚餐。案发后，裴仁刚被免去副院长职务并调离法院；谢天德受到撤职处分；执行局廉政监察员刘青松被免职；其他参与聚餐人员分别受到通报批评和诫勉谈话处理。该院院长黄旭东、纪检组长左红光因履行“两个责任”不力分别受到诫勉谈话处理。
山东省滨州市沾化区法院研究室副主任张子正公车私用案。2015年春节前夕，该院研究室副主任张子正乘坐本院驾驶员赵某驾驶的公务车购买节日走访礼品，并到博兴、滨州、沾化等地走访看望亲戚朋友。在沾化区纪委对其公车私用问题开展调查期间，张子正又与赵某等人合谋串供，妨碍组织调查。问题查实后，张子正受到党内严重警告处分。
河北省承德市中院法警支队政委朱绍东公车私用案。2015年7月18日，朱绍东擅自安排该院法警兰某某驾驶本院警车从承德市到秦皇岛市看望亲戚。在承德市纪委对其公车私用问题开展调查期间，朱绍东隐瞒事实真相，指使他人作伪证，妨碍组织调查。问题查实后，朱绍东受到党内严重警告处分。
广西壮族自治区北海市中院刑一庭审判员陶心进违规操办婚事案。2015年3月21日，陶心进向组织申报，为儿子婚事宴请15桌。同月25日，陶心进在当地某大酒店为儿子举办结婚仪式，实际宴请43桌，超过申报数28桌。案发后，陶心进受到党内警告处分。
河南省南召县法院立案庭庭长王荣波违规操办丧事案。2015年3月至4月，王荣波在为其父亲操办丧事期间，先后在南召县城郊老家和南召县城某宾馆共计安排22桌，宴请亲戚朋友、法院同事及当地相关人员，并收取礼金。案发后，王荣波受到党内严重警告处分。
最高人民法院强调，各级人民法院和全体干警要以本次通报的案件为戒，继续坚定不移地落实中央八项规定精神，严防“四风”问题反弹回潮。各级人民法院纪检监察部门要坚持把纪律挺在前面，紧盯元旦、春节等重要时间节点，积极会同当地纪委，加大监督执纪力度，对违规行为要及时发现、及时纠正、严肃查处，切实做到执纪越来越严。
中华人民共和国和伊拉克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明（全文）
应中华人民共和国国务院总理李大大邀请，伊拉克共和国总理海德尔·阿巴迪于2015年12月22日至23日对中国进行正式访问。访问期间，中华人民共和国主席席大大会见阿巴迪总理，双方决定进一步提升双边关系水平，建立战略伙伴关系。李大大总理同阿巴迪总理举行会谈，全国人民代表大会常务委员会委员长张德江会见阿巴迪总理。
双方一致认为，1958年中华人民共和国和伊拉克共和国建交后，特别是2003年以来，双边关系取得长足发展，政治互信不断加强，经贸、能源等各领域互利合作不断拓展，传统友谊不断加深。两国建立战略伙伴关系将有利于深化两国各领域合作，促进两国共同发展和繁荣，符合两国和两国人民共同利益。在此框架下，双方愿重点开展以下合作：
一、双方同意加强高层交往，就双边关系及共同关心的国际和地区问题加强战略沟通，不断扩大共识，巩固战略互信。双方将进一步促进两国政府、立法机构和政党间的交流合作，增进相互了解。
二、双方承诺继续在涉及国家主权、独立、领土完整与安全问题上给予对方坚定支持，照顾彼此核心利益和重大关切，互不干涉内政。伊方表示坚定奉行一个中国原则，支持中方在涉疆问题上的立场。中方支持伊拉克的统一、领土安全、主权和独立。
三、伊方对中方关于建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的倡议表示赞赏，愿积极参与“一带一路”建设。双方强调，愿在共建“一带一路”框架内加强两国各领域务实合作，实现互利双赢。
中方强调支持并愿积极参与伊拉克经济重建，鼓励有实力、有信誉的中资企业赴伊拉克参与能源、电力、通信、基础设施建设等关系民生的重点领域重建项目，同伊方开展各种形式的投融资合作。双方同意充分发挥两国经贸联委会机制作用，不断充实合作内涵，提升双边贸易投资便利化水平。
双方认为能源合作是两国务实合作的重要支柱，同意建立能源领域特别是油气领域长期全面的战略合作关系，扩大对能源领域投资，鼓励两国政府主管部门和相关企业深化在原油贸易、油气资源勘探开发、油田工程技术服务、储运设施建设、炼油化工、能源装备等领域合作。
中方重申将一如既往地向伊拉克提供力所能及的帮助。伊方感谢中方长期以来为伊拉克经济重建提供的无私帮助，承诺将继续为在伊拉克的中资机构和人员提供切实保障和便利。
四、双方谴责和反对一切形式的恐怖主义，坚定支持对方维护国家安全稳定和打击恐怖主义所作努力，强调反恐需要标本兼治，反对在打击恐怖主义过程中奉行双重标准，反对将恐怖主义同特定国家、民族、宗教挂钩，主张反恐行动应遵守《联合国宪章》宗旨和原则以及国际法和国际关系基本准则，尊重各国的主权、独立和领土完整。
五、双方愿进一步促进两国文化、教育、体育等人文领域交流合作，增进两国人民间的相互了解和友谊。中方将继续为伊拉克培训各领域重建急需的专业人员，并为更多伊拉克学生赴华留学提供政府奖学金名额，帮助伊拉克加强能力建设。双方同意互免持外交护照人员签证，以便利两国人员往来。
六、双方认为，当前国际和地区形势正发生深刻复杂变化，两国应加强在国际和地区事务中的协调与合作。双方支持西亚北非地区国家和人民自主探索符合本国国情的发展道路，通过对话与谈判的和平方式解决地区热点问题，实现地区的稳定和发展。伊方对中方在地区事务中所持的公正立场和发挥的重要作用表示赞赏。中方支持伊拉克在地区事务中发挥积极作用。
上合组织的中国新动力 产能合作破题上合组织发展
长期阻碍上合组织经贸合作的发展水平、资源禀赋差距悬殊的短板，正好成了区域合作的基石。 2015年12月14日，一改西方往日对上海合作组织（以下简称上合组织）的固有姿态，德国“全球观察”网称：“上合将成为掌管欧亚大陆中心的组织”。 仅从各项体量数据来看，似乎找不到轻视上合组织的理由。这一多边组织的成员领土面积占欧亚大陆的五分之三，总人口占世界的四分之一，GDP占世界的五分之一。 但是，缘起于1996年成立的“上海五国”会晤机制的上合组织，由于成员国、观察员国经济实力、发展水平、地缘环境、资源禀赋差距悬殊，组织一直没有找到能够把所有地区国家都涵盖其中的宏大项目，以驱动框架内的经贸合作。因此，上合组织所谓的经济和安全的“两个轮子”，一直难称健全。 于是，随着上合组织的发展进入第二个十年，如何使这一多边合作取得更多实际成果，进一步增强组织的凝聚力和号召力，成为各国共同关心的话题。 2015年12月15日，中国国务院总理李大大与出席上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议的成员国、观察员国领导人和国际组织负责人集体合影。 中国提出共建“丝绸之路经济带”的倡议，恰好满足了这种现实的需求。上合组织成员国是中国“一带一路”涉及的重点国家，更为重要的是，长期阻碍上合组织经贸合作的发展水平、资源禀赋差距悬殊的短板，正好成了区域合作的基石。 整整一年前，2014年12月15日，出访哈萨克斯坦并参加上合组织首脑理事会第十三次会议的中国国务院总理李大大与哈萨克斯坦总理马西莫夫在共进早餐后，敲定了大规模的中哈产能合作项目。这不仅为中哈合作开启了崭新的时代，也为上合组织的发展注入了强劲动力。 中哈合作无疑为上合组织的经贸合作提供了极好的示范：经过数十年积累，中国已拥有明显的技术和产能优势，另一方面，上合组织多个成员国、观察员国正处于工业化、城镇化的进程中，因此，在这个全球产业结构加速调整，基础设施建设方兴未艾的重要时期，中国为组织内各国提供“优质优价”的装备，一方面可以帮助他们加速工业化、城镇化进程，另一方面，也为寻求自身转型找到了答案。 甚至，这也不止于为上合组织的经贸合作破题。随着中哈产能合作的进一步推进，这个新模式已被多个国家认可，目前中国已与17个国家开展政府间、大规模、机制化的产能合作，参照的正是中哈产能合作模式。 对于曾经以出口服装、玩具闻名的“世界工厂”，中国也正在借这一机会完成自身在全球经济格局中的角色转变。不过，靠企业单枪匹马毕竟不足以在全球竞争中担当如此大任。因此，相比“世界工厂”时代，中国领导人所担当的“超级推销”角色，确乎已成为这个时代所赋予的特殊使命。（芦垚）
俞正声主持召开全国政协第三十八次主席会议决定明年2月下旬召开十二届全国政协第十四次常委会议
会议审议通过了政协第十二届全国委员会常务委员会第十四次会议议程（草案）和日程，关于召开政协第十二届全国委员会第四次会议的决定（草案），政协第十二届全国委员会第四次会议秘书长、副秘书长名单（草案）和新闻发言人名单；原则通过《政协全国委员会委员履职工作规则（试行）》（草案）、《政协全国委员会委员视察考察工作条例（修订案）》。会议讨论了政协全国委员会2016年协商计划和政协全国委员会2016年双周协商座谈会安排；研究了十二届全国政协常委会学习讲座2016年参考选题；听取了关于政协全国委员会2015年重点提案工作情况的汇报。会议决定将上述有关文件草案提请第十四次常委会议审议。
会议审议通过关于撤销刘子静政协第十二届全国委员会委员资格的决定，并提请第十四次常委会议追认。会议还审议通过了其他人事事项。
席大大致中国中医科学院成立60周年贺信
值此中国中医科学院成立60周年之际，我代表党中央、国务院表示热烈的祝贺！向长期奋战在中医药战线的同志们致以诚挚的问候！
60年来，中国中医科学院开拓进取、砥砺前行，在科学研究、医疗服务、人才培养、国际交流等方面取得了丰硕成果。以屠呦呦研究员为代表的一代代中医人才，辛勤耕耘，屡建功勋，为发展中医药事业、造福人类健康作出了重要贡献。
中医药学是中国古代科学的瑰宝，也是打开中华文明宝库的钥匙。当前，中医药振兴发展迎来天时、地利、人和的大好时机，希望广大中医药工作者增强民族自信，勇攀医学高峰，深入发掘中医药宝库中的精华，充分发挥中医药的独特优势，推进中医药现代化，推动中医药走向世界，切实把中医药这一祖先留给我们的宝贵财富继承好、发展好、利用好，在建设健康中国、实现中国梦的伟大征程中谱写新的篇章。
中央经济工作会议将如何影响你我生活？
新华社北京１２月２２日电（记者 吴雨、陈炜伟）２１日，为明年经济社会发展指明方向的中央经济工作会议闭幕，一系列新提法“新鲜出炉”。让我们盘点一下，这次“高大上”的会议中有哪些“干货”与你我息息相关。 会议提出，通过加快农民工市民化，扩大有效需求。允许农业转移人口等非户籍人口在就业地落户，使他们形成在就业地买房或长期租房的预期和需求。以满足新市民住房需求为主要出发点，以建立购租并举的住房制度为主要方向，把公租房扩大到非户籍人口。鼓励自然人和各类机构投资者购买库存商品房，成为租赁市场的房源提供者。要取消过时的限制性措施。 近期，中央多次提及房地产库存问题，其重要性可见一斑。随着相关政策的逐步落实，或将有越来越多的农民工融入城市生活，享受公租房或将不再受户籍的牵绊，更多的房源或将走向市场，更多城市或将取消限购政策，“购租并举”等制度让“居者有其屋”的梦想并不遥远。 会议提出，坚决遏制非法集资蔓延势头，加强风险监测预警，妥善处理风险案件，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。 随着收入增加，居民对于财富保值增值的需求也在增加。这为不法分子提供了可乘之机，以高利息为诱饵，打着“理财”的幌子，或披着互联网“外衣”，非法吸收公众资金。近年来，“卷款跑路”“存款失踪”等风险事件屡屡发生，不仅扰乱金融市场秩序，还损害投资者权益。规范各类融资行为，打击非法集资，将帮助百姓守护好“钱袋子”，维护地方金融秩序和金融稳定。 会议提出，积极稳妥化解产能过剩。要提出和落实财税支持、不良资产处置、失业人员再就业和生活保障以及专项奖补等政策，资本市场要配合企业兼并重组。要尽可能多兼并重组、少破产清算，做好职工安置工作。 化解过剩产能是中国经济调结构必须迈过的“坎儿”，也会多少影响到在相关行业工作的职工。去产能也要兼顾社会稳定，本着多兼并重组、少破产清算的方向，将最大程度地保护职工权益，稳定就业，稳妥过度。 小康不小康，关键看老乡。“十三五”时期是我国全面建成小康社会的决胜阶段。全面小康是全体人民的小康，不能有人掉队。按照扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准的要求，扶贫工作将稳步展开。未来５年，我国将使现有标准下７０００多万贫困人口全部脱贫。 会议提出，要加快医药卫生体制改革，在保基本、强基层的基础上，着力建立新的体制机制，解决好群众看病难看病贵问题。 长期以来，我国中心城市大医院人满为患，而县级医院门可罗雀，基层群众看病不堪奔波之苦。随着医药卫生体制改革向纵深推进，药品价格将越来越合理，医疗卫生机构服务能力进一步提升，医务人员工作积极性逐步提高……百姓“病有所医”的愿望正在变为现实。 日前，中韩和中澳自贸协定正式生效，为中国同亚太国家签署双边自贸协定提供了范例。至此，中国已签署并实施的自贸协定共１４个，涉及２２个国家和地区，自贸伙伴遍及亚洲、拉美、大洋洲、欧洲等地区。 随着自贸区向零关税、零壁垒靠近，百姓能够享受的实惠也越来越多，比如一些化妆品不需要再找海外代购，出国旅游更方便，可以欣赏更多的中外合拍影视精品，可以随时品尝到外国的“土特产”…… 当下，大众创业、万众创新正在形成一股新浪潮。不过，在创业之初，不少创业者仍面临着资金成本、税费负担高企等困扰，需要低价优质的创业创新服务平台和发展空间。 会议提出，要继续抓好农业生产，保障农产品有效供给，保障口粮安全，保障农民收入稳定增长，加强农业现代化基础建设，落实藏粮于地、藏粮于技战略，把资金和政策重点用在保护和提高农业综合生产能力以及农产品质量、效益上。 全面建成小康社会不能丢了农村这一头，任何时候都不能忽视农业、忘记农民、淡漠农村。过去几年，得益于农产品产量的增加、价格的提高和工资性收入的增长，我国农民收入快速增加。未来，在经济下行压力加大的背景下，必须加快转变农业发展方式，让农民在产业链上分享更多收益。
供给侧着力 积蓄经济长跑能量
核心提示：供给侧结构性改革的主旨是畅通资金、人力、技术、土地等要素的流动，实现资源优化配置、生产效率提升。贾康表示，通过全面改革和理性的供给管理，我国要跑赢危机因素的积累，破解中长期经济增长和结构调整的瓶颈。 12月18日至21日在北京举行的中央经济工作会议指出，“认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑”“推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新”。这一创新将为经济新常态积蓄更可持续的发展动能。未来推进供给侧结构性改革，将在问题领域靶向出击和持久推进，并与传统需求管理形成带动经济长跑的升级版混合动力。 中央经济工作会议指出，“推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求。” 目前，我国经济正在由高速增长平台的供求平衡转向中高速增长平台的供求平衡。这种“转型再平衡”的突出表象是经济增速的变化，实质却是经济结构、动力机制、发展环境的变化。当原本具有支撑作用的投资、出口需求降低，同时，产能过剩、有效供给不足的供给结构性矛盾显现时，需求侧管理的局限性就需要供给侧结构性改革加以完善，从而形成新的、更可持续的动力机制，牵动经济踏上全要素生产率提升的新台阶。 国务院发展研究中心原副主任刘世锦表示，相对年度视野内总量管理的需求侧改革措施，供给侧改革更侧重于提升经济增长效率，更注重经济长期平衡和可持续发展。华夏新供给经济学研究院院长贾康谈到，供给管理会更多着眼于中长期和全局的发展后劲，考虑不同角度的结构优化，区别对待、突出重点、兼顾一般、协调匹配。 从11月上旬中央财经领导小组会议首次提出“供给侧结构改革”至今，中央层面已经多次重申“加强供给侧结构性改革”的要义。随之，相关供给侧改革措施也开始落地，国院常务会议出台了加快消费升级的政策，并再次部署加快企业技术升级改造、推动产业迈向中高端等工作。 评级机构穆迪亚太区首席信用总监戴乐贤谈到，中国政府正在将经济增长的动力导向更可持续的方向。 供给侧结构性改革要以问题为导向，在战略上坚持持久战，持续推进；在战术上定好靶向，打好歼灭战。 我国的供给体系和结构存在以下问题:总体上具有外向型、难以抵御外需减少又未必能够转向内需，有些产能已经达到物理性峰值、价格降低或扩大投资都难以将其消化；中低端产品过剩、高端产品供给不足，对接国际高端产业价值链的能力不强，满足消费结构升级及多样化、个性化消费需求的能力偏弱；企业生产经营成本提高过快，削弱企业及行业盈利能力。为此，在供给侧发力带动经济长跑的改革领域，也必然锁定在以上范畴。 中央经济工作会议提出了五大政策支柱:宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底。业内观点认为，供给侧结构性改革在宏观支柱政策的引领下，关键的环节在于操作层面的实质性举措。 如何化减过剩产能?根据中央经济工作会议的精神，“要按照企业主体、政府推动、市场引导、依法处置的办法”去进行。 戴乐贤认为，通过市场机制使低效企业破产退出和重组，将是改革的重点。刘世锦建议，可考虑由国家层面确定减产能的总量，按现有产能将减产配额分配到各地。同时允许配额交易，优势企业可以不减，并可以购买劣势企业的配额，通过市场化的优胜劣汰挤出过剩产能。 如何提升产品品质?加快产业转型升级、精致生产、提升产品附加值是关键。这与鼓励创新紧密相连。 当前，我国已经提出“中国制造2025”规划，加之互联网+、高科技新兴技术等因素，构筑了“传统制造+互联网+创业创新”的叠加优势，将为我国挖掘经济增长“新动能”提供有力支撑。未来拉动经济发展应在尊重创新规律的基础上进一步培育创新环境，通过市场合理试错，提高创新成功的概率；并着力创造有利于创新的环境，包括保护产权、稳定企业家和科研人员预期、促进创新要素流动、改造金融支撑体系等。 激发创新与鼓励竞争是相得益彰的举措，这要求进一步放宽准入，既要“放小”，更要“放大”；同时加快行政性垄断行业改革，引入新投资者，鼓励竞争。发展改革委学术委员会秘书长张燕生表示，政府需要把握供给侧管理的新机遇，为创新营造公平竞争的环境。 评级机构穆迪预测，随着创新成为经济转型的主要驱动力，以及持续推进重要的市场化改革举措，“十三五”期间，中国不低于6.5%的经济增速可以实现。 如何降低生产成本?要从降低企业的制度性交易成本、税费负担、融资成本入手。发展改革委发展规划司司长徐林认为“这是供给侧改革的核心。” 中央经济工作会议已经明确，降低实体经济企业成本将打出“组合拳”。专家建议，未来要将结构性减税、推进营改增、减轻企业不合理费用和不合理综合成本等方面的政策空间用足，同时借鉴尝试一些创新模式。例如，全面实行加速折旧政策，一方面相当于减轻企业税负，另一方面促进企业设备更新、扩大投资需求；在一些产业领域，进一步放宽准入、增强竞争性，挖掘降低成本、提升效率的空间。 招银国际投资管理投资董事郑磊建议，或可放宽央行的贴现资产，允许小贷、创新型贷款等打包抵押，使商业银行盘活这些资产得到资金，从而帮助企业降低融资成本。 归根结底，供给侧结构性改革的主旨是畅通资金、人力、技术、土地等要素的流动，实现资源优化配置、生产效率提升。贾康表示，通过全面改革和理性的供给管理，我国要跑赢危机因素的积累，破解中长期经济增长和结构调整的瓶颈。 “稳定经济增长，要更加注重供给侧结构性改革”，但供给侧结构性改革并不否定“三驾马车”宏观调控抓手。要解决我国经济转型期结构性问题，宏观调控需要从需求端延伸，对接到供给端，并重点优化供给端的响应机制，塑造经济增长的新动力机制，以对冲经济下行压力。 由此，在加强供给侧结构性改革的进程中，宏观调控还应给予需求管理以必要关注。积极的财政政策和稳健的货币政策仍有空间，可以适当释放新需求，扩大总需求。“阶段性提高财政赤字率”已经明确，市场预期2016年财政赤字率或可达到3%；货币政策在基准利率处于低位之时，启动降息的空间不大，但降准的空间还可利用。 然而，与以往注重需求管理不同之处在于，未来要特别注重通过创造新供给来释放需求潜力和经济活力。无论是化解过剩产能、提升产品品质，还是降低生产成本、鼓励竞争，均是通过调整供给结构，为满足及可以创造新需求的生产能力腾挪空间，并使这些新供给与新需求结合的“混合动能”愈来愈显化，保障稳增长、稳就业、稳价格。 戴乐贤表示，“中国政府的宏观调控正在经济激励措施与持续的改革中实现平衡，中国正在需求侧的管理与供给侧结构性改革中实现经济稳定增长。” 根据人民银行首席经济学家马骏的预测，“2016年我国实际GDP增速将为6.8%，居民消费物价指数涨幅的基准预测为1.7%”。这均在理想目标区间。 中央财经领导小组办公室副主任杨伟民表示，“十三五”规划建议中明确的“创新、协调、绿色、开放、共享”五大理念，本质上也是供给侧结构性改革的长期发展思路。专家预计，“十三五”期间我国经济社会发展水平仍会位于理想的稳定水平。（记者 张欢）
人民日报评论员文章：扎实稳妥“十二五”胜利收官——一论贯彻落实中央经济工作会议精神
在历史发展的进程中，一个圆满的句号，往往预示着一个美好的开始。 “今年主要目标任务的完成，标志着‘十二五’规划可以胜利收官”，在中央经济工作会议上，席大大总书记着眼决战决胜全面小康，回望今年以来和“十二五”时期经济社会发展成就，科学分析国内外经济大势，就当前和今后一个时期我国经济发展的重点问题进行深刻阐释，是做好明年经济工作、实现“十三五”良好开局的重要遵循。 稳，是今年我国经济社会发展的一个显著特点。稳，首先体现在经济运行总体平稳，稳在中高速、稳在合理区间，预计全年增长7%左右，增量相当于一个中等国家的年经济总量，对世界经济增长的贡献率在30%左右。稳，更体现在稳中有进，稳中有好，结构稳步优化、质量稳步提高，前三季度消费对经济增长的贡献率近60%、服务业比重超过50%，增长新动力新亮点不断出现，主要污染物排放持续减少。稳，还体现在改革的稳步推进，民生的持续改善，风险的妥善化解，社会大局的总体稳定。今年主要目标任务完成得稳、完成得好，使“十二五”规划胜利收官、划上圆满句号，也为“十三五”时期发展顺利开局和实现第一个百年目标奠定了坚实基础。 我们说“十二五”规划可以胜利收官，首先就在于取得的成就“实”，可谓实实在在。数据最有说服力，总的看，规划所确定的24项主要指标都将完成。从几项主要指标看，这5年，经济年均增长7.8%，人均国内生产总值将从4516美元增加到约8000美元，城镇新增就业6400万人以上，城乡居民人均可支配收入年均实际增长8.8%，农村贫困人口由1.66亿人减少到6000万人左右，常住人口城镇化率由49.95%上升到55.8%，高速铁路里程从0.5万公里增加到1.9万公里以上、占全球60%多，节能减排指标全部超额完成。“十二五”规划目标的实现，使我国经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力迈上一个新台阶，站在了更高的发展水平上。 实，还体现在百姓的感受上，可谓真真切切。“十二五”时期，可以说是群众得到实惠多、感觉变化大的时期。居民收入增长跑赢GDP，大多数人都觉得“自己的腰包鼓了”。就业机会增多，人们感叹“不挑不拣都会有事做”。保障房超额建成，医保实现全覆盖，群众从中获得实在益处。脱贫攻坚力度加大，贫困群体感受到真扶贫、扶真贫的力量。改革给群众带来更多获得感，去政府部门办事更简捷方便，创业创新的机会增加、阻力减少。群众普遍感受到党风政风之变，称赞“八项规定改变中国”。“十二五”发展成就的真切实在，振奋了党心，赢得了民心。 “暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容”。“十二五”时期是我国发展很不平凡的五年，来之不易的成绩，源自我们党团结带领全国人民的顽强拼搏，尤其是党的十八大以来以席大大同志为总书记的党中央运筹帷幄，形成一系列治国理政新理念新思想新战略，为当代中国发展进步提供了科学理论指导和行动指南。尽管前进路上依然存在风险和挑战，仍然面临一些突出矛盾和问题，只要我们把思想统一到党中央决策部署上来，把握正确方向，扎实稳步推进，就定能不断闯关夺隘，创造未来。
诺奖得主屠呦呦呼吁:中国医药学应当努力发掘 加以提高
新华社北京12月22日电（记者 王思北、吴晶）“中国医药学是一个伟大宝库，应当努力发掘，加以提高，青蒿素的发现是一个成功案例。”刚刚从瑞典领奖归来的诺贝尔奖获得者屠呦呦22日在此间召开的中国中医科学院成立60周年纪念大会上这样说。
“近年来，在党和国家的高度重视和支持下，我国中医药事业步入发展的快车道，形成了医疗、保健、科研、教育、产业、文化六位一体全面发展的新格局。”国家卫生计生委副主任、中医药管理局局长王国强说。
据统计，“十二五”以来，36项中医药成果获得国家科技奖励，16个国家中医临床研究基地建立完善；中医药的工业总产值以每年20%的速度递增，2014年超过7300亿元，占我国医药工业总值的三分之一。
然而，出席此次纪念大会的不少业界专家也表示，人才资源青黄不接、药材质量每况愈下、市场乱象层出不穷等问题，都是中医药正在面临的严峻挑战。
“中医药几千年来积累了极为丰富的理论与实践成果，很多思想和理念至今仍有指导意义，值得我们去学习、继承和挖掘。”中国医学科学院院长、中国工程院院士曹雪涛说，随着医学模式的转变和系统医学的兴起，中医药将再次受到世人瞩目。如何利用现代科学技术挖掘传统医学的内涵，与现代医学有机结合，解决我国疾病防治和健康保障的重大难题，并像青蒿素一样取得国际认可，既是时代赋予我们的任务，也是中国医药科技发展的目标和必由之路。
屠呦呦在发言中强调，当前正值国家深化改革、创新发展的大好形势，希望年轻同志认真学习、努力奉献、团结协作、勇攀高峰，为中医药继承创新，为人类健康事业的发展取得人才和成果的双丰收。
“作为国家队中的排头兵，我们有责任做好改革创新。”中医科学院院长、中国工程院院士张伯礼说，我们的建设发展要适应全面建成小康社会的需求、适应健康中国建设的需求，适应国家创新驱动发展战略的需求，通过组建国家中医药实验室、开展大科技计划与工程，提高中医药对我国科技创新发展和经济社会发展的贡献度。
据了解，近年来，中医科学院大力发展科技体制机制改革，在江苏、广东等地建立分院，探索形成资源互惠、信息共享、人员交流、学术互动等科研活动新模式，提高了科技创新和成果转化能力，先后在中医基础理论研究、重大疾病防治、针灸经络研究、中药资源保护、中药开发研究、中医药标准化、医药文献等领域取得丰硕成果，共获得各级科技奖励582项。
汪洋应约与美国财长雅各布·卢通话
让中医药助力健康中国
新华社北京１２月２２日电（记者 付昊苏、张建）屠呦呦获得２０１５年诺贝尔生理学或医学奖，我国中医药法（草案）提请全国人大常委会审议，中国中医科学院举行成立６０周年纪念大会……连日来，我国中医药领域喜事连连，备受关注。百姓期待这一民族瑰宝能够继续发扬光大，为人民带来更多福祉，有力助推健康中国的实现。
中医药学博大精深，具有独特优势，是中华民族灿烂文化的重要组成部分，为民族的发展繁荣作出重要贡献。然而，中国传统医学目前的状况却不容乐观，特色与优势淡化、服务领域趋于萎缩、人才匮乏、理论和技术创新不足等，特别是法治建设相对滞后，缺乏体现中医药特点和规律的专门法律，制约了中医药事业的健康持续发展。
当代中国有责任传承中医药文化，取其精华去其糟粕，充分挖掘传统医学的潜在价值。为解决中医药领域的现实问题，中医药法（草案）坚持扶持与规范并重，强化政策支持，规定了符合中医药特点和发展需要的医师和诊所准入、中药管理、人才培养等制度。一旦草案获得立法表决通过，将标志着第一部关于中医药的国家法律诞生，可以为继承和弘扬中医药文化，保障和促进中医药事业发展带来重大利好。
席大大总书记致信祝贺中国中医科学院成立６０周年时强调，当前，中医药振兴发展迎来天时、地利、人和的大好时机，希望广大中医药工作者增强民族自信，勇攀医学高峰，深入发掘中医药宝库中的精华，充分发挥中医药的独特优势，推进中医药现代化，推动中医药走向世界，切实把中医药这一祖先留给我们的宝贵财富继承好、发展好、利用好，在建设健康中国、实现中国梦的伟大征程中谱写新的篇章。
这是中医药事业难得的发展机遇。借此东风，广大中医药工作者应勇担重任，坚持中西医并重，突出中医药的特色与优势，在深入推进医改中发挥更大作用，培养更多优秀人才，提升中医药在世界上的影响力，在继承中创新发展，在发展中服务人民，为增进人民健康福祉作出更大贡献。
张德江会见伊拉克总理阿巴迪
张德江说，古丝绸之路曾将中国和伊拉克连结在一起，席大大主席提出的共建“一带一路”倡议，为新时期中伊深化各领域合作提供了新的机遇。立法机关交流合作是中伊关系的重要组成部分，中国全国人大愿与伊拉克国民议会一道，立足两国关系发展战略大局，深化议会间友好关系，加强各层次友好往来，开展治国理政、立法经验交流，不断优化合作的安全、法治环境，传承中伊传统友谊，夯实中伊关系发展的民意和社会基础，为中伊关系深入发展做出积极贡献。
李源潮会见巴基斯坦青年代表团
李源潮说，中巴两国是全天候战略合作伙伴，中国愿与巴方加强各领域的交流合作。国家的合作是青年的机遇，中巴友好合作希望在青年。希望两国青年传承传统友谊，共同推动“一带一路”建设，打造中巴命运共同体，为中巴友好合作贡献力量。
席大大会见伊拉克总理阿巴迪
席大大指出，近年来，中伊关系保持稳定发展势头。中伊宣布建立战略伙伴关系，为两国关系今后发展奠定了更加坚实的基础。双方应以此为契机，推动中伊关系在更高水平上更好发展。
席大大对伊拉克政府在推进政治改革、加快经济重建、改善安全形势方面取得的积极进展表示赞赏。席大大强调，中方支持伊拉克为维护国家主权、独立、领土完整所作努力，愿同伊方密切两国各领域各层次交流合作。中方坚定支持伊方为维护国家安全稳定所采取的举措，愿同伊方密切这一领域合作。中方愿在“一带一路”框架内加强两国发展战略对接，开展互利合作，帮助伊方加强能源、电力、通信、基础设施建设等重点领域重建，鼓励和支持中国企业参与更多关系到伊拉克国计民生的大型项目建设，开展投融资合作。中方愿为伊方培训更多经济社会发展急需人才，并为伊拉克青年、学者、新闻界、智库人士提供更多来华交流机会。
席大大指出，西亚北非局势有全球性影响。叙利亚问题的根本出路是政治解决。国际社会应该推动地区热点问题政治解决进程，支持地区国家探索符合本国国情的发展道路，有序加强社会经济治理能力建设，实现地区长治久安。中方愿同伊方加强沟通和协调，共同致力于维护地区和平、稳定、发展。
阿巴迪表示，伊拉克与中国都是文明古国，两国关系源远流长。我此次访华旨在加强两国在经济、能源、电力、通信、基础设施、安全等领域合作，进一步推动两国人民友好往来。伊方欢迎中国企业加大对伊拉克投资，愿努力为此提供必要的保障。伊拉克赞同国际社会协同努力，和平解决叙利亚问题，维护本地区持久安全与稳定。
中韩海关“原产地电子数据交换系统”将于明年中期运行
新华社北京12月22日电（记者 王希）记者22日从海关总署了解到，中韩海关间建设的“原产地电子数据交换系统”将于明年中期投入运行，届时进口人可免于提交纸质原产地证书即可享受自贸协定带来的关税优惠。
中韩自贸协定日前生效。按照自贸协定原则，只有符合原产地规则的协定成员原产货物才享受关税优惠。因此，科学合理、宽严适度的原产地规则，是确保自贸区健康实施的关键。
海关总署副署长孙毅彪表示，随着我国签署自贸协定范围的扩大，为做好原产地规则的实施，中国海关在监管理念、制度和科技应用等方面不断探索创新，将积累的较为成熟的原产地管理模式与经验转换为国际通行规则。
据他介绍，为顺应无纸化通关，中国海关在世界范围内首创了原产地的电子数据交换机制，改革原产地规则中“直接运输”条款的应用模式，得到世界海关组织和越来越多自贸伙伴海关的认同。目前包括中韩自贸协定在内，我们已在4个自贸协定项下建立了“原产地电子数据交换系统”，3个自贸协定项下正在加快推进中。
目前我国与22个国家或地区签署了14个自贸协定。截至今年10月，各自贸协定项下进口货物4056亿美元，享受关税优惠1642亿元。仅2014年，海关监管自贸协定项下进口货物778亿美元，给予关税优惠333亿元。
江西全面推进国资国企改革
新华社南昌12月22日电（记者 李美娟、余贤红）记者从江西省政府22日召开的新闻发布会上获悉，新出台的《江西省属国资国企改革实施方案》明确，2016年1月至2018年底，江西将全面推进国资国企改革，实现省属国有资产总量、营业收入双超万亿元。
方案明确，至2018年底，江西省要通过整体上市等方式，使混合所有制经济成为省属国有经济的重要实现形式，80%左右的省属国有资本向战略性新兴产业、高端服务业、传统优势产业和基础设施与民生保障领域集中，形成2-3家营业收入过千亿元的大型集团，4-5家国有资本投资运营公司，10家左右营业收入过百亿元的龙头企业。
同时，江西省属国有资本要从不具竞争优势领域有序退出，至2018年底，完成4至5家省属国有资本投资运营公司改组组建工作，形成功能定位相对明确、良性竞争相互促进的运营机制。
其中，江西将省属国资经营控股公司作为省属国企资本投资运营平台，管理运营省属工业类企业国有股权；将省投资集团改组为省属国有资本投资运营公司，作为公共基础设施投资运营平台；将大成国资经营管理公司打造为省属经营性国有资本集中统一监管的承接整合运营平台；组建省矿产资源投资公司，打造矿产资源投资运营平台。
常万全与马其顿国防部长会谈
常万全说，近年来，中马传统友谊更加巩固，各领域合作进展顺利。中马两军关系始终保持健康发展势头，专业交流与合作取得新进展。中方愿与马方一道，共同挖掘合作潜力，推动两军在人员培训、国际维和等领域的务实合作不断发展。
李大大同伊拉克总理阿巴迪举行会谈
李大大表示，伊拉克是中国在西亚北非地区的重要合作伙伴。中方高度重视发展中伊关系，坚定支持伊拉克维护国家主权、独立和领土完整，支持伊政府为推进国内政治和解与经济重建，维护国内稳定所作努力。中方愿同伊方进一步深化政治互信，扎实推进各领域合作，增进人文交流，充实中伊战略伙伴关系的内涵，推动两国各领域合作取得更加丰富的成果。
李大大指出，中方愿同伊方扩大能源合作，积极参与伊拉克油田开发和炼厂建设，建立上下游一体、长期稳定的能源合作伙伴关系。开展产能合作，重点在水泥、钢铁、平板玻璃、工程机械等领域帮助伊提高生产能力，培训技术人员。参与伊电力、机场、港口、通信等基础设施建设，助力伊经济重建。加强农业经验技术交流，扩大农产品贸易规模。深化人力资源开发合作，促进人员交流和物资往来便利化。希望伊方采取有力措施，确保在伊中方人员和企业安全，并为他们提供便利。
阿巴迪表示，伊中友好交往历史悠久。伊方感谢中方长期以来对伊经济发展与社会稳定提供的支持。当前伊正面临重建经济、改善民生的迫切任务，愿加强两国在基础设施建设、石油、电力、通信等领域的长期互利合作，进一步拓展和深化双边友好合作关系。期待中国企业扩大对伊上述领域的投资合作。
双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。阿巴迪赞赏中方在促进中东地区和平、稳定中发挥的积极建设性作用。
西藏累计水电外送电量3.3亿千瓦时
新华社拉萨12月22日电（记者 王军、刘洪明）记者从国家电网西藏电力有限公司了解到，今年6月至11月，西藏水电累计外送电量达3.3亿千瓦时，最大外送电力24万千瓦，相当于减少受电地区煤炭消耗11万吨，减排二氧化碳30万吨。
西藏年均水资源量4482亿立方米，水能资源理论蕴藏量达2.1亿千瓦，技术可开发量1.4亿千瓦，分别占全国的29%和24.5%左右，均居全国首位，是中国重要的战略资源储备基地和西电东送的重要能源接续基地。
国网西藏电力有限公司负责人介绍，6月1日，藏中电网逐步进入丰水季节后，通过青藏直流联网工程，西藏电力成功实现外送青海，标志着西藏清洁能源开始参与西北地区电力供应的区域平衡和全国能源机构的优化调整，青藏直流联网工程也更好地发挥了调节西藏电力“丰盈枯缺”结构性矛盾的重大作用。
记者了解到，到“十三五”末，夏季丰水期西藏电网外送西北电网电力可达120万千瓦，年外送电量可达34亿千瓦时，减排二氧化碳338.98万吨，将为全国能源结构优化调整和大气污染防治作出积极贡献。
第41次中老缅泰湄公河联合巡逻执法启动
据了解，此次联合巡逻执法由中老缅三国10艘执法船艇组成巡航编队，行动预计历时4天。联巡勤务期间，中老缅泰四国派出指挥官和联络官到中方执法指挥艇共同指挥调度勤务。编队将在金三角水域开展联合公开查缉、联合走访、禁毒宣传，加大防范和打击湄公河贩毒、贩枪、走私、偷渡、贩卖人口等跨国犯罪力度。
此次巡航结束后，中老缅泰四国还将召开2015年度湄公河联合巡逻执法总结会，总结2015年中老缅泰湄公河联合巡逻执法取得的各项成绩，推动明年的中老缅泰湄公河联合巡逻执法更上新台阶。
中老缅泰湄公河联合巡逻执法自2011年12月10日正式启动以来，已成功开展执法勤务40次，成为我国与周边国家执法合作的典范。4年来，联巡勤务逐渐走向每月一次的常态化模式运行，中老缅泰四国执法部门交流往来更加密切，合作领域不断拓展，开展了水上联合搜救工作、重大疫情应急响应机制、平安航道联合扫毒行动等，有力维护了湄公河流域的安全稳定。
王勇强调：千方百计搜救失联人员
王勇强调，有关各方要不折不扣、全面彻底贯彻好、落实好中央的决策部署，按照席大大总书记、李大大总理的要求，以对人民群众生命财产高度负责的精神，把救人放在第一位，抓紧核实核清失联人员，反复进行搜寻排查，绝不留任何死角、不留一点盲区，确保不漏一人。要调配优秀医疗专家和资源，千方百计救治伤员，千方百计减少因伤死亡、因伤致残。要做好受灾群众安置工作，妥善做好家属安抚等善后工作。
来到灾害现场，王勇代表党中央、国务院看望了武警交通、水电、消防等各救援队伍。王勇特别叮嘱，各救援队伍要全力以赴展开搜救，同时注意自身安全，防止发生次生灾害。
目前，灾害已造成76人失联，16人受伤住院。伤员救治、家属抚慰、善后处置、原因调查等工作正在紧张有序进行中。
中央城市工作会议在北京举行席大大李大大作重要讲话
12月20日至21日，中央城市工作会议在北京举行。中共中央政治局常委、国务院总理李大大在会上作重要讲话。新华社记者 兰红光 摄
席大大在会上发表重要讲话，分析城市发展面临的形势，明确做好城市工作的指导思想、总体思路、重点任务。李大大在讲话中论述了当前城市工作的重点，提出了做好城市工作的具体部署，并作总结讲话。 会议指出，我国城市发展已经进入新的发展时期。改革开放以来，我国经历了世界历史上规模最大、速度最快的城镇化进程，城市发展波澜壮阔，取得了举世瞩目的成就。城市发展带动了整个经济社会发展，城市建设成为现代化建设的重要引擎。城市是我国经济、政治、文化、社会等方面活动的中心，在党和国家工作全局中具有举足轻重的地位。我们要深刻认识城市在我国经济社会发展、民生改善中的重要作用。 会议强调，当前和今后一个时期，我国城市工作的指导思想是：全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持以人为本、科学发展、改革创新、依法治市，转变城市发展方式，完善城市治理体系，提高城市治理能力，着力解决城市病等突出问题，不断提升城市环境质量、人民生活质量、城市竞争力，建设和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市，提高新型城镇化水平，走出一条中国特色城市发展道路。 会议指出，城市工作是一个系统工程。做好城市工作，要顺应城市工作新形势、改革发展新要求、人民群众新期待，坚持以人民为中心的发展思想，坚持人民城市为人民。这是我们做好城市工作的出发点和落脚点。同时，要坚持集约发展，框定总量、限定容量、盘活存量、做优增量、提高质量，立足国情，尊重自然、顺应自然、保护自然，改善城市生态环境，在统筹上下功夫，在重点上求突破，着力提高城市发展持续性、宜居性。 第一，尊重城市发展规律。城市发展是一个自然历史过程，有其自身规律。城市和经济发展两者相辅相成、相互促进。城市发展是农村人口向城市集聚、农业用地按相应规模转化为城市建设用地的过程，人口和用地要匹配，城市规模要同资源环境承载能力相适应。必须认识、尊重、顺应城市发展规律，端正城市发展指导思想，切实做好城市工作。 第二，统筹空间、规模、产业三大结构，提高城市工作全局性。要在《全国主体功能区规划》、《国家新型城镇化规划（2014－2020年）》的基础上，结合实施“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带建设等战略，明确我国城市发展空间布局、功能定位。要以城市群为主体形态，科学规划城市空间布局，实现紧凑集约、高效绿色发展。要优化提升东部城市群，在中西部地区培育发展一批城市群、区域性中心城市，促进边疆中心城市、口岸城市联动发展，让中西部地区广大群众在家门口也能分享城镇化成果。各城市要结合资源禀赋和区位优势，明确主导产业和特色产业，强化大中小城市和小城镇产业协作协同，逐步形成横向错位发展、纵向分工协作的发展格局。要加强创新合作机制建设，构建开放高效的创新资源共享网络，以协同创新牵引城市协同发展。我国城镇化必须同农业现代化同步发展，城市工作必须同“三农”工作一起推动，形成城乡发展一体化的新格局。 第三，统筹规划、建设、管理三大环节，提高城市工作的系统性。城市工作要树立系统思维，从构成城市诸多要素、结构、功能等方面入手，对事关城市发展的重大问题进行深入研究和周密部署，系统推进各方面工作。要综合考虑城市功能定位、文化特色、建设管理等多种因素来制定规划。规划编制要接地气，可邀请被规划企事业单位、建设方、管理方参与其中，还应该邀请市民共同参与。要在规划理念和方法上不断创新，增强规划科学性、指导性。要加强城市设计，提倡城市修补，加强控制性详细规划的公开性和强制性。要加强对城市的空间立体性、平面协调性、风貌整体性、文脉延续性等方面的规划和管控，留住城市特有的地域环境、文化特色、建筑风格等“基因”。规划经过批准后要严格执行，一茬接一茬干下去，防止出现换一届领导、改一次规划的现象。抓城市工作，一定要抓住城市管理和服务这个重点，不断完善城市管理和服务，彻底改变粗放型管理方式，让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好。要把安全放在第一位，把住安全关、质量关，并把安全工作落实到城市工作和城市发展各个环节各个领域。 第四，统筹改革、科技、文化三大动力，提高城市发展持续性。城市发展需要依靠改革、科技、文化三轮驱动，增强城市持续发展能力。要推进规划、建设、管理、户籍等方面的改革，以主体功能区规划为基础统筹各类空间性规划，推进“多规合一”。要深化城市管理体制改革，确定管理范围、权力清单、责任主体。推进城镇化要把促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化作为首要任务。要加强对农业转移人口市民化的战略研究，统筹推进土地、财政、教育、就业、医疗、养老、住房保障等领域配套改革。要推进城市科技、文化等诸多领域改革，优化创新创业生态链，让创新成为城市发展的主动力，释放城市发展新动能。要加强城市管理数字化平台建设和功能整合，建设综合性城市管理数据库，发展民生服务智慧应用。要保护弘扬中华优秀传统文化，延续城市历史文脉，保护好前人留下的文化遗产。要结合自己的历史传承、区域文化、时代要求，打造自己的城市精神，对外树立形象，对内凝聚人心。 第五，统筹生产、生活、生态三大布局，提高城市发展的宜居性。城市发展要把握好生产空间、生活空间、生态空间的内在联系，实现生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀。城市工作要把创造优良人居环境作为中心目标，努力把城市建设成为人与人、人与自然和谐共处的美丽家园。要增强城市内部布局的合理性，提升城市的通透性和微循环能力。要深化城镇住房制度改革，继续完善住房保障体系，加快城镇棚户区和危房改造，加快老旧小区改造。要强化尊重自然、传承历史、绿色低碳等理念，将环境容量和城市综合承载能力作为确定城市定位和规模的基本依据。城市建设要以自然为美，把好山好水好风光融入城市。要大力开展生态修复，让城市再现绿水青山。要控制城市开发强度，划定水体保护线、绿地系统线、基础设施建设控制线、历史文化保护线、永久基本农田和生态保护红线，防止“摊大饼”式扩张，推动形成绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式。要坚持集约发展，树立“精明增长”、“紧凑城市”理念，科学划定城市开发边界，推动城市发展由外延扩张式向内涵提升式转变。城市交通、能源、供排水、供热、污水、垃圾处理等基础设施，要按照绿色循环低碳的理念进行规划建设。 第六，统筹政府、社会、市民三大主体，提高各方推动城市发展的积极性。城市发展要善于调动各方面的积极性、主动性、创造性，集聚促进城市发展正能量。要坚持协调协同，尽最大可能推动政府、社会、市民同心同向行动，使政府有形之手、市场无形之手、市民勤劳之手同向发力。政府要创新城市治理方式，特别是要注意加强城市精细化管理。要提高市民文明素质，尊重市民对城市发展决策的知情权、参与权、监督权，鼓励企业和市民通过各种方式参与城市建设、管理，真正实现城市共治共管、共建共享。 会议强调，做好城市工作，必须加强和改善党的领导。各级党委要充分认识城市工作的重要地位和作用，主要领导要亲自抓，建立健全党委统一领导、党政齐抓共管的城市工作格局。要推进城市管理机构改革，创新城市工作体制机制。要加快培养一批懂城市、会管理的干部，用科学态度、先进理念、专业知识去规划、建设、管理城市。要全面贯彻依法治国方针，依法规划、建设、治理城市，促进城市治理体系和治理能力现代化。要健全依法决策的体制机制，把公众参与、专家论证、风险评估等确定为城市重大决策的法定程序。要深入推进城市管理和执法体制改革，确保严格规范公正文明执法。 会议指出，城市是我国各类要素资源和经济社会活动最集中的地方，全面建成小康社会、加快实现现代化，必须抓好城市这个“火车头”，把握发展规律，推动以人为核心的新型城镇化，发挥这一扩大内需的最大潜力，有效化解各种“城市病”。要提升规划水平，增强城市规划的科学性和权威性，促进“多规合一”，全面开展城市设计，完善新时期建筑方针，科学谋划城市“成长坐标”。要提升建设水平，加强城市地下和地上基础设施建设，建设海绵城市，加快棚户区和危房改造，有序推进老旧住宅小区综合整治，力争到2020年基本完成现有城镇棚户区、城中村和危房改造，推进城市绿色发展，提高建筑标准和工程质量，高度重视做好建筑节能。要提升管理水平，着力打造智慧城市，以实施居住证制度为抓手推动城镇常住人口基本公共服务均等化，加强城市公共管理，全面提升市民素质。推进改革创新，为城市发展提供有力的体制机制保障。 会议号召，城市工作任务艰巨、前景光明，我们要开拓创新、扎实工作，不断开创城市发展新局面，为实现全面建成小康社会奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。 各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团党政主要负责同志和城市工作负责同志，中央和国家机关有关部门主要负责同志，中央管理的部分企业和金融机构负责同志，军队及武警部队有关负责同志参加会议。
李大大为伊拉克总理阿巴迪举行欢迎仪式
中韩海域划界首轮会谈成功举行
新华社首尔12月22日电（记者 姚琪琳）为落实2014年7月3日中韩两国领导人关于2015年启动海域划界谈判的共识，两国于22日在韩国首尔举行了中韩海域划界首轮会谈。
双方表示，为公平解决中韩海域划界问题，将根据包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，本着合作共赢和坦诚互信的精神，就两国专属经济区和大陆架主张重叠海域划界事宜进行协商。双方一致认为，两国通过友好协商解决海域划界问题，对于两国关系长期稳定发展，进一步加强海洋合作，推进中韩战略合作伙伴关系不断发展具有重要意义。双方还就与划界相关的各项事宜阐述了各自基本立场，中方强调了渔业问题的重要性。
双方同意建立三级谈判机制，第一级为外交部主管部领导任团长的政府谈判代表团；第二级为司局级谈判工作组，负责具体谈判工作；第三级为若干专家组，负责技术性问题的谈判。
新华时评：降房价要出真招
新华社北京１２月２２日电（记者 张建、付昊苏）刚刚闭幕的中央经济工作会议提出一系列化解房地产库存的举措，明确指出鼓励房地产开发企业调整营销策略，适当降低商品住房价格。这一要求顺应公众期待，符合市场规律，对优化房地产市场结构、激活市场需求必将产生重要作用。
长期以来，我国一些地方的房地产市场畸形发展：一边是房地产商天价拿地建楼，房价节节攀升；一边是很多群众买不起房，望房而兴叹。在百姓的怨声中，国内房地产市场库存高企，住房空置率居高不下，极大地抑制了国内消费需求，拖累了诸多行业的健康发展。
最近一段时期以来，中央多次就房地产去库存问题进行研究，体现出对这一问题的高度重视，以及对推动相关行业持续健康发展的决心。对此，一些房地产企业仍幻想“政府救房市”。不过，经济发展规律表明，房地产不可能是经济发展的“永动机”，高速盲目扩张的老路行不通。遵循市场规律来发展房地产行业，遵循供需原则消化房地产库存，必须挤压房价中的水分，让房价虚火降下来，释放更多消费潜力。
当然，政策对房地产去库存的辅助作用也很重要。政府在供给侧与需求侧同时发力，在稳定房地产市场过程中，落实好户籍制度改革，加快提高户籍人口城镇化率，深化住房制度改革，取消不合时宜的限制性措施等，都有助于形成商品房的长期消费预期。
长期以来，一些地方政府高度依赖高价出让土地获取财政收入，并与房地产商形成利益共同体，这不但容易导致房地产商绑架公共决策，也是助推房价虚高的重要因素。长远看，彻底解决这些问题，需要地方政府减少对土地财政的依赖，改变过去过分依赖投资拉动的增长模式，推动发展方式转变，最终使房地产市场回归健康发展的轨道。
湖北两万多个行政村全部实现通客车
新华社武汉12月22日电（记者 徐海波）“出家门、上车门、进城门。”湖北省人民政府22日召开新闻发布会宣布，截至12月15日，全省25989个行政村已实现村村通客车，提前半个月完成年初制定的目标任务。
近年来，湖北交通运输条件取得了长足的进展，但少数农村地区，路网不健全、通行条件差、客运覆盖率低、班车服务质量不高等问题突出。为此，湖北省委、省政府将村村通客车定位为2015年“一号工程”，整合省级财政、厅局及各市县资金近90亿元，用于改善农村道路通车条件，完善村村通客车基础设施。
湖北省交通厅副厅长马立军说，今年，全省新建农村公路1.6万公里，改造通村公路4.7万公里，新增通客车行政村4630个，新增客运车辆1673辆，实现全省17个市州100个县市区的全部行政村都通上客车，初步形成安全畅通的农村客运网络。
近一个月全国鸡蛋价格累计上涨2.3%
新华社北京12月22日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，12月22日，鸡蛋、羊肉价格上涨，牛肉价格持平，水产品价格以涨为主，猪肉、水果、蔬菜、食用油价格微幅波动，成品粮和奶类价格基本稳定。
白条鸡、普通鲜鸡蛋价格分别上涨0.4%、0.2%；猪后臀尖肉价格上涨0.1%，猪五花肉价格下降0.1%；牛腱肉和牛腩肉价格持平，带骨鲜羊肉和去骨鲜羊肉的价格分别上涨0.3%和0.6%。
在监测的21种蔬菜中，7种价格上涨，6种价格下降，8种价格持平。其中，芹菜、菠菜、生菜、圆白菜、苦瓜、大蒜和生姜价格涨幅均在0.2%—1.2%之间；西红柿、四季豆、黄瓜、菜椒、豇豆和尖椒价格降幅在0.3%—0.6%之间；大白菜、油菜、茄子、白萝卜、土豆、洋葱、胡萝卜和大葱价格持平。
监测数据显示，全国鸡蛋价格从9月中旬开始下降，一直持续到11月9日；11月10日—11月22日，全国鸡蛋价格基本稳定在每斤4.75元左右；之后鸡蛋价格保持微幅上涨走势。与11月22日相比，12月22日全国鸡蛋价格上涨2.3%。
深圳滑坡事故失联人数减为76人
新华社深圳12月22日电（记者 彭勇 周强）在22日下午举行的第五次新闻发布会上，深圳市副市长刘庆生披露，截至22日15时30分，深圳滑坡事故失联人数减至76人，其中51名男性，25名女性。
刘庆生表示，失联人数由91人昨日减少至85人，今天再减少为76人，是因为其中15人已取得联系。经核查，失联76人中73人身份已经核实，剩下3人为2男1女，信息正在核实中。失联人员名单在发布会上公布。
刘庆生还透露，22日晨5时40分，救援人员在现场发现一名男性遇难者遗体。在发布会现场，刘庆生、深圳市住建局局长杨胜军和光明新区管委会主任邝兵深深鞠躬，为当天发现的这位遇难者默哀。
据介绍，22日上午的救援现场共动员救援力量4018人，工程设备331台，确定4个作业面，16个重点挖掘区域。深圳消防支队参谋长沈文元22日下午在救援现场告诉新华社记者，支队已会同深圳住建局、规土委于22日12时前对倒塌的14所房屋完成了四角定位，并用4面小红旗对每栋建筑进行精准定位，以保证接下来救援的有效性。
席大大致信祝贺中国中医科学院成立60周年 李大大作出批示表示祝贺
新华社北京12月22日电 日前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大致信祝贺中国中医科学院成立60周年，向长期奋战在中医药战线的同志们致以诚挚问候。
席大大在信中指出，60年来，中国中医科学院开拓进取、砥砺前行，在科学研究、医疗服务、人才培养、国际交流等方面取得了丰硕成果。以屠呦呦研究员为代表的一代代中医人才，辛勤耕耘，屡建功勋，为发展中医药事业、造福人类健康作出了重要贡献。
席大大强调，中医药学是中国古代科学的瑰宝，也是打开中华文明宝库的钥匙。当前，中医药振兴发展迎来天时、地利、人和的大好时机，希望广大中医药工作者增强民族自信，勇攀医学高峰，深入发掘中医药宝库中的精华，充分发挥中医药的独特优势，推进中医药现代化，推动中医药走向世界，切实把中医药这一祖先留给我们的宝贵财富继承好、发展好、利用好，在建设健康中国、实现中国梦的伟大征程中谱写新的篇章。
李大大在批示中指出，中国中医科学院成立60年来，薪火相传，矢志攻关，汇聚各方力量，研发出以青蒿素为代表的一批重大成果，在中医药科研、教学、技术服务等方面成绩斐然。以屠呦呦为代表的杰出科研人员不仅是中医药界的骄傲，而且是整个科技界的骄傲。广大中医药工作者要进一步增强使命感，勇担中医药振兴发展重任，适应群众健康需求日益增长的趋势，坚持中西医并重，突出中医药的特色与优势，借助现代技术，推动重大新药创制、重大传染病防治等取得新进展，在深入推进医改中发挥更大作用，培养更多优秀人才，提升中医药在世界上的影响力，做到在继承中创新发展，在发展中服务人民，为丰富祖国医学宝库、增进人民健康福祉、全面建成小康社会作出新贡献。
22日上午，中国中医科学院举行成立60周年纪念大会。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上宣读了席大大的贺信和李大大的批示并讲话。她表示，在党和国家重视关怀下，中医药事业发展焕发出新的生机。要贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持中西医并重，促进中医药传承创新，加强多学科联合科研攻关，增强服务能力，推动中医药走出去，为健康中国建设和人类健康事业作出独特贡献。
中国中医科学院前身是成立于1955年的卫生部中医研究院，是国家中医药管理局直属的集科研、医疗、教学为一体的综合性中医药研究机构。
内蒙古以简政放权和金融创新助力脱贫攻坚
新华社呼和浩特１２月２２日电 “没想到才３年时间，自己就过上了好日子。”赤峰市喀喇沁旗王爷府镇喇嘛地村４９岁的贫困户冯淑兰感慨地说：“之前给儿子买楼房想也不敢想，现在只要自己勤奋些，这些都不成问题了！” “冯淑兰家的生活发生了这么大的改变，放在从前是不敢想象的，这与扶贫工作实施简政放权和金融创新分不开。”喀喇沁旗扶贫办主任曹志文说。 据曹志文介绍，过去，旗县要实施什么扶贫项目，大多由自治区说了算，而且必须逐级上报审批，流程多耗时长，结果不一定切合当地实际，老百姓往往不愿意干。如今，像喇嘛地村硬果番茄种植这样的项目，审批权全部下放给旗县，贫困地区开展扶贫项目更具自主权和灵活性。 在村委会的引导下，冯淑兰同其他贫困户２０１２年一起加入了村里组建的产业项目，利用当地独特的气候和土壤条件开始种植硬果番茄。２０１４年，根据贴息贷款政策，她以３厘的利率贷款５万元，将家里的大棚增建到５个，并于当年还清贷款。２０１５年，她家的５个大棚年收入已超过１０万元，生活水平有了明显改善。 喀喇沁旗王爷府镇党委书记刘来力告诉记者，过去是自治区批项目分配资金，由于贫困户多而资金少，许多贫困户仅能分到几只羊。有的贫困户不是把羊吃了，就是卖了还债，扶贫效果不好。现在，政府通过金融创新，把资金作为担保补偿金存入银行，以此来调动银行为贫困户贷款的积极性，并放大了银行贷款规模，使更多的贫困户享受到了贷款服务。贫困户利用贷款自力更生地发展生产，改变了“等、靠、要”的习惯。 目前内蒙古把扶贫项目的审批权全部下放给旗县，建立了权力、责任、资金、任务“四到旗县”和规划、项目、干部“三到村三到户”的工作机制。审批权的下放，有效释放了扶贫活力，真正激发了基层干部和贫困群众的内生动力和活力，各地在扶贫项目实施过程中探索出了许多更加符合实际的模式和办法，扶贫措施更加精准，脱贫的成效也更为显著。 今年以来，内蒙古共发放各类金融扶贫贷款１７６亿元，有４０.８４万农牧户、１４４家扶贫龙头企业和农牧民专业合作社直接获得金融扶贫资金支持。在金融扶贫富民工程的带动下，以财政扶贫资金撬动金融扶贫资金的模式和机制在全区得到普遍复制和推广，参与金融扶贫的机构由最初的农行１家扩展到加入了农信社、包商银行等机构的９家，覆盖的旗县也由最初的５７个贫困旗县扩大到全区８１个农牧业旗县。金融扶贫工程已成为内蒙古增加扶贫投入的重要举措。 内蒙古自治区扶贫办主任刘忠诚表示，简政放权最大限度地调动了贫困地区干部和贫困群众的主动性与灵活性，使贫困地区能够因地制宜发展多种产业；而金融扶贫项目的实施，借助了市场的力量，在放大扶贫资金规模，有效地缓解贫困户发展产业资金短缺的同时，使扶贫资金由无偿变有偿，充分调动了贫困群众脱贫奔小康的积极性。（记者陈磊 王靖 张丽娜）
青海：牧民参与野生动物保护将获得报酬
新华社西宁12月22日电（记者 李亚光）51岁的牧民南加住在青海湖畔，他累计救助了十余只受伤、年幼的普氏原羚。为给普氏原羚提供迁徙的通道，他还曾自费租下邻居的近千亩草场。十余年来，本不富裕的他在野生动物保护上已花费超过10万元。
“藏族群众保护生态的观念很强，在青海湖畔还有很多像南加一样的牧民。” 青海省野生动植物和自然保护区管理局局长王恩光说，为此，青海即日起将以青海湖国家级自然保护区为试点探索协议参与机制，每年为参与生态保护的牧民支付一定报酬，以回馈、调动其积极性，激励更多人参与到野生动物保护工作中。
“作为国家生态文明先行示范区，青海的牧民协议参与机制今后还有望为各地野生动物保护提供一个可资借鉴的范例。”王恩光说。
据了解，青海湖国家级自然保护区还将仿效国外野生动物园运营模式，在2016年打造“普氏原羚之乡”，为游客建立近距离观测普氏原羚的原生态平台，同时兼顾生态经济效益，为沿湖牧民提供增收机会。
针对普氏原羚保护中现存及可能出现的问题，青海目前正着手建立联席会议长效机制，今后将由青海省林业厅牵头，不定期组织政府相关工作人员、生态学者、民间环保人士及牧民展开讨论，制定、完善保护规划。
普氏原羚1999年被国家列为“极度濒危野生动物”，其种群数量一度下降至300只左右，仅存于青海湖周边地区。经过10余年保护，普氏原羚种群数量目前已超过1000只。
深圳滑坡事故失联人员减为76人
新华社深圳１２月２２日电（记者 彭勇）深圳市副市长刘庆生２２日在新闻发布会上公布，深圳滑坡事故中失联人数再次下降，从８５人降至７６人，其中男性５１人，女性２５人。政府称人数下降是因为原先的失联人员中有１５人已经联系上。
刘庆生同时还通报，２２日上午，滑坡事故现场有４个作业面，１６个重点挖掘区域，现场救援人数为４０１８人，共有３３１台工程设备作业。
国务院印发《关于新形势下加快知识产权强国建设的若干意见》
新华社北京12月22日电 经李大大总理签批，国务院日前印发《关于新形势下加快知识产权强国建设的若干意见》。意见明确，深入实施国家知识产权战略，深化知识产权重点领域改革，实行更加严格的知识产权保护，促进新技术、新产业、新业态蓬勃发展，提升产业国际化发展水平，保障和激励大众创业、万众创新。到2020年，知识产权重要领域和关键环节改革上取得决定性成果，创新创业环境进一步优化，形成国际竞争的知识产权新优势，为建成中国特色、世界水平的知识产权强国奠定坚实基础。
2008年国家知识产权战略实施以来，我国发明专利申请量连续四年稳居世界首位，商标注册量保持世界第一，已成为知识产权大国。但大而不强、多而不优特征明显，保护不够严格、侵权易发多发等问题仍然突出，企业海外知识产权风险越来越高。意见指出，实施创新驱动发展战略，保障和激励大众创业、万众创新，迫切需要加快知识产权强国建设。
意见确定了四条基本原则，即坚持战略引领、坚持改革创新、坚持市场主导、坚持统筹兼顾。意见明确了五条重要举措，包括推进知识产权管理体制机制改革，实行严格的知识产权保护，促进知识产权创造运用，加强重点产业知识产权海外布局和风险防控，提升知识产权对外合作水平等。
意见要求，完善知识产权管理体制，授权地方开展知识产权改革试验，鼓励有条件的地方开展知识产权综合管理改革试点，建立重大经济活动知识产权评议制度，推动专利许可制度改革，实现知识产权在线登记、电子申请和无纸化审批，加快建设世界一流的专利审查机构。
意见提出，加大知识产权侵权行为惩治力度，完善行政执法和司法保护两条途径优势互补、有机衔接的知识产权保护模式，将故意侵犯知识产权纳入企业和个人信用记录，构建公平竞争、公平监管的创新创业和营商环境。意见明确，加强新业态新领域创新成果的知识产权保护，加强互联网、电子商务、大数据等领域知识产权保护规则研究，推动完善相关法律法规，制定完善众创、众包、众扶、众筹知识产权保护政策。
意见还提出，要建立以知识产权为重要内容的创新驱动发展评价制度。将知识产权产品逐步纳入国民经济核算体系，将知识产权指标纳入国民经济和社会发展规划，对党政领导班子和领导干部进行综合考核评价时，注重鼓励发明创造、保护知识产权等方面的情况和成效，探索建立经营业绩、知识产权和创新并重的国有企业考评模式。
土地出让收支问题整改追回资金近5684亿元
新华社北京12月22日电（记者 董峻）针对审计署此前开展的土地出让收支和耕地保护的专项审计结果，截至2015年10月底，有关部门和地方通过补征收入、追回资金等促进增收节支5683.9亿元，处理4133人。
22日，审计署审计长刘家义在第十二届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议上，受国务院委托向全国人大常委会报告2014年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题的整改情况。
今年6月，刘家义同样受国务院委托向全国人大常委会报告2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况时说，审计发现有关地区土地出让支出中违规用于弥补行政经费、对外出借、修建楼堂馆所等7807.46亿元。这次共审计了29个省本级、200个市本级和709个县。
刘家义表示，国务院专门部署此次审计查出问题的整改工作，国土资源部组织开展了土地管理领域专项整治行动，财政部、审计署等部门加强了督促。各省级政府制定了整改工作方案、建立了整改台账和部门联席会议，逐项落实、核销审计查出问题。
在土地出让收支方面，有关地方补征土地出让收入2262.46亿元；对通过空转等方式虚增土地出让收入问题，通过调整预算和会计账目等整改1009.2亿元；对违规用于弥补行政经费、对外出借、修建楼堂馆所等的资金，通过归还原资金渠道等方式整改5452.26亿元。
教育部重申高校4类特殊类型招生政策红线 禁止降低标准打“擦边球”
新华社北京12月22日电 记者22日从教育部网站获悉，为进一步加强高校特殊类型招生工作管理，促进考试招生工作公平公正，教育部近日发出通知，对高校艺术类专业、高水平艺术团、高水平运动队、保送生等4类特殊类型招生工作进行规范，明确政策红线，防止降低标准、打“擦边球”违规现象的出现。
通知规定，要按照择优录取、宁缺毋滥的原则，进一步提高相关考生的专项测试要求和高考文化成绩录取要求，特别要切实提高艺术类专业、高水平运动队和艺术团录取考生的高考文化成绩要求。
对特殊类型招生录取的新生，通知要求高校要组织专家组开展入学专业复测和复核，对于专业测试不达标、入学前后两次测试成绩差异显著的情况，要认真核实确认。一经查实属替考、违规录取、冒名顶替入学等违规情况的新生，一律取消录取资格、不予学籍电子注册，并报告有关部门倒查追责。
教育部表示，对试点高校在特殊类型考试招生中发生有令不行、有禁不止、有悖公平等问题，教育部将视情节轻重，暂停或取消相关高校的试点资格。凡查实试点高校在某个特殊类型招生单项中存在违规行为的，暂停或取消学校该特殊类型招生资格。
全国人大常委会执法检查组：我国养老服务业发展相对滞后
新华社北京12月22日电（记者 施雨岑）22日提请全国人大常委会审议的全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国老年人权益保障法》实施情况的报告指出，我国养老服务业发展相对滞后，总体上与中央要求和老年人日益增长的需求存在较大差距。
报告显示，绝大部分城乡社区养老服务设施不足，医疗、文化、体育等服务设施综合利用率较低，服务覆盖区域和服务人群有限，服务内容单一，社会化专业水平不高。广大居家老年人难以就近享受到方便多样的社区服务，社区养老的依托地位亟待夯实。养老机构的布局结构不合理，普遍存在城区“一床难求”，郊区农村养老院多有空置的状况；有的地方公办养老院的功能定位不够明确，支持社会力量办民办养老院的政策措施不到位；面向失能、高龄等特困老年人的护理型、医养结合型养老机构严重短缺。农村养老服务水平明显低于城市，养老服务存在的问题比城市更加突出。随着城镇化进程加快，家庭空巢化加剧，农村老年人普遍缺乏应有的服务、照料和医疗，一旦生病或失能，生活艰难。
此外，养老服务从业人员队伍建设亟待加强。养老服务涉及医疗、康复、护理、心理等多学科知识，专业护理人才培养严重滞后。为老年人服务的社会组织发育缓慢。现有养老服务机构普遍存在招人难、留人难的困境。同时，因文化素质不高、流动性大、社会偏见等原因，取得资质的护理人员极度缺乏，服务质量难以保障，急需解决“谁来服务”的问题。
据介绍，执法检查组赴山东、贵州、北京、湖南、广东、山西进行检查，并委托其他25个省（区、市）人大常委会进行自查，重点检查了各级政府及其有关部门实施老年人权益保障法、完善老年人合法权益保护机制的基本情况；社会养老服务体系建设情况；老年人社会救助情况和老年人参与社会发展情况。
报告认为，自1999年我国进入人口老龄社会后，人口老龄化呈现出规模大、来势猛、占比高和“未富先老”等特点。在我国老龄化快速发展进程中，少子无子家庭剧增，空巢、失能、高龄、贫困等多种现象叠加，各种老龄问题短期内同步呈现，给经济社会发展带来严重挑战。
我国智能IC卡发卡总量超过135亿张
这是记者从22日召开的国家金卡工程第十八次全国应用工作会上了解到的讯息。据国家金卡工程协调领导小组办公室主任张琪介绍，在已发行的135亿张智能IC卡中，电信智能卡发行近60亿张，居首位，银行IC卡发行24亿张，第二代居民身份证发行14亿张，社会保障卡发行8.6亿张，城市交通与各种公用事业缴费卡发行近7.5亿张。
工信部信息化和软件服务业司副司长陈英说，作为我国信息化建设四个起步工程之一，金卡工程建设全面带动我国信息产业发展，并创建了我国自主智能卡产业。据国家金卡办统计，目前我国规模以上智能卡制造企业达到100家，各类读写机具制造企业约200家，智能卡行业蓬勃发展，2014年我国IC卡实现销售收入133亿元，同比增长13.6%。
国家金卡工程是我国信息化建设金桥、金卡、金关、金税四个起步工程之一，汇集来自国务院23个部门（行业），20多个试点省、上百个试点城市，以及国内信息业界上千个企事业单位的共同参与和协同推进。
医改进展报告：我国个人卫生支出占比持续下降 人均预期寿命提高
新华社北京12月22日电（记者 胡浩）国家卫生计生委主任李斌22日在向全国人大常委会报告深化医药卫生体制改革工作进展情况时介绍，我国新一轮医改在关键领域和重点环节取得明显进展和成效，人民群众健康水平显著提高。
李斌说，我国居民人均预期寿命2015年预计比2010年提高1岁；孕产妇死亡率由2008年的34.2／10万下降至2014年的21.7／10万，婴儿死亡率由2008年的14.9‰下降至2014年的8.9‰。同时，居民个人卫生支出占卫生总费用比重持续下降，由2010年的35.29%下降到2014年的31.99%，为近20年来的最低水平，年内有望实现降至30%的目标。
2009年新一轮医改启动以来，我国出台了53个重大政策文件，基本建立了较为完善的制度框架。各级财政不断加大医改支持力度。2009年至2014年，全国财政医疗卫生累计支出4万亿元，其中中央财政支出累计1.2万亿元。
李斌介绍，目前我国全民医保制度基本建立，职工医保、城镇居民医保和新农合参保人数超过13亿，参保覆盖率稳固在95%以上。城乡居民基本医保财政补助标准由2008年人均80元提高到2015年的380元。2014年职工医保、城镇居民医保和新农合政策范围内住院费用支付比例分别达到80%、70%和75%，较改革前有明显提高。全面实施城乡居民大病保险后，患者经基本医保支付后需个人负担的合规医疗费用实际支付比例不低于50%。疾病应急救助制度已救助身份不明或无支付能力的急重症患者40多万人。
同时，我国基本药物制度和基层运行新机制不断巩固完善，公共卫生服务均等化水平逐步提高。县级公立医院改革全面推开，公立医院改革试点城市扩大到100个，4个省级综合改革试点稳步推进。
我国民族地区经济快速发展
新华社北京12月22日电（记者 罗宇凡）全国人大常委会副委员长向巴平措22日介绍，民族区域自治法颁布实施以来，少数民族和民族地区经济社会各领域改革发展取得丰硕成果，我国民族地区经济得到快速发展。
向巴平措当天向全国人大常委会报告民族区域自治法执法检查情况时说，民族区域自治法颁布实施以来，少数民族和民族地区经济社会各领域改革发展取得丰硕成果。1984年到2013年底，民族自治地方的经济总量由680.95亿元增加到了64772亿元，按可比价格计算增加了16倍；城镇居民人均可支配收入由585元增加到了22699元，增长了38倍；农民人均纯收入由299元增加到了6579元，增长了21倍。
向巴平措介绍，截止到2014年，民族8省区公路总里程达到108.5万公里，是“十五”末的2倍。二级及以上公路里程达到10.2万公里，是“十五”末的2.3倍。以往被称为“地无三尺平”的贵州，今年底，将实现全省“县县通高速”，成为全国第9个县县通高速的省份。2014年，内蒙古自治区完成水利建设投资150亿元，为历史最高水平；云南昆明连接8个自治州的公路均为高等级公路，全省78个民族自治地方县已有72个通高等级公路，乡镇通沥青（水泥）路率达100%，建制村通公路率达100%。
我国少数民族合法权益得到充分保障
新华社北京12月22日电（记者 罗宇凡）全国人大常委会副委员长向巴平措22日介绍，民族区域自治法颁布实施以来，我国少数民族的风俗习惯、语言文字和宗教信仰受到尊重，合法权益得到保障。
向巴平措当天向全国人大常委会报告民族区域自治法执法检查情况时说，目前，全国5个自治区、30个自治州、120个自治县（旗）的自治区主席、自治州州长、自治县（旗）县（旗）长全部由实行区域自治的少数民族公民担任。同时，注重合理配备实行区域自治的民族和其他少数民族的干部，切实保障自治机关各民族的平等权利。
向巴平措介绍，每个民族都有全国人大代表和全国政协委员。少数民族干部和人才培养受到重视，目前，我国少数民族干部已达到290多万人，比1978年增长了3倍多。包括5个自治区在内的13个省级公务员主管部门，在招录公务员时都结合实际专门制定了针对少数民族考生的照顾措施。155个民族自治地方的少数民族干部比例，大都接近、有的超过少数民族人口占当地总人口的比例。
十二届全国人大常委会第十八次会议举行第二次全体会议
受国务院委托，国务院医改领导小组副组长、国家卫计委主任李斌作了关于深化医药卫生体制改革工作进展情况的报告。在报告了2009年新一轮医改启动以来的主要进展和成效、面临的突出困难和问题后，李斌表示下一步将编制好深化医改“十三五”规划，抓好近期医改重点任务，加强医改工作督查考核，进一步做好培训和宣传工作，奋力将医改推向纵深。
受国务院委托，财政部副部长张少春报告了规范地方政府债务管理工作取得的成效、存在的问题和工作安排。张少春表示，下一步将切实履行政府存量债务偿债责任，依法妥善处置政府或有债务，推进融资平台公司市场化转型和融资，加强风险防控和应急处置机制建设，加大对违法举债担保行为的惩处力度，防范财政金融风险。
受国务院委托，审计署审计长刘家义作了关于2014年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告。在逐项报告了中央预算执行及决算草案、中央财政管理、中央部门预算执行、财政存量资金、政策措施贯彻落实跟踪、重点专项资金、金融、企业的审计查出问题整改情况和审计移送的重大违法违纪问题查处情况、加强财政管理意见的落实情况后，刘家义表示，下一步将继续加大对整改工作的跟踪督促力度，促使整改到位，并积极推进深化改革和体制机制创新。
今年6月至9月，全国人大常委会对民族区域自治法实施情况进行了检查，向巴平措副委员长代表执法检查组向会议作了关于检查民族区域自治法实施情况的报告，重点报告了贯彻实施的显著成效、面临的困难问题和意见建议。执法检查组建议，进一步提高认识，切实增强贯彻实施民族区域自治法的自觉性；加强配套法规建设，使法律规定更好地落到实处；着力解决实施中存在的突出问题；加强实施情况的监督检查；加强对坚持和完善民族区域自治制度问题的研究。
根据2015年监督工作计划，全国人大常委会对老年人权益保障法实施情况进行了检查。王胜俊副委员长代表执法检查组向会议作了关于检查老年人权益保障法实施情况的报告，重点报告了实施成效、存在的主要问题。执法检查组建议，提高认识，把应对人口老龄化国家战略落到实处；完善养老服务体系建设；大力推进农村养老服务发展；全面放开养老服务市场；创新老年人参与社会发展机制；强化养老服务人才队伍建设。
兵团城镇化力促南疆少数民族脱贫致富
新华社新疆喀什12月22日电（记者 蔡国栋）这几天，地处南疆的喀什地区飘起了雪花，然而52岁的贫困户尧力瓦斯·达吾提家里却格外暖和。一家人不仅住上了安居富民房，还用上了免费燃煤。更让他高兴的是，长期在外打零工的两个儿子，明年就能到家附近新设立的草湖镇稳定就业，家里脱贫致富指日可待。
去年11月，新疆生产建设兵团第三师41团挂牌草湖镇，并与尧力瓦斯·达吾提所在的疏勒县巴合齐乡喀勒克村结对，加强兵地融合发展。为确保村民温暖过冬，这几天草湖镇为每户村民送去了500公斤免费燃煤。
草湖镇人大副主席毛维刚说，明年起，草湖镇将利用兵团现代农业技术优势，在地方村建起一批林果标准（精品）园，同时利用城镇化契机，引导地方农村富余劳动力到草湖镇就近就业。
截至目前，新疆生产建设兵团管理的城市达到8个，建制镇6个，城镇化水平达64%，“兵团城市-垦区中心团场城镇-一般团场-中心连队居住区”的格局初步形成，为临近乡村少数民族脱贫致富创造了条件。
来自疏勒县沙依巴格乡的努尔比耶姆·肉孜，今年大学毕业后，被草湖镇推荐到喀什经济开发区兵团分区草湖工业园一家饮料公司工作。由于父母常年患病，家里基本靠低保维持生活。得益于兵团城镇化提供的就业机会，努尔比耶姆·肉孜现在是全家唯一有稳定工作的孩子，“我不仅有了工作，还能照顾父母，以后乡亲们会有更多的就业机会。”
广东省与兵团共建的草湖纺织服装产业园内，16幢可容纳近1600人的宿舍楼已投入使用，首批500余名来自南疆各地的纺织女工前往石河子参加培训，预计明年首批30万锭纺织服装项目投产后，可全部实现就业。到2023年，这个纺织服装项目产业规模将达200万锭，预计可拉动5万人就业。
针对南疆农户奔市场难的短板，兵团第三师前海集团、疆南牧业、叶河阳光设施农业等龙头企业，逐步与地方乡村建起“龙头公司+合作社+农户”的种、养、加、销机制，采取股份合作等形式，在地方建厂、建基地，以解决当地富余劳动力就业增收。
如今，环塔里木盆地，一个个兵团城镇如雨后春笋般发展起来。今年召开的兵团南疆工作会议提出，今后将重点选择集中连片、战略地位重要、经济基础较好、资源承载力强、有发展潜力的师团设市建镇，构建以兵团城市为中心，以垦区中心城镇、一般团场城镇、中心连队居住区为节点，与地方城镇功能互补的兵团城镇带。
5598人因审计查出问题被处理
新华社北京12月22日电（记者 董峻）审计署审计长刘家义22日说，截至2015年10月底，通过审计整改促进增收节支5794.94亿元。审计发现的895起违法违纪问题线索移送有关部门查处后，已有5598人被依法依纪处理。
在22日举行的第十二届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议上，刘家义受国务院委托向全国人大常委会报告2014年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题的整改情况。
据刘家义介绍，6月28日十二届全国人大常委会第十五次会议听取并审议了《国务院关于2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》，要求责成有关方面加强整改。7月8日国务院常务会议作出部署，要求建立整改台账，明确时限，严格问责，着力在完善制度上下工夫，坚决防止一些问题屡改屡犯。
刘家义说，本次审计的44个中央部门及有关所属单位高度重视整改工作，截至10月底这些部门整改违反财经制度规定问题金额11.23亿元（占77.2%），政府采购、资产管理和账务处理等方面不规范问题金额28.05亿元（占71.9%）。通过整改，促进上缴财政、归还原资金渠道、收回出借款等2.34亿元，调整会计账目15.86亿元，制定完善73项预算和财务管理制度。
刘家义同时表示，目前仍有一些问题未整改到位，有的是整改措施针对性不强、推进慢，或者整改中遇到了实际困难，整改效果不理想；有的是整改涉及多个部门单位，统筹解决难度大或协调配合力度不够，影响及时整改；有的是相关制度规则不符合实际，未及时修订完善，或相关重大改革措施正在统筹规划、深入论证、试点试行。
“整改也是推进制度逐步健全、体制逐步完善、改革逐步深化的过程。”他说，“下一步将继续加大对整改工作的跟踪督促力度，促进整改到位，并积极推进深化改革和体制机制创新。”
全国宣传推选志愿服务“四个100”先进典型活动进入事迹展示和投票阶段
新华社北京12月22日电 全国宣传推选100个最美志愿者、100个最佳志愿服务项目、100个最佳志愿服务组织、100个最美志愿服务社区等志愿服务“四个100”先进典型活动进入事迹展示和群众投票阶段，广大群众可以浏览网上先进事迹展示，感受志愿者的崇高精神，并为心目中最美志愿者、最佳志愿服务项目、最佳志愿服务组织和最美志愿服务社区投上宝贵的一票。
今年10月份，中央宣传部、中央组织部、中央文明办等部门联合下发通知，在全国开展宣传推选志愿服务“四个100”先进典型活动。各地各部门把此次活动作为培育和践行社会主义核心价值观的有效抓手，摆上重要位置，精心组织实施，使宣传推选的过程成为弘扬中华民族助人为乐传统美德、传播志愿文化、提升全社会志愿服务水平的过程。按照通知要求，各地各部门对广大社区、企业、村镇、学校、机关等基层单位推荐的典型进行认真审核，经过逐级遴选、层层把关，向活动组委会推荐了一批群众认可、事迹突出的优秀志愿者、志愿服务项目、志愿服务组织和扎实开展志愿服务活动的城乡社区。2015年12月23日至2016年1月10日，中国文明网、人民网、新华网、光明网、央广网、央视网将开辟专题网页，刊播各地各部门推荐的候选人、候选项目、候选组织和候选社区的名单及事迹简介，并接受群众投票监督。
主办单位提出，要深入开展学习宣传志愿服务先进典型活动，紧紧抓住培育和践行社会主义核心价值观这个根本，大力弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，使参与志愿服务成为人们的生活方式和生活习惯，推进志愿服务制度化，努力营造向上向善、诚信互助的浓厚社会风尚。
中巴地球资源卫星04A星计划于2018年发射
借助中巴地球资源卫星项目，中巴两国政府可获取高分辨率卫星图像，以用于监测森林砍伐、城镇扩建等环境与社会问题，还可应用于农业等诸多领域。去年12月在中国太原卫星发射中心成功发射的中巴地球资源卫星04星设计寿命约为3年。04A星将保证中巴地球资源卫星项目的用户继续获取卫星图像等服务。
据介绍，04A星将装备3个监测摄像头，比目前的04星少一个。其中两个摄像头由巴西制造。04A星仍将延续中巴两国各出资50%的合作模式。
巴西国家空间研究所所长莱昂内尔·贝隆迪表示，尽管巴西遭遇经济危机，但是巴方仍对项目前景感到乐观。生产卫星所需的材料将充分利用04星制造过程中的剩余材料，以降低生产成本。
详解明年结构性改革八大“关键点”
会议提出，明年及今后一个时期，要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，实施相互配合的五大政策支柱，即宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底。 会议提到，明年经济社会发展特别是结构性改革任务十分繁重，战略上要坚持稳中求进、把握好节奏和力度，战术上要抓住关键点，主要是抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。 会议还指出，要继续抓好优化对外开放区域布局、推进外贸优进优出、积极利用外资、加强国际产能和装备制造合作、加快自贸区及投资协定谈判、积极参与全球经济治理等工作。 上证报记者第一时间采访了权威专家就经济社会发展和结构性改革的“关键点”进行了深入解读。 明年及今后一个时期，要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，实施相互配合的五大政策支柱。要用新思路新举措深挖内需潜力，持续扩大消费需求，发挥好有效投资对稳增长调结构的关键作用，深入推进新型城镇化。 经济增长的“三驾马车”中，在“出口”、“投资”贡献乏力之际，“消费”正异军突起成为经济转型中的最大贡献力量。此次中央经济工作会议再次将“扩大总需求”、“供给侧结构性改革”提至更加显要的战略高度。 “改革正在慢慢见效，经济结构的调整正在逐步的推进。”在接受记者采访时，北京星石投资董事长江晖表示，以投资为主导的传统行业正在慢慢萎缩，但以消费为主导的新兴产业，正在慢慢崛起，同时呈现出不可抗拒的上涨力量。 无独有偶，上海朱雀投资董事长李华轮也认为，2016年与过去几年最大不同是中国经济可能找到一个新的平衡点———相对于“需求侧”改革的措施，“供给侧”结构性改革关键是提高经济增长质量和效益，全面提升中国各方面的要素生产力。 来自宏观层面的数据，也印证了经济结构转型的轨迹———2015年，GDP虽然出现了缓慢下行，但前三季度我国消费增长贡献率却已经高达58.4%，预计到2016年，这个数字将提高到65%左右。 波士顿消费者洞察智库与阿里研究院联合开展的研究发现：人口、社会和科技发展等因素将为中国消费市场带来翻天覆地的变化。例如，对服务和高端产品的需求将急剧增长，网络购物的增长将为更多产品开辟更大的市场。 “尽管中国经济有所放缓，但中国消费市场的增长速度仍有望保持世界领先水平。”波士顿咨询公司合伙人魏杰鸿预测，到2020年私人消费将达到6.5万亿美元的规模，而上层中产及富裕阶层的消费者、新世代消费者以及网络购物这三股新力量将推动中国消费经济的转型。 在江晖为代表的投资界人士看来，供给侧改革和需求侧改革并进，这意味着大力推进供给侧改革的同时，但这并不是要摒弃需求侧改革。在新经济的力量还不足以托起经济总量的过渡时期，政府并不会贸然放弃旧经济，实施休克疗法。 事实上，今年下半年，政府已经开始加速推进托底了，只是效果略有滞后而已，目前已经看到了一些苗头，11月份工业增加值和固定资产投资已经出现回升的势头。简单说，目前的政策就是“托存量、加增量”。在这个导向下，托底会带来的经济企稳，改革逐步见效会带来新增的上行力量。 “我们坚定认为，中国经济增速的长期向上拐点将在2016年出现，之后经济将呈现缓慢上升趋势。”上述投资界人士判断，在积极财政和供给侧结构性改革的推进下，中国经济的结构以及企业的生产效率将不断改善，代表新经济各个领域的领袖公司和成功转型公司依然是中长期的主战场。 积极的财政政策要加大力度，实行减税政策，阶段性提高财政赤字率，在适当增加必要的财政支出和政府投资的同时，主要用于弥补降税带来的财政减收，保障政府应该承担的支出责任。 社科院财经战略研究院研究员蒋震对上证报记者表示，扩大赤字率和供给侧管理要结合，要把更多的财政资金用于优化供给、创新驱动，这是实现经济实现转型升级的一个根本性措施。 中国从2008年开始实施积极财政政策。数据显示，2008年至2014年，财政赤字率分别为0.6%、2.8%、2.5%、1.8%、1.5%、2.2%和2.1%，其中2009年时达到最高，但一直保持在3%以内。 2015年的实际赤字率有多高？按照全国两会通过的2015年中央和地方预算草案，2015年中国财政赤字率约2.3%，比2014年提高0.2个百分点，赤字规模为1.62万亿元，比2014年增加2700亿元，中央和地方财政赤字规模都有所增加。 长江学者教授林木西说，现在积极财政政策遇到一些困难，中央一般预算收入和过去相比是减少了。过去都是10%以上，今年上半年仅增加了4.7%，支出增加了10.6%。再一个地方政府财政收支也面临着比较大的缺口。另外，货币政策等也出了很多措施，也遇到一些瓶颈，此时需要财政政策出手来相互配合。 今年11月，财政部副部长朱光耀曾提出，要反思3%的赤字率红线和60%的负债率红线是否是绝对科学的标准。这被解读为赤字率红线调整的信号，政府可能大量增加投资。 在东方证券首席经济学家邵宇看来，我国使用欧盟标准并不一定合理。阶段性扩大财政赤字率意味着财政政策可能会有更多的空间。一方面包含更多有效投资项目的开展，另一方面减税也有一定的空间。积极财政政策能够增加额外需求，不管是通过减税还是增加投资的方式，使得经济增长保持一定的动能还是必须的。 赤字率的合理额度是多少？“企业一般的债务上限是80%，企业面临的市场风险比政府面对的风险要大，政府面临的是经济风险。一个经济里面有很多的行业，相对来说比较稳定。财政债务从美国的经验看，过去20年一直和GDP总量大小差不多，运行还比较好。我们国家按照这个标准一查的话就是还能开发多少空间。”北京大学经济学院教授曹和平对上证报记者说。 积极稳妥化解产能过剩。要按照企业主体、政府推动、市场引导、依法处置的办法，研究制定全面配套的政策体系，因地制宜、分类有序处置，妥善处理保持社会稳定和推进结构性改革的关系。资本市场要配合企业兼并重组。要尽可能多兼并重组、少破产清算，做好职工安置工作。要严格控制增量，防止新的产能过剩。 工业和信息化部副部长冯飞近日表示，当前，部分行业产能严重过剩问题进一步凸显。特别是钢铁、水泥、平板玻璃、电解铝，也包括船舶，这几个行业产能严重过剩、供大于求的形势比较严峻。 以钢铁行业为例，数据显示，2003年产能近3亿吨，2012年产能已经突破10亿吨，据不完全统计，目前钢铁产能已经接近12亿吨。而另一方面，全球需求低迷，中国冶金工业规划院最新研究表明，预测2015年我国钢材实际消费量为6.68亿吨，同比下降4%，预测2016年我国钢材实际消费量为6.48亿吨，同比减少2000万吨，同比下降3%。 这说明过去集中审批、管控竞争的方式已难以抑制产能过剩。业内人士表示，必须看到，因为产能过剩的行业往往是地方政府财政支柱企业，涉及当地财政收入、就业、经济稳定等问题。另一方面，现在过剩的产能不仅仅是落后产能，还包括结构性无序发展产生的大量先进产能，这些都是目前产能过剩政策调控无法根本解决的关键问题。 在黄益平看来，供给侧改革一个很重要的目标，就是把失去的竞争力，尤其是在过剩产能僵尸企业上的资源释放出来，让它们支持新的、有竞争力的产业。 国务院总理李大大曾在经济工作专家座谈会上表示，要下大决心，下一步将对“僵尸企业”、“绝对过剩产能”的企业狠下刀子，并提出下决心选几个产能严重过剩的领域“下手”。 冯飞表示，工信部正在组织相关行业制定分业施策的方案。比如钢铁产能过剩问题比较突出，而且这个过剩是一种绝对性过剩，该退出的要加快市场出清。 化解房地产库存。要按照加快提高户籍人口城镇化率和深化住房制度改革的要求，通过加快农民工市民化，扩大有效需求，打通供需通道，消化库存，稳定房地产市场。要落实户籍制度改革方案，允许农业转移人口等非户籍人口在就业地落户，使他们形成在就业地买房或长期租房的预期和需求。要明确深化住房制度改革方向，把公租房扩大到非户籍人口。要发展住房租赁市场。要取消过时的限制性措施。 中房数据研究院院长陈晟向上证报表示，化解房地产库存，其实质就是稳定中国经济。从中央经济工作会议的内容来看，部分内容超出业内外预期。其中，最大的突破之一就是对农民工“新市民”的“组合拳”。陈晟指出，只要政策能真正落地，让“新市民”安心在城镇落户居住，那么房地产高库存问题就会迎刃而解。 事实上，住建部日前召集了地方房管部门研究去库存方案，其中便提到要促进农民购房、拆迁补偿方式变动以及加强商品房管理等内容。其中，促进农民购房是政策的主要着力点。 农民工的潜在购房需求非常大。今年2月，国务院农民工工作领导小组办公室数据显示，目前全国农民工总量2.74亿人，其中，外出农民工1.68亿人。1.68亿农民工中没有在城里买房安家的还有1亿多。 《中国住房发展报告2015-2016》测算称，按照未来5年1亿人城镇化计算，如果70%家庭人口在城镇购房(人均33.3平方米)，每年以农民工为主体的购房需求可达4.6亿平方米，未来5年总共23.3亿平方米。目前存量房产28亿平方米，确实能够消化。 陈晟指出，中央经济工作会议提出，“发展住房租赁市场，鼓励自然人和各类机构投资者购买库存商品房”，其核心是鼓励大家持有住房，并进行资源再配置，以求化解库存。为此，他预计政策还会有进一步的细化“组合拳”，例如包括给予专门用于租赁的住房用地的价格上的优惠等等。 住建部政策研究中心原副主任王珏林向上证报表示，中央已经明确了房地产去库存是要打的一场硬仗，他建议可以从“缓开发”、“宽政策”和“盘活市场”三个方面发力，打出一套“组合拳”。 其中，“缓开发”是为了减少房地产增量以降低对已有库存量的压力；“宽政策”是要降低门槛儿，以求让更多的有潜在购房需求者进入市场，消化库存；所谓“盘活市场”，就是要打通并融合保障房和商品房，以便消化部分商品住房库存。对于“将鼓励房地产开发商降低房价”，王珏林表示，政府可以通过减免税费等政策，降低开发商成本，从而鼓励其降低房价。 多位专家分析，房产调控将和城市群布局与经济带建设协同进行，预计明年三、四线城市将加快去库存步伐，一线城市的楼市也将回暖。 去杠杆方面，会议强调，防范化解金融风险。对信用违约要依法处置。要有效化解地方政府债务风险，做好地方政府存量债务置换工作，完善全口径政府债务管理，改进地方政府债券发行办法。要加强全方位监管，规范各类融资行为，抓紧开展金融风险专项整治，坚决遏制非法集资蔓延势头，加强风险监测预警，妥善处理风险案件，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。会议还提出，抓紧研究提出金融监管体制改革方案。 在业内人士看来，2016年，国家将继续加大地方政府债务置换。截至2014年底，地方政府性债务总规模为24万亿元，其中政府负有偿还责任的债务为15.4万亿元。 对存量置换问题，中国银行业协会首席经济学家巴曙松近期撰文称，出于对减少市场冲击的角度考虑，有可能会设置一定期限的过渡期来完成置换工作；如果考虑三年的过渡期，则每年置换债券发行规模约为4万亿至5万亿元。 惠誉方面也预计中央政府将继续扩大地方政府债务置换的规模，由今年的3.2万亿元增至每年的3.2万亿-4万亿元。 中国社会科学院金融所银行研究室主任曾刚认为，接下来，去杠杆一方面是通过加大地方政府债务置换；另一方面是通过发展直接融资，改善企业融资环境的同时，降低企业的杠杆水平，包括后续注册制的推出，也在去杠杆的政策范畴之中。 对于防范化解金融风险，曾刚表示，2016年，金融风险防范将主要集中在商业银行信用风险、金融体系交叉风险、民间融资风险等三个方面。虽然银行体系的信用风险总体可控但上升的趋势不容忽视，商业银行应该加快处置风险，提高自身应对风险的能力。目前，分业监管的体系不利于防范系统性风险，随着资金跨市场流动加强，交叉风险已经越来越明显，监管体系层面，将会进一步做好监管协调，通过监管体系改革更好地适应跨市场金融活动的监管，防范整个金融体系风险。 在他看来，打着互联网旗号的民间金融风险逐渐暴露，个别体量并不小，影响较大，监管层应该尽快出台相应的监管措施，制定规则加强监管，同时加强投资者教育。 要开展降低实体经济企业成本行动，打出“组合拳”。要降低制度性交易成本，转变政府职能、简政放权，进一步清理规范中介服务。要降低企业税费负担，进一步正税清费，清理各种不合理收费，营造公平的税负环境，研究降低制造业增值税税率。要降低社会保险费，研究精简归并“五险一金”。要降低企业财务成本，金融部门要创造利率正常化的政策环境，为实体经济让利。要降低电力价格，推进电价市场化改革，完善煤电价格联动机制。要降低物流成本，推进流通体制改革。 供给经济学派的典型主张之一，就是刺激生产必须减税。目前，结构性减税和降低融资成本政策建议已成为主流。据报道，发改委等部门已展开调研，不久后将推出降低企业生产经营成本的相关措施。不过，在具体操作中，专家对落地政策的优先级还有分歧。 “前些年减税做了一些工作，比如说研发费用扣税，以及小微企业暂缓增值税等，但都是局部地区的毛毛雨。现在产业太困难了，需要普降甘霖。”国研中心企业研究所副所长张文魁测算，去年国内增值税约3万多亿，如果降两个点的增值税，就是减税三四千亿，压缩10%的全国行政事业办公费用足够弥补财政收入下滑。 贾康进一步介绍，结构性减税可以做的措施有，加快完成营改增征税工作，下一步，以问题导向，设计优化调整方案。支持中小微企业可以做的减税措施，包括加速折旧，研发投入抵免所得税，鼓励创新等。 至于已做出的决策如何落实，国税总局前副局长许善达曾在多个场合指出，减轻企业税费力度，当前最主要要做营业税改增值税。原计划“十二五”期间完成，还有五六千亿没减，改革越推迟，分母越大。民营企业有很多投资项目，但一直在等待政府营改增靴子落地，以分享改革红利。此外，划转部分国有资本补充社保基金，总量约15万亿，可以降低社保缴费率一半，解决历史遗留问题。改善企业经营效益，提高职工收益，对企业投资和居民消费有较大刺激作用。 中国企业研究院首席研究员李锦对上证报记者表示：从会议内容可见，明年的经济工作将以调结构为主题，化解产能过剩为重点，由政策发布年转为改革落地年。而在调结构、化解过剩产能方面，因国企在相关行业占比最大故将成为改革主体。可以说，2016年将是国企的供给侧改革年。 当前，我国经济运行中遇到的一个突出问题就是产能过剩，如何化解国内产能过剩问题就成为明年经济工作的首要课题，也是推进供给侧改革面临的严峻挑战。除钢铁行业外，电解铝、水泥、平板玻璃、造船、有色金属、建材、轻工、纺织、食品等行业的产能过剩问题也相当严重，而在这些领域，国企都占据多数，系改革主体。 对于国企去产能和解决僵尸企业，主要可有五大路径：一是从解决僵尸企业入手，关停并转，用产权转让、关闭破产方式加快清理退出；二是剥离出来，重组合并，重新配置资源；三是用“腾笼换鸟”的思路去换产品、换技术，换新的运营方式，提供有效供给；四是扩大出口，开辟新的市场，从需求端加快去产能；五是加快产能输出，在供给端消化产能。 而在大力推进国有企业改革方面，本次会议围绕“结构调整”的主题，重点强调了“加快改组组建国有资本投资、运营公司”和“加快推进垄断行业改革”，说明这两项工作将是明年国企改革的重中之重。尤其是两类公司的定位即通过“三个一批”调整行业结构，故将是明年工作的当务之急。而垄断行业改革则将以石油天然气、电力电信等行业为主。 要继续抓好优化对外开放区域布局、推进外贸优进优出、积极利用外资、加强国际产能和装备制造合作、加快自贸区及投资协定谈判、积极参与全球经济治理等工作。要改善利用外资环境，高度重视保护外资企业合法权益，高度重视保护知识产权，对内外资企业要一视同仁、公平对待。要抓好“一带一路”建设落实，发挥好亚投行、丝路基金等机构的融资支撑作用，抓好重大标志性工程落地。 业内认为，之所以把上述任务作为明年的工作重点，是为了给对外贸易和对外开放工作开出五颗定心丸。商务部研究院市场经济部副主任白明对上证报记者指出，未来中国需要拓展国际空间，发展外向型经济，而这中间逾越不过“优进优出”，即优化我国的贸易结构，这是必须要走的路和其他外贸工作的基础。 “其次，会议指出我们目前迫切需要应对的事情，如‘参与全球经济治理’。这是因为如果不参与就会陷入被动，例如TPP对我们产生的影响，在刚结束的WTO第十届部长级会议之前和之中，美国对多哈回合机制提出质疑等，都使得我们目前面临了复杂的国际贸易形势，因此积极参与全球的经济治理非常有必要。”白明说。 再次，“一带一路”将是未来方向。白明表示，2013年提出“一带一路”构想后的前一两年主要是在争取共识和计划的相互对接，未来则是项目落地，其中包括国际产能合作，也要与“一带一路”密切结合。 四是面临当前的形势和压力，需要寻求新的突破，如在上海自贸区等自贸区建设的工作上还需要做进一步工作。 五是解决了外资是否还用的疑惑，为外资传递、增强了信心。 白明表示，未来的全球化进程中，作为贸易大国的我国，在剩余国际市场只会越拓展越艰难，方向是向贸易强国转变，因此未来的重点工作是为贸易强国铺路。中央经济工作会议上提出的重点，也是解疑释惑的定心丸。
福建检察机关对韩先聪涉嫌受贿、滥用职权案提起公诉
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人韩先聪享有的诉讼权利，并讯问了被告人韩先聪，听取了辩护人的意见。南平市人民检察院起诉书指控：被告人韩先聪利用其担任中共安徽省安庆市委书记、中共安徽省滁州市委书记、安徽省人民政府秘书长、安徽省政协副主席等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物、滥用职权致使国家财产遭受重大损失，依法应当以受贿罪、滥用职权罪追究其刑事责任。
供给侧结构性改革迎来攻坚年
中央经济工作会议于12月18日至21日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大总结了2015年经济工作，分析当前国内国际经济形势，部署2016年经济工作，重点是落实“十三五”规划建议要求，推进结构性改革，推动经济持续健康发展。国务院总理李大大在讲话中阐述了明年宏观经济政策取向，具体部署了明年经济社会发展重点工作，并作总结讲话。 会议认为，明年经济社会发展特别是结构性改革任务十分繁重，战略上要坚持稳中求进、把握好节奏和力度，战术上要抓住关键点，主要是抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。 会议明确了明年的五大工作重点。第一，积极稳妥化解产能过剩。要按照企业主体、政府推动、市场引导、依法处置的办法，研究制定全面配套的政策体系，因地制宜、分类有序处置，妥善处理保持社会稳定和推进结构性改革的关系。第二，帮助企业降低成本。要开展降低实体经济企业成本行动，打出“组合拳”。第三，化解房地产库存。第四，扩大有效供给。第五，防范化解金融风险。 和2014年中央经济工作会议相比，改革在今年被以更多篇幅地提及，尤其是供给侧结构性改革，被三次以不同的方式提及。 徐洪才认为，供给侧改革归根结底是要让市场发挥决定性作用，是改善现在的供给缺位、供给质量不高、供给结构不合理的情况。徐洪才说，要调整供给结构，过剩的供给该淘汰就要淘汰，但同时还要注重培育新的经济增长点。同时，稳增长的关键仍然是要稳投资。徐洪才表示，会议提出的“有效投资”是非常好的提法，在供给侧结构性改革的过程中，要学会用有效投资来引导资源合理有序流动，通过弥补短板，优化经济结构，要发挥市场机制的决定性作用。 北京大学经济研究所常务副所长苏剑则对《经济参考报》记者提醒说，明年宏观调控的主要着力点是稳增长、防风险。“稳增长很正常，应该注意的是对防风险的强调。”苏剑说。 苏剑认为，稳增长、防风险的具体手段是供给管理和需求管理并用，采取了供给管理和需求管理双扩张的政策组合。供给管理方面，通过减税等手段降低企业成本，同时通过改善薄弱环节来扩大有效供给，并设法消除部分过剩产能。需求管理方面，苏剑认为，政府主要政策有通过创造有效供给刺激消费；财政政策扩张，并通过提高财政赤字率来为扩张性财政政策筹资；提高帮助农民在城镇买房来消除住房库存；通过取消对房屋所有权的过时限制来刺激住房需求；鼓励开发商降低房价来消除库存。 “供给侧方面还要注意聚焦公共服务领域，例如现在市场上对科教文卫的需求巨大，但供给却远远不足。人们觉得看病贵看病难，以及出国留学潮等都是这个问题的集中体现。”兴业银行首席经济学家鲁政委持同样观点。 同时，专家也提出了对未来一年经济面临的挑战的思考。徐洪才认为，国企改革、财税改革、金融改革、土地制度和户籍制度改革、简政放权和管理职能的改革，在未来的一年仍然是改革面临的深层次问题。“货币政策要为结构性改革服务，如何创造条件仍然需要思考。利率市场化也没有完成，央行要探索建立更为通畅的货币政策传导机制。”此外，徐洪才表示，多层次金融市场体系也尚不完善。 鲁政委在接受《经济参考报》采访时说，从成品油价格迟迟未放开能看出，国企改革和公共服务领域供给侧改革也是紧密相连的。而国企改革涉及的问题众多，从供给端来看，政府目前需要想办法解决产能过剩领域的企业退出问题。 中央经济工作会议把明年经济政策的重心放在了供给侧改革、降低企业负担、解决工业产能过剩上面，目的都是为了释放企业的有效供给潜能。在这个问题上，人民币汇率的市场化改革是首当其冲的第一要务，因为人民币实际有效汇率是衡量企业竞争力的最重要指标。“这项改革做好了，很多‘僵尸’企业也能活过来。”鲁政委说。（记者 林远、方烨、赵晶）
用“适度软刺激”为调结构护航
启动“适度软刺激”的财政和货币政策，可为我国经济深度调结构提供缓冲区间，也能助力中国经济继续向世界开放。 12月18日至21日，一年一度的中央经济工作会议在北京举行，会议公告明确了2016年经济工作的五大任务：削减工业产能，去库存化，去杠杆化，降低企业成本和改善薄弱环节。 此次会议对明年经济工作的五大任务部署，无疑是决策层结合当前国内国外经济形势所作的深思熟虑之举。 审视国内经济，尽管自十八届三中全会召开之后，深化改革和经济调结构均在持续推进，但当前我国经济仍处于爬坡过坎的阶段，今年是我国经济增速下行的第五个年头，2015年的GDP增速或为6.9%左右，为近22年来的最低。放眼全球经济，当前除美国外，全球其他主要经济体均面临着次贷危机以来最为严峻的形势。近年来全球部分区域的政局动荡及近期美联储明确进入加息周期，均给2016年的全球经济带来很大变数。 基于上述国内国际经济背景，在强化经济调结构的前提下，启动“适度软刺激”的财政和货币政策，已显得必不可少且刻不容缓。这不仅可为我国经济深度调结构提供缓冲区间，而且可相对防范由全球不确定因素给我国经济带来的冲击。 “削减工业产能”是2016年进一步强化经济调结构的明确体现。在经济仍处于下行区间的语境中，此次会议对这一原则性基调的重申，应该说极其不易。而为了成功实现该目标，会议还强调“降低企业成本和改善薄弱环节”，这意味着，进一步减少行政审批、加速行政职能改革及适度减税，均会在2016年逐渐展开。 具体到“适度软刺激”的财政政策，此次会议公告显示，2016年我国将适度扩大财政赤字，并努力化解房地产库存。公告还罕见地明确了中国将鼓励房地产开发商降低房价，政府将帮助农村居民在城市定居并购买房屋，取消过时的（房市）限制措施。这也成了其重要亮点。由此可以推断，2016年针对公共设施和城市住房问题，尤其是中西部等欠发达地区的，适度的财政刺激或渐次展开。 而关于“适度软刺激”的货币政策，从公告不难发现，2016年我国货币政策的适度偏宽松，将重点体现在降准上而非降息上。这从此次会议对“去杠杆化”的强调，我们就可以窥之一二，金融机构和实体经济的去杠杆化，本身就意味着利率水平不可能持续下探。 而这种财政和货币政策，将牵一发动全身，能为中国继续加强对外资本利用、继续向世界开放提供良好依托，为以供给侧改动带动深层次结构性调整创造更优的环境。 毋庸置疑，这次会议已经擘画了“十三五”规划开局之年的发展蓝图。而在2016年我国经济部署已然明确的背景下，各级政府既不能迷惘徘徊，也不能念错了经。尽管当下国内国际经济依然严峻，但制度供给渐趋完善的中国经济，其长期向好的本质并没有改变，而可以预期，在迈过调结构这道坎后，这一利好趋势必将持续强化。
中央经济工作会议部署明年经济工作 提出五大任务
据经济之声《央广财经评论》报道，一曲优美的旋律演奏前需要先定调，如果把明年的中国经济比作一篇宏伟的交响乐章，那么，它的音调已经在昨天闭幕的中央经济工作会议上定了下来。 中央经济工作会议强调，明年及今后一个时期，要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，实施相互配合的五大政策支柱。明年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。要坚持稳中求进工作总基调，坚持稳增长、调结构、惠民生、防风险，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，保持经济运行在合理区间，要去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。这也是明年的五大任务。会议认为，明年经济社会发展，特别是结构性改革任务十分繁重，战略上要坚持稳中求进、把握好节奏和力度，战术上要抓住关键点，主要是抓好五大任务。 中央经济工作会议给明年经济工作定下什么调？清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵作出分析和评论： 经济之声：明年经济工作五大任务中的第一个是积极稳妥化解产能过剩。在您看来，化解过剩产能有哪些好的办法？ 李稻葵：化解产能过剩是目前经济中一个最突出的问题。现在的经济是冰火两重天。一方面有大众创业、万众创新，每天有超过一万家企业注册，另一方面有大量传统行业产能过剩、价格低迷，甚至是负利润。 化解产能过剩主要的措施，一是严格环保和能耗方面的杠杆，不符合条件的坚决要下来；二是政府进行适当的补贴；第三是要促进银行化解他们的呆账，不要以新贷款来补救旧贷款。这几条措施多管齐下，相信产能过剩的情况会化解掉。另外，这个产能过剩的情况如果能够得到化解，对于雾霾天的治理也大有好处，因为大量过剩产能集中在钢铁、有色、煤碳等行业，他们是高污染的，尤其是大城市周边的地区。一旦产能过剩开始破题，雾霾天的治理也会加速。 经济之声：另一项任务是化解房地产库存。要按照加快提高户籍人口城镇化率和深化住房制度改革的要求，通过加快农民工市民化，扩大有效需求，打通供需通道，消化库存，稳定房地产市场。您如何看待这方面的问题？ 李稻葵：主要是两件事，一个是农民工不仅能够在当地长期居住，更重要的是落户，他们小孩子的教育、老人的医疗等等都要逐步纳入城市的管理体系。这一条如果能做到，很多农民工就会在城里买房子。这就需要进行户籍改革，提供公共产品，农民工市民化。 另外，目前大量的房地产库存主要是在三四线城市，很多居民包括农民工暂时没有能力购买，这种情况下，政府可以先把这些房子买下来，然后出租，条件成熟后，再逐步卖给新来的居民。 经济之声：会议还强调防范化解金融风险。在您看来，有哪些风险有可能成为未来必须防范的热点？ 李稻葵：现在看来，首先银行的风险不是太大，主要问题就是要加快呆账、坏账的处置速度。股市问题也不大，股市目前的价位基本上是合理的，当然具体的结构可能还要继续调整。 最大的风险来自于两个地方，一个是公司债，中国的公司债规模达到了世界第三的水平，而且公司债最近发的太火爆，有些公司债的利率已经接近国债，很多投资者对风险缺乏充分的考虑，所以要防止公司债市场有过多的风险外溢。第二个是对有些不规矩、不合法的集资产品，包括部分P2P产品。对于这些情况，应该说大部分的损失还是得要投资者自己承担。这些产品承诺的过高的投资回报率是不现实的，通过这些产品的重组，让投资者意识到这里面的风险，一点一点把泡沫放掉。 经济之声：央行副行长潘功胜此前曾表示，要有序的打破刚性兑付。这个方法会不会是未来化解债券风险很重要的一步？ 李稻葵：有序的打破刚性兑付，就是要选一些影响面比较窄的产品，相关部门和投资者坐下来谈，最后的损失谁来承担。通过这个方式提醒投资者，市场是有风险、有泡沫的，泡沫要一点一点地破。 经济之声：会议还提到，要扩大有效供给。打好脱贫的攻坚战，坚持精准扶贫，精准脱贫。这对发展经济有什么意义？ 李稻葵：这方面实际上是两个机制，一个机制是要意识到，很多地区之所以出现大规模的贫困，确实是因为自然资源、自然禀赋不足，所以这部分居民需要移民出来。一旦移出来，就会增加其他地区劳动力的供给，也增加了其他地区经济的活跃程度。 还有要意识到市场经济是比较复杂的游戏，并不是所有人都有能力在这个游戏中胜出的，确实有很小一部分居民或者市场经济参与者，他们可能是运气不好，也可能是能力不足，出现了各种各样贫困的情况，要精准地把这部分人找出来，政府予以补贴，这是社会福利最基本的任务，所以精准两个字是关键。 经济之声：另外一个任务是帮助企业降低成本，包括降低制度性交易成本、税费负担以及融资成本等等，在您看来哪些方向很重要？ 李稻葵：企业分成两大类，一个是新建的企业，它们最大的成本是行政成本，是各种各样的行政审批手续，这方面已将做了很多工作。对于老企业而言，主要的成本是在两个方向，一个是流转税，主要是增值税，所以现在提出制造业适当降一点。空间是有的，目前的税负是很大的，不管你盈利不盈利，都要付17%的增值税。 第二个就是劳动用工方面的一些附加成本，目前企业要雇一个工人，发一块钱工资，至少要拿出4毛5付五险一金，这部分能够下降的空间是很大的。（记者 蔡军）
汉语盘点2015揭晓“廉、互联网+”当选年度字词
12月21日上午，“汉语盘点2015”年度字词揭晓，“廉、互联网+、恐、反恐”分别当选年度国内字、国内词、国际字和国际词。这是国家语言资源监测与研究中心、商务印书馆等机构连续十年举办该活动。十年来公众用自发创造出来的新词新语记录生活，描述着中国视野下的社会变迁和世界万象。 据主办方介绍，今年的汉语盘点共收到11000余条网友推荐。与年度字词同时揭晓的，还有年度“十大流行语”“十大新词语”和“十大网络用语”。 而全年最活跃的“十大网络用语”则囊括了网民熟悉的“重要的事情说三遍；世界那么大，我想去看看；你们城里人真会玩儿；为国护盘；明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华；我想静静；吓死宝宝了；内心几乎是崩溃的；我妈是我妈；主要看气质”。 由这些年度流行语及新词语可以看出，民众对社会的创新发展和新生理念的关注，精准地勾勒出泛媒体视野下的世界和中国。在十大网络用语中，既有肇始于一封辞职信、引发无数共鸣的“世界那么大，我想去看看”，也有充满现世无奈的“内心几乎是崩溃的”，而“为国护盘”和“我妈是我妈”虽带着戏谑和调侃，背后却承载了人们对社会经济和管理制度的深刻反思。 记者观察到，今年的国内字词候选名单充分体现出民生与民意。上半年股市连日暴跌，政府重拳救市，金融反腐深得民心。2015年也是国内灾情多发的一年，“东方之星”游船倾覆、天津港爆炸事故留下难以磨灭的伤痛。全面放开二孩政策，一夜之间刷爆朋友圈。阅兵是国之大事，也成为民之乐事。66年后，跨越海峡两岸的两只大手紧握，开创历史先河。 而最终当选的年度字“廉”则延续了去年榜首词“反腐”的热度，反映出公众对净化社会环境、提升政府公信力的持续期待。2015年表现最为抢眼的年度词“互联网+”随着政府工作报告横空出世，渐成燎原之势，对整个社会注入了新鲜的发展动力。 今年的国际字词不可避免地带有沉重感，无论是与天灾战乱相关的“乱、灾、难民、空难”，还是直接指向恐怖主义的“恐、反恐、伊斯兰国（ISIS）、巴黎恐袭”，都透露着深切的无奈与伤感。最终的当选词也诠释了2015年全球共同抗击恐怖主义这一核心主题。 亚投行与“一带一路”均由中国发起，涉及中国周边和亚欧非众多国家的发展利益，世界瞩目。巴黎恐怖袭击在欧洲上空笼罩了一层阴影，不断涌向欧洲的难民加大着各国的社会治安压力与安全隐患，更突显在全球倡导“人类命运共同体”意识的重要性。而国际词中的一抹亮色则要数屠呦呦荣获诺贝尔医学奖，国人欣喜之余令“呦”这一拟声词有了实质性的指代，“呦呦鹿鸣，食野之苹”一时风靡。 近几年，在日本、新加坡、马来西亚、台湾等地，年度汉字盘点活动方兴未艾，充分体现出汉字文化的独特魅力与国际传播力。语言年俗成为国际性的文化景观，语言所蕴含的文化信息和社会价值被越来越多的人关注。主办方表示，坚持举办了十年的“汉语盘点”活动，正是希望借助语言来引导民众理性思考自身、社会、国家以及世界，在表达个体情感的同时凝聚时代记忆，推动文明进步。（记者 王志艳）
香港青年“创客”在京分享内地“造梦”故事
新华社北京12月22日电（记者 陈键兴、陶冶）“导师讲到‘梦想是创业最重要的支撑’，这句话让我非常感动。我们在创业过程中，始终不要忘掉最初的梦想。”在深圳创业的香港青年曾志豪说。
由新华网和台湾顶新公益基金会联合主办的“台港澳青年创客大陆（内地）成长记”第二期分享会21日在北京举行，继首期4位台湾青年“创客”亮相这一交流平台后，此次又有两个团队的4位香港青年登台，分享在内地创业成长的故事和感悟。
曾志豪与团队伙伴云锦婷、李蓓欣带来的项目“近景社交应用平台‘Hey’”，是这几位香港理工大学交互设计专业学生的毕业作品，区别于一般社交软件，定位在以场景聚拢具有共同兴趣的青年人群。据了解，该项目今年6月在内地上线，目前已取得首轮天使投资。
如何更“接地气”，是本期分享会的一个重点。“我们可以在香港发展，但选择到内地来，是因为看到内地科技发展迅速，网络支付平台日趋完善，而且市场广大、人才众多。”云锦婷说，团队早前已在香港注册公司，但还是决定入驻深圳，是希望深入了解内地市场，包括人们的生活和消费方式以及使用应用技术平台的情况，以利于项目开发、推广更加贴近使用者的需求。
另一个参与分享的项目是“O2O移动知识分享平台‘ShowMuse’”，创始人张龙华的内地经验更加丰富，曾在北京工作生活了13年。
他介绍说，“ShowMuse”是基于移动互联网的泛教育平台，主要特色是通过行业名人教学来提高用户的学习兴趣。该项目今年7月完成PreA轮融资，其后还获得中国新媒体创业大赛华南分赛冠军。
在张龙华的布局思考中，内地与香港优势互补。“ShowMuse”是香港科学园和深圳前海梦工厂的培育公司，同时不仅与香港业界团体建立了策略性伙伴关系，还得到了内地不少企业、机构的支持。
分享会上，特邀创业导师和嘉宾与两个团队进行了交流，对项目作了具体点评。谈到收获时，张龙华很“务实”地笑着说：“回去后，我们赶紧要在产品上增开微信登陆入口。”
中方反对将钢铁贸易问题作为实施歧视性做法的借口
新华社布鲁塞尔12月21日电（记者 帅蓉、赵小娜）中国驻欧盟使团发言人21日对媒体表示，钢铁贸易问题与给予中国市场经济地位问题并无直接关系，不应将前者作为继续实施歧视性、不公平做法的借口。
在上月召开的欧盟竞争力部长理事会钢铁特别会议上，一些欧盟成员国认为当前欧洲钢铁产业受全球过剩产能冲击，要求欧盟委员会采取贸易救济措施加以保护。近日，一些欧美钢铁协会表示，反对欧盟2016年后自动给予中国市场经济地位。
对此，中国驻欧盟使团表示，当前，全球钢铁行业普遍面临产能过剩问题。世界经济复苏乏力，有效需求不足或减少，导致全球钢铁价格大幅下跌，这是造成全球钢铁产能过剩的根本原因。欧盟、美国、拉美、东盟等国家和地区都面临这一问题，中国也不例外。
为了有效应对这一问题，中国政府近年来付出了巨大努力，加快经济结构调整和化解产能过剩。2013年10月，中国国务院发布《关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》，明确提出三大具体任务：严控新增产能，彻底淘汰落后产能，于2017年底减少8000万吨炼钢产能。2014年和2015年的政府工作报告均将化解产能过剩作为调结构的重要工作。
经过不懈努力，中国在控制钢铁产能过剩方面取得一定成效：“十二五”期间，中国钢铁行业削减产能7780万吨；今年，钢铁固定资产投资同比下降12.4%。另一方面，激烈的市场竞争和环境压力也促使一大批钢铁产能自动退出，其中有私营企业也有国有企业。总体看，中国钢铁产能增长态势基本得到遏止。中方将继续采取措施化解过剩产能。
中方认为，对于钢铁贸易中出现的问题，应该通过业界对话沟通、交流合作来有效解决。中方愿与各国一道努力，积极改善国际贸易环境，鼓励各国产业间积极开展产能合作，实现共同发展，求得双赢。钢铁贸易问题与给予中国市场经济地位问题并无直接关系，不应将前者作为继续实施歧视性、不公平做法的借口。同时，包括欧盟在内的所有世界贸易组织成员国都必须履行国际条约义务，按照中国加入世贸组织议定书第15条规定，如期终止反倾销“替代国”做法。
陈元出席上海合作组织秘书长离任招待会
新华社北京12月22日电 全国政协副主席陈元21日应邀出席上海合作组织秘书长梅津采夫离任招待会，并在致辞中表示，中方高度重视上合组织发展，愿同各方一道推动本组织各领域合作，为实现本地区持久和平与繁荣而不懈努力。
北京市二中院对浦志强案一审公开宣判
北京市二中院对浦志强案一审公开宣判
浦志强认罪悔罪并向公众和受害人致歉
新华社北京12月22日电 22日上午，北京市第二中级人民法院依法对浦志强煽动民族仇恨、寻衅滋事案一审公开宣判。鉴于被告人浦志强如实供述指控的犯罪事实，积极认罪悔罪，法院依法对其从轻处罚，两罪并罚决定执行有期徒刑三年，缓刑三年。浦志强表示服从判决不上诉。
12月14日，北京市第二中级人民法院依法对此案公开开庭审理。北京市人民检察院第二分院派员出庭支持公诉，被告人浦志强及其辩护人到庭参加诉讼。法庭充分听取了辩护人的辩护意见以及检察机关的出庭意见。
法院审理认为，2012年1月至2014年5月间，被告人浦志强使用其注册的“小小律师浦志强”等新浪微博账户，先后8次发布多条微博，挑拨民族关系，煽动民族仇恨，共计被转发2500余次，评论1300余条，引发了一些网民激烈的民族仇恨、民族对立情绪，具有现实的社会危害性，达到了情节严重程度。而且在被网站管理员多次提醒不宜公开、予以处理的情况下，浦志强仍继续发布煽动性微博，足见其主观上具有煽动民族仇恨的故意，其行为已构成煽动民族仇恨罪。
法院审理认为，2011年以来，针对社会热点事件，被告人浦志强先后4次发布侮辱性微博，辱骂多人，共计被转发900余次，评论500余条，引发大量辱骂性跟帖和负面言论，不仅给他人造成了心理伤害及社会评价降低的后果，而且造成网络空间秩序的混乱和恶劣社会影响，扰乱了社会公共秩序，已达到情节恶劣程度，其行为已构成寻衅滋事罪。
浦志强在庭审期间，表示认可公诉机关指控的犯罪事实，多次向公众和被害人真诚致歉，愿意接受法律的处罚。浦志强同时表示，从自身的经历，感受到了法治的进步、法律的完善及社会的进步。
中国代表呼吁继续帮助阿富汗政府加强国家治理
新华社联合国12月21日电（记者 孔晓涵、倪红梅）中国常驻联合国副代表王民21日说阿富汗国家重建与经济社会发展任务艰巨，需要阿各界的不懈努力与国际社会的鼎力支持。他呼吁国际社会继续帮助阿富汗民族团结政府加强国家治理。
王民当天在安理会阿富汗问题公开会上发言。他说，2015年是阿富汗十年转型期的开局之年。一年来，阿富汗民族团结政府努力维护国家稳定，取得了积极成果，值得国际社会肯定。另一方面，阿富汗国家重建与经济社会发展任务艰巨繁重，实现国泰民安依然任重道远，需要阿各界的不懈努力与国际社会的鼎力支持。
他还说，推进“阿人主导、阿人所有”的阿富汗和解进程，实现广泛和包容性的政治和解，是解决阿富汗问题的最终出路。中方呼吁阿国内各派别以国家和人民利益为重，早日重启和谈，希望有关国家继续为阿政府与塔利班恢复和谈创造条件，提供支持与帮助。中方愿同有关国家一道，继续为阿和解进程发挥建设性作用，为重启和谈搭建平台，提供便利。
王民说，当前阿富汗安全局势依然脆弱：武装冲突与恐怖活动频发，导致大量平民伤亡。地区国家与国际社会应坚持共同、综合、合作和可持续的安全观，支持阿政府加强安全能力建设，帮助阿国家安全部队和警察部队有效应对各类安全威胁与挑战，切实推进反恐信息交流及边境管控，共同打击恐怖主义、跨国犯罪、走私毒品等活动。
王民说，作为阿富汗的邻国和阿富汗人民的好朋友，中方一直坚定支持阿探索符合自身国情和人民意愿的发展道路，支持阿富汗推进和平与重建进程。中方一直以自己的方式，根据阿富汗实际需要，向阿方提供支持和帮助。近期，中方宣布将提供5亿元人民币无偿援助，用于帮助阿富汗建设居民住房，并第一时间向阿方提供了应对地震灾害的人道主义救援物资和紧急现汇援助。中方愿同国际社会一道，为阿富汗早日实现持久和平与繁荣发展作出不懈努力。
天津发布首个重污染天气红色预警
新华社天津12月22日电（记者 张华迎、付光宇）天津市21日夜间发布史上首个重污染天气红色预警，将预警等级由Ⅱ级（橙色）调整为Ⅰ级（红色），从12月23日0时到12月24日6时，将应急响应措施由Ⅱ级调整为Ⅰ级，并采取停课、限行等措施。
按照《天津市重污染天气应急预案》规定，从12月23日0时到12月24日6时期间，天津将在已启动的Ⅱ级应急响应措施基础上，强化增加六项措施，包括停止全市可能产生大气污染的与建设有关的生产活动；全市行政区域内道路全天实行机动车单双号限行管理；中小学及幼儿园停课；停止所有户外大型活动；企事业单位实行弹性工作制。
中央经济工作会议解读：憧憬中国经济三大新动力
刚刚闭幕的中央经济工作会议（以下简称“会议”），为2016年中国经济发展做出了全面部署。其中，除了不少一以贯之的提法，本次会议还出现了不少新提法，从而让我们可以从中憧憬中国经济未来发展的新动力。
第一，城镇化提速提供新动力。会议明确提出要“加快农民工市场化”，“允许农业转移人口等非户籍人口在就业地落户，使他们形成在就业底买房或长期租房的预期和需求”，为此，“（要）建立购租并举的住房制度”。这意味着，在经过过去十多年钢筋水泥的城镇化之后，当前我国已经进入到了以人为核心的城镇化阶段。对于房地产业来说，发展住房租赁市场，也开始成为这一阶段房地产业的主要发展机遇。更多农民工的市场化，有利于消费和供给的对接和释放。
第二，破刚兑，整顿金融秩序，重振金融发动机。一直以来，中国金融体系都墨守着“刚兑”传统，由此导致不同主体之间的融资成本无法按照信用风险进行定价。本次会议明确提出“对信用违约要依法处置”，这意味着未来将会打破刚性兑付，这是全面解除利率管制之后，深化利率市场化的又一重大举措，有助企业优胜劣汰。同时，由于长期以来的刚兑传统，也诱发了各类混淆视听的非法集资的大行其道，它们以高息吸金的庞氏融资方式与正规金融机构争夺资金，导致正规金融机构的负债成本居高不下，给降低企业融资成本造成困难。
第三，完善汇率形成机制，恢复工业牵引力。笔者对主要经济体工业企业盈利状况的分析显示：工业企业的景气程度与本币实际有效汇率的升降方向相反。对于我国来说，工业企业的利润增速与人民币实际有效汇率反向变化。会议在“宏观政策要稳”之下，首次明确要求“完善汇率形成机制”，这意味着，加入SDR之后的人民币汇率市场化步伐明显加快。随着人民币汇率更加灵活，我国第二产业中相当一部分企业将可望重获竞争力。(兴业银行首席经济学家、华福证券首席经济学家 鲁政委)
中国经济长期向好的基本面没有变
近十几年来，每当中国经济部分指标出现波动，总有西方舆论借机鼓吹“中国经济崩溃论”。与前一阶段炒作中国股市高风险和中国经济高宏观杠杆率不同，随着最近三季度宏观数据和11月份PPI同比连续40多个月连跌数据的公布，此轮唱衰中国经济有关文章，主要从“中国经济通缩论”的角度渲染。 此方论断，将中国当前的经济形势与日本1990年后低速增长和严重通缩的衰退经济相提并论，认为中国经济已经进入了长期通货紧缩的通道，长期通缩中的中国经济也将陷于日本经济“失去的二十年”式的长期停滞。 确实，在“三期叠加”的新常态下，中国经济下行压力增大，面临很多挑战。但对于西方媒体关于“中国已经进入长期通货紧缩通道”的论断，笔者不敢苟同。结合当前中国经济的实际情况，可以认为短期内存在一定程度的通货紧缩压力，但长期来看，温和通胀才是中国物价的未来趋势。笔者认为，中国当前部分物价回落的状况，完全不同于90年代日本的通货紧缩，以此为基础认为中国经济将陷于长期停滞更是无稽之谈。 首先，中国经济增速虽然已经减速到2015年第三季度的6.9%，但相比于世界其他经济体仍然是快的速度，即使照此速度中国经济的规模每十年就会翻一番，这是与90年代后几乎零增长的日本经济最本质的不同。日本长期通缩的原因在于日本长期停滞的经济基本面，在于狭窄的财政空间和糟糕的银行体系，而中国当前短期的通缩压力的原因，更多是结构性的和输入性的。一方面，在产业结构升级和淘汰过剩产能的大背景下，钢铁、玻璃、水泥等过剩产业的工业品价格短期难以回升；另一方面，受国际大宗商品价格低迷影响，输入性物价下降也是当前通缩压力的重要原因之一。 其次，财政和货币政策的空间不同。90年代后的日本，高筑债台的财政和“僵尸银行”的货币市场限制了反周期政策的实施。反观中国，虽然中国的宏观杠杆率（债务/GDP比值）约为223%，这一数字与美国、德国等发达经济体相近，仍远低于日本400%和新加坡380%的水平，财政政策有巨大的发挥空间，且财政与货币政策间的协调配合也可以进一步改善。 最后，也是最重要的，从较长期的情况来看，随着城市化的推进和农村剩余劳动力的转移，未来劳动力成本的将继续上升，未来五到十年物价都会存在介于3%左右的温和通胀，长期的通货紧缩根本不具备宏观经济的基础。 综上，相信随着全球经济的复苏和国内“稳增长、调结构”政策效果的逐步显现，短期结构性通缩压力会逐步得到缓解，重回长期温和通胀的范围内，据此唱衰中国经济的“中国经济通缩论”也将不攻自破。（中央财经大学经济学院 伏霖）
结构性改革的“四则混合运算”
作为“十三五”开局之年，如何认识和判断2016年的中国？中央经济工作会议的定位是：2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。对此，中央经济工作会议就2016年做了重大部署，确保实施“十三五”规划的良好开局，也拉开了推进结构性改革的大幕。 2016年中国经济发展的主题词是什么？中央经济工作会议也给出了明确的信号：“推进结构性改革，推动经济持续健康发展”。前者是手段，后者是目的。那么，怎样实现“十三五”规划良好开局呢？ 首先，保持经济运行在合理区间。中国已是世界最大的贸易体、第二大经济体，堪称世界经济巨轮，它向哪里前行？如何前行？是否行稳致远？不仅深刻地影响中国自身，还越来越大地影响世界。因此，坚持“稳中求进”的经济工作总基调，方使中国经济巨轮“行稳致远”。这就需要“稳增长”，保持经济增长率在合理的、可预期的一个区间，而不是某一个点，如6.5%—7.0%之间，主动引导市场主体行为，稳定国内外市场预期，并使居民收入与经济发展同步；“调结构”，使服务业增加值和就业比重继续提高；“惠民生”，在城镇新增就业1000万人以上；“防风险”，确保不发生系统性区域性金融风险。 其次，着力加强结构性改革，做好“加减乘除”混合运算。这一设想最初是由席大大同志在今年两会上参加全国人大吉林代表团会议时首次提出。现在看来，无论是东北老工业基地振兴发展，还是沿海地区转型发展，都需要同时做好“加减乘除”的四则运算。所谓做“加法”就是增加有效投资，扩大消费需求，加快提高户籍人口城镇化率；所谓做“减法”就是淘汰落后产能，去库存、去杠杆，减少政府对市场不合理干预和对市场主体不合理管制，降低实体经济企业各类成本；所谓做“乘法”就是发挥创新对拉动发展的乘数效应，创造创业、创新、创智的良好环境，实施“互联网+”行动计划，发展物联网技术和应用，提高教育支出密度、研发支出密度、人力资本投资密度、环保投资密度、经济地理密度、基础设施密度等，此外，通过对外开放增强全球配置资源能力，深度融入全球产业链、价值链、物流链，放大乘数效应；所谓做“除法”就是降低能源消耗密度、资源消耗密度。我称之为席大大的结构性改革“四则混合运算”，既形象又准确，既通俗又易懂，把极其复杂的经济发展思路说明得清清楚楚。 再有，在适度扩大总需求的同时，提高供给体系质量和效率——供给侧结构性改革。中央经济工作会议概括为五大政策支柱：宏观政策要稳就是要为结构性改革营造稳定的宏观经济环境，积极的财政政策要加大力度，稳健的货币政策要灵活适度；产业政策要准，就是要准确定位结构性改革方向；微观政策要活，就是要完善市场环境、激发企业活力和消费者潜力；改革政策要实，就是要加大力度推动改革落地；社会政策要托底，就是要守住民生底线。上述五大政策相辅相成、相互配合，为适应和引领经济发展新常态提供了五大途径和政策抓手。（清华大学国情研究院院长、清华大学公共管理学院教授 胡鞍钢）
解读中央经济工作会议六大看点
１２月１８日至２１日举行的中央经济工作会议对明年经济形势、稳增长重点、结构性改革战术任务、重要改革领域、惠民生要点和开放战略做出了明确部署。会议强调，稳定经济增长要更加注重供给侧结构性改革。 会议对我国经济面临的整体形势判研指出，认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑，这是综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用作出的重大判断。 会议认为，一方面我国经济发展基本面是好的，潜力大，韧性强，回旋余地大，另一方面也面临着很多困难和挑战，特别是结构性产能过剩比较严重。 财政部财政科学研究所原所长、华夏新供给经济学研究院院长贾康指出，中央经济工作会议对经济形势的研判，明确了我国在整体经济增速和就业有韧性的同时，也必须忍受结构调整的阵痛，一部分产能过剩企业要淘汰出局。 国务院发展研究中心研究员张立群认为，要看到经济稳中求进的积极成效，为未来工作增加信心，看到风险点和不确定性，把稳中求进的好的势头保持下去，使得经济发展中高速增长的新常态能够比较稳定。 在引领经济发展新常态的要求下，中国经济增速虽然有所放缓，但是发展更加注重提高发展质量和效益。 今年前三季度我国ＧＤＰ同比增长６．９％。１１月初发布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出，今后五年，中国经济保持中高速增长的目标，２０１６年至２０２０年经济年均增长底线是６．５％以上。 对于数字背后的增长动力，会议强调，推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求。 具体来看，中央经济工作会议对于加强供给侧结构性改革提出实施相互配合的五大政策支柱。一是宏观政策要稳，为结构性改革营造稳定的宏观经济环境；二是产业政策要准，准确定位结构性改革方向；三是微观政策要活，完善市场环境、激发企业活力和消费者潜力；四是改革政策要实，加大力度推动改革落地；五是社会政策要托底，守住民生底线。 国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军认为，２０１６年中国经济仍处在一个探底的过程中。中央提出供给侧结构性改革，最终目的是培育经济发展新动力，从中长期看这与稳增长是一致的。 更加注重供给侧结构性改革以稳定经济增长，与百姓生活有何关系？“供给侧结构性改革的确立，意味着将更加注重老百姓身边新消费模式的供给。”广发基金研究员、副总经理朱平认为，供给侧结构性改革与老百姓息息相关，新消费和服务业将成为拉动经济增长的又一动力，未来占中国ＧＤＰ的比重将逐渐上升。 ２０１６年中国经济结构性改革的任务将十分繁重。对此中央经济工作会议对于“战略”和“战术”做出安排，战略上要坚持稳中求进、把握好节奏和力度，战术上要抓住关键点，主要抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。 在积极稳妥化解产能过剩方面，会议提出妥善处理保持社会稳定和推进结构性改革的关系，尽可能多兼并重组、少破产清算，做好职工安置工作，同时要求严格控制增量防止新的产能过剩。 在化解房地产库存方面，会议提出要通过加快农民工市民化，扩大有效需求，打通供需通道，消化库存，稳定房地产市场。同时还提出把公租房扩大到非户籍人口、鼓励房地产开发企业降价、取消过时的限制性措施等方法。 在扩大有效供给方面，会议从扶贫攻坚战、支持企业技术改造升级、培育各类创新、基础设施建设、劳动者适应市场、抓好农业生产等角度提出了新路径。 中国人民大学国家发展与改革研究院执行院长刘元春认为，中央提出供给侧结构性改革，涉及到“僵尸企业”、高负债企业和过剩产能企业的调整。这种调整更多着眼于中长期经济的健康和可持续发展，而不是应对短期经济波动。 针对上述五大战术任务，李佐军表示，这些任务有着内在的相互关联：今年通过政府简政放权，“大众创业、万众创新”收到了明显成效；而明年在继续深入实施创新驱动战略的同时，一个很重要的工作就是把淘汰落后产能和促进创业创新结合起来。“原来僵尸企业占用的各种资源，包括信贷、土地等，都可以在政府引导下流向新兴产业，实现除旧立新。李佐军说。 要想完成去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务，必须全面深化改革。对此中央经济工作会议提出要加大重要领域和关键环节改革力度，推出一批具有重大牵引作用的改革措施。 记者总结梳理，会议提出的改革主要集中在国企改革、税收改革、金融改革和社保改革四个领域。 ——在财税改革中，会议提出抓住划分中央和地方事权和支出责任、完善地方税体系、增强地方发展能力、减轻企业负担等关键性问题加快推进。 多位专家表示，上述四个领域改革的深化，将使具体经济发展任务和供给侧结构性改革形成闭环，促进经济走向长期健康发展。 在我国扶贫攻坚进入关键决战时期的背景下，中央经济工作会议对保障改善民生突出了经济帮扶和政策托底。 会议提出，要更加注重对特定人群特殊困难的精准帮扶。而社会政策要托底，则是要守住民生底线，要更好发挥社会保障的社会稳定器作用，把重点放在兜底上，保障群众基本生活，保障基本公共服务。 有专家表示，保障民生离不开增加就业。而结构性调整和深化改革则是从根本上做了政策托底。 贾康指出，这几年我国就业情况相当不错，前三季度新增就业人数超过１０００万，这些都是经济结构调整的结果。随着经济结构中服务业占比提升，ＧＤＰ每增长一个百分点提供的就业岗位已经翻倍。 会议指出，要继续抓好优化对外开放区域布局、推进外贸优进优出、积极利用外资、加强国际产能和装备制造合作、加快自贸区及投资协定谈判、积极参与全球经济治理等工作。要改善利用外资环境，高度重视保护外资企业合法权益，高度重视保护知识产权，对内外资企业要一视同仁、公平对待。要抓好“一带一路”建设落实，发挥好亚投行、丝路基金等机构的融资支撑作用，抓好重大标志性工程落地。 推进双向对外开放，意味着外国对华投资和我国对外投资两个领域都需要有所作为。国家发改委学术委员会秘书长张燕生认为，随着“一带一路”建设，中国已逐步成为资本净输出国家，这对明年双向对外开放提出更高要求。 “未来要加大自由贸易区的建设，通过对外投资带动商品输出，同时发展自主创新、自主品牌、自主营销的贸易，来实现稳定外贸的目标。” 张燕生说。（记者杨毅沉、安蓓、何欣荣、杜放）
要让法律真正挡住施暴者的拳头——全国人大常委会组成人员聚焦反家暴法草案
新华社北京12月21日电（记者 白阳、罗沙）已经离婚了，前配偶还频频骚扰怎么办？儿女不尽赡养义务，克扣老人生活费算不算家暴？21日，十二届全国人大常委会第十八次会议分组审议反家庭暴力法草案二审稿。一些常委会组成人员指出，在建设法治中国的大背景下，对家庭暴力立法已经刻不容缓，而如何强化法条的可操作性，是反家暴法能否起到调解家庭矛盾作用的关键。 修福金委员认为，家庭暴力不仅对家庭成员生命、身心、身体健康造成危害，也对社会稳定造成影响；出台反家暴法，是用法律维护人权的一种重要手段，也是社会走向文明的需要。王殿贵代表也指出，与一审稿相比，此次二审稿充分吸纳了各界意见，扩大了法律适用范围，加强了对弱势群体的保护，加大了执法力度，发挥了基层组织社会作用，顺应了民心民意。 “我们在调研中发现，由于住房紧张等原因，‘离婚不离家’的现象在离婚家庭里比例不小，这些人同在一个屋檐下，会经常发生暴力侵害。”吕祖善委员说，虽然二审稿对家庭暴力的定义已经增加了同居关系施暴的有关内容，但还应继续扩大涵盖人群。 张平委员则表示，现实中许多家庭中的一方对夫妻共同财产和家庭收支状况进行了严格甚至是暴力的控制，从而达到控制另一方的目的，因此“经济虐待”应纳入家庭暴力；蔡昉委员也认为，对于儿童和老年人来说，损毁财务、不给食物，都是典型的暴力行为，联合国、妇女大会等国际性文件中也特别在家庭暴力中提到了经济暴力，因此赞同在家庭暴力的定义中增加“经济虐待”的内容。 二审稿规定，幼儿园、学校、医疗机构、城乡基层群众性组织、社会工作服务机构、救助管理机构、福利机构等机构及其工作人员，在工作中发现家暴或疑似家暴的，有向公安机关强制报告的义务。侯义斌委员指出，在现实生活中，家庭暴力行为除家庭在场成员外，最直接了解的可能是邻里居住人员，因此建议在法律中增加邻居的强制报告义务，而公安机关需对报案人的信息予以保密。 对此，列席会议的全国人大代表徐谦也深有同感：“今年8月，上海发生过一起妻子被丈夫剁手案件，案中女受害人曾向路人求助，但没有得到帮助。如果当时有人报警，她就不会残废了。”他说，反家暴工作需要公民的积极参与，有必要在相关条款中增加单位和个人的举报责任，引领良好的社会道德风尚。 法律能否真正发挥作用，最重要的是能否形成有效的威慑力。围绕如何加强对施暴者的惩处、让受害人受到有效保护，代表委员们纷纷建言献策。 黄润秋委员说，二审稿提出“反家庭暴力工作应当尊重受害人的意愿”，这句话的出发点虽好，但家庭暴力有其特殊性，受害人往往因为顾及面子，反映情况以后又反悔，如果反家暴完全尊重受害人意愿，有可能纵容家庭暴力继续发生，建议删去该表述。 “草案在‘法律责任’部分规定，人民法院可根据情节轻重对违反人身安全保护令者处1000元以下罚款。但各人的经济状况不同，有些人不在乎这1000元，但有的家庭困难无钱，怎么办？”列席会议的全国人大代表刘桂凤建议，若将该条款改为根据情节轻重给予经济处罚，将便于法律实施。 董中原委员则表示，现实中往往家庭成员间财产共有，为保护受害人的财产权益，应当明确施暴者以其个人财产对受害人进行赔偿，避免用夫妻共同财产进行赔偿，以免损害受害人的权益。
供给侧结构性改革如何发力——从中央经济工作会议看政策“含金量”
新华社北京12月21日电 2016年是推进结构性改革的攻坚之年，发力点何在？21日闭幕的中央经济工作会议聚焦供给侧结构性改革，明确诸多新论断、新政策、新举措，传递出一系列含金量十足的政策走向。 推进供给侧结构性改革，是中国经济新常态调控思路的重大创新。如果说上一次中央经济工作会议重点提出和阐释“新常态”的话，那么这次会议的着力点则放在新常态下“怎么干”。 “新常态是中国经济从量变到质变长期积累、发展演化的必然结果，一方面表明我国发展站上了新的平台，另一方面表明转型升级的任务依然繁重。”中国人民大学经济学院院长张宇说。 正如会议所指出的，这是绕不过去的历史关口，抓紧做好工作，就能顺利过关。会议提出了经济发展、稳定增长、宏观调控、产业结构、城镇化、区域发展、生态环境、民生、资源配置、对外开放十个方面的“更加注重”，明确了新常态下工作的重点转向。 国家行政学院经济学部主任张占斌说：“这十个方面从宏观到微观，层层深入递进，指向性鲜明，认识论和方法论兼具，政策性和针对性突出，为今后在新常态下如何开展经济工作提供了遵循。” “焕发企业活力是整个结构转型的基础，这次减税范围广、力度大，基本涉及全部政府调控范围，且切中时弊。”中国社科院财经战略研究院研究员张斌举例说，增值税目前是第一大税种，如降低税率会带来较大的减负空间。 明年宏观调控政策总基调将保持稳定，但针对积极的财政政策和稳健的货币政策，一些新提法值得关注。 会议提出，积极的财政政策要加大力度，实行减税政策，阶段性提高财政赤字率，并明确要保障政府应该承担的支出责任。 “针对当前既要适度扩大总需求，又要着力改善供给侧两方面的任务看，财政政策要承担更大的责任，阶段性提高财政赤字是必要选项。”国务院发展研究中心研究员张立群说。 今年我国赤字率约2.3%。张斌说，我国进入推进结构性改革攻坚阶段，适当提高赤字率，有助于保障民生支出，开拓减税空间，为企业降低成本。“当前提高赤字率仍有一定空间，但‘阶段性’强调的是要把握力度，不会引发财政风险。”他说。 “打通供需通道，消化库存”，“取消过时的限制性措施”……就化解房地产库存，会议作出一系列部署，最重要信号就是治标治本兼顾，供给侧与需求侧管理同时发力，在稳定房地产市场过程中，促进房地产业转型，形成长期消费预期。 ——落实户籍制度改革方案，允许农业转移人口等非户籍人口在就业地落户，使他们形成在就业地买房或长期租房的预期和需求。 ——明确深化住房制度改革方向，以满足新市民住房需求为主要出发点，以建立购租并举的住房制度为主要方向，把公租房扩大到非户籍人口。 ——发展住房租赁市场，鼓励自然人和各类机构投资者购买库存商品房，成为租赁市场的房源提供者，鼓励发展以住房租赁为主营业务的专业化企业。 会议还提出，要取消过时的限制性措施。有专家分析说，这意味着过去采取的一些限购等临时性举措有望逐步取消，但这要看后续进一步动作。 会议指出，当前我国经济中结构性产能过剩比较严重。国务院发展研究中心副主任王一鸣认为，经济增速放缓，表面上是需求不足，实际上是供给结构不适应市场需求变化：一方面已有供给因为供大于求出现了过剩；另一方面部分需求缺乏相应的供给难以被满足。 专家认为，有效出清过剩产能是推进结构调整的核心。近期我国规模以上工业企业利润不断下滑、工业价格持续回落，产能过剩是症结所在。一些行业的“僵尸企业”要得到有效妥善处置。 为积极稳妥化解过剩产能，会议强调，妥善处理保持社会稳定和推进结构性改革的关系。要尽可能多兼并重组、少破产清算，做好职工安置工作。 中国国际经济交流中心研究员王军表示，化解过剩产能要在化解存量和控制增量两方面同时发力。一方面要加快工业化、信息化深度融合，挖掘传统产业升级潜力，并通过国际产能合作、兼并重组等方式，促进市场出清；另一方面，严格控制增量，防止出现新的产能过剩。 “在这个过程中，要强调社会政策发挥兜底作用，减少给就业和社会稳定带来冲击。”他说。 扩大有效供给，着力补齐短板是推进结构性改革的关键点之一。会议明确，要通过打好脱贫攻坚战、支持企业技术改造和设备更新、培育发展新产业、补齐软硬基础设施短板、加大投资于人的力度、继续抓好农业生产等方面扩大有效供给。 “目前我国的供给存在着重复和过剩的情况，下一步在适度扩大总需求的同时，应着眼于提高供给的质量和效益，这对供给侧结构性改革有重要意义。”王军说。 “创新”在扩大有效供给的众多措施中成为亮点。会议指出，要支持企业技术改造和设备更新，培育发展新产业，加快技术、产品、业态等创新。 王军说，针对一些落后存量，不能简单关门破产，创新就可以通过新技术对传统产业进行改造，达到用增量来化解存量的效果。 推进结构性改革，必须依靠全面深化改革。会议对多个重要领域和关键环节的改革明确提出方向和目标： ——国有企业改革，加快改组组建国有资本投资、运营公司；财税体制改革，抓住划分中央和地方事权和支出责任、完善地方税体系等关键性问题加快推进；金融体制改革，尽快形成融资功能完备、基础制度扎实、市场监管有效、投资者合法权益得到充分保护的股票市场；银行体系改革，加快发展绿色金融；养老保险制度改革，完善个人账户，提高统筹层次；医药卫生体制改革，解决好群众看病难看病贵问题。 “这些改革均突出了问题导向，全面深化改革将贯穿始终。”张立群说，国企改革为过剩产能调整、市场出清提供基本经济制度支持；财税、金融、银行等领域改革，兼顾稳增长和调结构；养老和医药卫生体制改革，针对结构性改革推进可能带来的下岗、就业等问题，强调基本民生兜底。 尽管新常态提出已近两年时间，但时至今日面对新常态，依然有一些人或等待观望，或无所适从。专家指出，会议之所以强调坚持调动各方面积极性，目的是在全社会统一思想、统一行动，形成新常态下推动发展的强大合力。 国家行政学院研究员王小广说，调动各方积极性的核心是调动人的积极性，“我们有越来越丰富的人力资本，关键是如何通过政府职能转变、体制机制改革将富矿变为新的生产力。” “中央在战略上已做好了顶层设计，给地方留有改革试验空间。各地只要因地制宜、各显神通、敢闯敢试，就能形成你追我赶、奋发有为的良好态势。”张占斌说。（记者 张旭东、赵超、安蓓、何雨欣、王希、王立彬、于佳欣）
以结构性改革引领新常态
新华社北京12月21日电 大盘谋局，首在度势。刚刚闭幕的中央经济工作会议深刻分析了国内外经济发展态势，对明年经济工作进行了总体部署，明确了落实“十三五”规划建议要求、推进结构性改革、推动经济持续健康发展等工作重点。这是党中央高瞻远瞩、审时度势作出的重大部署，也是宏观调控思路的重大创新，对于推动经济社会发展具有重大而深远的意义。 明年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。如果说去年的中央经济工作会议提出并深刻阐释“经济发展进入新常态”这一重大判断的话，那么今年的中央经济工作会议则聚焦经济新常态“怎么看”和“怎么办”的问题，进一步深化思想认识，确定了行动路线图。 “物之所在，道则在焉。” 认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑，这是我们综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用作出的重大判断。中国经济从粗放向集约、从简单分工向复杂分工的高级形态演进，是不以人的意志为转移的大势所趋，依靠粗放式发展实现高速增长的日子一去不复返了。我们必须深化对经济发展新常态的认识，摈弃传统发展思维，按照创新、协调、绿色、开放、共享的新理念谋划发展。既要看到中国经济发展基本面是好的，坚定信心、稳定预期；也要正视挑战、克服困难，奋力闯过结构性产能严重过剩等历史关口，戮力同心引领中国经济跃上发展新台阶。 新常态下，经济工作要有新思路。解决经济问题关键在于把好脉，用准药。实践已经证明，仅仅依靠需求侧的办法并不能彻底破解难题；经济下行、企业效益下滑等困难，病根是供给体系出了问题。比如，我国升级的、高品质的消费需求，还没有得到很好释放，导致去境外购买“马桶盖”等现象出现。因而，相比以往强调需求侧，结构性改革更多注重在供给侧发力。在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革。改变依靠成本投入、粗放式发展的模式，更多依靠科技进步、改革创新等提高全要素生产率，通过供给体系适应生产结构的变化，释放微观主体活力，从而实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求。 “处大事贵乎明而能断。”这次中央经济工作会议，既是对明年经济工作的全面部署，也是对推进结构性改革的重点部署。推进结构性改革，战略上要坚持持久战，战术上要打好歼灭战。抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板这五大任务，用好宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底这五大政策支柱，就能提高供给体系质量和效率，加快培育新的发展动能，推动我国社会生产力水平整体跃升。 “明道若昧，进道若退。”推进结构性改革，不可能一蹴而就，也难以一帆风顺。把思想和行动统一到党中央的判断和决策上来，以壮士断腕的决心、迎难而上的勇气主动作为、砥砺奋进，我们一定能推动中国经济闯关夺隘、更上层楼，实现“十三五”良好开局。
着力加强结构性改革 全面提高经济发展质量
刚刚闭幕的中央经济工作会议，是贯彻落实党的十八届五中全会精神、对明年经济工作全面部署的重要会议，也是对推进结构性改革进行重点部署的一次重要会议，对于统一思想、深化认识，为“十三五”经济社会发展开好局、起好步，具有十分重大的意义。 今年以来，面对复杂国内外环境，以席大大同志为总书记的党中央总揽全局，科学决策，牢牢把握经济社会发展主动权，主动适应经济发展新常态，全年经济运行总体平稳，稳中有进、稳中有好，实现了“十二五”规划胜利收官，为“十三五”时期发展顺利开局和实现全面建成小康社会奋斗目标奠定了坚实基础。 面对经济发展新常态，认识要到位，适应要主动，引领要有为。我国经济发展基本面是好的，但也面临一些困难和挑战。这些问题从症状上看，表现为增速下降、价格下跌、效益下滑等，但在根子上，是深刻的供给侧、结构性、体制性矛盾所致。化解矛盾的根本办法，在于着力加强结构性改革。适应新常态，不能坐着等、站着看。只有加快转变经济发展方式，加快调整经济结构，加快全面深化改革，才能克服困难、闯过关口，引领经济迈上新台阶。 做经济工作，贵在把握规律、因势而谋、顺势而为。当前经济运行中的突出问题，有需求总量问题，但结构性问题更为突出。在有效供给不能适应需求总量和结构变化的情况下，必须在适度扩大总需求和调整需求结构的同时，着力加强供给侧结构性改革，按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，锐意改革、大胆创新，矫正要素配置扭曲，扩大有效供给，提高供给结构适应性和灵活性，提升全要素生产率，提高供给体系质量和效率。这是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应综合国力竞争新形势的主动选择。 推进结构性改革，需要五大政策密切配合、相互策应。只有宏观政策稳，才能为结构性改革营造稳定的宏观经济环境。只有产业政策准，才能准确定位结构性改革方向。只有微观政策活，才能完善市场环境、激发企业活力和消费者潜力。只有改革政策实，才能加大力度推动改革落地。只有社会政策托底，才能守住民生底线，最大程度减少阵痛，维护社会和谐稳定。 推进结构性改革，既要坚持持久战，更要打好歼灭战。明年结构性改革任务十分繁重，战略上要坚持稳中求进、把握好节奏和力度，战术上则要抓住关键点，抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。积极稳妥处置“僵尸企业”，通过兼并重组、债务重组乃至破产清算，实现市场出清，化解过剩产能，才能形成良好市场预期。帮助企业降低成本，包括降低制度性交易成本、人工成本、企业税费负担、社会保险费、财务成本、电力价格、物流成本等。化解房地产库存，通过加快农民工市民化，打通供需通道，稳定房地产市场。扩大有效供给，打好扶贫攻坚战，支持企业技术改造和设备更新，培育发展新产业，补齐软硬基础设施短板。防范化解金融风险，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。 推进结构性改革，关键在改革。要加大国企、财税、金融等重要领域和关键环节改革力度，充分发挥改革举措的重大牵引作用。结构性改革必须有国际视野，要更坚定地扩大对外开放。 推进结构性改革，还要坚持中国特色社会主义政治经济学的重大原则。坚持解放和发展生产力，任何束缚和阻碍社会生产力发展的言行，都是违背社会主义本质要求的，都要坚决反对。坚持社会主义市场经济改革方向，使市场在资源配置中起决定性作用，以此为主线深化经济体制改革。坚持调动各方面积极性，充分调动人的积极性，充分调动中央和地方两个积极性，尤其要注重调动企业家、创新人才、各级干部的积极性、主动性和创造性。 明年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。让我们把这次会议的决策部署落到实处，把握正确方向，脚踏实地推进，努力在结构性改革上取得新突破，实现“十三五”经济社会发展的良好开局。
救援车源源不绝，救援人源源不断——深圳滑坡灾害救援处置36小时全景扫描
这是令人扼腕痛惜的36小时。从灾害发生到记者发稿时，仍有85人失联。不少失联人员家属冒着细雨寒冷守候在泥泞之中，苦苦等待亲人的消息。 这是牵动全国人民高度关切的36小时。灾害发生后，党中央、国务院高度重视，根据席大大总书记指示和李大大总理要求，国务院有关部门即派工作组赶赴现场指导救援工作，广东省委省政府、深圳市委市政府有关负责同志紧急赶赴现场开展救援。 这也是争分夺秒的36小时。广东、深圳已经投入近3000名救援人员和400多台特种车辆、100多台生命探测仪，救援工作已经全面进入“机械加人工网格式搜救”阶段。15台救护车以及60余名医疗救护人员守候在现场救治点，通宵执勤，随时等候。 在即将过去的36个小时里，有关部门已初步查明，此次垮塌体为人工堆土，由于堆积量大、堆积坡度过陡，导致失稳垮塌，造成多栋楼房倒塌。而随着更多细节的披露，涉事余泥渣土受纳场在规划、监管上的一些疑点也正在引起公众关注。与此同时，深圳已经对全市其余7个余泥受纳场进行全面检查，确保消除安全隐患。 这是一场突如其来的灾害。所有的亲历者回忆起那“惊魂一刻”，最深刻记忆的就是“像海浪一样席卷而来”的泥土。 12月20日中午11时40分左右，50岁的钟关国如同往常一样在家做午饭。已经在恒泰裕工业园居住了七八年的他虽然知道附近有一个余泥渣土受纳场，但丝毫没有预料到这座“人造大山”会瞬间变成“吃人的恶魔”。 “先是听到别人从我家门前走廊跑过，喊‘快跑快跑’，我还不知道怎么回事，一出门就听见巨响，然后土就到了。我刚跑出去几步，想起来去喊老婆，一转身的功夫，泥就涌到了眼前，感觉天都黑下来了。”回想起那一瞬间，钟关国觉得自己跟死神打了一个照面。 好在钟关国的妻子也反应及时，两个人都幸运逃出，但家里的财物随着房子一起被泥土全部被埋。 在一家洗碗厂工作的湖南人王大姐距离滑坡点更近，她的经历比钟关国更加惊险。当天中午，工厂突然停电，与此同时王大姐听到同事们在喊“快跑”。 “泥就像海浪一样从背后过来了，我拔腿就跑，感觉差一秒就会被吞进去了，根本不敢往后看。”她说。 狂跑了四五分钟后，她稍微往后看了一下，“灰尘太大了，什么都看不见，有个同事想去抢救自己的摩托车，也连带被埋了。” 在21日举行的第三次救援指挥部情况通报会上，深圳市副市长刘庆生说，此次灾害滑坡覆盖面积约38万平方米，余泥渣土厚度达数米至十数米不等，造成附近的恒泰裕、柳溪、德吉成三个工业园33栋（间）建筑物被掩埋或不同程度损毁，涉及企业15家，其中包括厂房14栋，办公楼2栋，饭堂1间，宿舍楼3栋，其他低矮建筑物13间。 “如海浪一样的泥土”最终可能会造成惨痛的人员伤亡。目前，失联人数已经达到85人，16人受伤住院。 来自湖南岳阳的余繁荣与丈夫一道在事发地点附近经营一家装饰材料厂，20日中午他们正要外出时发现滑坡，迅速带着近20名工人逃出。夫妻俩在深圳打拼已有20年，厂房、设备和两台私家车，价值上千万的资产在一两分钟里无影无踪。 “和其他人相比我们还是幸运的，至少我们全部没受伤。”她说。 从20日晚上起，事故现场安置点门口就不断有人在细雨寒夜中苦苦等待失联家属的消息，期盼奇迹的出现。对他们来说，消防队员手中的探测仪就是希望所在。 20日晚，深圳市光明新区山体滑坡现场抢险救援指挥部内灯火通明。为加强救援工作统筹领导，广东省、深圳市迅速成立现场抢险救援指挥部，从外地赶回的广东省委常委、深圳市委书记马兴瑞任总指挥，广东省委常委、政法委书记林少春，副省长李春生和深圳市市长许勤任副总指挥，广东省、深圳市两级政府部门形成紧密联动。 最令人揪心和关切的，是在事故中失去联络、杳无音信的群众。 为更准确收集失联群众信息，现场抢险救援指挥部设立了2个失联人员核实点，组织属地街道、公安、出租屋综管办及受灾的三个工业园企业负责人对辖区工作、居住的人员逐一核对，走访灾害现场周边出租屋业主，对失联人员逐个进行登记造册。 在事故发生后不到24小时的时间内，指挥部召开了三场新闻发布会，通报事故伤亡情况和救援进展。在21日当天下午又召开了第四场情况通报会。 “我们将全力做好72小时黄金救援时间的工作，以高度负责的精神努力工作。”深圳市副市长刘庆生在21日上午的新闻发布会上说。 滑坡事件发生后，救援工作在困难和挑战中艰难地推进。 20日入夜时，天空还下起了细雨，气温下降，更增加了救援难度。 为了抢救生命，来自消防、公安、解放军、武警、卫生、应急、安监、住建、规土系统和社会救助等部门近3000人救援力量开展搜救，在不到24小时的时间里，已有各型特种车辆406台、生命探测仪123台、搜救犬30条开展了9次地毯式排查。 记者20日深夜在现场看到，工作人员搜救时先用生命探测仪分片区搜救，发现生命迹象时便插红旗做标志，插上红旗之后再进行挖掘。 21日，细雨仍时不时飘落，山一样堆积的泥土有股刺鼻的酸臭味，松软的土质让人行走困难。当天凌晨3时，现场指挥部决定将灾害现场搜救方式调整为机械加人工网格式搜救，调用78台挖掘机从不同方向展开大规模挖掘，同时组织1200名消防、武警和公安民警配合开展搜救工作。 “所有队伍分片负责，每个片区一个挖掘机搭配3个消防人员，挖掘机负责大范围挪土，消防员负责精细化搜救。”一位现场消防人员说，通过不同型号的生命探测仪，救援人员可以用摄像镜头、雷达扫描等不同方式对现场进行探测，但是泥土滑坡后受压板结，可供探测仪发挥作用的空间极为有限，“进展较为困难”。 当天12时30分许，救援人员在一处泥土堆积地发现生命迹象，指挥部随即调动5台挖掘机赶赴现场作业。考虑到土质松软，为了避免造成次生灾害，此次救援将挖出一个400平米的“大坑”，具体进展仍在后续追踪之中。 “救援车源源不断，救援人源源不绝”。深圳城建通机械施工有限公司司机彭辉21日凌晨2时接到通知后，花了两个小时驰援到事故现场协助运输泥土。他说：“没有觉得辛苦，因为我现在是在做应该做的事情。” 距离事故现场不到百米之遥的深圳光明新区人民医院救援点，摆放着心脏除颤器、固定支架等医疗设备。21日上午来换班的该医院急诊科副主任余其振说，昨天晚上，医护人员休息只能用废旧纸皮箱铺在地上，共用两床棉被取暖。 事故发生后，深圳市、光明新区卫生部门第一时间建立现场指挥部和救治点，并组织15台救护车以及60余名医护人员一直在现场值守。 从20日下午到21日清晨，现场救治点的医护人员们都在焦虑地等待着前方的信息。“我们随时候命，抢救生命，节约哪怕是一秒的时间都是好的。”深圳市光明新区人民医院的一位医护人员对记者说。 截至21日2时，医疗机构共收治伤员16人，均为轻伤，生命体征平稳。广东省、深圳市专家已联合对收治伤员进行会诊、指导救治，专家组已对1例伤员进行了骨折内固手术，术后伤者情况稳定。 光明新区中心医院党务办党委书记曹刚21日告诉记者，事件发生以后共有9名伤员到中心医院就诊，其中8人留院，1名伤员伤势较轻出院，8名留院病人的病情都不是很严重，有3人骨折，其他都是皮肤、软组织挫伤，病情比较稳定。 “3名骨折伤员中有2人是下肢骨折、1人是腰椎骨折。”曹刚说，2名下肢骨折病人为父子，父亲30多岁，孩子不到8岁，均是从7层楼房上跳下。“好在楼下面都是土，比较松软，所以病人只是骨折。” 深圳急救中心培训科主任赵伟在现场通宵值勤。他说，在现场的每辆救护车配有3名医护人员，现场救援的难度主要是塌方面积大、掩埋深度高，浅的深度达6米，深的可能有十多米。 现场救援指挥部的信息显示，光明新区和深圳市民政局成立了300人的善后工作小组，紧急调集应急救援物资，在光明新区体育中心设立临时安置点，共安置人员624名。 记者20日晚在光明新区群众体育中心羽毛球馆内看到，由草席、防潮垫和军旅被褥铺好的床铺在场馆整齐排开，400余名从工业园外撤出的人员大多躺在床铺上休息。 接近午夜时，仍然有政府工作人员和义工在安置点里统计失联者的信息，也有不少受灾群众围着他们打听亲友的情况。 虽然外面下着夜雨，但偌大的安置点内供应有被褥、热水和盒饭等各类物资。不少义工身着有明显标志的彩色背心，彻夜为疏散群众提供分发物资、登记信息和安抚情绪等方面的服务。 深圳义工陈君告诉记者，安置点现场提供了饮用水、方便面、饼干和盒饭，还有棉被、床垫和毛巾，以及充足的电源插座，可以满足群众基本的生活需求。
更好发挥社会保障稳定器作用——中央经济工作会议解读
在刚刚闭幕的中央经济工作会议上，化解房地产库存成为2016年经济工作的五大任务之一。“化解房地产库存，既是当前的现实问题，也是供给侧结构性改革的重要方面。”国务院发展研究中心市场经济研究所所长任兴洲说。 社科院财经战略研究院、社科院城市与竞争力研究中心日前联合发布的《中国住房发展报告2015—2016》显示，截至今年底，我国商品住房总库存预计达到39.96亿平方米。其中现房库存，即现房待售面积约4.26亿平方米，去化周期23个月；期房库存，即在建待售面积35.7亿平方米，需要4.5年来消化。 “如果在目前的建设基础上，每年再增加10%的供给，未来5年，商品住宅的总供给将高达88.2亿平方米，去库存压力可想而知。”社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞说。 在任兴洲看来，中央经济工作会议无疑给楼市去库存开出了一张“近期与远期统筹结合、供给与需求双向发力、多措并举”的药方。 从长期看，要按照加快提高户籍人口城镇化率和深化住房制度改革的要求，通过加快农民工市民化，扩大有效需求，打通供需通道，消化库存，稳定房地产市场。还要落实户籍制度改革方案，允许农业转移人口等非户籍人口在就业地落户，使他们形成在就业地买房或长期租房的预期和需求。要明确深化住房制度改革方向，以满足新市民住房需求为主要出发点，以建立购租并举的住房制度为主要方向，把公租房扩大到非户籍人口。 “农民工市民化等措施是化解楼市库存的一条途径。但这属于中长期政策，需要户籍制度改革等一系列改革组合拳落地，因此至少要等两三年才能见效。”任兴洲说，“制度性的变革可以解决房地产长期需求问题，但去库存也是现实问题，因此中长期制度性变革必须与短期的去库存措施相结合，多种措施并举。” 短期看，楼市去库存一方面要从供给上发力，特别是三、四线城市，坚决控制土地和开发节奏，不再造成新的库存压力；另一方面还是要刺激需求。从政府角度，可以通过交易环节税费的减免，提高交易的流动性，促成像小房换大房这样的合理需求的释放。而作为开发商，也应顺应市场规律调整营销策略，适当降低商品住房价格。“开发商作为利益主体，应该有一个基本的认识，去库存绝不是政府兜底托市，趁机涨价不明智，应尽快争取市场出清。”任兴洲说。 打通供需通道是消化库存的另一条腿。任兴洲认为，根据目前住房市场的现实情况，有必要利用货币化安置打通保障房与商品房之间的通道，实现住房存量资源的优化配置。 目前我国住房市场已从供不应求转向供求基本平衡、局部过剩，包括棚改在内的住房保障政策也应适时调整和转型。从国际经验看，在住房总量不足的时候，政府的住房保障政策通常以“补砖头”的实物保障为主，而在住房总量不足的矛盾基本解决后，住房保障方式会更加重视货币化的“补人头”，因为这可以给保障对象更多的选择权，在保障成本不变的前提下，提高保障对象的满意度。 “明年还有600万套的棚改任务。在高库存城市，通过货币化安置方式，以商品房库存来解决非常现实。现在很多地方楼市去库存压力很大，再建实物保障房，实际上是给市场加压，不如盘活存量资源。”任兴洲说。 中国人民大学反贫困问题研究中心主任汪三贵认为，这与党的十八届五中全会和中央扶贫开发工作会议的要求一脉相承，体现了全面建成小康社会的客观要求和党中央对扶贫开发工作的高度重视。 “脱贫攻坚成败在于精准，精准扶贫、精准脱贫是打赢脱贫攻坚战的基本方略，也是现行标准下7017万农村贫困人口到2020年如期摆脱贫困的根本保证。”汪三贵说。 “确保‘六个精准’是精准扶贫的本质要求，也是做好精准扶贫工作的关键所在。”汪三贵说，有几个方面需要注意。 扶持对象精准。目前，全国主要是通过建档立卡的方式来识别贫困人口。识别过程中遇到的主要问题是精确统计农户的收入很困难。 “今后对扶持对象的识别和动态调整过程中，需要在中央和地方两个层面改进识别标准和识别方式。”汪三贵建议，放弃单一的收入标准而采用多维贫困的标准来识别建档立卡贫困户，避免国家制定的标准与基层采用的标准完全脱节。在基层民主评议中需要更加重视收入和消费因素，用严格的否决性指标如财政供养人口、有商品房家庭等排除掉不合格的人群。 资金使用精准。汪三贵认为，对贫困户情况更了解和负责实施精准扶贫的地方政府，必须给予其在资金使用上的自主权，以保证地方政府确定的到户扶持项目有资金支持。目前80%的专项扶贫资金的管理权已经下放到县一级，但其它行业部门的资金管理方式变化不大，需要进一步下放资金管理权，才可能做到扶贫资金在县一级的整合，提高资金使用的针对性和效果。 措施到户精准。“以往的扶贫经验表明，很多扶贫项目和投资缺乏有效的到户机制，减贫效率较差。地方政府要重点探索和建立贫困户受益机制。”汪三贵说，资产收益扶贫不以劳动能力、特别是独立的生产经营能力为实施条件，失能和弱能贫困户即使不参与项目的经营管理也能直接和间接受益，这在很大程度上弥补现有扶贫措施的不足，能显著提高扶贫到户的效率。 2017年是换届年，一些地方政府为了追求政绩，急于将本来设定在2020年实现的减贫目标提前到2017年完成。“这样很容易造成数字脱贫、虚假脱贫等现象，或者导致减贫质量不高，难以真正脱贫。”汪三贵说。 为防止扶贫工作可能出现的大跃进倾向，汪三贵建议各级政府正视新时期脱贫攻坚的困难性，制定科学合理、切实可行的扶贫规划和措施，把目标分解到年度上，层层落实，有序推进。 汪三贵说，“十三五”期间我国脱贫攻坚的目标不仅是收入问题，还包括义务教育、基本医疗、住房安全等保障和发展指标，地方各级政府应根据这个目标设定综合的、多维度的贫困测量指标体系和脱贫标准，这个标准应向社会公开发布，接受监督，杜绝虚假脱贫。 中央经济工作会议提出养老保险要“提高统筹层次”，这对老百姓有何影响？ 人力资源和社会保障部社保所所长金维刚表示，提高统筹层次意味着要加快实现基础养老金全国统筹，这将有利于制度的可持续性，更好发挥养老保险互助共济的功能。 我国在2010年基本实现城镇职工基本养老保险的省级统筹，但除北京、陕西、黑龙江等少数地区实行养老保险基金统收统支之外，多数地区的省级统筹是采取省级预算管理方式，提取省级调剂金，没有真正实现完整意义上的省级统筹。 金维刚介绍说：“由于地区之间存在负担比的差异，缴费压力轻重不一，资金余缺各有不同。全国一半以上的结余资金主要集中在东部几个省市，而一些中西部地区则要靠中央财政提供不同程度的补助资金，来确保养老金按时足额发放。实现全国统筹，可以扩大调剂范围，逐步改变各地区养老保险基金收支与结余不均衡的状况，切实发挥社会保险互助共济的功能。” 记者了解到，到去年底，全国企业职工基本养老保险基金收入23305亿元，基金支出19847亿元，当期收支结余3458亿元，基金累计结余30626亿元。基金结余看起来不少，但是老百姓常常会听到“某某省养老保险收不抵支”的消息，担心自己的养老金还发不发得出。这主要是因为各地收支状况存在很大差别。 2014年6月公布的《中国社会保险年度发展报告2014》显示，一些省份的企业职工养老保险支出大于收入。同时，不少省份有大量结余，其中广东一省的结余就达到5128亿元，北京、江苏、上海、辽宁、山西、四川、浙江、山东等省份的结余也在1000亿元以上。 此外，不同地区之间养老保险资金状况不同、待遇水平不同，也使养老保险关系在跨省之间转移接续上受到种种制约。金维刚表示，实行城镇职工基础养老金全国统筹将在全国各地区实现职工基本养老保险政策的基本统一，并根本解决跨地区流动就业人员的养老保险关系转移及其权益保障问题。 “实行基础养老金全国统筹的关键在于合理划分中央与地方对基本养老金的筹资和支付责任，明确双方的事权与财权相对应，各负其责，共同支撑养老保险制度以及基金的平稳运行。随着全国统筹的实现，将有利于增强养老保险的公平性，适应流动性，促进养老保险的可持续发展。”金维刚说。
王毅访问塞浦路斯
阿纳斯塔夏季斯表示，塞中两国传统友谊深厚，各领域合作密切，在重大问题上相互支持。塞方热切希望参与中国“一带一路”建设，吸引更多中国公司来塞投资。塞方坚定奉行一个中国政策，感谢中方长期以来在塞浦路斯问题上给予的理解和支持，希望中方继续发挥建设性作用。
王毅表示，在涉及对方核心利益和重大关切的问题上，中塞始终相互理解，相互信任，相互支持。中方希望塞浦路斯问题在联合国相关决议基础上早日得到公正合理的解决，欢迎塞方积极参与共建“一带一路”，愿根据塞发展需要和中国对外开放战略，将海运、港口、基础设施、油气开发和旅游、农业作为未来中塞互利合作的重点领域。
牢牢把握经济社会发展主动权——中央经济工作会议解读
会议指出：推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求 从2011年开始，中国经济发展的政策基调就一直维持“稳中求进”。在国家信息中心经济预测部主任祝宝良看来，尽管今年“稳中求进”提法没变，“但基于现存的经济问题，提出供给侧结构性改革的思路，这是个创新之处。” 祝宝良认为，中国经济面临需求问题和周期性下行问题，但更多反映为供给侧的问题、结构性的问题。在钢铁、有色、化工等行业出现产能过剩的同时，国内还存在高质量和个性化商品供给不足问题，导致了大量消费外流。有的产业需求不足但供给过剩，有的产业需求旺盛但供给不足。“政策都是奔着问题去，正是因为当前的这些问题，今年的中央经济工作会议将供给侧结构性改革摆到了更重要的位置。”祝宝良说。 对于供给侧改革，国务院发展研究中心研究员吴敬琏认为，近年来由于我国一般技术水平和先进国家的差距大大缩小，这种情况下要改善供给，最重要的是提高效率，建立有利于创新和创业的制度体系，通过市场化、法制化、国际化的制度体系来推动供给侧的改善、供给体系和供给结构的改善。并且，政府、企业和社会要共同推动改革，来实现这样的改变。企业家要做好适应新经营环境的准备，靠提高核心竞争力、提高适应消费者需求的能力来获得成功。 中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春表示，积极稳妥推进企业优胜劣汰，淘汰落后产能已成为我国经济提质增效的一个关键点。大量落后产能的存在，挤占了许多生产要素和资源，尤其是金融资源。在一些过剩行业中，效率低、负债高的企业占用了大量信贷资源，而银行担心信贷风险还不得不给予续贷和更多支持。另一边，行业内效率高、负债率低的企业往往得不到应有的支持。同时，落后产能的存在还使得市场供需失衡、产品价格持续回落，好企业的效益和创新能力也受到很大制约，最终影响到整个行业竞争力的提升。 要真正将落后产能淘汰出局，应按照企业主体、政府推动、市场引导、依法处置的办法，研究制定全面配套的政策体系，因地制宜、分类有序处置。国家还可以提出和落实财税支持、不良资产处置、失业人员再就业和生活保障以及专项奖补等政策，对淘汰落后产能的企业和地区，给予一定的支持。同时，要严格控制增量，防止新的产能过剩。 在企业销售业绩短期内难以明显改善的背景下，帮助企业降低成本，是提升企业效益的重要途径之一。政府需要进一步推进简政放权、做到放管结合，并通过完善社会信用体系等，逐步降低企业制度性交易成本。在财政可承担和社保基金运行可持续的前提下，适当降低企业税费负担和社保费率。政府还应通过货币政策调控等方式，逐步降低社会融资成本。 随着煤炭、石油等能源产品价格的大幅回落，以及电力体制改革的快速推进，我国电力价格也还存在一定的下调空间。此外，通过完善交通基础设施、大力发展电商、减少中间流通环节等，还可以进一步降低企业的物流成本。 国务院发展研究中心研究员张永伟表示，当前，创新在经济社会发展的作用受到前所未有的重视，传统增长力量减弱形成的经济减速带急需创新力量加速成长以弥补。 中央在部署2016年经济工作时，一项重要任务是推进企业优胜劣汰。创新与淘汰是并行的，没有淘汰，没有退出机制，创新就没有足够的空间。大量的落后产能背后是资产和债务的固化，这些都会严重侵害经济肌体。创新就是要用良币驱逐劣币，国家的责任则是要为劣币的退出建立通道和保障体系，让创新企业有更好的发展空间，虽挑战巨大，也有风险，但势在必行。 对于政府来说，更要积极转变角色。创新具有高度不确定性，需要市场主体自主决策、自担风险。政府不要代替市场主体决策，不要冲在一线主导创新活动，而是要努力为各类创新主体构建一个甘愿创新、自担风险的外部环境。构建创新环境有很多工作要做，如提高行政效率、公平配置土地等生产资源、保持司法公正、保护知识产权等等。这些工作对吸引创新企业非常重要。政府还可以直接搭建或支持社会机构搭建诸如人才、技术、投资、教育等服务平台，为创新者服务。 中国（海南）改革发展研究院院长迟福林表示，作为承上启下的关键一年，承接“十二五”、开启“十三五”，2016年改革与发展的任务尤为关键。 像促进过剩产能有效化解，促进产业优化重组，坚持创新驱动发展，着力补齐短板等，这些都需要坚定改革信念，建立改革激励机制，鼓励地方改革试验，形成全面深化改革的大环境，闯出一条以结构性改革化解结构性矛盾的新路子。 会议强调，要加大重要领域和关键环节改革力度，推出一批具有重大牵引作用的改革举措。而大力推进国有企业改革、加快财税体制改革和金融体制改革等，正是全面深化改革的关键和重点。我们当前既面临稳增长、调结构的压力，也面临经济转型升级的重要机遇，需要改革来发挥牵引作用。在去产能的过程中加快国有企业改革，对于推动制造业由生产型向服务型转变，对于激发企业活力，都有重大影响。加快财税体制改革，有利于减轻企业负担，划分中央和地方事权和支出责任，使得事权与财权相匹配，有利于地方发展，也有利于提高财政运行效率。此外，为适应金融混业经营新趋势，加快推进由分业监管向综合监管的监管体制转变，对经济转型升级也具有重大影响。 推进改革，还应加强以服务业市场开放为重点的市场化改革。要放开服务业价格的管制，打破服务业领域的行政垄断和市场垄断。 值得强调的是，形成全面深化改革的大环境，政府是关键。要进一步推进简政放权，推进监管转型，才能激活市场、解放企业。 会议指出：积极的财政政策要加大力度，实行减税政策，阶段性提高财政赤字率，在适当增加必要的财政支出和政府投资的同时，主要用于弥补降税带来的财政减收 交通银行首席经济学家连平表示，面对众多结构性难题和极其复杂的内外部经济挑战，2016年需要更有针对性、更加适度和更为精准的政策应对。 积极的财政政策要加大力度。新增部分应主要投向“促转型”“调结构”重点支持的领域。在方法上，可加大财政赤字、财政支出与减税降费同时并举，尤其要减轻民营企业和小微企业负担。阶段性提高财政赤字率，可以主要用于弥补降税带来的财政减收，保障政府应该承担的支出责任。同时，通过深化改革保障积极的财政政策更有力度，比如积极推进国有企业和国有银行股权结构改革，释放非金融类资本和金融类资本增加财政可用资金，还可以通过税制改革拓展中长期财政资金来源，以及推进财政体制改革来提升财政资金使用效率。 稳健的货币政策要灵活适度。应兼顾将杠杆率控制在合理水平、控制资产泡沫和防通胀、资本流动和汇率水平基本稳定三方面平衡。当前经济下行压力加大，是去产能和调结构必经的阵痛阶段，很大程度上还受全球经济低迷等外部因素影响。货币政策总量松动已经达到一定力度，应进一步灵活发挥结构性工具“精准定位”的优势。 祝宝良认为，从2010年开始，中国一直坚持积极的财政政策与稳健的货币政策，今年的措辞没变化，但内涵上有新意。“积极的财政政策更侧重于减税而不是更多地扩大支出，这样才能减轻企业负担，支持其去杠杆去产能。而稳健的货币政策，旨在为供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。” 商务部国际贸易经济合作研究院副院长邢厚媛表示，“一带一路”沿线各国经济发展水平参差不齐、政治生态迥异、利益诉求多元、国家间关系错综复杂。完善合作机制，包括建立多层次、多种形式的新合作机制，同时充分利用和发挥好现有双边、多边合作机制的作用，是推进“一带一路”建设的重要保障。 今年“一带一路”取得了积极进展，《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》为“一带一路”绘制了美好的蓝图框架。今年前10月，我国与沿线国家投资合作势头良好，一批基础设施互联互通项目正稳步推进，一些早期收获项目已经成形。 推进基础设施互联互通方面，应加快构建联通内外、安全通畅的综合交通运输网络，加强和沿线国家的电力输送、光缆通信等方面的合作。 与沿线国家经贸合作方面，要推动实现相互扩大市场开放，加强海关、检验检疫、过境运输等方面的合作。加强与沿线国家的产业投资合作，共建一批经贸合作园区，带动沿线国家增加就业、改善民生。 资金融通是“一带一路”建设的重要支撑。一方面应进一步推动与沿线国家的金融合作，另一方面也要发挥好亚投行、丝路基金等机构的融资支撑作用。(记者赵永新、刘先云、左娅、沈小根、王珂、王观)
王毅：国际社会期待中国发挥更重要作用
王毅表示，2015年是中国外交全面推进之年，中国外交围绕和平与发展两大议题，开展了一系列重要外交行动，取得显著进展和成果。
在和平方向，我们成功主办中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，积极介入国际和地区热点问题的解决，并不断探索有中国特色的解决热点问题之道。
在发展方向，我们同各国一道，成功制定了2030年可持续发展议程，同法国等一起通过艰苦谈判达成《〈联合国气候变化框架公约〉巴黎协定》。我们还大力推进南南合作，提出一系列设想，并伴之以具体举措。
对欧外交是今年中国外交的一个重要亮点。今年中欧达成一系列重要共识，推进三大对接，即中方的“一带一路”倡议与欧洲的发展战略相对接，中国国际产能合作同欧洲容克投资计划相对接，中国与中东欧“16+1”合作与中欧整体合作相对接。
今年我们同英法德三大国以及欧洲其他次区域国家的关系呈现出竞相发展、相互促进的可喜局面，其中中英关系的重要发展预示着今后中国同西方国家关系的发展前景。中国在国际上的地位和影响显然出现了明显变化。
国际社会更加欢迎中国的和平崛起，更加认可中国的发展模式，更加欣赏中国的发展道路，愿意看到中国享有与其综合国力相称的国际地位，也期待中国在国际和地区舞台上发挥更重要的作用。
我们不仅期待中国同欧洲各种力量之间关系继续良性互动、不断深化，还希望不断扩大这种良性互动。中国外交将会为此继续作出我们的努力。
国家防总：2016年春季可能发生大范围春汛
通报显示，自2014年5月持续至今的厄尔尼诺事件，于今年5月由赤道中太平洋向东太平洋发展，目前已达到极强厄尔尼诺事件标准，并将持续至2016年春季，其过程与1997／1998年高度相似。初步分析，明年洪旱形势将重于今年，春季长江以南大部分地区降雨将偏多，可能发生大范围春汛；汛期一些流域可能发生大洪水，一些地方可能发生严重干旱，台风登陆强度可能偏大并深入内陆造成严重影响。
当前，南方部分地区即将出现一次强降雨过程。根据国家防总会商，受弱冷空气和偏南暖湿气流共同影响，12月21日至24日，我国西南东部、江南、华南等地将有一次明显降水过程，累计降水量有25至50毫米，其中22日降水最强，江南中南部及广西中东部、广东西北部等地有中到大雨，部分地区暴雨，雨量可达50至70毫米。
2016年中国经济将有哪些新动向？——解读中央经济工作会议六大看点
12月18日至21日举行的中央经济工作会议对明年经济形势、稳增长重点、结构性改革战术任务、重要改革领域、惠民生要点和开放战略做出了明确部署。会议强调，稳定经济增长要更加注重供给侧结构性改革。 会议对我国经济面临的整体形势判研指出，认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑，这是综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用作出的重大判断。 会议认为，一方面我国经济发展基本面是好的，潜力大，韧性强，回旋余地大，另一方面也面临着很多困难和挑战，特别是结构性产能过剩比较严重。 财政部财政科学研究所原所长、华夏新供给经济学研究院院长贾康指出，中央经济工作会议对经济形势的研判，明确了我国在整体经济增速和就业有韧性的同时，也必须忍受结构调整的阵痛，一部分产能过剩企业要淘汰出局。 国务院发展研究中心研究员张立群认为，要看到经济稳中求进的积极成效，为未来工作增加信心，看到风险点和不确定性，把稳中求进的好的势头保持下去，使得经济发展中高速增长的新常态能够比较稳定。 在引领经济发展新常态的要求下，中国经济增速虽然有所放缓，但是发展更加注重提高发展质量和效益。 今年前三季度我国ＧＤＰ同比增长6.9%。11月初发布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出，今后五年，中国经济保持中高速增长的目标，2016年至2020年经济年均增长底线是6.5%以上。 对于数字背后的增长动力，会议强调，推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求。 具体来看，中央经济工作会议对于加强供给侧结构性改革提出实施相互配合的五大政策支柱。一是宏观政策要稳，为结构性改革营造稳定的宏观经济环境；二是产业政策要准，准确定位结构性改革方向；三是微观政策要活，完善市场环境、激发企业活力和消费者潜力；四是改革政策要实，加大力度推动改革落地；五是社会政策要托底，守住民生底线。 国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军认为，2016年中国经济仍处在一个探底的过程中。中央提出供给侧结构性改革，最终目的是培育经济发展新动力，从中长期看这与稳增长是一致的。 更加注重供给侧结构性改革以稳定经济增长，与百姓生活有何关系？“供给侧结构性改革的确立，意味着将更加注重老百姓身边新消费模式的供给。”广发基金研究员、副总经理朱平认为，供给侧结构性改革与老百姓息息相关，新消费和服务业将成为拉动经济增长的又一动力，未来占中国ＧＤＰ的比重将逐渐上升。 2016年中国经济结构性改革的任务将十分繁重。对此中央经济工作会议对于“战略”和“战术”做出安排，战略上要坚持稳中求进、把握好节奏和力度，战术上要抓住关键点，主要抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。 在积极稳妥化解产能过剩方面，会议提出妥善处理保持社会稳定和推进结构性改革的关系，尽可能多兼并重组、少破产清算，做好职工安置工作，同时要求严格控制增量防止新的产能过剩。 在化解房地产库存方面，会议提出要通过加快农民工市民化，扩大有效需求，打通供需通道，消化库存，稳定房地产市场。同时还提出把公租房扩大到非户籍人口、鼓励房地产开发企业降价、取消过时的限制性措施等方法。 在扩大有效供给方面，会议从扶贫攻坚战、支持企业技术改造升级、培育各类创新、基础设施建设、劳动者适应市场、抓好农业生产等角度提出了新路径。 中国人民大学国家发展与改革研究院执行院长刘元春认为，中央提出供给侧结构性改革，涉及到“僵尸企业”、高负债企业和过剩产能企业的调整。这种调整更多着眼于中长期经济的健康和可持续发展，而不是应对短期经济波动。 针对上述五大战术任务，李佐军表示，这些任务有着内在的相互关联：今年通过政府简政放权，“大众创业、万众创新”收到了明显成效；而明年在继续深入实施创新驱动战略的同时，一个很重要的工作就是把淘汰落后产能和促进创业创新结合起来。“原来僵尸企业占用的各种资源，包括信贷、土地等，都可以在政府引导下流向新兴产业，实现除旧立新。李佐军说。 要想完成去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务，必须全面深化改革。对此中央经济工作会议提出要加大重要领域和关键环节改革力度，推出一批具有重大牵引作用的改革措施。 记者总结梳理，会议提出的改革主要集中在国企改革、税收改革、金融改革和社保改革四个领域。 ——在财税改革中，会议提出抓住划分中央和地方事权和支出责任、完善地方税体系、增强地方发展能力、减轻企业负担等关键性问题加快推进。 多位专家表示，上述四个领域改革的深化，将使具体经济发展任务和供给侧结构性改革形成闭环，促进经济走向长期健康发展。 在我国扶贫攻坚进入关键决战时期的背景下，中央经济工作会议对保障改善民生突出了经济帮扶和政策托底。 会议提出，要更加注重对特定人群特殊困难的精准帮扶。而社会政策要托底，则是要守住民生底线，要更好发挥社会保障的社会稳定器作用，把重点放在兜底上，保障群众基本生活，保障基本公共服务。 有专家表示，保障民生离不开增加就业。而结构性调整和深化改革则是从根本上做了政策托底。 贾康指出，这几年我国就业情况相当不错，前三季度新增就业人数超过1000万，这些都是经济结构调整的结果。随着经济结构中服务业占比提升，ＧＤＰ每增长一个百分点提供的就业岗位已经翻倍。 会议指出，要继续抓好优化对外开放区域布局、推进外贸优进优出、积极利用外资、加强国际产能和装备制造合作、加快自贸区及投资协定谈判、积极参与全球经济治理等工作。要改善利用外资环境，高度重视保护外资企业合法权益，高度重视保护知识产权，对内外资企业要一视同仁、公平对待。要抓好“一带一路”建设落实，发挥好亚投行、丝路基金等机构的融资支撑作用，抓好重大标志性工程落地。 推进双向对外开放，意味着外国对华投资和我国对外投资两个领域都需要有所作为。国家发改委学术委员会秘书长张燕生认为，随着“一带一路”建设，中国已逐步成为资本净输出国家，这对明年双向对外开放提出更高要求。 “未来要加大自由贸易区的建设，通过对外投资带动商品输出，同时发展自主创新、自主品牌、自主营销的贸易，来实现稳定外贸的目标。” 张燕生说。
主要看细节——四问人大常委会十八次会议议程
新华社北京12月21日电（记者 张晓松、杨维汉、陈菲）细节中往往蕴含重大意义，人大常委会的议程和议题等细节尤其如此。十二届全国人大常委会第十八次会议21日开幕。从会议议程观察，这次会议与以往略有不同。 审计整改报告为什么口头报告、分组审议，还要专题询问？为什么“全面两孩”要修计生法，而“单独两孩”不用修？为什么授权到期还要作报告？虽然可能只是细微的变化，但实际上却有着非同寻常的意义。 “全面两孩”要落地，为啥要先修法？人口与计划生育法修正案草案21日提请人大常委会审议。回想2年前，实施“单独两孩”时，全国人大常委会通过了一个调整完善生育政策的决议，并没有修改计生法。 都是“生两个孩子”，修法，还是不修法？原因何在？这需要从现行法律规定找答案。现行计生法规定，“提倡一对夫妻生育一个子女；符合法律、法规规定条件的，可以要求安排生育第二个子女。” “单独两孩”是指一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策。“单独两孩”的政策并不与现行人口与计划生育法相抵触，因此不用修法。2013年12月28日，全国人大常委会通过了调整完善生育政策的决议，授权地方人大及其常委会，结合本地实际，修改地方法规或进一步作出规定。 再看“全面两孩”政策。五中全会对现行生育政策进行了重大调整，全面实施一对夫妇可生育两个孩子的政策。这就需要修改现行计生法，使重大改革于法有据。人口与计划生育法修正案草案规定，“国家提倡一对夫妻生育两个子女”，就体现了这种调整。 从现行计生法的“提倡一对夫妻生育一个子女”，到“国家提倡一对夫妻生育两个子女”，这种重大改变，当然要修法。 每年6月的人大常委会会议上，都要刮“审计风暴”，一般很热闹，但是过后的整改报告往往只是书面提交会议，没什么声响。 记者拿到这次常委会会议的日程，发现其中一个显著的特点，就是听取国务院关于2014年度中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告。不仅仅是听取口头报告，常委会还要分组审议，并通过联组审议方式进行专题询问。 今年审计过后的整改报告估计也要“火一把”。这次常委会会议上，审计整改报告不仅要分组审议，还要专题询问，说明人大常委会对审计出来的问题非常重视，人大监督的力度空前。 监督法规定，常务委员会每年审查和批准决算的同时，听取和审议本级人民政府提出的审计机关关于上一年度预算执行和其他财政收支的审计工作报告。 人们盼望在人大常委会的监督下，“审计风暴”能常刮不懈，“国家账本”能更清晰。 在21日开幕的人大常委会会议上，两个文件名称很绕，而且特别长——国务院关于《全国人大常委会关于授权国务院在广东省暂时调整部分法律规定的行政审批的决定》实施情况的报告和关于提请审议《关于授权国务院继续在广东省暂时调整部分法律规定的行政审批的决定（草案）》的议案。 这一长串表述，读起来很长，主要体现两层意思：一、第一个书名号里，是全国人大常委会3年前授权给国务院，现在到期了，还要作一个授权后的情况报告。二、请全国人大常委会继续授权。 文件里“关于”很多，这是一种法律文件规范、严谨的体现，说明了行政机关和立法机关之间的明确权力关系、逻辑关系。 使重大改革要于法有据。3年前，全国人大常委会授权国务院在广东暂时调整部分法律规定的行政审批，在三年内试行。这源于让改革前沿的广东省，深入推进简政放权、行政审批制度改革，进一步促进改革开放。 过去的授权往往不报告实施情况，但这个授权决定是全国人大常委会授权暂停法律实施的第一个决定，重要性不言而喻。为了明确授权效果，加强探索、积累经验，全国人大常委会要听取实施情况报告，而且现在情况报告和授权期限也越来越规范。 立法法规定，被授权机关应当在授权期限届满的六个月前，向授权机关报告授权决定实施的情况，并提出是否需要制定有关法律的意见；需要继续授权的，可以提出相关意见，由全国人民代表大会及其常委会决定。 按照往年的惯例，这次常委会会议将确定明年全国人代会的召开时间和地点。为什么要在这次会议上确定，而不是在明年2月的常委会会议上确定？ 全国人大议事规则规定，全国人大常委会在全国人民代表大会会议举行的一个月前，将开会日期和建议会议讨论的主要事项通知代表。据此，每年12月举行的全国人大常委会会议表决通过关于召开大会的决定，决定大会召开的日期和地点。 全国人代会开幕的日期按惯例是3月5日，倒推时间，只能是12月底的常委会会议通过决定确定大会召开的日期、地点，否则来年2月底的常委会会议再定，时间根本来不及。
我国鼓励对新能源汽车停车收费给予优惠
根据发展改革委、住房和城乡建设部、交通运输部三部委联合发布的《关于进一步完善机动车停放服务收费政策的指导意见》，我国将进一步完善机动车停放服务收费形成机制，社会资本全额投资新建停车设施服务收费标准由经营者依法根据市场供求和竞争状况自主制定。 意见明确要创新政府与社会资本合作建设停车设施服务收费管理方式。要建立政府与社会资本共享收益、共担风险的收费标准调整与财政投入协调机制，依据相关法律法规规定和成本、供求变动等因素，及时调整收费标准。对具有自然垄断经营和公益性特征的停车设施服务收费，需要实行政府定价管理的，要纳入地方定价目录，明确管理权限，规范定价办法和程序，有效约束政府定价行为。
广东深圳发生滑坡灾害王勇赶赴现场指导抢险救援工作
12月21日，中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华、国务委员王勇在事发现场了解灾害抢险和应急救援情况。当日，受席大大总书记、李大大总理委派，国务委员王勇代表党中央、国务院，率国务院有关部门紧急赶赴广东省深圳市，指导“12·20”深圳市光明新区滑坡灾害应急救援、善后处理和灾害调查工作。新华社记者 庞兴雷 摄
14时许，王勇抵达深圳后立即赶赴事发现场，深入了解灾害抢险和应急救援情况。16时许，王勇主持召开会议，传达席大大总书记、李大大总理等中央领导同志重要指示批示精神，听取广东省、深圳市和有关单位负责同志关于灾害发生情况和应急救援工作进展的汇报。
王勇要求，有关各方要不折不扣、全面彻底贯彻好、落实好中央的决策部署，按照席大大总书记、李大大总理的要求以对人民群众生命财产高度负责的精神，把救人放在第一位，认真扎实、深入细致地做好人员搜救、失联人员核实、伤员救治、群众安置等工作。一要抓紧核实核清失联人员，反复进行搜寻排查，绝不留任何死角、不留一点盲区，确保不漏一人。二要立即调配全国最好的医疗专家和资源，千方百计救治伤员，千方百计减少因伤死亡、因伤致残。三要做好受灾群众安置工作。四要妥善做好家属安抚等善后工作。五要严密防范次生灾害。六要按照及时、准确、公开、透明的原则，做好新闻发布和舆论引导工作。七要尽快查清滑坡灾害发生的原因，回应社会关切。
期间，王勇受席大大总书记、李大大总理委托，赶到疏散人员安置点和收治伤员的医院，代表党中央、国务院看望并亲切慰问被安置人员和受伤人员，让受灾群众安心、祝愿伤员早日康复，并嘱托医务人员尽全力救治。胡春华、姜大明、朱小丹一同在现场指导救援工作。
目前，灾害已造成85人失联，16人受伤住院。伤员救治、家属抚慰、善后处置、原因调查等工作正在紧张有序进行中。
中国遥感卫星地面站成功接收暗物质卫星“悟空”数据
新华社北京12月21日电（记者 吴晶晶）记者21日从中科院获悉，20日8时45分，中国遥感卫星地面站喀什站在第47圈次成功跟踪、接收到暗物质粒子探测卫星“悟空”首轨Ｘ频段下行数据，至8时52分完成任务数据的接收、记录，传输至中科院国家空间科学中心。这标志着卫星的星地数传链路正式开通。
此后，中国遥感卫星地面站密云站和三亚站分别于当日17时46分第53圈次和19时14分第54圈次成功实现对暗物质粒子探测卫星Ｘ频段下行数据的跟踪、接收、记录和传输。经中科院国家空间科学中心处理验证，各站接收的暗物质粒子探测卫星数据格式正确、质量良好。
暗物质粒子探测卫星“悟空”是我国空间科学卫星系列的首发星，于12月17日成功发射升空，其数据接收任务由中科院遥感地球所负责承担。在实施卫星接收任务前，地面站运行和工程技术人员进行了大量的技术试验和操作演练，在各个环节都制定了详细的运行规程和应急预案，以确保首发数据圆满成功。
中科院遥感地球所负责中科院空间科学战略性先导科技专项地面接收分系统建设工作，已经形成我国南-北-西的近地空间科学卫星接收站网，从而实现近地轨道空间科学卫星数据的接收、记录和传输，支撑空间科学研究的顺利开展。2016年起，地面站还将陆续承担我国量子科学实验卫星、“实践十号”返回式科学试验卫星、硬Ｘ射线调制望远镜卫星等后续空间科学卫星，以及中法合作ＳＶＯＭ卫星的数据接收任务。
慈善税收优惠：“口惠”还应变“实惠”
21日，慈善法草案二审稿提请全国人大常委会审议，针对社会普遍关注的慈善税收优惠问题，二审稿作出相应修改，增加了“扶贫济困”可实行特殊税收优惠的规定。专家建议，“税收优惠”原则规定还应与专门税法相衔接，才能让这些“口惠”真正变成“实惠”。 草案提请全国人大常委会首次审议时，对慈善活动享有的税收优惠作了原则性规定。一些全国人大常委会委员提出，目前我国对慈善活动税收优惠力度不大、效果不明显，草案的规定过于原则，建议进一步作具体规定。 全国人大法律委员会经研究认为，按照党中央“十三五”规划建议提出的支持慈善事业发展，完善扶贫济困的税收政策的要求，有必要进一步加大对慈善活动的税收优惠力度，特别是通过税收优惠政策加大对贫困人口的慈善帮扶力度。 为此，草案二审稿增加规定，国家对扶贫济困的慈善活动，实行特殊的税收优惠。同时，针对当前各方面反映较为突出的企业大额捐赠享受税收优惠不够的问题，增加了允许结转的规定。 目前我国慈善事业还不发达。“税收应是国家支持和激励慈善事业的主要手段。”中国公益研究院助理院长章高荣说。 针对慈善法草案二审稿，章高荣认为，应该在“资格资质认定”环节进行完善规范，而认定后的慈善组织，就可以直接与“税收减免”相捆绑。“这样既规范了登记、管理，又免去了申报减免税收过程中牵涉多方行政手续的麻烦。” 除了激励作用，北京大学法学院非营利组织法研究中心主任金锦萍还解释了慈善领域税收优惠与其他行业的区别。“其他行业的税收减免，主要是惠及从业者。慈善领域的减免，并不是行业性或产业促进性的，它会通过再次分配，最终回归到社会公共利益中。” “如果一笔财富想要实现它的公益目的，那么一部好的法律，应该能让这种目的易于实现。”清华大学公共管理学院副教授贾西津说，当慈善事业开放性增强，更多慈善组织能够通过清楚可行的流程，取得合法资格和税收减免资质，则社会财富被调动到慈善事业中的可能性也就提高了。 金锦萍表示，草案只对慈善税收优惠作出了原则性的规定。下一步，公众更期待怎样把原则规定与可操作、可实践的政策衔接起来。 她认为，在制定慈善法的同时，可以通过“附件”的形式加以补充，敦促其他税收专门法律作出调整和修改，把慈善税收的内容纳入其中，由有关部门协商确定慈善组织税收待遇的细则。 贾西津也提出，目前我国税法对慈善领域关注较少。未来专门税收法律的完善，应纳入慈善税收优惠的考虑。同时，慈善法的制定也要考虑与《个人所得税法》和《企业所得税法》等在条文和名词上的一致性，避免模糊表达，才能尽快应用于实践。
十二届全国人大常委会第十八次会议分组审议反恐怖主义法草案、反家庭暴力法草案
在审议反恐怖主义法草案时，与会人员一致认为，恐怖主义已成为影响世界和平与发展的重要因素，是全人类的公敌。当前，国际国内反恐怖主义斗争形势严峻复杂，及时出台反恐怖主义法，对于维护国家安全、公共安全和人民生命财产安全，以及加强反恐怖主义国际合作，体现我国作为一个负责任的大国的国际责任，都是十分必要的。草案坚持问题导向，从实际出发，认真总结近年来防范和打击恐怖活动的斗争经验，研究借鉴国外一些有效做法，能够适应反恐怖主义工作的需要。草案经过两次审议修改，已比较成熟，建议本次会议通过。 在审议反家庭暴力法草案时，与会人员普遍认为，草案以维护平等、和睦、文明的家庭关系，促进家庭和谐、社会稳定为宗旨，着力解决现实生活中家庭暴力的突出问题，完善预防和制止家庭暴力的法律制度，回应了社会呼声和迫切要求。草案较为充分吸收了各方面的意见建议，既发挥立法的引领和推动作用，态度鲜明地反对家庭暴力，又充分考虑我国国情和实际；把法律的宣示性和有效解决家庭暴力问题结合起来，把握好公权力介入家庭关系的尺度；坚持依法治国与以德治国相结合，正面引导家庭成员相互关爱，促进家庭和谐和社会稳定。草案具有较强的针对性和可操作性，已经比较成熟，建议进一步修改后，提请本次会议通过。
中央经济工作会议举行 席大大李大大作重要讲话
12月18日至21日，中央经济工作会议在北京举行。中共中央政治局常委、国务院总理李大大在会上作重要讲话。新华社记者 姚大伟 摄
席大大在会上发表重要讲话，总结2015年经济工作，分析当前国内国际经济形势，部署2016年经济工作，重点是落实“十三五”规划建议要求，推进结构性改革，推动经济持续健康发展。李大大在讲话中阐述了明年宏观经济政策取向，具体部署了明年经济社会发展重点工作，并作总结讲话。
会议指出，今年以来，面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们按照协调推进“四个全面”战略布局的要求，贯彻落实去年中央经济工作会议决策部署，加强和改善党对经济工作的领导，坚持稳中求进工作总基调，牢牢把握经济社会发展主动权，主动适应经济发展新常态，妥善应对重大风险挑战，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设取得重大进展。经济运行总体平稳，稳中有进，稳中有好，经济保持中高速增长，经济结构优化，改革开放向纵深迈进，民生持续改善，社会大局总体稳定。今年主要目标任务的完成，标志着“十二五”规划可以胜利收官，使我国站在更高的发展水平上。同时，由于多方面因素影响和国内外条件变化，经济发展仍然面临一些突出矛盾和问题，必须高度重视，采取有力措施加以化解。
会议认为，认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑，这是我们综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用作出的重大判断。必须统一思想、深化认识，切实把思想和行动统一到党中央重大判断和决策部署上来。必须克服困难、闯过关口，坚持辩证法，一方面我国经济发展基本面是好的，潜力大，韧性强，回旋余地大，另一方面也面临着很多困难和挑战，特别是结构性产能过剩比较严重。这是绕不过去的历史关口，加快改革创新，抓紧做好工作，就能顺利过关。必须锐意改革、大胆创新，必须解放思想、实事求是、与时俱进，按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，在理论上作出创新性概括，在政策上作出前瞻性安排，加大结构性改革力度，矫正要素配置扭曲，扩大有效供给，提高供给结构适应性和灵活性，提高全要素生产率。
会议指出，引领经济发展新常态，要努力实现多方面工作重点转变。推动经济发展，要更加注重提高发展质量和效益。稳定经济增长，要更加注重供给侧结构性改革。实施宏观调控，要更加注重引导市场行为和社会心理预期。调整产业结构，要更加注重加减乘除并举。推进城镇化，要更加注重以人为核心。促进区域发展，要更加注重人口经济和资源环境空间均衡。保护生态环境，要更加注重促进形成绿色生产方式和消费方式。保障改善民生，要更加注重对特定人群特殊困难的精准帮扶。进行资源配置，要更加注重使市场在资源配置中起决定性作用。扩大对外开放，要更加注重推进高水平双向开放。
会议强调，推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求。
会议指出，明年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。做好经济工作要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，加强和改善党对经济工作的领导，统筹国内国际两个大局，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应经济发展新常态，坚持改革开放，坚持稳中求进工作总基调，坚持稳增长、调结构、惠民生、防风险，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，保持经济运行在合理区间，战略上坚持持久战，战术上打好歼灭战，着力加强结构性改革，在适度扩大总需求的同时，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，提高供给体系质量和效率，提高投资有效性，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，增强持续增长动力，推动我国社会生产力水平整体改善，努力实现“十三五”时期经济社会发展的良好开局。
会议强调，明年及今后一个时期，要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，实施相互配合的五大政策支柱。第一，宏观政策要稳，就是要为结构性改革营造稳定的宏观经济环境。积极的财政政策要加大力度，实行减税政策，阶段性提高财政赤字率，在适当增加必要的财政支出和政府投资的同时，主要用于弥补降税带来的财政减收，保障政府应该承担的支出责任。稳健的货币政策要灵活适度，为结构性改革营造适宜的货币金融环境，降低融资成本，保持流动性合理充裕和社会融资总量适度增长，扩大直接融资比重，优化信贷结构，完善汇率形成机制。第二，产业政策要准，就是要准确定位结构性改革方向。要推进农业现代化、加快制造强国建设、加快服务业发展、提高基础设施网络化水平等，推动形成新的增长点。要坚持创新驱动，注重激活存量，着力补齐短板，加快绿色发展，发展实体经济。第三，微观政策要活，就是要完善市场环境、激发企业活力和消费者潜力。要做好为企业服务工作，在制度上、政策上营造宽松的市场经营和投资环境，鼓励和支持各种所有制企业创新发展，保护各种所有制企业产权和合法利益，提高企业投资信心，改善企业市场预期。要营造商品自由流动、平等交换的市场环境，破除市场壁垒和地方保护。要提高有效供给能力，通过创造新供给、提高供给质量，扩大消费需求。第四，改革政策要实，就是要加大力度推动改革落地。要完善落实机制，把握好改革试点，加强统筹协调，调动地方积极性，允许地方进行差别化探索，发挥基层首创精神。要敢于啃硬骨头、敢于涉险滩，抓好改革举措落地工作，使改革不断见到实效，使群众有更多获得感。第五，社会政策要托底，就是要守住民生底线。要更好发挥社会保障的社会稳定器作用，把重点放在兜底上，保障群众基本生活，保障基本公共服务。
会议认为，明年经济社会发展特别是结构性改革任务十分繁重，战略上要坚持稳中求进、把握好节奏和力度，战术上要抓住关键点，主要是抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。
四部门联合发文为公立医疗卫生机构绩效评价设立“指挥棒”
新华社北京12月21日电（记者 胡浩）国家卫生计生委、人力资源社会保障部、财政部、国家中医药管理局21日公布联合印发的关于加强公立医疗卫生机构绩效评价的指导意见，为加强公立医疗卫生机构绩效评价工作明确方向。
意见提出，绩效评价包括机构和人员两个层面。对机构的绩效评价分公立医院、基层医疗卫生机构、专业公共卫生机构和卫生计生监督执法机构四类。
在公立医院绩效评价方面，重点评价指标包括公众满意度和员工满意度，并按同类医院得分排名；实行同级医疗机构检查结果互认以及上级医疗机构检查结果共享；前20位病种次均门诊及住院费用；医保目录外药品及卫生材料占比；住院重症病人及三、四级手术占比；抗菌药物使用强度；临床路径管理的专业和病种数；落实分级诊疗制度情况；医疗收入结构；人员支出占业务支出比例等。
在基层医疗卫生机构绩效评价方面，重点评价指标包括患者满意度与职工满意度，并按同类机构得分排名；居民健康知识知晓率；完成基本公共卫生服务的数量和质量；辖区居民基层医疗卫生机构利用情况；次均门诊及住院费用；中医药、康复、计划生育技术等服务开展情况；协同服务、主动服务、责任制服务开展情况等。
意见规定，有关部门根据绩效评价结果对医疗卫生机构进行奖惩，并与财政补助力度、医保基金支付、薪酬总体水平、医疗卫生机构等级评审等挂钩。将绩效评价结果向同级政府报告，并作为医疗卫生机构负责人绩效评价的重要依据。鼓励各地将绩效评价结果、程序等以适当方式向社会公开。
反恐法草案进入三审 “恐怖主义”定义再明确
今年2月提请审议的草案二审稿规定：“本法所称恐怖主义，是指通过暴力、破坏、恐吓等手段，制造社会恐慌、危害公共安全或者胁迫国家机关、国际组织的主张和行为。”
对此，有的常委会组成人员提出，在恐怖主义定义中还应当体现恐怖主义的政治和意识形态性质，以与一般犯罪活动相区别。有的建议将草案二审稿关于极端主义的规定统筹考虑，并明确与恐怖主义的关系。还有意见提出，刑法修正案（九）增加规定了一些新的恐怖活动犯罪，建议草案列举的恐怖活动与刑法修正案（九）的相关规定衔接。
结合上述意见，借鉴《上海合作组织反恐怖主义公约》、联合国《消除国际恐怖主义措施宣言》及其他一些国家相关法律规定，草案三审稿的相关规定修改为：“本法所称恐怖主义，是指通过暴力、破坏、恐吓等手段，制造社会恐慌、危害公共安全、侵犯人身财产，或者胁迫国家机关、国际组织，以实现其政治、意识形态等目的的主张和行为。”“国家反对一切形式的以歪曲宗教教义或者其他方法煽动仇恨、煽动歧视、崇尚暴力等极端主义，消除恐怖主义的思想基础。”同时，对列举的恐怖活动作出相应补充修改。
草案二审稿规定，在恐怖事件的应对处置过程中，未经负责发布信息的反恐怖主义工作领导机构批准，新闻媒体、社交网络服务提供者不得报道、传播现场应对处置的工作人员、人质身份信息和应对处置行动情况。新闻媒体、社交网络服务提供者不得报道、传播可能引起模仿的恐怖活动的实施细节，不得发布恐怖事件中残忍、不人道的场景。
对此，有的常委会委员提出，“社交网络服务提供者”的表述范围偏窄，同时，还应当对限制个人使用自媒体传播涉恐信息作出规定。据此，草案三审稿将相关规定合并修改为：“任何单位和个人不得编造、传播虚假恐怖事件信息；不得报道、传播可能引起模仿的恐怖活动的实施细节；不得发布恐怖事件中残忍、不人道的场景；在恐怖事件的应对处置过程中，除新闻媒体经负责发布信息的反恐怖主义工作领导机构批准外，不得报道、传播现场应对处置的工作人员、人质身份信息和应对处置行动情况。”
此外，草案三审稿还增加规定，对防止传染病病原体等物质有可能被用于恐怖袭击、发生特别严重恐怖事件后依法实行紧急状态并采取一些非常措施等问题予以明确。
中巴经济走廊首个煤电一体化项目签署融资协议
新华社北京12月21日电（记者 樊曦）中巴经济走廊首个煤电一体化项目——塔尔煤田二区煤矿和电站项目21日在京签署融资协议，这标志着该项目正式落地。业内人士表示，该项目的启动标志着中巴经济走廊能源规划项目规划取得重大进展。
签约仪式上，中国机械设备工程股份有限公司、巴基斯坦安格鲁集团等巴方发起人、中国国家开发银行牵头的中方银团以及哈比银行牵头的巴方银团共同签署了一系列项目融资协议。
中国机械设备工程股份有限公司总裁张淳表示，塔尔项目的建设，将成为巴基斯坦煤电一体化开发的标杆。中设集团将依靠多年来对外工程承包方面积累的经验，与巴基斯坦合作伙伴一起完成项目的投资、建设和运行维护，深化中巴双方在能源领域的合作。
据介绍，本次签约的塔尔煤田二区煤矿和电站项目总投资超过20亿美元，是中巴经济走廊乃至巴基斯坦首个煤电一体化项目，主体包括年产380万吨露天煤矿开采和66万千瓦坑口电站建设。
该项目由中设集团和巴基斯坦信德省政府、哈比银行、安格鲁集团等公司合作开发。项目融资由中巴双方联合完成，其中中方出资8亿美元，主要由中国国家开发银行和中国工商银行牵头；巴方出资5亿美元，主要包括哈比等银行。
项目预计于2017年底完工。项目的建成将有助于缓解巴基斯坦高度依赖进口天然气和石油的局面，增强巴方依靠自有能源的能力，并帮助巴方提高采矿业的整体水平。
中设集团成立于1978年，隶属于中国机械工业集团有限公司，是我国以工程承包为核心业务，以贸易、研发以及国际服务为主的工贸结合、技贸结合的大型国际化综合企业。
检察院发出检察建议环保部门仍不履职 山东现全国首例行政公益诉讼案件
新华社北京12月21日电（记者 陈菲）21日从最高检获悉，12月16日，山东省庆云县人民检察院因县环保部门不依法履行职责，依法向庆云县法院提起行政公益诉讼。这是全国人大常委会授权检察机关提起公益诉讼试点工作后，全国首例行政公益诉讼案件。
据了解，日前，庆云县人民检察院在审查某公司污水处理厂厂长涉嫌污染环境罪案件时，发现该公司在未通过环保设施竣工验收的情况下长期违法生产，排放大量污水造成环境污染。当地群众多次拨打3612345民生服务热线进行举报，庆云县党委政府高度重视，责成环保部门严格履行监管职责。
检察机关调查发现，县环保部门虽对该公司多次作出行政处罚，但在监管过程中存在违法行为，遂根据有关规定，向环保部门发出检察建议。但环保部门仍未依法正确履行监管职责，致使群众反映的问题一直未得到有效解决，国家和社会公共利益持续处于受侵害状态。
对此，庆云县人民检察院作为山东省确定的公益诉讼试点地区之一，根据《全国人民代表大会常务委员会关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼试点工作的决定》及《检察机关提起公益诉讼试点方案》的有关规定，在严格落实诉前程序后，依法对县环保部门不依法履行职责，向庆云县人民法院提起行政公益诉讼。
保护优先 强化责任——聚焦野生动物保护法修订草案
新华社北京１２月２１日电（记者 刘羊旸）近日，发生在昆明的虐鸥事件以及媒体报道的河南大学生“掏鸟”获刑事件，再次引发社会各界对依法保护野生动物的广泛关注。 ２１日提请全国人大常委会审议的《中华人民共和国野生动物保护法（修订草案）》，围绕当前我国野生动物保护面临的突出问题及社会关注的焦点内容，对现行野生动物保护法进行了较为全面的修改。 自１９８９年３月１日野生动物保护法实施以来，我国野生动物保护事业得到发展，全国已基本形成野生动物的野外保护、拯救繁育、执法监管和科技支撑体系。 修订草案按照保护优先、突出重点、分类管理、强化责任的原则进行了较为全面的修改，将现行法律由四十二条增加到六十条。 针对现行法律中对违法经营利用野生动物缺乏明确监管措施和有效处罚规定等问题，修订草案规定利用、食用野生动物及其制品应当遵守法律法规，符合公序良俗；增加了对出售、收购、利用、运输非国家重点保护野生动物的管理及处罚规定。 修订草案增加了对违法出售、收购、利用野生动物及其制品发布广告或者相关信息、提供交易场所的禁止性规定；建立了防范、打击野生动物走私和非法贸易的部门协调机制；明确对违法经营利用、食用及走私国家重点保护野生动物及其制品，依照刑法有关规定追究刑事责任。 野生动物栖息地是野生动物野外种群生息繁衍的重要区域。专家指出，我国虽然建立了以自然保护区为主的野生动物栖息地保护体系，却仍存在栖息地保护主体不全面、保护方式单一、一些重要野生动物迁徙通道尚未纳入保护体系等问题。 针对现行法律中栖息地保护有关条款过于原则，野生动物保护和栖息地保护缺乏衔接，国家重点保护的野生动物名录长期得不到调整等问题，修订草案在立法目的中增加了保护野生动物栖息地的内容；增加了保护有重要生态价值的野生动物、发布野生动物重要栖息地名录、防止规划和建设项目破坏野生动物栖息地的规定。 修订草案细化了对野生动物及其栖息地的调查、监测和评估制度；明确对国家重点保护的野生动物名录定期评估、调整和公布。 据国家林业局介绍，现行的一些部门标准缺乏约束力，一些家庭作坊式养殖场很少有效执行，甚至采取一些残忍手段获取产品，严重影响了我国野生动物人工繁育的整体形象。 目前，总体而言，我国野生动物人工繁育产业发展尚处于粗放阶段，人工繁育野生动物及其产品生产的流通、消费环节标准和管理规范不健全。 修订草案规定人工繁育国家重点保护野生动物的，应当根据野生动物习性确保其具有必要的活动空间和生息繁衍、卫生健康条件，具备与其繁育目的、种类、发展规模相适应的场所、设施、技术和资金，并符合有关技术标准，不得虐待野生动物。 野生动物保护经费和补偿资金不足是当前我国野生动物保护面临的主要问题之一。 针对现行法律中对野生动物保护中央和地方事权与责任划分不清、扶持政策规定不完善的问题，修订草案规定各级人民政府应当加强对野生动物及其栖息地的保护，制定规划和措施，并将野生动物保护经费纳入预算；对因保护野生动物造成的损害，规定由当地人民政府给予补偿或者实行相关政策性保险制度，中央财政予以相应补助，明确了中央政府相应的财政支出责任。 此外，针对现行法律对部分违法行为责任追究不明确、处罚力度太小的问题，修订草案增加了禁止性规定及相应的法律责任，具体规定了罚款额度，增加并细化了有关政府责任的条款内容，加重了执法人员责任。
贵州一半以上乡镇已开展农村土地承包经营权确权工作
新华社贵阳12月21日电（韩杰、李平）截至目前，贵州757个乡镇已开展农村土地承包经营权确权工作，占全省所有乡镇的55.62%，涉及的确权面积达3500多万亩。 据了解，贵州共启动湄潭、兴仁、都匀等17个整县推进试点县，并按照国家10元／亩、省5元／亩的标准划拨确权工作经费。根据计划，2016年贵州将启动剩余所有乡镇的确权工作，并完成全省一半以上农村承包地面积的确权工作。
中央纪委通报七起违反中央八项规定精神问题
新华社北京12月21日电 日前，中央纪委对7起违反中央八项规定精神问题发出通报。这7起问题是： 湖南省政府党组成员、副省长张剑飞组织、参加用公款支付的旅游、宴请等，受到党内严重警告处分，责令退赔相关费用，所收礼金予以收缴。 通报强调，落实中央八项规定精神、纠正“四风”只有进行时，没有完成时。“四风”问题一旦反弹，就会失信于民，必须言出纪随、一寸不让。各级党组织要切实履行全面从严治党主体责任，贯彻执行新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，强化日常管理监督，做到小错提醒、动辄则咎，坚决维护党规党纪的严肃性。各级纪检监察机关要把纪律和规矩挺在前面，实践好监督执纪“四种形态”，继续紧盯年节假期，对苗头性问题决不放过，对那些视纪律如无物、不收手不知止的从严查处，越往后执纪越严、处理越重，并且点名道姓通报曝光。要加大责任追究力度，坚决防止“四风”问题反弹回潮。广大党员干部特别是领导干部要坚持理想信念宗旨高标准，守住纪律底线，坚决抵制享乐主义、奢靡之风和低级趣味，自觉做守纪律、讲规矩的模范。
“十三五”水污染治理科技专项将聚焦京津冀和太湖流域
新华社北京12月21日电（记者 崔静）记者21日从环保部获悉，“十二五”时期我国“水体污染控制与治理科技重大专项”取得进展，“十三五”期间“水专项”将聚焦京津冀区域和太湖流域，实施一批大型水环境综合整治工程，带动北京—廊坊—天津这一京津冀核心区的水环境质量实现根本性转变。
“水专项”旨在解决制约我国社会经济发展的水污染重大瓶颈问题，构建我国流域水污染治理技术体系和水环境管理技术体系，为重点流域污染物减排、水质改善和饮用水安全保障提供强有力科技支撑。专项实施8年来，围绕辽河、海河、淮河、太湖、滇池、巢湖等重点流域开展科技攻关和工程示范，共建设了500余项科技示范工程，已获得授权专利1400余项，提出300余项标准和技术规范，为《水污染防治行动计划》的实施提供了强有力的科技支撑。
“十三五”是“水专项”的收官阶段，按照部署，“水专项”流域综合示范资金和项目重点将聚焦到京津冀区域和太湖流域。“水专项”河流主题专家组组长、中科院生态中心研究员单保庆表示，京津冀区域将立足解决京津冀一体化面临的重大水环境水安全问题。以城市黑臭水体消除和水生态文明建设为核心，实施一批大型水环境综合整治工程，带动京津冀核心区（北京—廊坊—天津）水环境质量实现根本性转变。
同时，要以冬奥会水生态与水安全保障重大需求为目标，实施一批以水源地涵养、河流生态修复与水安全保障平台建设创新工程，为冬奥会高水平举办提供强有力的技术支撑。
“水专项”监督评估专家组组长、中国工程院院士张全兴介绍说，太湖流域将针对蓝藻水华暴发、湖泊水生态系统功能退化等水环境问题，开展水循环重构和水生态系统重建、饮用水品质提升等技术研究，开展污染物深度削减、生态重点修复和饮水水质全面提升的工程技术综合示范。
全国人大常委会拟授权在北京大兴等试点暂调实施有关法律规定
新华社北京12月21日电（记者 王立彬）全国人大常委会21日审议相关决定草案，拟授权国务院在北京市大兴区等232个试点县（市、区）、天津市蓟县等59个试点县（市、区）行政区域分别暂时调整实施有关法律规定。
受国务院委托，中国人民银行副行长潘功胜作了关于《关于授权国务院在北京市大兴区等232个试点县（市、区）、天津市蓟县等59个试点县（市、区）行政区域分别暂时调整实施有关法律规定的决定（草案）》的说明。
为落实党的十八届三中全会决定关于赋予农民对承包土地的经营权抵押、担保权能，慎重稳妥推进农民住房财产权抵押、担保、转让试点的要求，2015年8月10日，国务院印发《关于开展农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点的指导意见》，决定在全国选取部分县（市、区）开展对农村承包土地的经营权和农民住房财产权的“两权”抵押贷款试点。试点涉及突破物权法、担保法的相关规定，需提请全国人大常委会授权，在试点期间暂时调整实施这两部法律的相关规定。
根据2015年12月2日国务院第114次常务会议讨论通过的草案，在北京市大兴区等232个试点县（市、区）行政区域，暂时调整实施物权法第184条、担保法第37条关于集体所有的耕地使用权不得抵押的规定，允许以农村承包土地（耕地）的经营权抵押贷款；在天津蓟县等59个试点县（市、区）行政区域，暂时调整实施物权法第184条、担保法第37条关于集体所有的宅基地使用权不得抵押的规定，允许以农民住房财产权（含宅基地使用权）抵押贷款。“上述调整在2017年12月31日前试行，对实践证明可行的，修改完善有关法律；对实践证明不宜调整的，恢复施行有关法律规定。”潘功胜说。
“暂时调整实施有关法律规定，推进改革试点，必须坚守土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损的底线。人民银行等有关部门将加强对试点工作的整体指导和统筹协调、监督管理，按程序、分步骤审慎稳妥推进，确保试点工作顺利开展。”潘功胜在介绍改革试点的保障措施时说，“两权”抵押贷款由农户等农业经营主体自愿申请，确保农民群众成为真正的知情者、参与者和受益者。
据介绍，对农民住房财产权抵押贷款的抵押物处置，受让人原则上限制在相关法律法规和国务院规定的范围内。要建立抵押物处置机制，防范金融风险。因借款人不履行到期债务或者发生当事人约定的情形需要实现抵押权时，允许金融机构在保证农户承包权和基本住房权利前提下，依法采取多种方式处置抵押物。对农民住房财产权抵押贷款的抵押物处置，制定与商品房处置不同的规定，探索农民住房财产权抵押担保中宅基地权益的实现方式和途径，保障抵押权人合法权益。
根据草案，试点地区将结合实际，采取利息补贴、发展政府支持的担保公司、利用农村土地产权交易平台提供担保、设立风险补偿基金等方式，建立“两权”抵押贷款风险缓释及补偿机制。人民银行、银监会将会同相关单位，出台农村承包土地的经营权抵押贷款试点管理办法和农民住房财产权抵押贷款试点管理办法。银行业金融机构根据国务院的指导意见以及金融管理部门制定的“两权”抵押贷款管理办法，建立相应的信贷管理制度。
新增就业超千万，你的工作好找吗？
新华社北京12月21日电（记者 徐博）就业是民生之本。人力资源和社会保障部发布的数据显示，我国前三季度城镇新增就业人员1066万人，已经超额完成了全年1000万人的目标任务。在新形势下，你的工作好找吗？展望2016年，哪些岗位又能虚位以待呢？
以大学生创业为例，人力资源和社会保障部新闻发言人李忠说，我国加强了创业培训，在资金方面给予支持，同时出台税费减免政策，进行落户政策支持，提供创业服务等。
根据人社部、教育部和国家工商总局合作进行的大数据交叉比对显示，2014年在工商部门新登记注册大学生创业总数达到47.8万人，同比增加了33.3%。
【未来】“十三五”规划建议提出，完善创业扶持政策，鼓励以创业带就业，建立面向人人的创业服务平台。这是面对全球新一轮科技革命与产业变革、面对我国经济发展新常态下的趋势变化和长期存在的就业压力提出来的。对创业创新，国家还将大力支持。
根据近年来人社部对部分城市公共就业服务机构市场供求状况的分析，技能人才尤其是高技能人才长期供不应求。
长期以来，我国高技能人才总量不足、结构问题突出、人才断档现象严重，与世界先进水平差距较大，与经济社会发展需要相比极不适应。人力资源和社会保障部统计，很多地方的技术工人处于严重短缺状态，仅制造业高级技工的缺口就达400余万人。
“在工业领域，正常的人才结构是1个科学家、10个工程师、100个技能人才。”中国就业促进会副会长陈宇说，科学家和工程师可以引进，而各国都没有大规模引进技能人才的先例。
于是，市场经济中的供求关系开始发挥作用——很多技工院校的学生没毕业就被“抢购”一空，如汽车制造等很多热门专业的毕业生月起薪往往在5000元以上。
【未来】从国家战略来说，要实现党的十八届五中全会提出的“产业迈向中高端水平、先进制造业加快发展”，唯有培养更多技能人才。
“我们比历史上任何时期都更需要一支拥有现代科技知识、精湛技艺技能和较强创新能力的高素质技能人才队伍。我们比历史任何时期都更好地能为技能人才提供成长、成才、实现价值的发展空间。”人社部职业能力建设司司长张立新说。
值得警惕的是，在经济增速下行压力加大和结构调整的过程中，确有一些企业出现岗位流失和减员现象。
“但总的来看，涉及范围不大，人员分流平稳，未发现普遍性的裁员潮。”李忠说，“根据对全国3万多家企业监测的情况看，在走势上，三季度以来监测企业岗位流失率低于上半年岗位流失情况。”
从数量上来看，前三个季度监测企业岗位流失数量的总数占整个监测企业岗位总数的比例不到5%；从行业上来看，岗位流失主要集中在煤炭、钢铁、化工等行业，多是化解产能过剩或环境治理的重点行业。
“但经过政府的大力帮扶和企业进一步履行社会责任，裁减人员通过转岗培训实现再就业，或者通过自主创业的方式实现了人员平稳分流。”李忠说，这些人员基本上都得到了妥善安置，就业形势保持了总体稳定，未出现大规模企业裁员潮。
【未来】就业困难人员多数年龄偏大、文化技能水平较低，单靠市场难以实现就业。随着淘汰落后产能、调整产业结构进程的加快，还将出现新的就业困难人员。解决他们的就业问题，是落实社会政策要托底的重要内容。
为此，要进一步落实和完善援助政策措施，将日常援助和集中援助相结合，提高针对性和有效性，通过鼓励企业吸纳、公益性岗位安置等多种渠道帮助就业困难人员尽快就业，确保零就业家庭动态清零。
黑河向下游分水170亿立方米确保居延海不干涸
新华社兰州12月21日电（记者 连振祥）作为改善内蒙古额济纳旗绿洲生态的重要措施，黑河分水确保了居延海的连续不干涸。截至2015年，黑河已累计向下游额济纳旗分水170亿立方米，使额济纳旗生态持续好转。
甘肃张掖市水务局局长脱兴福介绍，自2000年8月启动实施黑河分水以来，16年里，黑河累计向下游输水170亿立方米，占上游莺落峡来水总量292亿立方米的58.2%，实现了东居延海自2004年8月以来连续不干涸，水域面积保持在45平方公里以上。
黑河是我国仅次于塔里木河的第二大内陆河，上游大部分在青海境内，中游在甘肃张掖市境内，下游大部分在内蒙古额济纳旗境内，终点是居延海。由于气候变化和中游的大量用水，从20世纪50年代起，黑河下游就开始断流，本世纪初，年断流达到200天，频繁断流使东、西居延海先后干涸，额济纳旗生态迅速恶化，沦为北方主要沙尘暴策源地之一。
面对急剧恶化的形势，2001年8月，国务院公布向黑河下游分水方案：当黑河上游莺落峡来水量达到正常年份的15.8亿立方米时，地处中游的张掖市要向下游增泄2.55亿立方米，使总下泄量达到9.5亿立方米的分水目标。
据了解，实施黑河调水后，下游额济纳旗沿河周边生态环境已恢复到上世纪80年代水平，生态环境得到了明显改善，地下水位回升，林草植被覆盖度明显提高。
寻找生命之光——深圳滑坡事件救援进程盘点
新华社深圳12月21日电（新华社记者）在20日中午展开搜救后，深圳市光明新区滑坡灾害救援工作21日凌晨进入“机械加人工网格搜救”阶段。截至21日下午5时，广东省、深圳市已经组织2906名救援力量进入现场展开搜救，投入各型特种车辆406台、生命探测仪123台、搜救犬30条，共开展了9次地毯式排查。 时断时续的细雨、松软的积土、相当于50多个足球场的覆土面积、最厚处有四五层楼房高，逐渐下降的气温、狭窄的救援通道……新华社记者从救援现场和救援指挥部了解到，救援第一个24小时，面临多重困难有待克服，陆续发现的生命迹象正在成为时刻吹响的号角，激发现场每一位救援者的斗志。 一脚踩下去，泥没过脚面；拔出脚来，泥沾满鞋子——在经历20日夜间时断时续的小雨后，21日的救援现场依然被一个“软”字所困扰。 在当天举行的第四次情况通报会上，参与救援的中国铁路科学研究院研究员刘国楠表示，滑坡土质的特征就是“非常松散，含水量很高”，人走到现场，脚会陷下去，在上面行走都非常困难，“导致施工救援包括我们的车辆上去也非常困难”。 “软土”太多。此次灾害滑坡覆盖面积约38万平方米，等于50多个足球场大小的面积，21日上午已经有120多台挖掘机在现场作业。来自广州军区的一名现场救援队伍指挥员告诉记者，挖掘本身难度不大，但现场泥土水分太大、过于松软，挖掘机难以大批量进入现场，另外如此大规模的泥土运输出去倒往哪里也是一个难题。 “软土”太厚。目前垮塌下来的淤泥渣土累积厚达数米至十数米，有的地方站在上面几乎和周围厂房的四五层楼房一样高。少数当天仍然能够发现生命迹象的地方需要开挖到泥土表面以下六米深，需要开掘出一个表面宽达400平方米的大坑才能确保安全施工，这就进一步增加了难度。 深圳市住建局局长杨胜军表示，20日19时左右，现场确认滑坡主轴能量已基本释放，滑坡土体已基本趋于稳定，可以在滑坡和倾斜的房屋建筑物开展抢险救灾活动，但由于滑坡主轴周边边坡有高差，滑坡后面有少量滑坡，而且时逢下雨，抢险仍有风险，“我们在组织大型机械进行开挖的时候，既要考虑对有可能掩埋在土体下方人员的伤害，也要考虑次生坍塌和滑坡等灾害影响救援人员的安全。” 他说，通过不同型号的生命探测仪，救援人员可以用摄像镜头、雷达扫描等不同方式对现场进行探测，但和房屋垮塌不同，泥土滑坡后受压板结，可供探测仪发挥作用的空间极为有限，“进展较为困难”。 21日12时30分许，救援人员在一处泥土堆积地发现生命迹象。指挥部随机调动五台挖掘机赶赴现场作业，具体进展仍在后续追踪之中。 “救援车源源不断，救援人源源不绝”。深圳城建通机械施工有限公司司机彭辉21日2时接到通知后，花了两个小时赶到事故现场协助运输泥土。他说：“没有觉得辛苦，因为我现在是在做善事。” 在特殊的地质条件下，搜救犬和无人机也难以发挥最佳搜救功效。广东省消防总队惠州特勤支队队员谢泽栩20日晚带着一条搜救犬搜索了3栋楼，但没有收获。谢泽栩说，搜救犬主要靠识别人散发出来的气味搜救，此次灾害现场都被泥土覆盖，散发出来的气味受很大影响，搜救也难了很多。 参与无人机搜救的深圳艾特航空科技公司员工吴浩说，无人机搭载搜救应用器械，可以对手机信号进行探测，但现场土方太厚，无人机只能尽量贴着地面飞行，而施救人员也产生手机信号，这也增加了搜救难度。 有岩土工程专家认为，这是国内外城市地区少见的大规模滑坡灾害。“这一次滑坡是我从业30多年来第一次见到的规模。”刘国楠说，在城市的丘陵地区发生这么大的灾害是很少见的，国际上只有印度尼西亚上世纪90年代一个垃圾填埋场滑坡、引发泥石流造成很大损失，在国内这应该是第一次。 尽管如此，人们仍然在为每一线生存希望而奋斗。在事故处置过程中，深圳本地多支民间救援队伍主动“请命”参与救援，总部位于北京的蓝天救援队也专程从外地赶到深圳参加救援。一名蓝天队员在现场向记者表示，自己专门请假来参加搜救。他说：“给生者以希望，给死者以尊严，这就是我们志愿者的最大心愿。”（记者 王攀、詹奕嘉、吴涛、周强、陈寂）
评论：用立法保障两孩政策落地
新华社北京12月21日电（记者 姜伟超、付昊苏）人口与计划生育法修正案草案21日提交全国人大常委会审议。如获通过，“全面两孩”元旦开始即可实施。这顺应了时代发展需求和社会公众呼声。
人口与计划生育法此次修法，紧紧围绕“全面两孩”，彰显以人为本的理念。这体现在明确全国统一实施“全面两孩”政策、调整完善奖励和扶助等计划生育配套制度，符合政策生育的夫妻可以获得延长生育假的奖励或者其他福利待遇，还体现在配套推进计划生育服务管理改革，夫妻可以自主选择避孕节育措施等。
进入新世纪，我国人口发展呈现重大转折性变化，少生优生成为社会主流生育观念。中央在科学研判人口形势基础上，作出实施“全面两孩”重大决策，着眼于中华民族长远发展，也顺应了人口与经济社会发展的新形势、新特征，既有利于优化人口结构、减缓老龄化，也有利于更好地落实计划生育基本国策，促进家庭幸福与社会和谐。
法治社会，法无授权不可为。计生法修正案所作出的重要修改，为全面实施两孩政策、保障公民合法权益、充分调动公民实行计划生育的自觉性提供了法律保障，体现了法律的人性关怀。
全面放开两孩并不等于放弃计划生育国策。人口与计划生育法中“实行计划生育是国家的基本国策”这一条款，在此次修改过程中并没有变化。因为人口众多的基本国情没有改变，人口对资源环境和社会的压力依旧存在。在我国基本国情未改变的情况下，计划生育基本国策必须继续坚持。
法律的实施需要社会配套服务有效跟进。“全面两孩”政策调整，不仅牵扯政策和法律层面的变革，更关乎社会管理和公共服务能力提升的方方面面。提前做好预判，全面优化公共服务，才能让好政策得到好落实。
西藏成立藏医药制剂室
新华社拉萨12月21日电（记者 刘洪明）有着50多年历史的西藏自治区藏药厂经过改制重组，21日正式揭牌更名为“门孜康制剂室”，标志着雪域高原用于藏医临床的藏药生产加工迈向更加专业化水平。
在国家工商总局受理门孜康制剂室商标注册申请和包装图案设计后，今年11月门孜康制剂室获得了《医疗机构制剂许可证》，西藏老字号门孜康制剂配制工作取得了更符合现代化临床需求的重大进步。
门孜康制剂室主任拉巴次仁告诉记者，藏药企业生产的主要是国药准字号药物，临床常用的藏药用300余种，目前藏药企业生产的只有200多种，剩下的就需要他们根据医院临床需要进行专业生产，制剂室生产加工的藏药主要用于藏医院的临床医疗。目前面临了解整个医药领域的全能型人才不足的困境，下一步他们将利用传统技术和现代多领域科技尽可能多地培养。
门孜康制剂室隶属于西藏自治区藏医院，这里培育了全国藏药生产的龙头企业甘露藏药股份公司，打造了中国驰名商标“甘露”，首创全区专利即“坐台”专利等重要贡献。
西藏自治区藏医院院长益西央宗介绍说，2011年，自治区党委、政府以“优化资源配置、提高经营效益”为目的，进行了自治区藏药厂的改制。藏医院去年中旬组建制剂室接管工作协调领导小组，与甘露公司沟通协调，于去年底开始接管了厂房等部分设施设备。门孜康制剂室不但能带来良好的经济效益，也将为传承门孜康百年老字号文化发展产生综合社会效益，更是藏医药非物质文化遗产的传承基地。
新疆2015年前三季度农村富余劳动力就业已达227万人次
记者从新疆维吾尔自治区人力资源和社会保障厅获悉，今年，新疆通过实施国有企业用人公开招聘、吸纳新疆籍劳动者就业承诺等6项制度推进农村富余劳动力在企业就业。前三季度，全区农村富余劳动力到企业就业人数超过20万人，占全区新增企业就业的89.7%。另一方面，自治区还实施纺织服装企业职业培训和社保补贴政策，纺织服装产业前三季度完成职业培训5.9万人，农民工培训后就业率达82.4%。
2015年，新疆将促进农民就业增收的“短平快”项目从南疆三地州扩大到全区14个地州市，通过把企业办到村一级，促进农村劳动力在“家门口”就业。前三季度，“短平快”项目已吸纳4万余名农村劳动力就业。
除了在“家门口”就业，一些地区还由政府统一组织，通过“带队干部+少数民族厨师”的模式，有组织、成建制推进农村富余劳动力转移到内地就业。截至10月末，新疆转移到内地就业人数超过8万人。
在开辟多渠道实现就业的同时，新疆还鼓励农牧民从事玉石加工、地毯编织、民族手工艺品加工制作等创业活动，并将开办小作坊、小饭店及农家乐等各类“微创业”纳入创业扶持范围。
厦门：“十个严禁”严防元旦春节期间“四风”问题反弹
新华社厦门12月21日电（记者 付敏、林善传）厦门市委反腐办近日下发《关于2016年元旦春节期间加强廉洁自律和厉行节约工作的通知》，重申两节期间加强廉洁自律和厉行节约的纪律要求。
通知中规定了“十个严禁”：严禁违规发放津贴、补贴、奖金，或巧立名目借节日之机突击花钱；严禁用公款购买、赠送、发放鲜花、烟酒、海鲜、土特产品及购物卡、代金券等年货、节礼，严格按规定管理使用工会经费；严禁收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡、购物卡、支付凭证，以及电子预付卡、微信红包等；严禁参与或接受可能影响公正执行公务的宴请、旅游、健身、娱乐等活动安排。
同时，严禁以欢送、年终总结等名义公款聚餐，严格执行公务接待和工作餐管理规定，不得超标准、超范围接待，工作餐不得上酒，工作日午餐不得饮酒，同城不得相互吃请，个人消费不得以单位名义开具发票。严禁出入带有私人会所性质的高档场所，或以任何名义利用培训中心、招待所、疗养院、内部食堂等搞奢靡享受、吃喝玩乐；严禁违规取得、持有、实际使用运动健身卡、会所和俱乐部会员卡、高尔夫球卡等各种消费卡。
另外，严禁公车私用、私驾公车，不得违规借用、占用、租用下属单位及其他有利益关系的对象的车辆，严格落实公车（含租用车辆）节假日管理制度；严禁公款旅游或变相公款旅游，或利用职务之便向下属单位和其他人员要求提供旅游活动；严禁大操大办婚丧喜庆等事宜或借机敛财，或在家庭聚餐、朋友聚会等活动时讲排场、比阔气、酗酒闹事。
广西：明年起政府还贷二级公路收费站点停止收费
新华社南宁12月21日电（向志强、黄婉茜）广西壮族自治区人民政府21日发布《关于停止政府还贷二级公路收费和保留一级公路、经营性二级公路收费站点的公告》，明确明年元月1日起政府还贷二级公路收费站点停止收费。
公告称，根据《国务院关于实施成品油价格和税费改革的通知》和《国务院办公厅关于转发发展改革委、交通运输部、财政部逐步有序取消政府还贷二级公路收费实施方案的通知》精神，结合广西实际，自治区人民政府决定，自2016年1月1日零时起，对政府还贷二级公路收费站点全部统一停止收费，保留一级公路、经营性二级公路收费项目及收费站点，并予以公告，接受社会各界监督。
根据公告，从明年元月1日起，南宁市勒马收费站等49个政府还贷二级公路收费站点停止收费，保留南宁市黎塘收费站、桂林市咸水收费站等11个一级公路、经营性二级公路收费站点。
中关村三项“小指标”透露中国经济“大信号”
新华社北京12月21日电（记者 李峥巍）创业企业数量猛增、新兴产业规模壮大、企业成本大幅降低，这是记者日前在中国首个国家自主创新示范区北京中关村走访时发现的三项“小指标”。然而，这三项“小指标”却折射着中国经济“新常态”下的动能、结构与活力，透露出经济发展的“大信号”。
在北京中关村核心区海淀区的互联网金融大厦里，“金领大叔”叶大清正忙碌着迎接年底业务高峰。他创办的“融360”仅用四年时间，便跻身10亿美元市值之列。融360更是被国际媒体评为中国最佳创新公司。
和叶大清一样，创新驱动、高成长性、连续创业的故事在中关村比比皆是。
开街一年半的中关村创业大街已经被创业者誉为“互联网创业地标”。最新数据显示，街区整理盘活空间3万余平方米中，有40多家专业创业服务机构。仅2015年，街区入驻投资机构2200多家，创业大街孵化创业团队共计1791家，日均孵化4.9家，近400家创业企业获得融资，融资金额约20亿元。
创业成为新常态下经济的新活力。以创业大街所在的海淀区为例，伴随创业公司快速成长，前三季度，海淀实现个人所得税同比增长33.9%，成为北京个税占比最高地区。
“数据只能说明经济活力的一部分。”多位创业导师坦言，创业路本身就是高风险，并不好走。然而，“双创”调动起深埋在每个青年人心中的热情与激情，成为经济社会动力因子，给经济带来持续的活力。
中关村创业企业龙信数据董事长李钰正带领数据工程师团队，用大数据方式帮助政府实现传统方式难以完成的治理：龙信数据与相关部门联手，汇总政府数据，加之数据挖掘，发现国内商事制度改革不仅让市场主体数量增加，更让产业结构持续优化，企业社会总成本持续下降等等，其中仅人员成本就下降近40%。
记者发现，在中关村，和李钰一样的“数据科学家”团队正在快速壮大。例如，京东、小米、联想等互联网企业变身数据沉淀平台，滴滴、拉卡拉、今日头条等成为数据创新企业，用友网络、东土科技、乐视网等成为数据应用平台……与大数据相关的企业已达300多家。
中关村管委会副主任宣鸿说，到2020年中关村将集聚600家大数据创新企业，培育6000家具有大数据应用能力的企业，带动形成3万亿产业规模和完整产业链的大数据产业集群。
以大数据为代表的新技术正催生更多的新业态、新岗位、新机遇。易观智库分析认为，2015年国内大数据市场规模将突破100亿元，而更多的大数据动能与价值仍未被挖掘。
实际上，不断突破“不可能”的大胆改革措施也成为中国科技创新“试验田”中关村成长的关键保障。仅中关村企业境外并购外汇管理改革、外商投资企业外汇资本金结汇管理改革等举措，一年间便为企业累计节约财务成本约9025万元。
改革创新正成为中关村创新企业、创业群体壮大的重要支撑。在改革举措激发下，今年前10个月，示范区规模以上高新技术企业总收入同比增长10.3%，企业利润同比增长18.8%，收入总额已突破2.8万亿元，创新驱动效应持续显现。
中国拟立法规定国家勋章荣誉称号不得出售出租用于营利
新华社北京12月21日电（记者 余晓洁 王聪）21日提交全国人大常委会进行二次审议的国家勋章和国家荣誉称号法（草案）明确，国家勋章、国家荣誉称号奖章及证书不得出售、出租或用于从事其他营利性活动。 “一审草案规定，国家勋章和国家荣誉称号获得者去世的，勋章、奖章及证书由其继承人继承。法律委员会经研究认为，国家勋章、国家荣誉称号奖章及证书是获得国家荣誉的证明载体，将其用于出售、出租等营利性活动，不利于维护国家荣誉的尊重，需要在法律上对勋章、奖章及证书的保存人规定相应的义务。”全国人大常委会委员、全国人大法律委员会主任委员乔晓阳21日在作关于国家勋章和国家荣誉称号法（草案）审议结果的报告时说。 二审草案将一审草案相关条款修改为“国家勋章和国家荣誉称号获得者去世的，其获得的勋章、奖章及证书由其继承人或者指定的人保存；没有继承人或者被指定人的，可以由国家收存”。此外，增加一款：国家勋章、国家荣誉称号奖章及证书不得出售、出租或用于从事其他营利性活动。
我国法院将可网络查控被执行人在全国所有银行资产
新华社北京12月21日电（记者 罗沙、王茜）记者21日从最高人民法院获悉，最高人民法院近日和中国银行业监督管理委员会联合下发通知，要求各银行业金融机构总行在2015年12月底前通过最高人民法院与中国银行业监督管理委员会之间的专线完成本单位与最高人民法院的网络对接工作，2016年2月底前网络查控功能上线。
这意味着2016年2月底以后，人民法院将与全国4000多家银行业金融机构实现网络对接，对被执行人在全国任何一家银行的账户、银行卡、存款及其他金融资产，执行法院可直接通过网络方式采取查询、冻结、扣划等执行措施。
根据《人民法院、银行业金融机构网络执行查控工作规范》，人民法院和金融机构将通过网络方式发送电子法律文书，接收金融机构查询、冻结、扣划、处置等的结果数据和电子回执。今后，执行法官足不出户，鼠标一点就能对被执行人在全国4000多家银行业金融机构的金融财产查得到、冻得住、扣得了。此举从根本上减轻了一线执行人员和银行员工的工作量和工作压力，大大提高执行工作效率，降低执行成本，也让被执行人的金融资产无处遁形。这是最高人民法院执行信息化建设和执行联动机制的又一重要成果。
据介绍，最高人民法院和中国银行业监督管理委员会于2014年10月联合下发《关于人民法院与银行业金融机构开展网络执行查控和联合信用惩戒工作的意见》，同时与21家全国性的银行业金融机构建立了“总对总”的网络查控机制，并陆续为全国30多个省份的3083家法院正式开通了该系统，取得了良好的执行效果，有效缓解了执行难。为了继续推广“总对总”网络查控机制，最高人民法院和中国银行业监督管理委员会再次下发通知并制定了查控工作技术规范。目前，全国各地的商业银行、信用社等金融机构正按照技术规范的要求，抓紧建设与最高人民法院执行查控专线的连接工作。
元旦拟合法 延长生育假 独生不奖励 避孕自主选——详解“全面两孩”你我最关心的法律问题
新华社北京12月21日电（记者 胡浩、王思北、吴晶）什么时候可以开始生二孩？独生子女还有没有奖励？为什么生二孩休假时间短？——“全面两孩”政策在党的十八届五中全会上提出后，这些问题成为人们关注的焦点。在21日提交第十二届全国人大常委会第十八次会议审议的人口与计划生育法修正案草案中，不难找到这些问题的答案。
刚刚过完38岁生日的张蕾近一个月又兴奋又焦虑。兴奋的是，党的十八届五中全会开完没多久，本不抱多大希望想试试看的自己就顺利又有了身孕；焦虑的是，不知“全面两孩”的政策到底什么时候能正式实施，自己这种情况算不算抢跑？会不会仍然面临处罚？
“人口计生法修正案实施之日，就是‘全面两孩’落地之时。”国家卫生计生委计划生育基层指导司司长杨文庄介绍，人口计生法修正案草案第十八条明确，提倡一对夫妻生育两个孩子。如果获得通过，修正案将于2016年1月1日起施行，这意味着，2016年1月1日以后出生的二孩，都是合法的。
“单独两孩”政策实施后，不少用人单位对生育假的规定为：符合晚婚晚育的，生育第一个孩子可享受产假及各种奖励假合计约半年；而生育第二个孩子，只能休假98天。对此，不少准妈妈心怀忧虑，98天是不是太短了，既然政策允许了，为什么第二个孩子的生育假更短？
对此，人口计生法修正案草案对第二十五条作出修改，将“公民晚婚晚育，可以获得延长婚假、生育假的奖励或者其他福利待遇”修改为“符合本法第十八条规定生育子女的夫妻，可以获得延长生育假的奖励或者其他福利待遇”。
根据国务院2012年颁布的女职工劳动保护特别规定，女职工生育享受98天产假，其中产前可以休假15天；难产的，增加产假15天；生育多胞胎的，每多生育1个婴儿，增加产假15天。
根据人口计生法第二十九条规定，延长生育假的奖励或者其他福利待遇，由各省区市和较大的市的人民代表大会及其常务委员会或者人民政府结合实际情况，制定具体的实施办法。
“延长产假是重要的生育保障政策。”南京大学社会学院社会工作与政策系教授陈友华认为，生育政策的调整如果缺乏相关支持性政策，就很难达到效果。给予孕产妇更长的假期、建立更多的托儿所、幼儿园等措施，可以减轻二孩家庭的负担，更有利于与人口政策的调整相衔接配套。
去年一则新闻引起社会热议：在“单独二孩”政策落地后，郑州市民崔先生在申请生育二孩时，被要求退回这几年领的独生子女父母奖励费共计1200元。生了二孩，独生子女的奖励是否还有？
国家卫计委主任李斌介绍，人口计生法修正案草案删除了对晚婚晚育夫妻、独生子女父母进行奖励的规定，同时明确按照“老人老办法”的原则，法律修改前按照规定应当享受奖励扶助的计划生育家庭老年人、独生子女父母和独生子女发生意外伤残、死亡的父母可继续享受奖励扶助。
这一修改意味着，在法律修改后，自愿只生一个孩子的父母不再享受独生子女父母的相关奖励，但法律修改前按照规定可以享受奖励扶助的，将可继续获得奖励扶助。
江西农妇夏润英2012年接受输卵管结扎手术后吐血、腰痛、头晕、呕吐。2015年1月7日，她以一纸诉状将当年对她实施结扎手术的地方计生委等部门告上法庭。这是全国结扎诉讼第一案。
今后，夏润英们将可期待更多的法律保障。人口计生法修正案草案第二十条将“育龄夫妻应当自觉落实计划生育避孕节育措施，接受计划生育技术服务指导。预防和减少非意愿妊娠”修改为“育龄夫妻自主选择计划生育避孕节育措施，预防和减少非意愿妊娠”。
此外，修正案草案还对两孩之外再生育的相关情形作出了规定，明确符合法律、法规规定条件的，可以要求安排再生育子女。具体办法由省、自治区、直辖市人民代表大会或者其常务委员会规定。夫妻双方户籍所在地的有关规定不一致的，按照有利于当事人的原则适用。（参与采写：高皓亮、肖思思）
“全面两孩”拟于明年元旦落地
新华社北京12月21日电（记者 胡浩、王思北）备受社会关注的人口与计划生育法修正案草案21日提交第十二届全国人大常委会第十八次会议审议。修正案拟于2016年1月1日起施行，这意味着如获通过，“全面两孩”元旦开始即可实施。 修正案草案将人口与计划生育法第十八条第一款修改为：国家提倡一对夫妻生育两个子女；符合法律、法规规定条件的，可以要求安排再生育子女。具体办法由省、自治区、直辖市人民代表大会或者其常务委员会规定。 修正案草案同时对奖励保障等计划生育配套制度进行了调整完善。其中包括，删除了对晚婚晚育夫妻、独生子女父母进行奖励的规定，规定符合政策生育的夫妻可以获得延长生育假的奖励或者其他福利待遇，删除夫妻应当接受计划生育技术服务指导等条款，规定夫妻自主选择避孕节育措施等，有利于更好地保护育龄群众实行计划生育的权利。 此外，本次修法还将医疗机构开展人类辅助生殖技术许可等内容纳入法律规定，并对法律责任条款作了相应修改完善。 国家卫生计生委主任李斌介绍，人口与计划生育法自2002年开始实施，对落实计划生育基本国策，稳定低生育水平，维护公民实行计划生育的合法权益，促进计划生育事业健康稳定发展起到了重要推动和保障作用。 为适应我国人口发展出现的重大转折性变化，党的十八届五中全会做出了坚持计划生育基本国策，全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策的决策部署。
武警部队近千名官兵驰援深圳山体滑坡灾害一线
新华社深圳12月21日电（吴杰、郑光傲）广东深圳市光明新区凤凰社区恒泰裕工业园发生山体滑坡后，武警部队近千名官兵紧急赶赴救援一线。截至21日中午，武警救援官兵已安全疏散民众1000多人，外围转移安置群众1500人，清理泥石流3万多立方米，处理塌方路段11处。 灾情就是命令。武警广东省总队600余名兵力携带救援器材，赶赴救援现场，协助地方政府从滑坡体东北、西北和西侧三个方向进行搜索救援和外围警戒。同一时间，武警水电部队出动170余名兵力、40台大型救援装备抢通通往滑坡体的生命通道，500余名兵力、100余台装备机械分别在广西钦州、福建厦门和湖南郴州营区机动备勤，做好参加抢险救援准备。作为专业应急救援力量，武警交通部队110余名官兵携带30台装备也在救援现场紧张作业。
中国海军和平方舟医院船首访秘鲁
新华社秘鲁卡亚俄12月20日电（记者 贾安平 王玉山）当地时间20日，执行“和谐使命—2015”任务的中国海军和平方舟医院船抵达秘鲁卡亚俄港，开始对秘鲁进行为期7天的友好访问，并提供免费医疗和人道主义服务。 访问期间，双方将在军事、医学、文化等领域广泛开展交流与合作。任务指挥员管柏林计划拜会秘国家卫生部部长、海岸警卫队司令等军政官员。和平方舟将利用医院船主平台对前来就诊的当地患者进行医治，同时派出多支医疗分队分别赴秘鲁陆军医院、海军医院、空军医院、卡里翁医院和洛艾萨医院等进行联合坐诊，联谊分队将赴当地敬老院和癌症儿童救助站开展健康服务和文化联谊活动。 和平方舟任务官兵计划参观秘鲁海军基地和舰艇，秘方军地医务人员也将参观和平方舟，双方将组织专业交流活动。中秘海军官兵将进行足球、篮球比赛等文化体育交流活动。和平方舟将举行甲板招待会等。此外，和平方舟还将为中国驻秘鲁大使馆工作人员、家属安排体检，为中资机构、华人华侨、留学生进行常见病诊疗。 秘鲁位于南美洲西北部，首都利马。卡亚俄是秘鲁首都利马的外港，是秘鲁太平洋海军部队司令部、第二海军军区司令部所在地。
十二届全国人大常委会第十八次会议在京举行
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员苏泽林分别作的关于反恐怖主义法草案审议结果的报告和关于反家庭暴力法草案审议结果的报告，听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于国家勋章和国家荣誉称号法草案审议结果的报告。法律委员会认为，上述草案经过审议修改，已经比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李连宁作的关于教育法律一揽子修正案草案审议结果的报告。法律委员会认为，草案就教育改革发展中一些看得准、有共识的问题，作了有针对性的修改，已经比较成熟。
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员李适时作的关于慈善法草案修改情况的汇报。法律委员会认为，慈善法是社会领域的一部重要法律，是慈善制度建设的一部基础性、综合性法律，建议将草案二次审议稿提请本次常委会会议审议并作出提请十二届全国人大四次会议审议的决定。
会议听取了全国人大环境与资源保护委员会副主任委员王鸿举作的关于野生动物保护法修订草案的说明。草案以生态文明建设和依法治国为指导，从禁止违法经营利用及食用野生动物、加大栖息地保护力度、加强人工繁育管理等方面对法律进行了重点修改。
为了继承和弘扬中医药，保障和促进中医药事业发展，保护人体健康，国务院提出了关于提请审议中医药法草案的议案。受国务院委托，国家卫生和计划生育委员会副主任、中医药管理局局长王国强作了说明。
为了坚持计划生育基本国策，全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策，国务院提出了关于提请审议人口与计划生育法修正案草案的议案。受国务院委托，国家卫生和计划生育委员会主任李斌作了说明。
受国务院委托，中国人民银行副行长潘功胜作了关于《关于授权国务院在北京市大兴区等232个试点县（市、区）、天津市蓟县等59个试点县（市、区）行政区域分别暂时调整实施有关法律规定的决定（草案）》的说明，中国证券监督管理委员会主席肖钢作了关于《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用证券法有关规定的决定（草案）》的说明，国务院审改办负责人张纪南作了国务院关于《全国人大常委会关于授权国务院在广东省暂时调整部分法律规定的行政审批的决定》实施情况的报告和关于《关于授权国务院继续在广东省暂时调整部分法律规定的行政审批的决定（草案）》的说明。
会议审议了全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开十二届全国人大四次会议的决定草案的议案。
受国务院委托，司法部副部长赵大程作了关于提请审议批准《中华人民共和国和伊朗伊斯兰共和国关于移管被判刑人的条约》的议案的说明，外交部副部长张明作了关于提请审议批准《中华人民共和国和白俄罗斯共和国友好合作条约》的议案的说明。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马（马旁加文）作的关于个别代表的代表资格的报告；审议了有关任免案。
王勇率国务院工作组赴深圳指导山体滑坡灾害处置工作
12月20日11时40分许，广东深圳市光明新区凤凰社区恒泰裕工业园发生山体滑坡，造成14人受伤，91人失联。灾害发生后，党中央、国务院高度重视，席大大总书记、李大大总理等领导同志多次作出重要指示批示。受席大大总书记和李大大总理委派，国务委员王勇代表党中央、国务院，率有关部门负责同志赶赴深圳指导救援处置工作，看望慰问受灾群众。
西气东输管道爆炸现场天然气已排放干净 管道被深掩地下17米深处
中石油下属公司负责西气东输工程的管道建设和生产运营管理。中石油工作人员说：“管道距离收纳场大约200米，布局符合相关规定。原来的管道距离地面是两米，在事故发生后，整个管道已经被掩埋在地下17米处。”
“西气东输工程采用的是自动化管理系统，一旦气压有偏差就会自动锁死阀门。现场已检测不到氮气，这意味着现场的天然气已排放干净。”这名负责人认为，“不是西气东输管道爆炸引发塌方，而是塌方引起了爆炸。如果是管道爆炸，就不是现在这个威力了。”
大美新疆情似火 雪覆天山候宾朋——写在第十三届全国冬季运动会倒计时30天之际
新华社乌鲁木齐12月21日电（记者 何军）再过30天，一场“丝绸之路”上的冰雪盛宴即将上演。2016年1月20日，为期11天的第十三届全国冬运会将在乌鲁木齐、昌吉举行。这是冬运会第一次走进西北，同时也是新疆维吾尔自治区成立60周年来，首次举办全国大型综合性运动会。 跨越一个甲子，新疆这片广袤土地发生了翻天覆地的变化，各族群众通向幸福生活的大门正在徐徐打开。正值此时，新疆接过举办全国冬运会的大旗，体现了国家对新疆发展的高度认可，更体现了新疆对自身能力的充分自信。目前，第十三届全国冬运会各项筹备工作已经进入尾声，新疆正以饱满的热情准备迎接各地参赛选手以及冰雪爱好者的到来。 12月8日，第十三届全国冬运会宣传片在汇聚了国际目光的纽约时代广场亮相并滚动播出。“2016年1月第十三届全国冬运会宣传片还将再次在这块大屏上播出，”第十三届全国冬运会组委会常务副秘书长、新疆体育局党组书记李光明透露。 在李光明看来，第十三届全国冬运会不仅是全国冰雪运动爱好者的聚会，也是展示大美新疆的窗口，是让更多人走进新疆、了解真实新疆的难得机会。他说：“在新疆，举办全国冬运会不局限于竞技体育范畴，而是通过这个大平台、大窗口，面向全国甚至世界展示新疆的发展变化、新容新貌。” 据第十三届全国冬运会组委会介绍，目前已经有54个代表团报名参赛，规模创历届全国冬运会之最。除此之外，冬运会赛区周边所有的度假村、培训中心和招待所已被全部预订，预计比赛期间来疆人数将大量增加。 “冰雪比赛尽管专业，但你大可以不看门道看热闹，不看热闹看美景，不看美景看美女，不看美女吃美食。”一位新疆网友的发帖邀约，代表了新疆各族群众的热情。 记者了解到，在第十三届全国冬运会筹备过程中，组委会同样在宣传展示新疆方面用尽心思。例如奖牌构造上就体现出天山山脉、博格达峰、雪莲花等多张新疆“名片”。 在2016年1月20日的冬运会开幕式与1月31日的闭幕式上，组委会也将彰显新疆特色，通过体育内容艺术化的生动表现，展现新疆各族群众建设美丽新疆、共圆祖国梦想的华彩篇章。 李光明说：“我们还将把宣传第十三届全国冬运会与推动新疆冬季旅游、打造冰雪产业紧密结合，着力在宣传展示新疆形象上做文章，通过全方位展现新疆冬季的独特资源魅力，吸引各国游客不断来到新疆，为丝绸之路经济带核心区建设凝聚人气，创造条件。” 2015年的最后一个月，乌鲁木齐降雪比以往来得更多、更大一些。连日来，漫天的雪如同云被撕碎一般，成块成块往下掉，不一会儿便覆盖了整座城。位于天山脚下的滑雪场，银装素裹，如同更换了崭新的跑道，静静等候冰雪运动员们前来驰骋。 天公作美，让冬运会的气氛提前浓了起来。不过，天意之外更是人为，为了此次冬运会的顺利举行，新疆已经花费了4年的心思。 自2011年12月26日，国务院正式批复同意新疆承办第十三届全国冬运会以来，新疆高度重视和全力支持承办工作，迅速成立第十三届全国冬运会筹备委员会，全面启动并推进各项工作。 经过争分夺秒的紧张建设，去年12月第十三届全国冬运会主场馆冰上运动中心顺利通过验收，并在2015年多项测试赛中通过了办赛考验，成为亚洲领先、世界一流的冬季运动场馆。 该冰上运动中心占地约477亩，总建筑面积77890.59平方米，由速滑馆、冰球馆、短道花样馆、冰壶馆、媒体中心、运动员公寓和动力中心组成。俯瞰这一建筑群可看到，各分场馆作为其中一片“花瓣”，组成了自治区冰上运动中心这朵“雪莲花”。 记者在速滑馆采访看到，一些代表队的选手已经来到这里训练。新疆冰上运动管理中心副主任邱文君说，速滑馆建筑面积28288.73平方米、拥有观众席5000个，“我们在建设中采用了先进工艺，即使遇到地震，冰面会整体滑动，而不是局部断裂，这样就不会对冰面与地表层造成损害。” 据第十三届全国冬运会组委会介绍，本届冬运会共设5个大项、11个小项、97个分项，有54个代表团报名参赛，预计各代表团、嘉宾、媒体、志愿者、安保和工作人员等超过1万人，是全国冬运会规模最大的一届；目前已培训各项目裁判员、竞赛辅助人员近千人次，培养了一大批高素质专业人才，各项目竞赛委员会高效运转，竞赛工作的专业化、规范化、精细化水平大幅提升。 伊力扎提是冬运会冰球馆的浇冰师，去年刚刚大学毕业。爱好体育运动的他听说冬运会招募浇冰师就马上报名。他告诉记者，在一次冰球比赛中，浇冰车因故停着动弹不得，大家都等着比赛，当时很尴尬，经历这次事情后，他更加努力学习技术，现在的他凭着感觉就能找到冰面凹凸不平的地方，操作自如。 新疆昌吉回族自治州委常委、常务副州长李铁明表示，冬运会举办期间，新疆天山天池风景区将免收门票，此外，昌吉回族自治州的江布拉克风景区、北庭故城、鸣沙山·胡杨林景区、恐龙山·硅化木景区、昌吉市恐龙馆也将全部免费开放。周边县市还将免费开通到天山天池滑雪场的专线交通车，天池景区停车场免费对外开放。此外，到天山天池滑雪场、阿什里乡龙山滑雪场均可享受半价优惠。 第十三届全国冬运会比赛期间，乌鲁木齐市交通运输部门将根据比赛赛程和市民需求，临时调整客运班线，增加运力，在冰上运动中心场馆、丝绸之路国际度假区增设临时停靠站。同时，将临时开通从乌鲁木齐市红山体育中心至冬运场馆的直达专线，方便市民群众观看比赛。 冬运会闭幕之后，冬运会场馆或将面向社会开放。李光明表示，将研究赛后实行冬运主场馆——自治区冰上运动中心一年四季每个周六、周日两天向社会开放，以满足各族群众开展冰雪运动的需求，带动冬季全民健身向前发展。 “自治区冰上运动中心不仅是国际一流竞赛训练场地，也是全民健身中心和青少年冰上业余体校，让广大青少年尽情享受冬季体育运动带来的欢乐、健康和愉悦，”他说。 品冰雪赛事，赏大美新疆。第十三届全国冬运会大幕即将开启，让我们静待这一刻的到来！
深圳滑坡事故现场探测到生命迹象
新华社深圳12月21日电（记者 吴涛 马晓澄）记者21日中午在深圳滑坡事故现场了解到，搜救人员正在一处探测到生命迹象的地点抓紧救援，现场调动了五台挖掘机轮流作业。
探测到生命迹象的位置在一座被埋的大楼内。记者在救援现场看到了万测集团公司宣传册等文件。该公司网站显示其办公地址正是位于红坳柳溪工业园C栋 。
据广东省消防总队中山消防支队站训科科长崔波介绍，他们20日晚抵达现场，晚上十时左右用雷达生命探测仪探测到一处十米以下的地点有生命迹象，立即着手救援。不过救援面临很大困难，土方挖走后，旁边的土石又陷进去。
21日中午十二时左右，仪器测量显示生命迹象位于地下六米。至记者14时30分发稿时，挖掘机和救援人员已经挖到了楼房的顶板，救援人员正用切割机把房子的钢筋混凝土切割开。
我国2015年已召回缺陷汽车550多万辆创历史新高
严冯敏在当日举行的新闻发布会上说，自2004年10月缺陷汽车产品召回制度实施以来，我国已实施汽车召回1079次，共召回缺陷汽车2533.85万辆。
他介绍，从召回涉及的汽车总成来看，因发动机缺陷引发的召回最多，共召回270次，涉及缺陷汽车809.80万辆；因气囊和安全带缺陷引发的召回134次，涉及缺陷汽车441.08万辆；因电器设备缺陷引发的召回181次，涉及缺陷汽车279.48万辆。
质检总局还同时发布了《缺陷消费品召回管理办法》，《办法》根据消费类产品存在伤害及安全隐患的风险程度，对消费品召回实施目录管理，计划先从儿童用品和家用电子电器产品开始实施。《办法》将于2016年1月1日正式实施。
肖钢：实施股票发行注册制改革需解决于法有据问题
新华社北京１２月２１日电（记者 赵晓辉）中国证监会主席肖钢２１日说，现行股票发行实行的是核准制度，是由证券法确立的，实施股票发行注册制改革，需解决于法有据的问题。
在十二届全国人大常委会第十八次会议上，肖钢就《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用〈中华人民共和国证券法〉有关规定的决定（草案）》作出说明。
肖钢说，推进股票发行注册制改革是党的十八届三中全会决定的明确要求，也是２０１５年政府工作报告确定实施的重要任务。
他说，为解决注册制于法有据的问题，证监会在与有关方面沟通的基础上，研究起草并向国务院报送了《关于提请启动实施股票发行注册制改革法律程序的请示》，建议提请全国人大常委会授权国务院调整实施证券法有关规定，解决实施股票发行注册制改革的法律依据问题。
肖钢说，与股票发行核准制度相比，注册制是一种更为市场化的股票发行制度，其主要内容是以信息披露为中心，完善信息披露规则，由证券交易所负责企业股票发行申请的注册审核，报证监会注册生效。
“股票发行时机、规模、价格等由市场参与各方自行决定，投资者对发行人的资产质量、投资价值自主判断并承担投资风险。”肖钢说，监管部门重点对发行人信息披露的齐备性、一致性和可理解性进行监督，强化事中事后监管，严格处罚欺诈发行、信息披露违法违规等行为，切实维护市场秩序和投资者合法权益。
21日人民币对美元汇率中间价止跌反弹
新华社上海１２月２１日专电（记者王淑娟）来自中国外汇交易中心的最新数据显示，２１日人民币对美元汇率中间价报６．４７５３，较前一交易日上涨６１个基点。
我国拟将精神侵害、同居暴力纳入反家暴法保护范围
新华社北京12月21日电（记者白阳、罗沙）备受关注的《中华人民共和国反家庭暴力法（草案）》21日提请全国人大常委会二次审议。与一审稿相比，本次草案扩大了反家暴法的适用范围，明确指出，家庭成员间的精神侵害属于家庭暴力，同居关系之间的暴力行为也被视同家庭暴力。
根据草案的定义，家庭暴力是指家庭成员之间以殴打、捆绑、残害、强行限制人身自由以及经常性谩骂、恐吓等方式实施的身体、精神等侵害行为。此外，未婚同居关系在现实生活中较为常见，为保护这部分人群的权利，草案在附则中特别指出：家庭成员以外共同生活的人之间实施的暴力行为，参照本法规定执行。
在一审稿中，中小学、幼儿园、医疗机构等单位的家暴强制报告义务成为一大亮点。在此基础上，二审稿扩大了家暴强制报告的主体范围，城乡基层群众性自治组织、社会工作服务机构、救助管理机构、福利机构及其工作人员，若在工作中发现疑似家暴行为的，都应及时向公安机关报案。
草案还明确，受害人向人民法院申请人身安全保护令，人民法院应在申请受理的72小时内作出裁定，情况紧急的要在24小时内裁定；被申请人违反人身安全保护令，构成犯罪的将依法追究刑事责任。
针对老幼病残孕等家庭暴力中的弱势群体，草案强调，未成年人、老年人、残疾人、孕期和哺乳期的妇女、重病患者遭受家庭暴力的，应当给予特殊保护。草案规定，无民事行为能力人、限制民事行为能力人因家庭暴力身体受到严重伤害、面临人身安全威胁或者处于无人照料等危险状态的，公安机关应当通知并协助民政部门将其送到临时庇护场所、救助管理机构或者福利机构。
我国修法拟明确国家教育考试作弊将禁考1至3年
新华社北京１２月２１日电（记者刘奕湛、施雨岑）２１日，提请全国人大常委会二次审议的《教育法律一揽子修正案（草案）》明确，在国家教育考试中对作弊考生可以终止考试、取消考试成绩、停止参加考试１至３年。
草案指出，考生在国家教育考试中有非法获取考试试题或者答案的；携带或者使用考试作弊器材、资料的；抄袭他人答案的；让他人代替自己参加考试的；其他以不正当手段获得考试成绩的作弊行为。有上述行为之一的，由组织考试的教育考试机构工作人员在考试现场采取必要措施予以制止或者终止其继续参加考试；组织考试的教育考试机构可以取消其相关考试资格或者考试成绩；情节严重的，由教育行政部门责令停止参加相关国家教育考试一年以上三年以下；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
草案明确，任何组织或者个人在国家教育考试中有组织作弊的；通过提供考试作弊器材等方式为作弊提供帮助或者便利的；代替他人参加考试的；在考试结束前泄露、传播考试试题或者答案的；其他扰乱考试秩序的行为。有违法所得的，由公安机关没收违法所得，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款；情节严重的，处五日以上十五日以下拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任；属于国家机关工作人员的，还应当依法给予处分。
草案指出，举办国家教育考试，教育行政部门、教育考试机构疏于管理，造成考场秩序混乱、作弊情况严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
我国拟修法允许营利性民办学校存在
草案指出，非营利性民办学校的举办者不得取得办学收益，学校的办学结余全部用于办学。营利性民办学校的举办者可以取得办学收益，学校的办学结余依照公司法等有关法律、行政法规的规定分配。
草案明确，民办学校收取费用的项目和标准根据办学成本、市场需求等因素确定，并向社会公示。非营利性民办学校收费办法，由省、自治区、直辖市人民政府制定；营利性民办学校的收费标准，实行市场调节，由学校自主决定。
草案指出，县级以上各级人民政府可以采取购买服务、助学贷款、奖助学金和出租、转让闲置的国有资产等措施对民办学校予以扶持；对非营利性民办学校还可以采取政府补贴、基金奖励、捐资激励等扶持措施。民办学校享受国家规定的税收优惠；其中，非营利性民办学校享受与公办学校同等的税收优惠。新建、扩建非营利性民办学校，人民政府应当按照公益事业用地及建设的有关规定以土地划拨等方式给予优惠。教育用地不得用于其他用途。
民办学校发生变更与终止情况时，草案提出，民办学校财产按照应退受教育者学费、杂费和其他费用；应发教职工的工资及应缴纳的社会保险费用；偿还其他债务。非营利性民办学校清偿上述债务后的剩余财产继续用于教育事业。营利性民办学校清偿上述债务后的剩余财产，依照公司法的有关规定分配。
教育部开展安全生产大检查 重点检查危险化学品
新华社北京１２月２１日电 教育部网站２１日发出通知，即日起将在教育系统开展安全生产大检查“回头看”活动，要求各地教育部门和各级各类学校立即组织开展一次以危险化学品为重点的校园安全隐患全面排查整治工作。
通知说，各地教育部门和各级各类学校要立即开展针对前一阶段安全隐患排查整治的“回头看”工作，着重检查在教育系统以危险化学品为重点的“护校安园”行动落实情况督导检查工作中发现的各类重大隐患和突出问题整改落实情况。
此外，通知还要求，相关部门和学校对重点场所安全隐患排查整治。如：学生宿舍、教师公寓、食堂餐厅、教室礼堂、图书馆等重点人员密集场所，实验实训基地、实验研究场所、教学实验室和实验用品仓库等重点危化品区域，配电室、校园施工现场、学校老旧房屋等重点场所，油气输送管道、电网线路、水电气设施等重点部位，电梯、锅炉、压力容器等重点特种设备，开展全方位、立体式的安全隐患排查整治。
据教育部介绍，今年秋季开学前后，全国各省级教育部门统一组织了市县和所属高校开展自查，对学校危化品和易燃易爆物品进行了重点检查。
西气东输广深支干线管道受损泄漏
于２１日凌晨进入滑坡事故现场的抢修队员初步勘察发现，现场天然气含量为零，未发现爆炸着火迹象。
已到达现场的中石油西气东输广东管理处副处长张志胜在接受新华社记者采访时说，２０日１１点３３分，西气东输二线管道广深支干线１６＃至１７＃阀室光缆中断报警。１１点３８分，１５＃、１６＃阀室１１０１＃阀门自动关断报警。９分钟内，１６＃至１７＃阀室之间管线压力快速下降。至１３点１９分，受损管线天然气已完全放空。
此条管道承担着向香港供气的任务。据了解，破损段管线勘查和管线注氮等防止次生灾害的工作正在进行。抢修方案已确定，抢修队伍及物资已紧急调往现场，将铺设临时管线尽快实现供气。
解读《关于加强公立医疗卫生机构绩效评价的指导意见》
为贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，落实深化医药卫生体制改革重点工作要求，近日，国家卫生计生委、人力资源社会保障部、财政部、国家中医药管理局联合印发《关于加强公立医疗卫生机构绩效评价的指导意见》，为各地加强公立医疗卫生机构绩效评价工作明确了方向。 《指导意见》基本思路为“一个宗旨、两个层面、三级指标、四类机构”，一是以维护健康的公益性为宗旨；二是对机构和人员两个层面进行评价，重点突出机构评价；三是以社会效益、服务提供、综合管理、可持续发展为一级指标，分别下设二级指标和三级参考指标；四是分公立医院、基层医疗卫生机构、专业公共卫生机构和卫生计生监督执法机构四类进行表述。 《指导意见》明确要突出评价主体的多元化，鼓励各地充分发挥专业机构、行业协会等第三方机构在绩效评价中的作用，特别是首选委托第三方进行满意度评价。 《指导意见》提出评价指标应体现落实公立医疗卫生机构公益性质、维护公众健康的要求，反映服务和管理过程，注重服务结果，突出目标管理和全面质量管理。评价标准主要参考国家已出台的相关规范性文件和卫生标准。 《指导意见》从多层面、多角度评价公立医疗卫生机构绩效，注重宏观与微观相结合，强化评价结果的应用，并从加强组织实施、鼓励地方探索、强化技术支撑、加强宣传教育四个方面要求加强组织保障，就是要借助绩效评价这一无形之手，来引导我国各级各类公立医疗卫生机构改进服务质量、规范服务行为，加强标准化、专业化和精细化管理，促进医疗卫生机构健康发展，以实现向群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务、维护公众健康的目标。 为贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，落实《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》和《国务院关于印发“十二五”期间深化医药卫生体制改革规划暨实施方案的通知》要求，指导各地加强公立医疗卫生机构绩效评价工作，现提出如下意见。 （一）主要目标。建立健全公立医疗卫生机构绩效评价机制，指导公立医疗卫生机构完善对工作人员的绩效评价，规范各级各类公立医疗卫生机构绩效评价工作，推动医疗卫生机构改进服务质量，落实分级诊疗，规范服务行为，加强标准化、专业化和精细化管理，维护公益性、调动积极性、保障可持续，向群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务。 坚持公益导向、维护健康。坚持共享发展，着眼公众健康，通过加强和完善绩效评价，推动落实公立医疗卫生机构的公益性质，提高医疗卫生服务能力和质量，促进人人享有基本医疗卫生服务。 坚持激励约束、注重实效。医疗卫生机构和人员的绩效评价结果与政府投入、管理调控及人员职业发展等相挂钩，采取综合措施，奖优罚劣，拉开差距，有效促进绩效持续改进，为建立现代医院管理制度和符合医疗行业特点的人事薪酬制度创造条件。 开展县级公立医院综合改革和城市公立医院综合改革试点地区可由公立医院管理委员会等政府办医机构与院长签订绩效管理合同，根据合同约定实施绩效评价。 鼓励各地采取切实措施，充分发挥专业机构、行业协会等第三方机构在绩效评价中的作用，特别是首选委托第三方进行满意度评价。在绩效评价过程中注重吸纳社会公众、患者代表等参与。 绩效评价指标应当体现落实公立医疗卫生机构公益性质、维护公众健康的要求，反映服务和管理过程，注重服务结果，突出目标管理和全面质量管理。具体指标选取应当坚持突出重点、客观稳定、易于获取、科学灵敏、定性定量相结合，建立动态调整机制。 机构绩效评价应当涵盖社会效益、服务提供、综合管理、可持续发展等内容。负责人绩效评价还应包括职工满意度内容。人员绩效评价应当作为人员考核的重要内容，纳入平时考核、年度考核和聘期考核，突出岗位工作量、服务质量、行为规范、技术难度、风险程度和服务对象满意度等内容。 （一）公立医院绩效评价指标。有以下4个方面：（1）社会效益指标。重点评价公众满意、政府指令性任务落实、费用控制、与基本医保范围相适应、病种结构合理等情况。其中，政府指令性任务落实包括承担公共卫生、突发事件卫生应急和医疗救治、支农支边、对口支援、援外、医学人才培养、国防卫生动员、惠民等公益性任务和社会责任的情况。（2）医疗服务提供指标。重点评价医疗服务质量和安全、医疗服务便捷和适宜等情况，以促进医疗机构合理、规范诊疗。（3）综合管理指标。重点评价人力效率、床位效率、成本效率、固定资产使用效率、预算管理、财务风险管控、医疗收入结构、支出结构、节能降耗以及党建工作和行风建设等规范化管理情况。（4）可持续发展指标。重点评价人才队伍建设、临床专科发展、教学、科研等情况。 （二）基层医疗卫生机构绩效评价指标。有以下4个方面：（1）社会效益指标。重点评价公众满意、健康素养提高等情况。（2）服务提供指标。重点评价基本公共卫生服务和医疗服务提供情况。其中，基本公共卫生服务包括国家基本公共卫生服务项目开展的数量和质量等，医疗服务包括医疗服务数量和效率、医疗质量和安全、医疗费用控制以及中医药、康复、计划生育技术等服务开展情况，以通过评价促进医疗机构合理、规范诊疗。（3）综合管理指标。重点评价财务资产管理、药品管理、服务模式、信息管理以及党建工作和行风建设等情况。（4）可持续发展指标。重点评价人才队伍建设等情况。以上绩效评价指标主要针对乡镇卫生院和社区卫生服务中心，村卫生室和社区卫生服务站绩效评价可参考相关内容执行。 （三）专业公共卫生机构绩效评价指标。有以下4个方面：（1）社会效益指标。重点评价职工满意度、完成政府指令性任务、基层指导等社会责任的落实情况。（2）服务提供指标。重点评价疾病预防控制、健康教育、卫生应急、健康危害因素监测与控制等公共卫生服务的数量和质量，以及重大公共卫生项目完成情况等。具有医疗职能的专业公共卫生机构还应当根据其功能定位和工作特点，设立医疗服务评价指标。（3）综合管理指标。重点评价党建工作、设备管理、信息管理、实验室管理等情况。（4）可持续发展指标。重点评价人才队伍建设、科研能力等情况。本意见明确了疾病预防控制机构的绩效评价指标体系（试行）。 （四）卫生计生监督执法机构绩效评价指标。有以下4个方面：（1）社会效益指标。重点评价公众满意、普法宣传、完成政府指令性任务等情况。（2）服务提供指标。重点评价行政许可、经常性监督检查、依法查处违法行为、专项整治和抽检、投诉举报等情况。（3）综合管理指标。重点评价内部机构设置、规章制度和行风管理、党建工作、政务公开、信息化建设等情况。（4）可持续发展指标。重点评价人才队伍建设等情况。 绩效评价工作以标准化管理为方向和基础，绩效评价标准是衡量绩效评价指标、反映业绩优劣的基准和尺度，其标准值可主要参考医院评审标准、重点专科评审标准、医疗服务能力标准、医疗质量安全标准、临床诊治指南、基本公共卫生服务规范、重大疾病防治工作规范、重大公共卫生服务项目实施方案、卫生应急管理工作规范等方面的规范性文件和卫生标准。 绩效评价标准应当符合绩效评价指标的特点，遵循医疗卫生工作规律，充分考虑地域社会经济发展差异，既要反映医疗卫生机构间的横向比较，又要反映同一机构自身变化的纵向比较。 （一）机构绩效评价程序。（1）绩效评价准备。由卫生计生行政部门、中医药管理部门牵头成立公立医疗卫生机构绩效评价领导小组、委员会等工作组织，确定评价实施机构，设定绩效目标，听取评价对象意见，加强对考评人员和评价对象的培训，掌握绩效评价的基本内容、方式和方法。（2）医疗卫生机构自评。医疗卫生机构按绩效评价要求开展自查，对发现的问题及时改进，形成自查报告，并提交至绩效评价实施机构。（3）绩效评价实施。以运用信息技术采集绩效评价相关数据为主，综合运用现场核查、专题访谈及问卷调查等手段，依据评价指标体系和标准进行综合分析，形成评价结论。（4）绩效评价反馈与改进。对医疗卫生机构的评价结果进行反馈，对存在的问题提出改进意见和建议，医疗卫生机构应当进行相应改进，改进情况应当作为下一轮绩效评价的重要内容。 职工的绩效评价程序及评价周期由公立医疗卫生机构自行确定，应当在总结以往经验的基础上，采取多种方式进行综合评价，并经职工代表大会讨论通过后组织实施。 （一）机构绩效评价结果应用与信息公开。医疗卫生机构根据绩效评价结果认真进行改进，提高绩效，促进健康可持续发展。卫生计生行政部门、中医药管理部门会同有关部门根据绩效评价结果对医疗卫生机构进行奖惩，并与财政补助力度、医保基金支付、薪酬总体水平、医疗卫生机构等级评审等挂钩。将绩效评价结果向同级政府报告，为政府决策提供依据，并建立绩效问责机制，对绩效评价中发现的违法、违纪问题由有关方面按程序进行严肃查处。将医疗卫生机构绩效评价结果作为医疗卫生机构负责人绩效评价的重要依据。 （二）人员绩效评价结果应用与信息公开。以人员绩效评价为重要内容形成考核结果，与医疗卫生机构负责人和职工的薪酬发放、岗位聘用、个人职业发展与管理等方面激励约束挂钩，并作为职务任免的重要参考。坚持多劳多得、优绩优酬，收入分配重点向关键岗位、业务骨干和作出突出贡献的人员倾斜，合理拉开收入差距，调动医务人员积极性。严禁给科室和医务人员设定创收指标，医务人员个人薪酬不得与医院的药品、耗材、大型医学检查等业务收入挂钩。 （一）加强组织实施。各级政府相关部门要高度重视，把加强公立医疗卫生机构绩效评价纳入深化医改总体部署，并作为简政放权、加强监管的重要举措，与中央关于事业单位干部人事管理、绩效评价等方面的政策相衔接，精心组织实施。各地卫生计生行政部门、中医药管理部门会同相关部门结合当地实际，统筹推进本地区公立医疗卫生机构绩效评价工作。国家卫生计生委、国家中医药局会同人力资源社会保障部、财政部等部门加强对各地实施绩效评价工作的监督和指导，组建医疗卫生机构绩效评价专家库，加强人员培训，不断完善公立医院、基层医疗卫生机构、疾病预防控制机构和卫生计生监督执法机构绩效评价指标体系，建立健全中医医疗卫生机构、其他公共卫生机构等各类机构的绩效评价指标体系，并对国家级各类公立医疗卫生机构分别实施绩效评价。各地区各有关部门要为绩效评价提供必要的经费、人员和设施。 （二）鼓励地方探索。各地可在本意见明确的指标体系基础上适当调整具体指标，建立完善本地区不同类别、不同功能公立医疗卫生机构绩效评价指标体系，细化、量化指标权重、标准、分值等操作性内容。要突出公立医疗卫生机构的公益性质，加大社会效益、满意度、服务提供等方面的指标权重。结合医药卫生事业改革发展新的情况和要求，突出对临床路径实施、单病种质量控制等方面指标的评价。各地要结合公立医院改革的推进，研究制定避免行业主管部门和政府办医机构对公立医院重复评价的措施。要按照加快转变政府职能的总体要求，积极创新评价方式，发挥第三方评价作用。鼓励地方探索通过随机抽取被评价对象、随机选派评价人员等方式，提升评价的客观公正性。可采取建立多部门联合评价工作组织或互通互用绩效评价结果等方式，提高评价质量和效率。 （三）强化技术支撑。鼓励各地建立完善公立医疗卫生机构综合管理信息平台，提供绩效评价的基础信息，加强大数据处理技术、统计分析技术、互联网技术等现代信息技术在绩效评价中的应用，实施动态、精准评价。鼓励各地探索将绩效评价指标信息与各管理环节、业务活动流程建立直接联系，确保信息的可及性、真实性和实时性。建立完善绩效评价分析信息系统，提高绩效评价工作效率。加强绩效评价工作网络和队伍建设，由专门力量实施绩效评价，推动绩效评价逐步专业化和规范化。 （四）加强宣传教育。做好政策解读和舆论引导，主动回应社会关切，大力宣传各地好的经验和做法，营造良好舆论环境。积极开展政策培训，引导医疗卫生机构和医务人员充分认识绩效评价工作的重要意义，健全内部绩效评价机制，深入细致开展思想教育，动员全员参与，将绩效管理责任落实到具体岗位，营造寻找差距、持续改进、追求高绩效目标的氛围。
我国拟继续在广东暂时调整21项行政审批
新华社北京１２月２１日电（记者 罗沙）《关于授权国务院继续在广东省暂时调整部分法律规定的行政审批的决定（草案）》２１日提请全国人大常委会审议，草案拟授权国务院继续在广东省暂时调整部分法律规定的２１项行政审批，期限为两年。
为推进行政审批制度改革，促进政府职能转变，全国人大常委会２０１２年１２月决定授权国务院在广东省暂时调整部分法律规定的２５项行政审批，在三年内试行。
国务院审改办负责人张纪南２１日就草案向全国人大常委会作说明时表示，三年来，广东省先行先试改革取得了重要阶段性成果，为深化行政审批制度改革，转变政府职能积累了有益经验。一是行政效能和服务水平显著提升，群众办事更加便捷，平均办理时间与调整前相比普遍缩短５０％以上。二是政府职能加快转变。三是市场和社会活力充分激发，２０１５年广东省省级行业组织总量为２８０９个，比２０１２年增长４６％。
据张纪南介绍，广东省暂停实施的２５项行政审批中，“政府采购代理机构乙级资格认定和延续申请批注”等４项审批事项，全国人大常委会已修订相关法律予以取消。另有１项“人工影响天气作业组织资格认定”事项，近日已报国务院推进职能转变协调小组会议同意，拟提请国务院常务会议审议后，按法定程序提请全国人大常委会修改相关法律后取消。
他说，对其余２０项行政审批，为进一步加强探索、积累经验，深入推进简政放权、放管结合、优化服务等相关改革，建议全国人大常委会授权国务院继续在广东省暂时调整部分法律规定的行政审批，试点期限为两年。
22日12时48分“冬至”
新华社天津１２月２１日电（记者周润健）“天时人事日相催，冬至阳生春又来。”《中国天文年历》显示，北京时间１２月２２日１２时４８分，迎来农历二十四节气中的“冬至”。
冬至，是二十四节气中最早制订出的一个，时间在每年的阳历１２月２１日至２３日之间，这一天，北半球白昼最短，夜晚最长。过了冬至，白天就会一天天变长。从这一天起我国开始步入严寒季节，也就是人们常说的“数九寒天”。
天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲提醒说，“进九”后，冷空气活动频繁，温度起伏较大，公众应注意防寒保暖，尤其是头部和脚部，外出最好戴帽，睡前最好热水泡脚。
冬至不仅是一个重要节气，在古代更是一个重要节日。专栏作家、天津民俗专家由国庆介绍说，古人们认为，冬至节气是计算我国二十四节气的起点。因为冬至一到，新年就在眼前了。后来更有“冬至大如年”的说法，宫廷和民间历来十分重视，从周代起就有祭祀活动。
据相关资料记载，古人认为，冬至过后，白昼的时间一天比一天长，阳气上升，是个吉祥的日子，值得庆贺，因此冬至又称“冬节”“交冬”“贺冬”“亚岁”“一阳节”和“消寒节”等等。
时至今日，冬至的节日重要性虽然大大降低，但各地在冬至时仍有不同的风俗，北方地区有冬至宰羊、吃饺子、吃馄饨的习俗，南方地区在这一天则有吃冬至米团、冬至长线面的习惯。此外，一些地方还有祭祀、祭祖、扫墓等习俗。
深圳山体滑坡失联人数上升至91人 现场救援调整为机械加人工网格进行
新华社深圳１２月２１日电（记者彭勇 王攀）深圳市救援指挥部２１日就该市光明新区山体滑坡灾害救援处置情况举行第三次新闻通报会。据会议通报，截至１２月２１日６时，灾害造成的失联人员总数已经上升至９１人，其中男性５９人，女性３２人。
在通报会上，深圳市副市长刘庆生说，此次灾害滑坡覆盖面积约３８万平方米，淤泥渣土厚度达数米至十数米不等，造成附近的恒泰裕、柳溪、德吉成三个工业园３３栋（间）建筑物被掩埋或不同程度损毁，涉及企业１５家。其中，包括厂房１４栋，办公楼２栋，饭堂１间，宿舍楼３栋，其他低矮建筑物１３间。
目前救援指挥部已经设立失联人员核实点２个，组织属地街道、公安、出租屋综管办及受灾的三个工业园企业负责人对辖区工作、居住的人员逐一核对，走访灾害现场周边出租屋业主，对失联人员逐个进行了登记造册。在此基础上，指挥部负责人又再次召集园区企业负责人、街道负责人、街道综管员等对损毁房屋的栋数和失联人员的人数进行了面对面反复核实。
通报表示，指挥部通过组织岩土、燃气、结构、地质等方面专家２００多人对灾害现场进行分析，判断认为发生再次滑坡和次生灾害的可能性较小，开展救援工作基本不危及救援人员的生命安全。２１日凌晨３时，现场指挥部决定将灾害现场调整为机械加人工网格式搜救，调用７８台挖掘机从不同方向展开大规模挖掘，同时组织１２００名消防、武警和公安民警配合开展搜救工作。搜救过程中，中石油抢险队已对山体滑坡区域受损的４００米管道进行了氮气吹扫，排空管内残留的天然气，２１日上午开始修建临时管道。
深圳山体滑坡灾害失联人数上升至91人
现场有大型工程车１５１台，当日凌晨开始用挖掘机和人力配合挖掘。专家判断，再次发生滑坡可能性较小。中石油对受损４００米西气东输管道进行排空，并在上午开始修临时管道。（完）
没跟上内地“双创”步伐？香港急挖科技创新潜力
香港有没有科技创新的人才基础？有的！在世界高校排名榜上，有排名不低的香港高校。香港有没有科技创新的政策环境？也有的！特区政府一直倡导并鼓励科技创新。但香港科技创新的步子慢了，与内地有了距离。紧迫感、危机感都来了，香港不得不奋起直追。正是内地科技创新的大发展和“万众创新”大潮，唤起了香港对科技创新的重视。 世界互联网大会选在浙江乌镇召开，已经是第二次了。一年前，就是在这个中国千年古镇乌镇，世界互联网领域的各路精英在这里大聚会。全世界的创业者、投资者慕名而来，为这座老城增添了一股活力和“财气”。 中国互联网行业的发展成就有目共睹，在世界上拿得出手的企业也有不少，有的甚至居于领先地位。而互联网行业，正是科技创新大潮中最活跃的领域。以互联网行业为标志，中国的科技创新近年来呈井喷之势，方兴未艾。远的不说，就说紧邻香港的深圳，就是中国科技创新蓬勃发展的一个缩影。不断的创新创造，深圳后来居上，成长出一批具有世界影响力的创新型企业。 不承认或假装没看见，然而并没有用。伦敦咨询公司UHY国际也关注中国内地的创业大潮，他们搞过研究、出了一份报告。报告称，自2010年来，中国初创企业数量每年以100%的速度增长，至2014年已经达到161万家。这个增长速度几乎是英国的两倍，且远远高于美国。 有人说，这是创业的盛夏时节；也有人说，这是投资最好的时代。然而，在这股创业洪流中，香港已经被远远地甩在了后面。有关统计数据显示，香港2014年从事高科技工作的不足3万人，而香港的就业总人数为391.4万人。如此占比，真是让人忍不住想说，这个差别也太大了点儿。 形势逼人啊！这不，香港特区政府连日动作频频。除了举办首届香港国际创客节，成立创新及科技局、香港科学院，还设立政府“青年发展基金”，助青年人创业“第一桶金”。连“外星人”马云也来跟年青人谈创业了：今天香港的麻烦全世界都有，与其继续抱怨不如改变自己。 香港特首梁振英称，香港要成为内地与世界科技交流的“超级联系人”。但要担当好这一角色，避免陷入“港囧”，香港应该大干一番，要做的还有很多。 多来年，香港都以金融、贸易、地产三足鼎立著称于世，其国际金融中心的地位可以与纽约、伦敦并称为“纽伦港”。而这样的头衔，并非是“空穴来风”。 早在1841至1950年的110年间，香港一直是以单一转口贸易为主的港口。1950年代，由于西方对中国内地的禁运，香港赖以生存的转口贸易受阻，被迫走上工业化的道路。自此，香港的经济结构转型，制造业开始迅猛发展，一度达到顶峰。 20世纪80年代，中国内地进入改革开放，香港的制造业向内地迁移。此时，香港国际金融、贸易、航运中心地位进一步加强，产业结构也由制造业转向服务业。同一时期，作为“亚洲四小龙”中的新加坡、韩国、台湾，转而发展高科技，而香港的科技创新产业却无疾而终。 1997年香港回归，恰逢亚洲爆发金融风暴。相比台湾、韩国、新加坡很快从创伤中恢复元气，香港却很难从经济危机的泥潭中自拔。面对困局，时任特首董建华提出“把香港发展为亚太地区创新科技中心”。由于当时经济动荡，以及随之爆发的SARS危机，香港发展科创业再一次不了了之。 在内地很多人还不知道电子支付为何物的时候，香港人就用上了八达通。但八达通从诞生到现在，18年过去了，仍停滞在实体卡阶段，已经远远落后于内地的支付宝、微信支付。 如今，机遇又来了。香港政府明确表示，再也不能丢失这“机不可失，时不再来”的宝贵机会了。 但也有评论认为，港府为推动科技创新设立创新及科技局，也只是迈出了一小步，远未触及根本。落后的香港科创业想要迎头赶上，政府最需要做的，就是思考以往政策的不足，大胆创新，避免裹足不前。 “香港发展科创业很有优势，条件很具备，但之所以社会创业氛围低迷，与政府以往政策的一些缺失也有关系。”香港创客节执行主席、香港软件协会会长杨全盛的话，可谓切中要害。 的确，香港有创新方面的能力，有发展潜力和发展空间，连国际社会对此也是认可的。前不久，美国麻省理工学院全球首个海外创新中心定居香港；瑞典卡罗琳斯卡医学院也要在香港成立首个海外科研基地。他们看中的，不仅是香港本身所具备的科研优势，还有政府大力支持科创的政策环境。 万众创新这么大的事，政府一头热肯定不行，还需要全社会的热情参与、理解和支持。香港目前缺少的，正是全民的科创意识和氛围。港人有句话：“high-tech揩嘢，low-tech捞嘢”。意思是，搞高科技就会失败，搞科技含量低的就能赚钱。这是不是相当落伍了？ 好在香港已经意识到不足，也正在改变。从最基础的科普教育抓起，以提高全民创新意识。比如，香港科学院，创院院士亲临香港中小学，激励青少年学习科学技术，推动科普教育。杨全盛先生认为：“香港的科普教育做的很不够，这方面应该学习内地的科普教育经验和实践。” 小步前进总比原地踏步要好。香港如何充分发挥自身优势，并且齐心协力，激发全社会的创新创业热情，这是政府需要面对的最大挑战，也是香港科创之路能否成功的关键。 香港老一辈人创造了神话般的“狮子山精神”，但愿这种精神能够绵延传承，而不是沦为一些人口中的“鸵鸟山精神”。
龙煤集团七台河新兴煤矿事故搜救结束 3名失联人员全部遇难
新华社哈尔滨12月21日电（记者 梁冬）记者从黑龙江龙煤集团七台河矿业公司新兴煤矿“12·17”事故救援指挥部了解到，经过多日的抢险救援，20日22时15分，救援人员在井下发现了3名失联矿工遗体，事故搜救工作宣告结束，善后工作陆续展开。 12月17日21时43分，龙煤集团七台河矿业公司新兴煤矿三水平西六采区-600主运巷钻场打钻作业时，发生煤与瓦斯突出事故。经核查，确认该采区当班入井67人，事故发生后安全升井64人，3人失联。
中国经济长期增长前景可期
在中国经济结构调整和增速放缓大背景下，国际学术界对中国经济能否成功跨越“中等收入陷阱”继续保持较快增长表现出了各种担忧，甚至更有戴“有色”眼镜的西方媒体借机唱衰中国经济，鼓吹中国经济内部出了大问题，未来中国经济增速将持续下滑，将重蹈拉美经济体长期增长停滞的覆辙，渲染“中国增长极限论”和“中国经济崩溃论”。 不可否认，我国经济增长速度放缓是无可争议的事实，GDP增速从2010年的10.4%已经下降到2015年前三季的6.9%。然而，笔者认为，当前中国经济增速从高速向中高速的换挡，绝非西方媒体所鼓吹的“衰退”和“崩溃”，而是政策主动调整和周期性因素共同作用的结果。根据清华大学李稻葵教授和笔者的合作研究来看，中国经济中长期增长的潜力依然巨大。 短期来看，尽管周期性因素和结构调整带来的经济下行压力依然较大，但应该看到减速过程中经济结构和收入差距等方面都在积极地改善。例如，居民消费占GDP的比重不断提高、服务业占比尤其是现代服务业对增长贡献稳步提升、农村人均收入增长速度超过城市、中西部地区承接沿海产业转移的同时加速发展新兴产业等等。笔者认为，经济短期的适度减速，非但不是经济增长潜力丧失的表现，更是经济结构调整和产业升级政策的效果显现。相信随着全球经济的复苏和国内经济结构调整的推进，未来经济增速下行的压力会逐渐缓解。 从更长期来看，中国经济中长期增长的潜力如何？已有的国外相关实证研究中对中国经济大国特征和关键增长动力的分析是考虑不足的。为此，清华大学李稻葵教授与笔者在总结了全球100多个经济体战后70多年增长典型事实的基础上，分析了影响后发经济体中长期增长潜力的初始禀赋，发现“高质量人口”、“对发达经济体开放”和“高效且稳定的政府”称之为“三好学生”的指标对于后发经济体的跨越式增长至关重要，三个指标同时满足时一个后发经济体就能够实现从中低收入到高收入阶段的跨越。相反，只要其中一个条件无法满足，都无法实现跨越式增长。 中国具备了跨越式增长的“三好学生”条件。当前中国人均收入只有领先经济体24%左右的水平，而与领先经济体的差距是解释一个正在实现跨越增长的最基本因素。据此我们预测，中国在未来10-15年增长潜力在7%到8%之间，到本世纪中后叶中国人均GDP有望达到领先经济体75%的水平，成为中等发达国家。从中长期来看，中国未来经济增长的潜力依然巨大，所谓的“中国增长极限论”和“中国经济崩溃论”根本就是无源之水、无根之木。（中央财经大学经济学院 伏霖）
中国经济唱衰论经不起推敲
近期英国的《金融时报》、美国的《华尔街日报》等国际影响力大的主流媒体刊载专业评论，集体发出唱衰中国经济的声音。他们的理由归纳起来有以下两条。一是中国经济近半年多来，外贸下滑、产能过剩、地方财政、影子银行、流动性紧张、国企效率不景气、GDP近几个季度呈现递减趋势等问题逐渐被媒体披露。二是源于国外经济学家的早期预言。他们认为2008年爆发于美国的金融和经济危机，会沿着美国、欧洲，呈波浪式席卷全球，包括新兴经济与发展中国家。2008年以来，美国和欧洲的实际情况似乎在某种程度上正在印证他们的推断。近两年，巴西、俄罗斯、印度等新兴经济体的问题不断暴露，于是处在同一阵营的中国也会受到波及。这些媒体权威性强，嗅觉灵敏，言辞犀利，很快在海外形成舆论。 然而，这种观点实在是经不起推敲的耸人听闻之言。中国经济增长速度从2010年的10.4%下降到2014年的7.4%，今年全年增速可能会向下“破7”等确实是面临的现实。但是，我国经济总量已经稳居全球第二，每年7%左右的增速表明我国的经济总量仍然在做大，绝对增长量也是一个很值得国人骄傲的数字。纵观国际经济形势，有的国家近年来持续负增长和零增长，欧美等发达国家的平均增速也只能维持在2%～3%之间，相比而言，我们的速度来之不易，值得珍惜。如果经济增速低于7%就叫“衰退”的话，请问那些国际经济大腕：“2%～3%，零增长或负增长”的经济速度该叫什么？是该称为“经济繁荣”、“经济稳定”，还是“经济崩溃”、“经济完蛋”？不过“经济唱衰论”的背后，往往藏有一些不可告人的政治用心或经济陷阱，这才是值得我们警惕和防范的。 中国速度是我们党和政府对过去30多年的经验教训不断进行总结后的战略调整和现实选择。当前，中国经济发展战略逐步实现结构优化和产业升级，经济增长方式从粗放型向集约型转变，淘汰落后产能会带来一些暂时的问题，但其为我国经济的可持续和健康发展打好基础。另外，十八大以来我们党和政府实施了一系列重大改革举措，如加快廉洁政府建设、推进社会治理、强化环境保护等，这将成为维系中国经济发展走向的坚实基础。最后，笔者认为影响中国经济乃至中华民族兴衰的决定性因素是我们必须保持一个安定团结的国内政治局面和一个和平稳定的国际大环境。国外媒体的经济唱衰论应该成为我国经济发展 “正衣冠”的镜子，而不能影响我们的经济建设大局。（云南财经大学公共管理学院 李永康）
精准扶贫攻克“硬骨头”——吕梁山、太行山扶贫开发纪实
新华社太原１２月２１日电（记者王飞航、吕梦琦）“山西小康不小康，要看太行和吕梁。”记者近日在两大连片贫困区采访发现，当地一些贫困县依托地方特色发展产业，有效破解产业扶贫精准“落地”难题，同时，通过统筹整合领导干部包村增收和机关单位定点扶贫两支力量，开创了“精准扶贫”新局面，奋起拿下这块难啃的“硬骨头”。
为摸清贫困底数、原因和帮扶需求，山西自２０１４年开始对全省扶贫对象进行精准识别，共识别出贫困村８０６０个、贫困人口３２９万，主要集中在西部吕梁山黄土残垣沟壑区和东部太行山干石山区。
记者走访了１０多个贫困县发现，广大扶贫干部不再搞简单发钱、发物那套“应景式”的扶贫，而是立足长远，更多在扶观念、扶能力、扶产业等方面下硬功夫、苦功夫。
“农村老人、妇女多，种地困难，我们在村民的支持下坚持走‘土地入股，全村合作’、共同脱贫的路子，已经带动１２个村成立了合作联社。”山西省宁武县东庄村第一书记孟永华说。
截至目前，山西省万余名包村干部帮助贫困村引进帮扶资金１３９．９亿元，新上项目３．７３万个。许多贫困农民向记者反映，现在帮扶干部很辛苦，不搞花架子了，跑得勤，坐得住，实实在在带着我们奔小康。
产业薄弱，是贫困地区的“软肋”，培育富民产业，就是培养贫困地区的“造血功能”的内生动力。记者采访发现，许多地方把产业扶贫和“一县一业”相结合，政府在充分市场调查的基础上，列出产业“菜单”，由群众决定扶贫的产业项目。
在岚县王狮乡石桥村，村民冯春旺说：“过去我们地里种什么是领导说了算，今年、种核桃、明年栽红枣，走了好多弯路。现在由我们自己做主，大家的积极性就上来了。”
“过去，一些扶贫项目由于不接地气，导致群众参与意愿不高，最终发展失败。如今在岚县、五寨、永和等许多贫困县，群众按照自己的意愿‘点菜’，依托地方特色发展产业，极大地提高了农民脱贫的积极性。”山西省扶贫办副主任郎作仕说。
隰县地处吕梁山南部，土地零散瘠薄，国家扶贫开发工作重点县的帽子像个“紧箍咒”一直扣在头上。为扶持香梨产业，隰县每年财政出钱为果农购买“玉露香”梨树苗，并拨出１２０万元对农户进行补贴。经过近１０年的努力，目前隰县梨果总面积达到３５万亩，果农人均收入突破８０００元，成为带动贫困群众脱贫增收的第一大产业。
如今在吕梁山地区，吉县、隰县、乡宁等地的梨果、沿黄六县的红枣，都已颇具规模，成为当地农民重要的致富产业；而在太行山一脉，左权、平顺的核桃，壶关、陵川等地的药材，也实现了连片发展，成为农民就地脱贫的重要动力。
多年的扶贫开发实践表明，越是贫困的地区，往往越是金融的“盲区”。一方面农民贷款难、贷款贵，扩大再生产或转变生产模式缺乏资金；另一方面农村金融基础设施薄弱，金融服务供给不足。
记者走访临县、岚县、五寨等多个贫困县发现，贷款难的问题在贫困地区普遍存在。山西省于２０１４年底启动实施金融扶贫富民工程，为每个贫困县注入风险补偿金５００万元，鼓励金融机构按照８倍以上发放贷款，为贫困农户注入了发展生产急需的资金血液。
吉县兰村村民张白锁被选为金融扶贫富民工程签约户后，很顺利地从信用社贷款１０万元。张白锁说：“连续四五年了，我们这片总有自然灾害，尤其是雹灾，损失很大，这１０万元的信用贷款就是我们延续发展的‘救命钱’。”
据统计，截至６月底，山西省５８个贫困县共发放“金融扶贫”贷款６．４亿元。其中面向贫困户的“富民贷”累计发放贷款５．０８亿元，面向贫困地区产业扶贫企业及项目的“强农贷”累计发放贷款１．３２亿元。
山西省扶贫办产业站站长赵俊超表示，引导金融服务流向贫困地区仅是“治标”，让贫困地区有致富项目，通过农民增收，共同致富奔小康，才是“治本”。也就是说，让投进来的扶贫资金能创造利润，形成良性循环，实现政府、银行、农民持续共赢，金融扶贫才能真正可持续。
国务院政策吹风会今年已办39场 经济民生类是重点
对于多个部委的领导而言，一年来多了一项工作——出席国新办举办的国务院政策例行吹风会。从今年1月16日第一次举办例行吹风会至今，已经举办了39场，近70名领导出席了会议。由于被邀请的大部分为境外媒体，使国际社会多了一个了解中国发展的窗口，中国政府的声音也可以更准确地向外传递。一年来，都“吹了哪些风”？谁来向外媒吹风？外媒关心什么问题？又有什么成效呢？ 国务院政策例行吹风会选择在每周五上午10点举行，邀请的媒体范围也较小，大约30多家，其中境外媒体约占2/3。今年以来，吹风会已经召开了39次。其间，因春节、“两会”、“五一”、“十一”等原因停办过5次，因发布厅维护停过2次。 吹风会的主题一般是一次一个，偶尔出现两个主题。比如今年2月6日召开的第4次吹风会首次出现双主题，包括2014新农合医疗进展及近期国务院常务会议相关政策，邀请的领导分别来自卫计委和发改委、科技部。 国新办新闻发言人、时任一局局长郭卫民在首场吹风会上表示，吹风会主要解读国务院重要会议、重大部署和政策的出台，介绍中国的经济社会发展情况。主要目的是能够给媒体记者提供更多的信息，帮助大家更好地了解、理解、报道好中国政府的政策举措，以及中国经济社会发展的有关情况。 和新闻发布会的现场布置相比，政策吹风会的现场也有明显不同。新闻发布会主持人和部委领导全部在大约离地半米高的主席台就座，记者席由一排排桌椅组成。而吹风会主席台仅在一个大约20厘米高的台阶上，记者席不再设桌子，只保留座位，以主席台为中心呈弧线排列。郭卫民表示，这样的座位安排更便于和记者交流，希望在这个平台上，大家能够进行充分的沟通和交流互动。 北京青年报记者注意到，吹风会的内容均与国务院工作紧密相关。在今年召开的39次吹风会中，其中27次明确提出解读刚刚召开的国务院常务会的相关内容。 从具体内容来看，大多是与经济相关。其中，纯经济性的主题大概10个。如2014年国民经济社会发展以及进出口和投资情况，2014年金融改革、支持实体经济进展成效，宏观经济形势主题和2015年深化经济体制改革重点工作有关情况主题等等。 与经济高度相关，同时涉及行业发展的主题有《中国制造2025》等有关情况、促进社保基金保值增值和存款保险制度建设、加快高速宽带网络建设进一步促进网速提升和网费下降等有关情况、积极推进“互联网+”行动等情况等8个。 民生主题也是重点，共举办过8次与之相关的吹风会，包括医疗、教育、扶贫、残疾人保障、保障房建设等方面。其中，医疗和教育是重中之重。比如医疗方面就曾召开过2014年新农合医疗进展、全面推开县级公立医院综合改革、完善国家助学贷款、全面实施城乡居民大病保险等4次吹风会。教育也举办过完善国家助学贷款和进一步完善城乡义务教育经费保障机制两次主题吹风会。 当然，今年国务院重点进行的“简政放权”和“创业”也是吹风会上的热门主题。关于“简政放权”，曾6次向中外媒体吹风。与创业有关的吹风会则召开过3次，有的主题很具体，比如支持农民工等人员返乡创业等有关情况就是6月12日的主题。 吹风会大多邀请与主题相关部委副部级以上的领导出席，规格较高。大部分国务院组成部门都已经在这个平台上对外发声。北青报记者统计后发现，25个国务院组成部门中，外交部、国防部、国家民委、公安部、安全部、监察部、司法部、国土部、交通部、水利部、文化部和审计署等12个部门未曾参加过吹风会。另有不少国务院序列的单位也曾到此吹风，包括银监会、保监会、扶贫办、中国残联、国家税务总局、国家工商总局、国家旅游局、国家能源局、国家邮政局、中医药管理局等等。 除了中央机构，根据主题的不同，有时也会请部委的业务司局领导或者地方的相关负责人出席吹风会。比如10月30日，在主题为“国务院关于实行市场准入负面清单制度的意见”的吹风会上，就请到了国家发改委经济体制综合改革司司长徐善长进行解读。 从频率看，国家发改委领导出席的次数最多，不仅先后有7位副部级以上领导出席，且多人出席过多次。国家发改委副主任林念修就出席了4次，居所有出席吹风会的领导之首，副主任连维良出席3次，副主任胡祖才出席2次。此外，商务部、卫计委、工信部、财政部、人民银行的相关负责人都是吹风会的“常客”。 北青报记者梳理了39场发布会的提问情况，一年来提问在10次以上的媒体有9家，排在前7位的为国内中央媒体，比如中央人民广播电台和中国日报的记者均提问24次。外媒最爱提问的是彭博社和凤凰卫视，一年来两家媒体各提问15次。还有一些外媒提问次数也较多，华尔街日报、日本共同社、路透社、日本NHK电视台提问次数均在5到8次之间。 从历次吹风会来看，外媒关注的中国问题偏宏观经济较多，对中国微观问题较少。从内容上看，外媒提问较多的吹风会主题包括2014年国民经济社会发展以及进出口和投资情况、2014年金融改革、支持实体经济进展成效、促进社保基金保值增值和存款保险制度建设、宏观经济形势、加快高速宽带网络建设进一步促进网速提升和网费下降等。 有5场发布会没有外媒提问，主题包括支持农民工等人员返乡创业、困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度、推进海绵城市建设和简政放权有关政策情况、投资审批制度改革等。 长期研究中国新闻发布制度的中国传媒大学媒介与公共事务研究院院长董关鹏表示，中国作为一段时间里世界经济的领跑者，给世界特别是发展中国家带来了很多理论和实践上的经验，这些努力不应该只做不说，需要传递出去，特别是在互联网时代。 在目前国际上对于中国的不解和猜忌有所增多的情况下，国新办这个吹风会制度实际上是一种主动行为，让外媒记者绕好几个圈找人解读不如自己直接解读，以免发生事实上的扭曲，也把更多原汁原味的中国故事、中国解读传递给国际社会。董关鹏说：“在同一个平台上探讨问题，更加心平气和，减少猜忌。” 对于一些发布会出现外媒提问内容与主题无关的情况，董关鹏认为有两种可能情况。一种就是因为中国与国际媒体沟通较少，对对方的需要了解不足，对方自然不会发问或者借机了解感兴趣的事情。另一种可能就是吹风会上发布的内容解释得很清楚全面，没什么可问的了，或者事情本身就比较简单，这在美国白宫的新闻发布会上也很常见。 对于第一种情况，董关鹏认为以后一定会越来越好，“这是一个过程，需要时间磨合”。据他所知，即便外媒记者的问题与主题无关，在不影响双方工作职责的前提下，国新办都是尽力帮忙回答。 在董关鹏看来，例行吹风制度一年来已经有明显成效。在上周举办的国新办2016年新年招待会上，中宣部部长刘奇葆出席，这是历次国新办新年招待会上首次出现副国级领导。而且他不是露个面就走，待了大约50分钟，与中外记者交流，其间没有回避过任何一个记者的问题，并感谢大家的支持。（记者 周宇）
中国人民银行：2016年中国宏观经济预测
根据2015年前三季度的经济和政策走势判断，明年经济增长将在合理区间内保持基本稳定，物价走势将稳步回升，进出口增速将有所恢复，经常项目顺差与GDP比例将略有收窄，经济结构将得到进一步改善。 目前，宏观经济仍面临着不少下行压力，但总体上看，明年支持增长的积极因素将有所增加。基于宏观计量经济模型最新基准预测，在保持有力度的财政政策和稳健的货币政策的前提下，2015年全年实际GDP增速预计为6.9%，2016年全年实际GDP增速预计为6.8%；今年CPI涨幅的基准预测为1.5%，对2016年CPI涨幅的基准预测为1.7%；对2015年经常项目顺差与GDP比例的基准预测为3.0%，对2016年的预测值为2.8%。 第一，根据IMF最新预测，明年全球经济增速将比今年略有提高。IMF于今年10月份发表的报告预测，明年全球经济增速为3.6%，比今年高0.5个百分点。从世界经济情况看，美国、英国、德国等发达国家的经济复苏前景相对乐观，欧洲其他国家及日本经济也逐步趋稳。新兴市场经济体虽然目前面临严峻挑战，但由于今年基数很低（比如IMF预计俄国和巴西今年实际GDP分别下降约4%和3%），明年的经济增长有望复苏。 第二，从今年4月份以来，我国商品房销售明显回暖，明年房地产投资增速有望逐步企稳。从今年4月份开始，全国商品房当月销售额同比增速由负转正，到6-7月份同比增速进一步达到33%。虽然此后几个月的增速有所回落，但4-11月份的同比增速平均值仍达到22.4%，明显高于去年1月至今年3月份期间的负增长情况（这15个月平均同比增速为-7.8%）。另外，300个城市土地出让金收入的同比增速也在过去几个月内开始复苏。销售回暖和土地出让收入的增长预示着未来房地产开发投资有望企稳复苏。对历史数据的分析表明，购房需求改善领先于房地产投资回升约3个季度，但考虑到本轮周期中库存绝对量较大、部分中小城市的需求复苏相对疲弱，房地产新开工面积同比仍在下降，估计此轮房地产投资复苏将较为缓慢。 第三，新的基础设施项目的启动将有助于投资趋稳。近期国家加快了对水利、铁路、生态环境、保障房、城市地下管网改造等项目的审批和启动步伐，这将有助于维持基建投资的较快增长。据统计，仅今年上半年，国家发改委批复的铁路、城市轨道交通、机场建设等大型基建项目投资规模已超8000亿元，比去年同期有明显增长。在融资机制方面，开发性与政策性银行的贷款将比过去发挥更大的作用。另外，“一带一路”建设的推进，国际产能和装备制造合作稳步推进，也将有助于提升我国部分地区（尤其是西部地区）基础设施和制造业的投资。 第四，宏观调控政策的效应。今年以来，人民银行综合运用多种政策工具增加流动性供给，多次降准降息，降低了社会融资成本。我们根据社会融资规模的权重估算，今年10月底企业平均融资成本比去年末下降了120多个基点。财政政策方面，今年6月份以来，财政支出的增长明显加速。3.2万亿元的地方债务置换和6000亿元新发行的地方债明显缓解了地方政府短期偿债压力，降低了平台的融资成本（对被置换的平台债务，平均融资成本降幅为4-5个百分点），增强了地方财政实施稳增长政策的能力和效果。根据我们的模型测算，财政政策和货币政策的变化在5-9个月之后将显现出对实体经济的最大效果。今年前三季度启动的一系列稳增长宏观调控措施应该在今年4季度至明年上半年开始显现出更为积极的效果。 第五，随着简政放权改革、促进创新创业等供给端政策的到位，经济增长的内生动力将逐步提高。最近，国务院出台了《关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》，提出了六大消费升级重点领域和几十个具体的供给端领域（如居民和家庭服务、健康养老服务、工业设计、节能环保服务、检验检测认证、电子商务、现代流通等）改革措施，这将有助于在一批面临供给短缺行业中通过增加有效供给来提升经济增长潜力，加速经济结构调整。 从经济面临的下行压力和风险看，主要有三个方面的因素： 第一，制造业企业的利润增速仍然低迷，产能过剩仍未明显缓解，明年上半年制造业投资增速可能继续放缓。今年以来，工业利润增速一直在零增长左右徘徊，没有明显起色。前三季度，全国规模以上工业企业实现利润4.3万亿元，同比下降1.7%。另外，从一些主要企业（如钢铁、玻璃等企业）的产能利用率的指标来看，利用率还在低谷徘徊，尚未看到明显反弹的迹象。当然，如果2016年年中房地产开发投资增速开始回升，就可能拉动明年下半年制造业投资的增长。 第二，在不良贷款率上升周期，银行贷款较为谨慎。9月末，我国银行业不良贷款的比例上升至1.59%，比去年同期上升0.43个百分点。目前业界普遍预期未来不良贷款率会继续上升。因此，一些银行贷款投放可能变得更加谨慎，特别是针对煤炭、钢铁、建材等产能过剩领域以及中小微企业的贷款。 第三，国内外金融领域的不确定性。从国际上看，美联储年底加息可能导致新一轮的国际金融市场波动并对新兴市场国家汇率贬值形成压力。从国内来看，部分领域的金融风险仍不容忽视。 第一，大宗商品价格止跌趋稳，将推高明年的通胀率。依据IMF的最新预测，2016年能源、食品以及铁矿石价格的涨幅将逐步由负转正，且其平均价格指数将高于今年。国际大宗商品价格的复苏将会缓解我国价格的下行压力，尤其将减小PPI的降幅，并进一步通过价格间的传导效应推动CPI同比涨幅的回升。 第二，猪肉价格水平趋于平稳，估计未来猪肉价格涨幅有限。今年3-8月，猪肉价格累计上涨40%左右，此后开始环比下降。最近，22个省份猪粮价格比已恢复到8左右，明显高于6左右的正常比例；生猪存栏量已连续4个月环比回升；玉米价格也开始呈现下行趋势。这些数据表明，未来一段时间由于猪肉价格引起物价大幅变化的概率较低。 第三，宏观政策的滞后效应。2015年初以来，人民银行五次降息、五次降准，积极财政政策力度也进一步加大，这些措施都将在一定时滞之后对CPI产生提升作用。 此外，CPI预测面临的上行风险方面，包括：油价与食品价格超预期反弹，国内外经济超预期复苏使负产出缺口较快收窄，我国房地产价格上行加快等。CPI预测面临的下行风险包括：国内外经济增速低于预期，石油价格持续在低位徘徊，美联储加息导致美元继续升值并压低美元计价的大宗商品价格等。 IMF、世界银行、经合组织均预计明年全球经济增长会比今年有所加速。IMF的最新预测是，全球经济增速将由2015年的3.1%上升至2016年的3.6%。其中，新兴市场和发展中经济体的预期经济增速将触底反弹，由2015年的4.0%上升至2016年的4.5%；发达经济体的预期经济增速由2015年的2.0%上升至2016年的2.2%。 上述国际组织认为，美国、欧元区和日本等发达经济体已经逐渐走出了危机的阴影，总产出增速提高，失业率下降。根据IMF的预测，美国的经济增速将由2015年的2.6%上升至2016年的2.8%。欧元区的经济增速有望企稳，由2015年的1.5%小幅上升至2016年的1.6%。 新兴市场经济体近年来增长的持续放缓反映了多方面因素，包括国际石油和大宗商品价格的持续下跌、外部金融条件收紧、结构性瓶颈以及地缘政治因素等。未来的增长前景虽有许多不确定性，但明年复苏是大概率事件。明年大宗商品价格趋稳和全球经济回升所带来的溢出效应有助于新兴市场经济体的复苏。 当然，未来美国启动加息后，某些新兴市场经济体还可能继续面临资本外流、汇率贬值和金融条件收紧等压力。其他影响世界经济复苏的下行风险因素还包括：汇率贬值对新兴经济体复苏的推动作用似乎正在减弱，全球贸易增长低于预期的态势有可能延续，地缘政治风险上升、恐怖主义活动加剧和欧洲难民问题恶化等可能为全球经济带来新的不确定性。 2014年11月22日以来，央行六次降息、五次降准，1年期定期存款基准利率由3.0%下降为1.5%。由于这些政策的调整以及一些定向调控措施（包括再贷款、定向降准等），无风险利率和企业融资成本都有比较明显的下降。 一是金融机构人民币贷款加权平均利率呈下降趋势。二是无风险利率水平下降，国债收益率曲线整体下移。和本轮降息前的2014年11月3日相比，2015年10月28日的中债国债到期收益率曲线整体下移，1年、5年、10年、20年期到期收益率分别下降93、69、71、48个基点。三是不同信用等级的债券收益率曲线均出现整体下移。四是民间借贷利率和P2P借贷利率也呈下降的趋势。温州民间综合借贷利率从2014年11月的20.05%下降至2015年9月的18.76%。 与历史相比，我国风险债券收益率对贷款基准利率的反应程度有所提升。民间借贷利率和P2P借贷利率呈下降趋势，表明货币政策对降低民间融资成本产生了积极作用。但当前我国短期利率的变化对收益率曲线长端的影响仍弱于其他一些国家，表明利率传导效率还有待提高。这需要我们进一步完善债券发行结构、方式和品种，放松对交易主体的准入限制，发展期货和衍生品市场，提高市场流动性。另外，还有必要通过贴息、担保、完善征信系统、开拓新的融资渠道等手段，进一步降低中小企业和科技企业的融资成本。 今年4月以来，全国商品房销售面积和销售额同比增速开始由负转正。4-11月商品房销售面积的同比增速平均为11.8%，而商品房销售额的同比增速平均为22.4%。三季度国房景气指数显现止跌回升势头，从二季度的92.54上升到93.30，进一步表明房地产市场有逐渐回暖迹象。 分城市看，北京、上海、广州、深圳等一线城市销售额增速明显快于其他城市，其他城市的商品房销售也在复苏。一线城市房价在今年6月份开始出现同比增长，目前同比涨幅已达约15%，二三线城市房价降幅持续收窄，情况也在改善。 房地产销售的回暖和存销比的下降，将有助于提升开发商的信心，有利于未来房地产开发投资的企稳回升。 但是也有迹象表明，在一段时间之内，房地产投资仍将面临一些下行压力。首先，从先行指标看，今年前10月房屋新开工面积同比下降13.9%，因此房地产投资增速在一段时间内还可能继续减速；第二，未在统计之内的一些三、四线城市的房价、销售和库存情况并不乐观，因此在一些大中城市房地产投资开始回升之时，中小城市的投资仍可能继续减速；第三，不少地区销售回暖和待售增长并存，但待售面积增长较快；第四，从中长期看，人口因素对房地产市场的支撑力度将减弱。 作为房地产开发投资的重要领先指标，房地产销售回暖一般预示着房地产市场去库存速度加快，后续投资将回升。据历史数据测算，销售端的热度向前传导到开发端一般需三个季度左右。但考虑到上述下行压力，预期此轮销售回暖带动房地产投资回升的时滞很可能长于历史规律，即房地产开发投资的企稳回升更可能发生在明年下半年。 一些市场人士认为，中国的经济增速正在快速下滑，理由是工业增加值、货运量、发电量、水泥产量、粗钢产量等高频指标明显减速。这些观点所忽略的一个重要现象是，上述高频指标反映的大多是高耗能、高污染的重工业的表现，而这些产业属于占经济比重逐步下降的“旧经济”。事实上，尚未完全被高频数据反映的服务、科技、绿色等产业正在高速成长，有些甚至在加速增长，可以为未来的经济增长提供重要的支撑。 服务业占GDP的比重已经超过50%，且服务业增速明显快于制造业。2015年前三季度，第三产业增加值占GDP的比重已达到51.4%，比第二产业增加值占GDP的比重高10.8个百分点。当前中国经济增长最主要的拉动因素已经不是第二产业，而是第三产业。因此，仅从工业增加值、水泥产量、粗钢产量等传统的偏向工业的经济指标来判断中国经济的走势会出现误导。 绿色产业保持较快增长。清洁能源新增设备容量高速增长。比如，前三季度风电新增设备容量累计值达到1159.54万千瓦时，同比增速为90.3%。今年前9个月，新能源汽车产量达到144284辆，比去年同期增长了274.6%。 高技术制造业也呈现快速发展态势。2014年，高技术制造业增加值比上年增长12.3%，增速比规模以上工业快4.0个百分点。2015年1-10月，高技术制造业的增速比规模以上工业增速高出4.3个百分点。 综上所述，新兴行业对经济增长的拉动作用开始逐步显现。展望未来，随着国家对电影和电视版权保护力度的增强，在线视频等行业有望获得更大的发展；随着“两孩政策”的全面放开和人口老龄化的进程，家政服务的需求会继续快速增长；更加严格的环境标准和执行力度以及各种政策对绿色投资的支持，将加速新能源、节能、环保等产业的发展；中国制造2025战略的实施也将推动新一代通信技术、高档数控机床和机器人、航空航天设备等产业的发展。（报告执笔 马 骏 刘 斌 贾彦东）
充分利用境外融资 支持企业“走出去”
近年来，我国“走出去”的企业日益增多，境外经营对资金的需求非常巨大。然而，中资企业往往难以筹集足够资金，因而不得不放慢海外拓展市场的步伐。未来更好地支持我国企业“走出去”，应发挥政府、金融机构和“走出去”企业的合力，增强企业配置全球资金的能力。 首先，大量企业海外经营对境外融资提出了客观要求。当前我国积极开展对外贸易和投资合作，正式启动“一带一路”建设，同时推动优势产能“走出去”。今年前三季度，我国企业对“一带一路”沿线48个国家投资120亿美元，同比增长66%。同时，我国制造业对外投资91亿美元，同比增长86%。这些企业和项目对资金的需求量巨大，日益要求企业在全球范围内配置金融资源。 其次，境内外资金成本差异为企业优化全球资金配置提供了可能性。目前境内融资利率高于境外，未来美联储加息的步调将比较缓慢，欧元区和日本央行实行宽松货币政策的可能性较大，国际融资成本总体仍将处于较低水平。因此，当前仍然是我国“走出去”企业利用境外资金的重要窗口期。 第三，跨境担保新规、自贸区试点等为企业境外融资增添了便利。近几年，随着内保外贷等业务发展日渐成熟，监管机构进一步放松了企业境外融资限制。同时，上海自贸区推出自由贸易账户，大幅放开本外币境外融资，取消了境外融资的前置审批。此外，我国加快外汇、外债管理方式改革，取消了企业发行外债的额度审批，提高了企业跨境融资的便利性和自主性。 近几年，在便利企业境外融资上，我国已取得了一定的进展。但总的看，一些主客观因素仍制约着企业提高境外融资能力，“走出去”企业尚未充分利用境外资金加快发展。 企业境外项目谈判达成的商务条件与银行融资条件不匹配。在“走出去”争取境外项目的前期，中资企业一般缺少与银行、税务、法律等投资顾问的充分沟通。为了争取获得境外投资机会，“走出去”企业往往与境外合作方达成比较宽松的商务条件。当银行后续跟进提供融资时，项目商务条件与银行融资条件不匹配，降低了境外融资可行性。 企业境外项目缺少资本和中长期资金。从“走出去”企业角度看，不论是境外基础设施项目，还是加工制造项目，其建设和收益期一般较长。但是，由于境外项目风险溢价较高，商业银行更倾向于提供短期经营性资金，在提供中长期资金上“心有余而力不足”。 “走出去”企业的国际信用评级较低，且境外融资缺少担保、保险等增信支持。从近几年经验看，“走出去”企业在国际市场发债的评级基本上比国内低一个级别，有的企业甚至根本就没有获得国际信用评级。而国际债券信用等级融资利差明显高于国内，“走出去”企业很难获得低利率。同时，我国缺少专业性的境外担保机构和保险机构，企业难获强有力的增信支持。 “走出去”企业管控境外融资有关的货币、利率、期限等错配风险的能力比较有限，为此不得不付出较多汇兑成本，甚至承担较大损失。今年以来，国际金融市场动荡加大，风险点有所增多，主要货币汇率波动幅度增大，部分小币种货币汇率大幅贬值，更要求“走出去”企业尽快提高本外币资产负债管理能力。 中资金融中介机构海外服务网络有待拓展。从覆盖范围看，当前我国企业海外投资涉及150多个国家和地区，而境内银行的海外机构分布仅相当于前者的1/3。特别是推进“一带一路”建设，要求中资金融机构加快提高覆盖率。此外，还要增加咨询公司、会计师事务所、律师事务所等其他中介机构的数量。 一是搭建“走出去”企业和中资金融机构对接桥梁，鼓励金融机构等提早介入企业境外项目。政府应推动建立与相关国家基础设施和产能合作的机制，为企业获得境外项目和融资铺路搭桥。监管部门应制定境外融资业务指引，引导企业最大限度利用各类专业中介服务。银行等要及时为企业量身定制服务方案。行业协会等则要为企业提供投资目的地全方位的信息支持。 二是探索和完善多元化运作机制，发挥政策性金融机构提供中长期资金的比较优势。政府应合理确定外债结构调控目标，适当提高中长期外债规模和比重。借鉴中韩、中哈货币互换资金使用经验，简化企业境外项目获取货币互换资金的程序。政策性银行和各类双边、多边基金应选定一批重大项目给予中长期资金支持，同时，鼓励境外项目积极运用世行、亚投行、亚开行等国际开发性金融机构资金。 三是完善专门服务境外融资的政策性保险和担保机制。要推动扩大主要产能合作国家的投资保险覆盖率，保障企业境外投资利益，减少金融机构提供融资的后顾之忧。政府可出资建立海外投资损失准备金，加快双边、多边抵押担保协议谈判。政策性保险机构应提高政府间重大项目的承保比例，做到应保尽保。 四是加快提高“走出去”企业海外融资能力和风险管控能力。以成功运营的境外项目为案例，扩大企业在国际市场的知名度，重视与境外投资者的良好沟通。同时加快国际金融、财务、法律人才储备和制度建设，逐步增强对更加成熟、复杂的中长期融资产品、避险工具的运用。还要提高境外投资的风险意识，提前做好项目风险评估，做好风险防范、预警和化解工作。 五是拓展和完善中资金融机构在“一带一路”沿线布局，提高中资金融机构的全球服务能力。要强化境内外金融监管政策沟通和协调，制订金融业“走出去”的重点支持名单。鼓励中资金融机构以“一带一路”为轴，谋划全球网络布局。支持中资金融机构培育有竞争力的全球金融产品，集中力量在一些业务领域打开市场突破口。健全金融机构境外风险管理机制，实施更加主动、多元化的风险管理机制。（作者为中国银行董事长 田国立）
激发自媒体向上的力量
“千人千面”的自媒体近年来影响力飙升，在迅猛成长的过程中，也面临着亟待规范的治理难题 刚刚闭幕的第二届世界互联网大会上，自媒体也成为会场内外的话题之一。相关专家表示，“千人千面”的自媒体近年来影响力飙升，尤其在文化、思想、历史等领域，自媒体文章占据了70%以上的数量。与此同时，诸如万达集团董事长王健林起诉“顶尖企业家思维”，阿里巴巴集团起诉“福鼎茶农五月”，人人网起诉“芭莎娱乐”等因自媒体引发的官司也在增多。这说明，自媒体在迅猛成长的过程中，也面临着亟待规范的治理问题。 自媒体兴起时，有一种流行说法：粉丝数量超过1000的是布告栏，超过1万的是一本杂志，超过10万就相当于一份都市报。和传统媒体相比，自媒体运营平台成本不高，但其媒体功能已相当强。同时，不少自媒体平台估值过亿，激发了大众在自媒体平台上的创业梦想。然而，有些自媒体虽然公司化运作，但更像小作坊，在内容发布上缺乏媒体伦理意识。为了获取关注度、博得话语权，常常发布出格的内容，而追责较困难。这种情况如果听之任之，必会对良性的舆论生态产生破坏作用。这种不良倾向亟待遏制并加以纠正。 对当下的新媒体尤其是自媒体生态而言，首先应反思的，就是追求所谓“眼球效应”，即认为关注度比内容本身更有价值。早期的自媒体平台更像是一种“我手写我口”，不太在乎订阅者的感受；今天，许多人则可能更关注如何积累粉丝，更看中传播效果。内容和影响力当然是相辅相成的关系，不过，当内容片面单一地追求所谓影响力时，自媒体的商业属性就有可能对媒体伦理形成冲击。一方面，有了强大利益驱动的自媒体平台，必将吸引更多的人和实体单位加入进来；另一方面，对商业利益过度追求，而无法及时被媒体责任所平衡，导致受其舆论伤害的主体，往往要付出较高的维权成本，甚至落入无可奈何的境地。在最近的案例中，人人网也好，阿里巴巴集团也好，能站出来用法律维权，本身就是对媒体伦理和法治秩序的呼唤。但事实上，很多企业出于息事宁人的考虑，对自媒体发布的不实言论，都采取了纵容忍让的态度。 对公众而言，也需要提高自身的鉴别力和媒体素养。一些自媒体推送热点事件之后，公众通常都会根据各自的价值标尺、经验水平等，对事件进行是非判断和道德评判。然而不可忽视的是，一些自媒体先声夺人的价值判断，往往会妨碍公众做出客观评价，甚至有可能让少数人被其利用、诱导。因此，自媒体时代的信息受众，也需要“换个角度看问题”“冷静下来想一想”，不要轻易沦为“舆论暴力”的帮凶。 “网络空间是虚拟的，但运用网络空间的主体是现实的，大家都应该遵守法律，明确各方权利义务。”席大大主席在世界互联网大会上的发言，为互联网治理指明了方向。早在去年8月，国家网信办就出台十项规定，规范即时通信工具公众信息服务。让自媒体告别“野蛮生长”，一方面需要加强立法和执法，用法律营造自媒体运行的安全环境；另一方面，也需要自媒体从业者自觉遵守媒体伦理，让这个新的互联网平台对社会更具建设性。（韩立勇）
深圳光明新区滑坡事故失联人员上升至59人
新华社深圳12月20日电（记者王攀、吴涛、叶前）深圳市应急办主任杨峰20日晚在新闻发布会上表示，20日深圳光明新区滑坡造成59人失联、33栋建筑被毁。当地政府部门仍在冒雨救援。
20日11时40分许，广东深圳市光明新区凤凰社区恒泰裕工业园发生山体滑坡，附近西气东输管道发生爆炸。据多位现场参与救援的消防官兵介绍，此次滑坡后形成的泥流覆盖范围极大。
泥流造成了巨大灾害。杨峰说，经初步核查，此次滑坡事件造成33栋建筑物被掩埋或不同程度损害，厂房14栋，办公室2栋，食堂1间，低矮建筑物13间，宿舍3栋。失联人员59人，其中男性36人，女性23人。
记者在现场看到，滑坡的泥土所过之处几乎一切都被淹没，仅留下一片黄沙。边缘被推倒的厂房破碎扭曲在地上。入夜时，天空还下起了细雨，气温下降，增加了救援难度。不断有消防官兵打着电筒带着搜救犬和生命探测仪进入事故现场进行搜救。
当地政府在工业园区内的恒泰裕集团大楼门口设置了医疗救助点，一些家属神情焦虑地在门口苦等救援的消息。
据广东省公安消防总队介绍，截至18时30分，该总队已调派广州、深圳、东莞、惠州、佛山、中山、肇庆、珠海、江门、河源和总队特勤大队共11支消防救援队104辆消防车、566名消防官兵、123台生命探测仪、4台无人机、30条搜救犬参与救援，共疏散和救出14人（全部生还）。
现场救援指挥部21时消息称，地质专家和结构专家已对现场进行评估，暂时不会有再次滑坡危险。消防部队分25个搜救小组对现场已进行了两轮全面搜救，目前发现3处有生命迹象的地方，正在进行进一步确认和搜救。
多方施力，建设“没有围墙的养老院
人人都将老去。为养老事业付出的所有努力，将令每个人、每个家庭受益 最近，北京市由财政出资，对100家居家养老服务优秀品牌单位予以资助，总额达1260万元。受资助单位包括居家护理类30家、老年餐桌类20家、老年用品折扣类20家、配送类30家。如此大规模资助养老服务单位，在北京尚属首次。企业为老人提供护理、就餐等有偿服务，看似是一笔普通的生意，为何政府要资助？在老龄化趋势日渐明显的今天，这个问题牵涉深远。 据相关机构统计，截至2014年底，我国60岁以上的老年人口已达2.12亿，占总人口的15.5%。未来20年，人口老龄化的速度还在加快，预计到2030年，60岁以上人口占比将接近30%。中国社会在老龄化之路上，首先遭遇的问题就是，亿万老年人如何养老？一方面，传统的家庭养老功能日益弱化；另一方面，机构养老总体供不应求，尤其是符合大众经济承受能力的养老院，床位更是紧俏。一些空巢老人“老无所养”的状况已经出现，甚至发生老人亡故家中多时未被发现的极端事件。 家庭养老功能弱化，机构养老总量不足，介于两者之间的“居家养老”，因此更受重视、更为可行。这既是国际上通行的养老方式，也与中国传统的养老方式一脉相承。例如北京，将居家养老服务定义为：以家庭为基础，在政府主导下，以城乡社区为依托，以社会保障制度为支撑，由政府提供基本公共服务，企业、社会组织提供专业化服务，基层群众性自治组织和志愿者提供公益互助服务。这意味着，在城乡社区将建起一座座“没有围墙的养老院”。这是一个美好愿景，也符合中国老人不愿意脱离熟悉环境，希望贴近子女、贴近邻里的精神需求。而这需要多方共同努力。 在居家养老的体系中，必须尊重市场力量，大力发展社会化服务。企业和社会组织是居家养老服务的主体力量，但目前还面临着诸多困难，如渠道不畅、缺少场地、经营困难等。此时，政府理应出台优惠政策，鼓励引导社会力量积极参与，包括扶持自建养老设施、委托运营政府设施、出资购买服务等。这也是此次北京花费千万元资助养老服务单位的缘由。通过鼓励社会力量参与，政府可以集中精力补足服务链条上的缺失环节。比如，老年人对社区医疗、康复护理服务的需求突出，社区卫生服务机构能否为老年人提供定期免费体检、家庭医生式服务、优先双向转诊等更好的服务？能否扩大药品配备范围，为老年人在社区治疗常见病、慢性病用药提供方便？等等。 当前，居家养老正在起步，最缺的是人才。不仅需要上门打扫卫生、做饭烧菜的一般钟点工，也不仅需要全天住家全职服务的保姆，更需要一支能为社区老人提供多类型服务的养老专业队伍。这意味着，政府应将养老服务人才纳入人才教育培训规划，推进职业教育。同时，理顺市场机制，让包括企业在内的各种社会力量，能为养老专业人员提供有吸引力的薪酬待遇。值得关注的是，老年生活的多数阶段，其实衣食不缺、行走方便，最缺的是情感关怀，“空巢”是形式，“空心”是根本。我们既要强调子女“多回家看看”“有事没事打个电话”，也应在居家养老服务中，考虑精神服务项目的开发。 人人都将老去。为养老事业付出的所有努力，将令每个人、每个家庭受益。提升居家养老水平，破解“老无所养”的难题，照亮老龄化之路，照见每个人的明天，也将给国家和民族打下健康的发展基础。（余荣华）
环保部：京津冀及周边半数以上城市现空气重度及以上污染 有加重趋势
新华社北京１２月２０日电（记者 崔静）环保部２０日晚通报称，截至目前，京津冀及周边地区７０个地级及以上城市中，已有半数以上城市出现空气重度及以上污染。其中，保定、濮阳、德州、新乡、聊城空气质量为严重污染，鹤壁、菏泽、焦作、北京等３４个城市为重度污染，重污染影响程度和范围均有所增加。
环保部卫星遥感监测结果显示，１２月１９日，京津冀及周边地区灰霾面积为５６万平方公里，２０日扩大至６６万平方公里，重霾面积由３６万平方公里扩大至４７万平方公里。
２０日下午，环保部继续组织开展联合会商，分析研判趋势，研讨对策措施，部署应急应对工作。会商研判结果表明，２１日至２２日，京津冀及周边地区重污染影响范围维持在河北中南部、山东西部和河南北部，预计污染最严重地区可能出现在衡水、邯郸、德州、聊城、濮阳一线，北京市污染程度将有所加重，处于重度至严重污染水平。２３日至２５日，预计重污染过程自北向南逐步缓解，北京市空气质量明显好转。
据专家分析，本次重污染过程，范围比本月前两次大，空气湿度比前两次低，持续时间预计在５天，与前两次相当，污染峰值浓度预计略低于１２月初的重污染过程，但与１２月７日至１０日重污染过程相当。
重污染天气成因分析专家组表示，受厄尔尼诺现象影响，今年１１月份以来，北京及周边地区风速平均约１．９米／秒，较常年同期偏少５％；空气相对湿度有较大增加，较常年同期高２１％；逆温层偏低，最低在２００米左右，远远低于正常１０００至１５００米的高度，使得大气扩散条件变差。
与此同时，冬季大量原煤散烧及机动车、工业污染物大量排放，区域性污染负荷仍然很大。这些情况导致北京及周边地区重污染天气频次和天数明显增多。
据悉，此次重污染相关城市已先后启动预警响应。北京、邯郸、廊坊为红色预警，天津、衡水、德州、濮阳等１４个城市为橙色预警，淄博、开封、沈阳等１２个城市为黄色预警，秦皇岛等４个城市为蓝色预警。
滑坡山体为堆积的余泥渣土——深圳山体滑坡灾害追踪
新华社深圳１２月２０日电 １２月２０日１１时４０分许，广东深圳市光明新区凤凰社区恒泰裕工业园发生山体滑坡，附近西气东输管道发生爆炸。据现场救援指挥部发布的信息，截至１９时，已导致２２栋民宅和厂房被埋，现场塌方面积１０多万平方米，救援人员现场救出３名受伤人员，另有２７人失联。 现场地质专家确认泥石流覆盖６万平方米，平均厚度６米左右。据周边群众反映，冲击工业园区的并非自然的山体，而是施工堆积的渣土。 据记者现场采访了解，此次事故涉及恒泰裕、德吉程、柳溪三个工业园区，共造成２２栋民宅和厂房被掩埋，涉及１５家公司。 在距离事发现场约４公里的一处民宅中，一名惊魂未定的居民告诉记者，他20日中午突然听到远处传来一声沉闷的爆炸声，随后才听闻是发生了山体滑坡。 据恒泰裕工业园区内一个目击者回忆，当时他正在公司上班，中午公司突然断电，随后看到山体崩塌，泥土不断往公司方向涌过来，同事们赶紧往外跑，公司无人被埋。“这次泥土滑下来，多亏附近有个大鱼塘，水被泥土激荡起两三层楼高，起了缓冲作用，要不肯定有更多损失和伤亡，现场差不多２０厘米宽的工字钢都扭得跟麻花一样。”这名目击者说。 一名逃出的村民说，灾害发生时他正在村里，他家的房屋被滑下来的泥土推倒并掩埋，“冲泻下来的泥土最近时离我只有１０米左右。” ２０日下午，深圳市光明新区现场救援指挥部召开的新闻发布会信息显示，截至１７时，现场已经安全撤离约９００人，救出被困人员４人，其中３人轻伤、暂无生命危险，另１人未受伤；有２７人未能取得联系。 深圳市卫计委提供的信息显示，当地医院共收治了１４名伤员（含自行到医院就医的事故伤者），均是轻伤。记者从收治了９名伤员的光明新区中心医院获悉，该院接收伤者中，年龄最大的７８岁、最小的７岁，主要伤情是不同程度的骨折和骨裂。医院党务办党委书记曹刚告诉记者，８个病人留院，一名伤员伤势较轻出院，留院的病情不是很严重，其中２个下肢骨折，１个腰椎骨折，其他都是皮肤、软组织挫伤。２个下肢骨折病人为父子俩，父亲３０多岁，孩子不到８岁，均是从７层楼房上跳下造成受伤的，“好在楼下面都是土，比较松软，只是骨折。” 红坳村群众反映，冲击工业园区、造成垮塌的泥土并非自然的山体，而是近两年附近施工挖土、在山体上堆积的渣土，山谷两旁的山高约１００米，２０日上午下了小雨，这些渣土冲出山体涌向了附近的工业园区。 一位在柳溪工业园区工作的目击者告诉记者，发生滑坡的山体其实不高，但这两年附近基建挖出来的渣土都堆积到山上去，一滑坡就全都冲下来了。有群众反映，这个临时余泥渣土受纳场堆填泥土过高，一天几百车次泥头车拉泥土、建筑废料堆填，“人工堆出来的山，如果没有科学的规划与管理，不塌方才怪。” “泥头车经常往返，造成环境污染，噪音很大，我们公司还投诉过几次。”距离滑坡泥土掩埋处仅一栋楼之隔的深圳市雨新电线电缆有限公司保安称，每趟车会被受纳场收取２５０元的费用。 来自湖南、在这里从事废品收购生意已有９年的周素清说，不断有泥头车运送淤泥渣土进去，“我丈夫今天中午也被埋在里面，现在还没有消息，不知道还活着没有。” 网民提供的卫星照片显示，２００５年，此处是采石场挖掘出的山谷；２０１３年，采石场停用，裸露的山谷开始复绿，山谷中明显可见大量积水；２０１４年，废弃的采石场山谷“变身”渣土填埋场，山谷的出口正对着工业园区。 广东省地质物探工程勘察院原院长彭伟平接受记者采访时说，从披露的信息看，余泥渣土形成了一个不稳定体。从航拍图片看，现场像“溃坝”一样，泥沙土什么东西都合在一起。 截至目前，这个受纳场的相关审批、管理情况和事故原因还在进一步调查中。 其三，现场废墟中杂物很多，露出的地方，能看出像房顶的不多，这对精准施救造成困难。 第四，现场狭窄，救援车辆、器械很难展开工作，加上现场处在一个斜坡上，车辆无法通行，主要靠消防人员徒步拿工具施救。此外，冲泻下来的泥土是复合泥，消防人员走在上面很容易陷进去。 记者从现场救援指挥部当天下午召开的会议获悉，现场救援人员正进行核清底数工作，为防止次生灾害，正探查工厂除煤气管道外是否还有危险品和易燃易爆品，同时研判是否会发生二次塌方和泥石流。 记者当晚１９时在现场一个救援点看到，两台挖土机在挖泥土。现场的吴警官说，由于天色已暗，泥沙很粘，掘进的速度比较慢，什么时候能挖开掩埋房屋的全部泥土还不好说。 村民彭先生在现场焦急等待消息，他告诉记者，父亲受伤住院，母亲和哥哥目前还处在失联状态。父亲在逃出时亲眼看到几个人被泥土掩埋，听说被掩埋的房子里还可能有学生。 夜渐深，现场人员仍利用工程灯补光继续救援。截至２１时，现场搜救点扩大到２０个左右，１０余台挖掘机和陆地搜救犬参与搜救。（记者彭勇、刘宏宇、吴涛、孙飞、詹奕嘉、叶前）
为经济长期发展积蓄更强实力
只要辅以灵巧的经济政策，中国所能做到的就不仅是避免硬着陆，而且是为长期发展积蓄更强实力 中国当前面临三个挑战。首先是如何从超高速增长转向中高速但更加成熟的经济增长，二是克服过去一些投资效率不够高的问题，三是实现金融现代化。应对这三个挑战担子不轻，但都是可控的。 没有任何理由担心中国的经济增长速度放缓。相反，这是个自然过程。甚至可以说，这是成功的标志。未来，中国的增长将依靠生产更好而非更多的产品，靠提高劳动生产率而非雇用更多工人，靠推动创新而非更多资本投资。这种转变理所当然。其他成功的发展中国家如韩国也经历过类似阶段。不过，这样的过渡不能太急，否则会产生风险。 在我看来，中国完全能避免经济硬着陆。中国有着其他新兴市场国家没有的优势：中国能动用宏观经济政策的几乎所有杠杆来激发需求。中国有经常项目账户盈余。它不依赖于外国资本的净流入，抵御热钱突然外逃的能力比世界上大多数国家强得多，而热钱外逃是加剧1997年亚洲金融危机的重要因素。高达3.5万亿美元的外汇储备是舒适的缓冲。最重要的是，中国有很高的居民储蓄率，在适当政策激励下，这一庞大的金融资源将支撑经济再平衡。由于通胀率低，中央银行能够在有需要的时候，使用货币政策或信贷政策工具来提升总需求。相比之下，有经常项目赤字的国家不能如法炮制，因为一旦这么做了，汇率就会崩溃，通胀率暴涨。中国能使用刺激政策，在转向较低经济增速的同时避免硬着陆。 真正的挑战，是如何在设计刺激政策时将负面影响最小化。盲目的城镇化建设是不足取的。长期来看，铁路、地铁、下水排污管道等公共基础设施的投资将产生更大效益。在改善医疗体系方面投资，或者扩大养老金制度也是很好的选择。如果劳工阶层无需担心退休后的生活，他们就愿意多花钱，增加消费者需求。 过去通过粗放式扩大信贷来推动需求的做法，产生了一些浪费，一些地方政府负债较重。在减少上述债务的同时，需要鼓励地方政府更好地利用资源。中国人民银行已经推出了相关举措，这些措施可以进一步扩大。地方收入需要更多依靠所得税和销售税，减少对土地出让金的过度依赖。这样做能防止房地产过热。 金融体系现代化是个现实问题。有着良好监控的市场能提高金融利用效率。经济越发达，就越需要一个开放的金融市场来引导资源利用最大化。金融市场能上涨，也能下跌，这是其本性使然。在金融市场自由化过程中，很多国家都吃过苦头，8年前美国就遭遇了次贷危机。当资产价格上涨超过经济逻辑所能解释的速度，结果是跌得更疼。 关于细节的讨论高度复杂，但中国的经济政策总体走向可以是这样：临时采取刺激政策避免硬着陆，制订措施防止刺激政策的负面影响，在限制杠杆的同时继续金融自由化进程，逐步减少对创新企业的限制。只要辅以灵巧的经济政策，中国所能做到的就不仅是避免硬着陆，而且是为长期发展积蓄更强实力。（作者为德国贝伦贝格银行首席经济学家 霍尔格·施密丁）
深圳山体滑坡原因待查
新华社深圳１２月２０日电 记者在事故现场采访获悉，当地有群众反映，连日来，深圳当地并未发生大规模强降雨，只是２０日上午下过小雨。为何会造成山体滑坡和如此大范围的楼房垮塌事故？截至20时记者发稿时，现场救援仍在进行，事故原因也有待进一步调查。
事发地红坳村群众反映，冲击工业园区、造成垮塌的泥土并非自然山体，而是近两年附近施工挖土、在山体上堆积的渣土，山谷两旁的山高约100米。渣土冲出山体涌向了附近的工业园区。
一位在柳溪工业园区工作的目击者告诉记者，发生滑坡的山体其实不高，但这两年附近基建挖出来的泥土都堆积到山上去。“泥头车经常往返，造成环境污染，噪音很大，我们公司还投诉过几次。”距离滑坡泥土掩埋处仅一栋楼之隔的深圳市雨新电线电缆有限公司保安称，每趟车会被收取250元的费用。
网民提供的卫星照片显示，2005年，此处是采石场挖掘出的山谷；2013年，采石场停用，裸露的山谷开始复绿，山谷中明显可见大量积水；2014年，废弃的采石场山谷“变身”渣土填埋场，山谷的出口正对着工业园区。
广东省地质物探工程勘察院原院长彭伟平接受记者采访时说，从披露的信息看，不断堆高的余泥渣土形成一个不稳定体，肯定是“不良地质体”。从航拍图片看，像“溃坝”一样，泥沙土什么东西都合在一起。
根据《深圳市建筑废弃物受纳场运行管理办法》，作为主管单位的城管部门应该定期抽查配套设施状况，督促受纳单位按要求定期检查维护，并应定期开展安全生产检查。政府部门的监管情况尚待进一步调查。
我国力争到2020年实现化肥使用量零增长庄稼减“肥”，农业更美
五中全会提出：“坚持绿色发展，必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，加快建设资源节约型、环境友好型社会，形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，推进美丽中国建设，为全球生态安全作出新贡献。” 今年我国粮食生产再获丰收，与往年相比，今年的丰收赋予了更多“绿色”内涵。得益于农业部门开展的化肥、农药使用量零增长行动及一系列配套技术措施，我国今年的化肥、农药利用率均稳步提升，水稻、玉米、小麦三大粮食作物化肥利用率为35.2%，比2013年提高2.2个百分点；共减少尿素使用量100万吨，农民减少生产投入约18亿元。据测算，减少的化肥投入相当于减少氮排放47.8万吨、节省100万吨燃煤，大水大肥的生产方式正在转变。 江西省吉安市新干县金川镇的种粮大户魏仕连今年尝到了少施肥的甜头。“以前施肥是‘一炮轰’，水稻秧苗刚插下去一个礼拜，就把肥料全撒下去；今年改成了肥料分次施、推迟施，第一次只施60%，剩下的再看情况分两次施完。” 魏仕连俨然技术专家，说得头头是道：“一次施完，秧苗前期长得快，后劲却不足；分次施减少了用肥量，控制了无效分蘖，肥料的利用率提高了。这样施肥对病虫害防控也有益处，无效分蘖少了，稻田的通风透光条件好了，病虫害发生的机会就要少一些。” 老魏算了一笔账，这样施肥一亩地能省30斤化肥，农药也省了15块钱左右，总体算下来节省了五六十元成本。新干县农技推广中心主任姚易根说：“今年我们主推的就是‘三控一减’技术，即控土壤酸化、控地力下降、控化肥用量和减少农药用量，实现绿色增产。” “我今年种了1000亩晚稻，每亩省了30斤肥，还增了60斤粮，收成是真不错！”魏仕连告诉记者，可别小看这60斤粮，大户种植面积大，每亩增加5斤都不得了。 “庄稼一枝花，全靠肥当家。”中国农业大学资源与环境学院教授张福锁告诉记者，化肥是作物的“粮食”，研究表明，它对粮食增产的贡献率达到30%—50%。比如蔬菜作物一般生长期较短，亩产量高达1万多斤，如果没有足够的肥效支撑，一季作物要消耗土地多年的养分积累，丰收是不可想象的。因此，对化肥要有正确认识，科学合理使用是关键。 “在看到化肥功劳的同时，不能回避过量施用、盲目施用化肥、农药带来的问题。”农业部种植业管理司司长曾衍德说，在资源要素绷得很紧、种植效益仍然偏低、环境承载压力不断增大的情况下，靠大量投入资源和消耗环境的发展方式已难以为继，必须转变发展方式，大力推进科学施肥施药。在此背景下，我国提出了到2020年化肥、农药使用量双双零增长的目标。 具体到化肥，零增长的目标是到2020年，化肥利用率达到40%以上、比2013年提高7个百分点，力争实现农作物化肥使用量零增长。“2015年到2019年，我们要逐步将化肥使用量年增长率控制在1%以内，力争到2020年，主要农作物化肥使用量实现零增长。”曾衍德表示，减“肥”并不是简单减少化肥，而是要通过多种措施，减去不合理施肥，提升效率，不会影响农产品供给安全。 统计数据显示，全国每年化肥使用量在5800多万吨，使用量是世界第一，化肥利用率则较低。曾衍德说，国际上一般用氮肥当季利用效率来体现化肥的利用率。化肥施入土壤后一般有三个去向：一是被当季作物吸收；二是残留在土壤中，作为土壤养分可以被下一季作物吸收利用；三是损失到大气和水体环境中。目前，美国粮食作物氮肥利用率大体在50％，欧洲主要国家粮食作物氮肥利用率大体在65％，比我国高15—30个百分点。 “我国在化肥利用率上同国外差距较大，但对其原因也要客观分析。”曾衍德表示。 差距首先来自土壤肥力的差异。“我国耕地多以中低产田为主，占70%左右。尽管这些年国家加强农田基础设施建设，但因工业化、城镇化发展，占补平衡补充耕地质量较差，一般相差2—3个等级。目前，我国基础地力贡献率为50%左右，比发达国家低20—30个百分点。”曾衍德说，我国最优质的东北黑土区，现在有机质含量仅有3%左右，比美国中部的五大湖区“黄金玉米带”、巴西的亚马孙流域玉米主产区土壤有机质含量低2个百分点。 其次是种植制度的差异。我国土地等资源利用强度大，南方一些地方是一年多熟，黄淮海地区是一年两熟，仅长城以北是一年一熟。而欧洲、美洲等国家多为一年一熟，土壤肥力保持较好。 三是作物产量水平的差异。我国人多地少的国情，选择了增加投入来提高单产水平。以水稻为例，我国水稻亩产比印度高近1倍，施肥水平高67%；亩产比日本高25%，施肥水平则高30%。 四是耕作和施肥方式的差异。欧美等国家通过实施深耕深松和秸秆还田，一般耕层在35厘米以上，而我国多数地方的耕层只有15—20厘米，保水保肥能力差。欧美国家粮食作物以化肥机械深施为主，水果和蔬菜多以水肥一体化为主，而我国一些地方还是表施、撒施或者“一炮轰”。 “现在地是越来越馋了，明知多用化肥不好，可是停不下来。我种的西瓜平均亩产也就6000多斤，一旦化肥降下来，产量肯定会跟着往下走。”山东高唐县赵寨子镇蒋官屯村瓜农巩金兴说。 专家表示，一家一户的分散经营，导致新技术推广难。受认识、能力等多方面限制，分散农户缺乏科学施肥意识。再加上我国农产品种类多、种植方式多，技术储备相对不足，适合不同农产品的配方肥及技术套餐服务还不多。这些都是农业减“肥”面临的主要难点。 对于可以替代部分化肥的有机肥，记者调查发现，受农村劳动力短缺、市场不规范等多种因素影响，很多农民不愿使用有机肥。“用有机肥替代化肥费工费时。前年我在2亩地试用有机肥，投入量太大，一亩地比用化肥多好几倍。另外，有机肥要两三年才能看出效果，我种的西瓜每亩地纯收入就1500多元，没有因为用了有机肥就卖得更好，不划算。” 在江西新干县，为了让农民更快接受减肥减药的新技术，农技人员想了很多办法。溧江镇的高产创建示范片内，竖着一块块实验牌。习惯施肥、高产施肥、大配方、空白（不施肥）的田块儿并列着，水稻长势一目了然。“这里是周边农民最爱来的地方，就得让农民明明白白看到效果，才会愿意跟着做。”溧江镇农技推广站的技术员邓春云说。 据介绍，当前我国化肥用量较大的作物主要集中在蔬菜和水果上，这也是化肥减量的“主战场”之一。此外，化肥施用上还存在结构不合理、有机肥资源利用率低、施肥方式落后等难题。有机肥实际利用不足40%，机械施肥仅占主要农作物面积的30%左右。 “减‘肥’并不是简单减少化肥，而是要通过多种措施，减去不合理施肥，提升效率。从实际效用来看，化肥减量不但不会影响国家粮食安全，而且会利于粮食生产的可持续发展。”曾衍德说。 据介绍，为提高化肥利用率，农业部将从四个方面着手。一是提高耕地质量，在加快建设旱涝保收高标准农田的同时，继续开展耕地质量保护与提升行动，培肥地力、改良土壤，控污修复。二是改进施肥方式。充分发挥种粮大户、家庭农场、专业合作社等新型经营主体的示范带头作用，强化技术培训和指导服务，大力推广先进适用技术，推进机械施肥，推广水肥一体化，推广适期施肥技术，促进施肥方式转变。三是推进新肥料新技术应用。加快推广缓释肥料、水溶性肥料、液体肥料、叶面肥、生物肥料、土壤调理剂等高效新型肥料。四是推进有机肥资源利用。重点是推进畜禽粪便的资源化利用，支持农民积造农家肥，施用商品有机肥。还要推进秸秆养分还田，因地制宜种植绿肥。 “实现化肥使用量零增长的关键是把握好‘精、调、改、替’4字要领：推进精准施肥、调整化肥施用结构、改进施肥方式、有机肥替代化肥。”曾衍德说。 张福锁说，我国近些年一系列集成技术积累了成熟经验，减肥增效是可行的。比如测土配方施肥技术，让作物缺什么补充什么、需要多少补多少，实现各种养分平衡供应。水肥一体化技术，可以将肥料精确“点滴”到作物根部，蔬菜节水30％—35％，节肥40％—45％，增产15％—22％。目前蔬菜、果树水肥一体化技术应用面积已超过3000万亩。
深圳山体滑坡：事故现场暂不会有再次滑坡危险 发现3处有生命迹象的地方
新华社深圳12月20日电 据深圳山体滑坡事故现场救援指挥部20日21时消息，地质专家和结构专家已对现场进行评估，暂时不会有再次滑坡危险。消防部队分25个搜救小组已对现场进行了两轮全面搜救，目前发现3处有生命迹象的地方，正在进行进一步确认和搜救。
据广东省公安消防总队消息，截至18时30分，该总队已调派广州、深圳、东莞、惠州、佛山、中山、肇庆、珠海、江门、河源和总队特勤大队共11支消防救援队104辆消防车、566名消防官兵、123台生命探测仪、4台无人机、30条搜救犬参与救援，共疏散和救出14名生还者。
救援现场信息显示，深圳供电部门已调集17台应急发电车、53台照明设备已在现场配合救援和应急照明工作，为现场抢险单位提供电力保障。
在现场参与救援的深圳市消防支队工作人员敖先生告诉记者，夜间救援能见度低、现场滑坡泥土范围大、废墟中杂物多，对精准施救造成困难，而且现场道路狭窄，一些救援车辆、器械很难展开工作，主要靠消防人员徒步拿工具，“冲出的泥土多是复合泥，消防人员踩上去后很容易陷进去。”
截至20日21时，事故现场搜救点已扩大到20个左右，共10余台挖掘机和陆地搜救犬参与搜救。记者看到，工作人员搜救时先用生命探测仪分片区搜救，发现生命迹象时便插红旗做标志，插上红旗之后再进行挖掘。
深圳山体滑坡事故27人失联 紧急救援彻夜进行
新华社深圳12月20日电 20日11时40分许，广东深圳市光明新区凤凰社区恒泰裕工业园发生山体滑坡，附近西气东输管道发生爆炸。截至19时，已导致22栋民宅和厂房被埋，现场塌方面积达10多万平方米，造成3人受伤，另有27人失联。
“你们现在就站在被埋的屋子上面。”当地居民彭锦兴20日晚上对记者说。记者在山体滑坡现场看到，红色泥土已经将多栋建筑物覆盖，从旁边建筑的高度对比判断，掩埋深度可达四层楼。
在黑暗的园区中，救援仍在紧张进行，五台挖掘机同时作业，生化洗消车已到达现场，救援人员正用生命探测仪寻找幸存者。据工作人员介绍，现场救援以武警、消防等单位为主，在继续判断土质和掩埋地形的同时，救援工作正逐步展开。
记者从光明新区现场救援指挥部了解到，此次事故涉及恒泰裕、德吉程、柳溪三个工业园区，共造成22栋厂房和民宅被掩埋，涉及15家公司。现场已安全撤离约900人，救出被困人员4人，有27人失联。
“最近的时候，冲泻下来的泥土离我只有10米。”一名逃出的村民惊魂未定地说，事故发生时他正在村里，房屋被倾泻下来的泥土推倒并掩埋，“我跟另一名年轻人逃出了村里，逃跑过程中还听到一次爆炸声。”
据恒泰裕工业园区内一位目击者回忆，今天他在公司上班，中午公司突然断电，随后看到山体崩塌，泥土不断往公司方向涌过来，同事们赶紧往外跑，所幸公司无人被埋。“这次泥土滑下来，多亏附近有个大鱼塘，水被泥土激荡起两三层楼高，起了缓冲作用，要不肯定有更多损失和伤亡。”
广东省、深圳市专家组已在现场指导医疗救治工作；深圳市、光明新区已调配急救力量进行现场抢救，设立三个现场救治点；市区两级医疗机构15台救护车、60余名医护人员在现场待命准备后续抢救。
光明新区中心医院党务办党委书记曹刚告诉记者，医院收治了3名骨折伤员，“2人是下肢骨折、1人是腰椎骨折。”
曹刚说，2名下肢骨折病人为父子，父亲30多岁，孩子不到8岁，均是从7层楼房上跳下，“好在山体滑坡，楼下面都是土，比较松软，所以病人只是骨折。”
中心医院五楼一间病房内，从现场逃离的业主彭锡河说，他看见一家叫“华力轮胎厂”里面有好几个人被泥土“吞没”了。
光明新区现场救援指挥部当天下午召开的会议披露，现场救援人员正进行核清底数工作，为防止次生灾害，正探查工厂除煤气管道外是否还有危险品和易燃易爆品，同时研判是否会发生二次塌方和泥石流。
截至发稿时，事故现场虽然夜色已浓，但救援工作仍在不停歇地紧张有序进行。
全力搜救生命 认真排查隐患
新华社北京12月20日电（记者付昊苏、姜伟超）20日11时40分许，广东深圳市光明新区凤凰社区恒泰裕工业园发生山体滑坡，附近西气东输管道发生爆炸。截至19时，已导致22栋民宅和厂房被埋，现场塌方面积10多万平方米，造成3人受伤，另有27人失联。
救援就是与时间赛跑。各有关方面要按照总书记指示，动员一切可以动员的力量，采取一切可以采取的措施，以生命高于一切的态度，第一时间抢救被困人员。只要有一线希望，救援便要用百分努力。同时，要科学施救，保障救援有序高效。
今年以来，各地特大、重大事故接连不断，不仅导致极为惨重的人员伤亡和财产损失，而且给社会留下了难以愈合的伤痛。血的教训极其深刻，必须牢牢记取。
席大大总书记曾经指出，确保安全生产、维护社会安定、保障人民群众安居乐业是各级党委和政府必须承担好的重要责任。深圳光明新区的滑坡再次发出警醒：祸患积于乎微，防范贵在常态。
告慰灾难的最好方式，是让悲剧不再重演。各方应深刻反思，如何用好现有的人防、技防手段，配以严密的制度和高度的责任心，来保障群众的生命财产安全。
人民生命高于一切，安全责任重于泰山。已至岁末，中央有关部门应指导地方加强各类灾害和安全生产隐患排查，制定预案，加强预警及应急处置等工作，确保人民群众生命财产安全。各地各部门应全面加强日常监督管理，加大排查力度，及时化解各类安全隐患，抓好安全生产，防止悲剧重演。
自贸协定助推中澳合作升级
新华社堪培拉12月20日电（记者 徐海静）中澳自贸协定20日正式生效，双边经贸合作也由此进入更高水平的“自贸”新阶段。
协定生效之时，中澳各有占出口贸易额85.4%的产品立即实现零关税，澳方45%的税目在协定生效时立即实现零关税。2016年1月1日，第二步降税将实施，中方实施零关税的税目数即达29.2%，澳方零税率税目数将超过90%。减税过渡期后，澳大利亚最终实现零关税的税目占比和贸易额占比将达到100%；中国实现零关税的税目占比和贸易额占比将分别达到96.8%和97%。
澳大利亚贸易和投资部长安德鲁·罗布表示，自贸协定年底前正式生效对澳大利亚来说是非常重要的时刻，为澳出口商带来了实际好处，并加强了澳大利亚企业和产品在中国的竞争力，有利于创造更多就业。同时，澳大利亚消费者也可以享受到更便宜的中国电子产品、服装、家居用品等商品。
对于自贸协定给澳大利亚带来的好处，澳奶业协会最为清楚。眼见邻国新西兰在2008年就与中国签订自贸协定，并因此占据中国奶粉市场巨大份额，澳大利亚奶业从业者很心动，成为澳中自贸协定积极推动者。
根据协定，中国为澳大利亚乳制品进口设定了5年、10年和12年的减税过渡期，实现完全自由化后平均税率由目前的12.3%降为零。其中，奶粉现行10%的关税将在协定生效后12年降为零。自贸协定年底前生效、短时间内两降关税，相比拖到明年生效，则可为澳奶业节省巨额关税支出。
澳政界在自贸协定问题上立场一致，因为他们知道，与澳大利亚最大贸易伙伴——中国签订自贸协定将对澳大利亚经济助益良多，提振出口并增加就业。
经贸关系是中澳关系发展的基石，自贸协定签署和生效是双边关系中具有里程碑意义的大事，标志着两国政治互信和务实合作达到新高度。
澳大利亚是经济总量较大的发达经济体，又是全球农产品和矿产品主要出口国，有着成熟的市场经济体制和与之相匹配的法律制度及治理模式。中澳自贸协定签署和生效，不仅助推中澳合作升级，还将成为中国加快构建面向全球的高标准自贸网络的重要一步。
广东省红会为深圳滑坡事故启动应急机制救灾物资和救援力量全部就绪
新华社北京12月20日电（记者吴晶、施雨岑）记者20日从中国红十字会总会了解到，深圳滑坡事故发生后，广东省红十字会已启动应急机制，积极协调深圳红会了解灾情和需求，同时省红会赈济救援队和医疗救援队已完成备勤，将根据灾区需求随时赴灾区开展救援工作。省红会已核验广州备灾救灾中心救灾物资，可随时调拨灾区。
灾害发生后，红十字会总会及时与广东省红会取得联系，了解灾情和需求。
席大大、李大大就广东深圳市恒泰裕工业园山体滑坡灾害抢险救援工作作出重要指示和批示
新华社北京12月20日电 12月20日11时40分许，广东深圳市光明新区凤凰社区恒泰裕工业园发生山体滑坡，附近西气东输管道发生爆炸。截至19时，已导致22栋民宅和厂房被埋，现场塌方面积10多万平方米，造成3人受伤，另有27人失联。
灾害发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大立即作出重要指示，要求广东省、深圳市迅速组织力量开展抢险救援，第一时间抢救被困人员，尽最大努力减少人员伤亡，做好伤员救治、伤亡人员家属安抚等善后工作。注意科学施救，防止发生次生灾害。中央有关部门指导地方加强各类灾害和安全生产隐患排查，制定预案，加强预警及应急处置等工作，确保人民群众生命财产安全。
12月20日，消防官兵在事故现场救援。记者从20日下午深圳市光明新区现场救援指挥部召开的新闻发布会上获悉，截至17时，现场已经安全撤离约900人，救出被困人员4人，其中3人轻伤、暂无生命危险，另1人未受伤；共有22人未能取得联系（其中17人为男性，5人为女性）。经初步核查，此次滑坡事故共造成22栋厂房被掩埋，涉及15家公司。据悉，20日中午11:40分左右，深圳市光明新区凤凰社区恒泰裕工业集团后侧发生一起山体滑坡事故。新华社记者 毛思倩 摄
专访：自贸协定实施将造福中韩两国——访韩国现代经济研究院中国经济研究专家韩载振
新华社首尔12月20日电（记者 王家辉）中韩自贸协定20日正式生效。韩国现代经济研究院中国经济研究专家韩载振在接受新华社记者采访时表示，协定的实施将造福两国并惠及百姓。
韩载振说，韩中两国自1992年建交以来不断加强经贸合作，韩国出口对中国的依赖度不断升高。受全球需求不振和中国经济放缓等因素影响，韩国对华出口呈下降趋势。自贸协定将有利于扩大双边贸易，进而拉动两国经济增长。
韩载振说，作为亚洲两大经济体，韩中两国均与多国有密切经贸往来，例如两国都与东盟国家签署了自贸协定。这意味着，韩中自贸协定不但惠及两国，还将通过连带作用对亚洲乃至全球经济产生积极影响。今后，如果中日韩自贸协定达成，将进一步推动东北亚地区经济发展。
韩载振认为，自贸协定也将提升产业竞争力。目前，韩国在半导体等高附加值产业方面仍有竞争优势，但未来5到10年随着中国产业结构调整以及中国市场日趋成熟，韩中市场之间的差距将缩小，技术竞争力将达到同等水平。目前，中国正在向高附加值的先进制造业和高新技术产业转型。对此，韩国要大力发展高附加值产业，同时致力于探讨与中国共同发展高附加值产业的方案，将多方优势资源有效整合形成协同效应。
韩载振表示，韩中经贸关系前景广阔。目前，韩国服务业、尤其是金融机构进入中国市场仍有限制，而韩国在农产品市场开放等方面存在压力，希望今后两国继续加强经济合作，进一步消除贸易壁垒，为两国经济带来更多益处。
亚太自贸区获新动力
新华社北京12月20日电（记者 汪平）中韩和中澳自贸协定20日正式生效。两个自贸区开放水平高、规模大，为中国同亚太国家签署双边和多边自贸协定提供了范例，也为构建亚太自贸区增添了新动力。 在当前世贸组织谈判前景不明朗、世界经济形势不稳的大背景下，构建亚太自贸区将有助于提升域内乃至全球贸易和投资自由化水平，而中韩和中澳自贸区的建成推动了亚太地区经济一体化进程，从而为亚太自贸区的建立奠定基础。 这两个自贸区开放水平很高，尤其是在贸易自由化方面，关税与非关税壁垒降低幅度大，向零关税、零壁垒靠近。 以中韩自贸协定为例，在货物贸易领域，中方零关税产品最终将达到“税目91%、进口额85%”的水平，而韩国最终零关税产品将达到“税目92%、进口额91%”的水平；在服务贸易领域，中国满足韩国在视听合作合拍、出境游、环境等方面的要求，韩国则满足中方在速递、建筑、医疗等方面的要求；在投资领域，双方也作出相应安排。 中澳自贸协定涵盖货物、服务、投资等十几个领域，实现了“全面、高质量和利益平衡”的目标。根据协定，双方各有占出口贸易额85.4%的产品在协定生效时立即实现零关税。减税过渡期后，澳大利亚最终实现零关税的税目占比和贸易额占比将达到100%；中国实现零关税的税目占比和贸易额占比将分别达到96.8%和97%。 在服务领域，澳方承诺自协定生效时起对中方以负面清单方式开放服务部门，成为首个对中国以负面清单方式作出服务贸易承诺的国家。中方则以正面清单方式向澳方开放服务部门。在投资领域，双方自协定生效时起相互给予最惠国待遇；澳方将对中国企业赴澳投资降低审查门槛，并作出便利化安排。 两个自贸区的建立对参与方而言是共赢之举，同时对亚太经济的推动作用明显。 中韩自贸协定正式生效，意味着经济总量高达12万亿美元的共同市场的形成。大韩贸易投资振兴公社中国事业团团长张炳松说，这一覆盖广泛领域的自贸协定将给蓬勃发展的韩中经贸关系装上新引擎，推动双方合作再上新台阶，也对东北亚乃至亚太地区自贸区发展产生深远影响。 据测算，中澳自贸协定生效三年内中国对澳出口的产品可获得16亿美元关税减免。澳研究机构称，自贸协定将不同程度地拉动两国经济增长。澳国立大学东亚经济研究所所长德赖斯代尔认为，协定不仅将为双方带来好处，而且可以成为扩展亚太自贸区的第一个步骤。 在亚太地区，各种自贸框架安排交织在一起，秉持开放包容、合作共赢的理念就能融汇到亚太自贸区的宏大蓝图中。 中国已签署自贸协定14个，涉及22个国家和地区。中韩、中澳自贸区的建成将是构建亚太自贸区的重要一环。展望未来，随着中日韩自贸协定和《区域全面经济伙伴关系协定》等域内自贸安排取得进展，亚太自贸区进程将加速前行。
2015年我国旅游地产“并购转型”主题突出
记者20日从中国旅游饭店业协会、世界酒店联盟获悉，2015年我国房地产业加快转型，在旅游投资势头强劲情况下，万达等全国主要房地产企业加快布局旅游产业。旅游综合体、旅游度假区、高星级酒店等大型旅游项目成为房地产转型新目标。随着旅游度假时代到来，房地产与旅游需求互相叠加，旅游地产投资需求强劲。休闲旅游度假地产无论从产品、开发模式还是营销方面都面临着转型、升级挑战。
据介绍，2015年全球酒店业都在上演收并购潮，如万豪以122亿美元收购喜达屋等。中国旅游业并购浪潮有过之而无不及。在线旅行市场，5月22日艺龙和携程宣布牵手；10月26日携程网与去哪儿网合并。在实体酒店市场，去年11月锦江集团宣布以不少于12亿欧元收购卢浮酒店集团100%股权；今年9月，锦江股份收购铂涛酒店集团81%股份并成为国内规模最大酒店集团。兼并重组、资源整合成为旅游酒店业发展重要一环。
中国旅游饭店业协会副会长、世界酒店联盟副主席张会发说，目前“互联网+”“酒店+”正在如火如荼推动，从数字礼宾到旅游大数据，移动应用程序全面应用，喜达屋、希尔顿等通过手机办理入住手续。从华住酒店集团提出“万店联盟”到开元等六大酒店集团成立“中国酒店联盟”，面对不断变化的大环境，旅游地产与酒店业要积极转型，进行管理创新和技术创新，通过兼并重组而转型，走“由大而强”发展之路。
深圳山体滑坡事故撤离900人 22人失联
新华社深圳12月20日电（记者 彭勇）记者从20日下午深圳市光明新区现场救援指挥部召开的新闻发布会上获悉，截至17时，现场已经安全撤离约900人，救出被困人员4人，其中3人轻伤、暂无生命危险，另1人未受伤；共有22人未能取得联系（其中17人为男性，5人为女性）。经初步核查，此次滑坡事故共造成22栋厂房被掩埋，涉及15家公司。
深圳市和光明新区已启动救援应急预案，成立现场救援指挥部，成立现场搜救组、现场监测组、医疗保障组等十个小组，并组织公安消防、公安特警、卫生、应急、安监、办事处、住建、规土等部门近1500人开展搜救工作。广东省消防总队调集东莞、惠州、省特勤3个支队共100人参与搜救工作。
南海“误飞”？霸权思维！
新华社北京12月20日电（记者 吴黎明）连日来，美国B-52轰炸机进入中国南沙岛礁邻近空域成为国际舆论关注的热点。美方在南海的最新危险举动，充分体现了其霸权思维。
“误飞。”这是当下美方的解释，系“天气原因”“计划外”、要“进行调查”云云。你信吗？从一些主流网站上万条跟帖来看，诸多网民“不信”。毕竟，16年前美国人曾以“误炸”解释北约用导弹袭击中国驻南联盟大使馆的野蛮行径，许多人对美国的“国家信义”还记忆犹新。
就算美国人以“误飞”“误闯”搪塞，华盛顿又如何解释其最近在南海一系列炫耀武力的危险动作？一段时间以来，美军舰机擅自进入中国南沙岛礁邻近海空域进行挑衅，美方甚至扬言要派航空母舰来“巡航”。
美国不仅在南海滋事，而且还打出对台军售等“组合拳”，招招围着中国展开。就在台海局势安定祥和、两岸领导人在新加坡实现历史性会面的背景下，华盛顿忽然宣布对台军售，其“搅局”之心，路人皆知。美方的这一做法公然违背国际法和国际关系基本准则，严重违反中美三个联合公报，特别是美方在“八·一七”公报中所作承诺，对中国主权和安全利益以及两岸关系造成严重损害。
美国此种行径的核心是“霸权”思维。这些年，从“重返亚太”到“亚太再平衡”，美国政府在亚太的动作不少，但大多是开历史倒车，企图维系其在亚太的霸权。
“君子和而不同”。中美在一些问题上存在分歧在所难免，但中国始终认为“太平洋足够大，容得下中美两国”。然而，如果21世纪的美国依然试图抱着“霸权”思维不放，把中国当作“对手”排挤打压，则是逆时代潮流而行。
放眼未来，美方应目光长远，谨守信义，多做有利于推进中美新型大国关系的事情，不要再做损害中美关系和亚太和平与稳定的事情。
三成大中城市同比上涨 2016年楼市高库存压力仍难减
新华社上海12月20日电（记者郑钧天、杜放）国家统计局18日公布的“2015年11月份70个大中城市住宅销售价格变动情况”显示，11月份房价同比上涨的城市数量已达三成，同时部分三线城市房价开始止跌企稳。 业内人士认为，从11月房价走势来看，部分一线城市房价上涨态势日益凸显，一线城市未来也将面临库存去化难题。同时，随着楼市进一步分化，二三线城市楼市库存压力依然可观。 国家统计局披露的数据显示，11月份房价同比上涨的城市数量达到21个，占比30%。房价涨幅最高的城市依然是领涨全国房价12个月的深圳，与去年同期相比上涨38.9%。 从环比方面，11月份全国70个大中城市新建商品住宅价格环比上涨的城市个数33个，接近半数。深圳仍是“领头羊”，新房价格比上月大涨2.9%。 业内人士表示，今年以来，包括降息、降低首付比例、公积金政策调整等一系列房地产优惠政策陆续出台，其促进房地产市场销售的政策效果已开始显现。数据显示，今年11月全国商品房销售面积超过1.4万平方米，增速比传统上属旺季的10月还高3.1个百分点；11月销售额近万亿元，同比激增20.2%，比“银十”提高7.8个百分点。 刘建伟说，从11月份70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格来看，较上年同期的环比综合平均涨幅已由自7月份连续四个月的涨幅回落转为涨幅扩大，这表明部分城市房价已经出现企稳势头。 值得关注的是，三线城市一年以来首次止跌。数据显示，11月份国家统计局调查的三线城市新建商品住宅价格环比由下降转为基本持平。这一因素进一步拉升了当月70个大中城市房价的整体涨幅。 “年底中高端住宅市场大幅放量，拉升了一线城市的成交均价，是11月房价走势中的新变化。”世邦魏理仕华东区研究部资深董事谢晨说。记者近期在北京、上海和深圳等一线城市调查发现，尽管2015年楼市接近“收官”，但一线城市部分房地产市场不冷反热。 11月7日，深圳新房市场近十年来的最大体量推盘——深圳龙华壹城中心1637套房源在6个小时内售罄，签约金额高达60亿元。在北京，多个在售楼盘从12月1日开始提价，如远洋地产宣布旗下某品牌高端住宅产品价格上浮5%。 业内人士表示，三季度以来，一线城市“地王”频出推高了后市的房价预期。如11月2日，北京丰台区南苑乡地块以83.4亿元成交价晋身北京历史上“地王”总价第三名；11月26日，信达地产以72.99亿元获得上海市杨浦新江湾城某地块，楼板价近5万元／平方米，刷新2015年上海宅地成交记录，成为上海年内“地王”。 “一线城市土地价格大幅度上涨的后果之一，就是部分区域房价出现新一轮上涨乃至过快上涨。”中原地产首席分析师张大伟认为，由于从2013年开始，一线城市“地王”频现，新上市的商品房定价出现高端化趋势，拉高整体房价水平。 记者在上海调查发现，最近有区域性地王“出没”的新江湾城、莘庄、江桥等板块，由于楼板价已赶超同区域商品房售价，使得周边二手房主出现临时“涨价”15%-20%。 国家统计局数据显示，截至今年11月末，商品房待售面积近7亿平方米，而去年同期尚不足6亿平方米，一年陡增1万亿平方米。业内人士表示，这表明未来中国楼市库存积压仍很可观。 北京万科总经理刘肖认为，北京、上海等一线城市已呈现出住宅价格豪宅化、高端滞销化的趋势。据中原地产统计，截至目前，北京年内销售单价超过10万元／平方米的住宅项目达到25个，2016年此类价位的豪宅数量将翻番。对此，亚豪机构市场总监郭毅等市场人士均表示担忧：“2016年5000套豪宅价格产品的潜在供应，与每年北京楼市最高仅200套豪宅的去化需求速度形成了强烈的反差，在供过于求的严峻形势下，高价商品房市场正在形成‘堰塞湖’。” 业内人士分析认为，由于住宅库存居高不下，三四线城市房价下降压力已传导至二线城市；一线城市楼市虽然现在仍供不应求，但后市可能出现高房价引发的滞销状况。记者在一些西部省份调查了解到，一些地级市的楼盘已积压了两三年，当地开发商甚至表示“未来两年内状况很难改善”。 中国社会科学院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞认为，从目前来看，销售增长显现乏力，库存压力却缓解有限。因此，2016年住房市场仍可能进一步分化。
中韩、中澳自贸协定生效：优惠贸易量预计将快速增长
两个协定实施后将按照关税减让清单削减关税。其中，中韩自贸协定项下，6108个税号项下中国原产货物、1649个税号项下韩国原产货物将在对方立即享受零关税；中澳自贸协定项下，5662个税号项下中国原产货物、2402个税号项下澳大利亚原产货物将在对方立即享受零关税。
其中，中韩自贸协定项下，最长20年过渡期后，韩国将对92%税目数的中国原产货物实行零关税，我国将对91%税目数的韩国原产货物实行零关税；中澳自贸协定项下，澳大利亚将在5年内对全部中国原产货物实行零关税，中国在经过最长15年过渡期后对96.8%税目数的澳大利亚原产货物实行零关税。
20日上午，韩国原产的2600吨液体硫磺在青岛海关申报进口，并享受中韩自贸协定关税优惠，这是中韩自贸协定生效后的首批进口受惠货物。获益于自贸协定降税安排，企业原本需要支付的2万多元进口关税降低到了零。
在我国已签署的自贸协定中，中韩、中澳自贸协定分别是涉及国别贸易额最大、贸易投资自由化水平最高的自贸协定。鉴于中韩、中澳双边贸易量巨大，两个自贸协定实施后的优惠贸易量预计都将快速增长。
2015年我国自贸区谈判主要进展
新华社北京12月20日电（记者王优玲、张旭东）中韩、中澳自贸协定于20日正式生效并第一次降税。2015年是我国各项自贸区谈判取得重要进展的节点，记者就此梳理了这一年我国自贸区谈判取得的主要进展。 6月1日，历时近三年谈判的中韩自贸协定正式签署，并于12月20日正式生效和第一次降税，2016年1月1日第二次降税。中韩自贸区是中国迄今为止涉及国别贸易额最大、覆盖领域最广的自贸区。在货物贸易方面，中国最终将有91%的产品对韩国取消关税，覆盖自韩国进口额的85%。同时，韩国最终将有92%的产品对中国取消关税，覆盖自中国进口额的91%。 6月17日，历时十年谈判的中澳自贸协定正式签署，同年12月20日正式生效并第一次降税，2016年1月1日第二次降税。与一般自贸协定中90%左右的自由化水平相比，中澳自贸协定的货物领域开放程度大大提升。澳方所有产品最终零关税比例在税目和贸易额上均将达到100%，中方最终税目和贸易额零关税比例也将分别接近和达到97%。在投资领域，双方相互给予最惠国待遇，扩大服务业开放，同时大幅降低企业投资审查门槛。 11月22日，中国与东盟结束自贸区升级谈判并签署升级《议定书》，升级《议定书》涵盖货物贸易、服务贸易、投资、经济技术合作等领域，是对原有中国-东盟自贸区各种协定的丰富、完善、补充和提升。 11月6日，中国-新加坡自贸协定升级谈判正式启动，升级谈判重点将放在进一步提高双边贸易便利化水平，加快服务业开放，促进双向投资，探索并挖掘新的合作领域等方面，以推动两国经贸关系迈向更高的水平。双方已经商定，升级的谈判力争在2016年内结束。 11月11日，中国和巴基斯坦自贸区服务贸易协定银行业服务议定书正式生效，议定书的生效将进一步提高中巴自贸区服务贸易的自由化水平，为两国企业提供更多融资便利，并为中巴经济走廊等重大项目的顺利实施提供保障。 11月27日，《内地与香港CEPA服务贸易协议》在香港签署，协议将于2016年6月1日起正式实施。这是首个内地全境以准入前国民待遇加负面清单方式全面开放服务贸易领域的自由贸易协议，标志着内地全境与香港基本实现服务贸易自由化。 11月28日，《内地与澳门CEPA服务贸易协议》在澳门签署，协议将于2016年6月1日起正式实施。这是首个内地全境以准入前国民待遇加负面清单方式全面开放服务贸易领域的自由贸易协议，标志着内地全境与澳门基本实现服务贸易自由化。 截至目前，我国已签署14个自贸协定，其中已实施12个自贸协定，涉及22个国家和地区，自贸伙伴遍及亚洲、拉美、大洋洲、欧洲等地区。这些自贸协定分别是我国与东盟、新加坡、巴基斯坦、新西兰、智利、秘鲁、哥斯达黎加、冰岛、瑞士、韩国和澳大利亚的自贸协定，内地与香港、澳门的《更紧密经贸关系安排》（CEPA），以及大陆与台湾的《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA）。 此外，我国正在推进多个自贸区谈判，包括《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）、中国—海湾合作委员会自贸区、中国—挪威自贸区、中日韩自贸区、中国—斯里兰卡自贸区和中国—马尔代夫自贸区等。此外，还在推进中国—新加坡自贸区升级谈判、中国—巴基斯坦自贸区第二阶段谈判和《海峡两岸经济合作框架协议》后续谈判。
地方经济合作成中韩自贸区新亮点
新华社济南12月20日电（记者滕军伟、孙晓辉）给顾客结完账的间歇，韩国小伙李准一还要去电脑旁查看网店的好评。“每日韩国超市”是他叔叔张浩植开在山东威海的一家专卖韩国商品的超市，透过敞亮的玻璃墙，可以看到里面顾客络绎不绝。 张浩植1999年来威海创业时，只是租下了一间窄小的地下室卖韩国货。如今，他的超市搬到了同一幢大楼170平方米的底商。正在山东大学威海校区学习中文的李准一用标准的中文告诉记者，越来越多的中国人喜欢韩品，生意很好。 随着中韩自贸区的脚步日益临近，威海这座本来就和韩国一衣带水的城市，正成为中韩经贸往来的重要通道。 中韩自贸协定明确将中国威海市和韩国仁川自由经济区作为地方经济合作示范区。这是中韩自贸协定谈判取得的重要突破之一，也是中国十多年来对外商谈自贸区的重大创举。威海成为首个被写入自贸协定的中国城市，开创了双边自贸区建设的先河。 根据中韩自贸协定地方经济合作条款，威海和仁川自由经济区在包括但不限于以下领域探索和实施合作，如贸易、投资、服务、产业合作，为两国交流合作发挥示范和引导作用。 在中韩合作中，威海和仁川的合作具有典型意义。1990年，中韩两国尚未正式建交，威海和仁川即开通了中韩之间的第一条海上航线。经过20多年的发展，威海已经成为中国对韩经贸往来最密切、友好交流最频繁的城市。 韩国人常形容，威海的鸡鸣声可以在韩国仁川听得到。这里离韩国第二大港口城市仁川只有240海里，坐船只有13个小时，傍晚出发第二天上午就可以抵达。坐飞机一小时内就能抵达，比去北京还快。目前，每天有2000多人通过飞机和轮船在两国之间往返。近4万韩国人常年在威海学习、工作和生活。 在威海港，一辆辆大型货车正在往岸上卸载从韩国进口的服装、化妆品等货物。在完成海关、商检等程序后，这些货物将通过物流送到全国各地。 据威海青威集装箱码头有限公司操作部副经理刘明科介绍，凭借“海运的价格，空运的速度”，今年前9个月，威海港对韩吞吐量同比增加10%以上，其中威海至仁川线货运增长20%，大量手工艺品、玩具等小商品从威海走出国门。 随着中韩自贸区正式生效，关税减免，不少企业把市场转移到互联网上。山东新大东有限公司董事长刘本昌说，过去的一年是自己26年商海生涯中最特殊的一年。从去年两国宣布中韩自贸区结束实质性谈判以来，他已经感受到跨境电商给本行业带来前所未有的冲击。 这家公司成立于2000年，是韩国多家日化用品的中国独家经销商，产品销往全国各地1000多家高档超市、高档专卖店、高档社区店、韩国商品店。为减小电商的冲击，该公司已成立山东韩品在线有限公司，并在天猫、京东、苏宁平台开设旗舰店和专营店。 无独有偶，威海九日进出口有限公司是国内专做韩国进口食品的龙头企业，也成立电子商务部，开设了网上旗舰店。去年公司营业额达2.2亿元，其中线上销售6000多万元，且呈快速增长态势。今年双十一期间，网商销售额就达到800多万元。“线下传统市场增长缓慢，但线上无止境，就看怎么运作。”该公司采购经理谭志伟说。 作为中韩自贸区的“试验田”，威海所做的远不仅于此。当地已出台《加快推动中韩自贸区地方经济合作第一批实施方案》，重点推动旅游业合作先行先试、打造韩国商品交易集散平台、推动服务业重点领域深度开放合作等七大领域。 山东大学东北亚研究中心教授刘文说：“和上海自贸区不同，威海兼具FTA（自由贸易协定）和FTZ（自由贸易园区）双重属性，将成为中韩两国贸易规则、服务业、经济一体化的压力测试地区。先行先试是可复制，可推广。威海的实验和探索，将为中韩自贸区后续谈判提供素材，是自贸区未来发展的‘风向标’。”
中泰铁路启动 李大大“高铁外交”再落一棋
12月19日下午，当中国国务委员王勇和泰国副总理巴金共同点亮中泰铁路奠基石的灯光索时，这一象征着两国务实合作的典范工程正式启动。 “中泰开展铁路合作符合两国发展需要和共同利益，对促进地区互联互通具有重要意义。”李大大总理在致泰国总理巴育的贺信中表示，“希望双方再接再厉，确保铁路合作项目顺利实施，为连接中国、老挝、泰国的‘大动脉’早日贯通打下坚实基础，促进地区共同发展和人民福祉。” 过去两年来，中泰铁路一波三折，如今终于从蓝图变成现实，其中离不开李大大长时间锲而不舍的努力。更为重要的是，对于一直“超级推销”中国高铁的李大大来说，中泰铁路的正式启动也意味着他所力推的“高铁外交”棋局再落一子。 12月19日下午，一排排起重机、挖掘机等施工设备整齐地排列在泰国清惹克侬火车站，中泰铁路项目启动仪式正式举行。据报道，中泰线路全长845公里，设计时速180公里，将全部使用中国技术、标准和装备。 从一纸计划迈向破土动工，中泰铁路可谓“好事多磨”。早在2013年10月12日，李大大总理访问泰国期间，亲自推销中国高铁。他不仅与时任泰国总理的英拉共同出席中国高速铁路展，还在泰国议会演讲时，努力说服泰国国会议员通过中泰两国的高铁合作项目。 “中方对此持积极态度，”作为10年来首个在泰国议会演讲的外国领导人，李大大用英语呼吁，“为中泰友谊投票！” 一份《中泰两国关于深化铁路合作的谅解备忘录》由此达成。该规划称，中方有意参与廊开至帕栖高速铁路项目建设，并以泰国农产品抵偿部分项目费用，这一合作方式就是日后的“高铁换大米”。 中泰两国不仅恢复了此前的协议，还在原本的合作基础上实现了显著“升级” 但李大大总理继续力推。他数次与泰国新任总理巴育在外交场合碰面，这并非巧合。根据公开的报道不完全统计，李大大担任国务院总理后跟外国政要通过会面或通电话的形式，至少92次提到铁路合作，其中泰国政要最多，有4位，至少会见7次；会见次数最多的是泰国总理巴育，至少4次。 2014年10月16日，正在米兰出席第十届亚欧首脑会议的李大大会见了同来参会的巴育。这是继泰国政局变动、中泰铁路合作一度被搁置后两国总理的首次会面。 有媒体报道，当天李大大“晓之以理，动之以情”，耐心阐明中泰铁路合作给双方带来的好处，并强调这是两国政府已经达成的协议，是一种政府行为，不能说没就没了。 11月9日，巴育亲率代表团来北京参加APEC会议。不到一个月，两国总理的手第二次握在了一起，甚至不约而同地系了一条灰色调的领带。在李大大的再次劝说下，双方最终锁定了合作共识，为恢复铁路合作铺平了道路。 中泰两国不仅恢复了此前的协议，还在原本的合作基础上实现了显著“升级”。新方案中，中国铁路工程的距离从去年商定的300公里骤增到800公里，并且全部采用中国装备、中国标准。 中泰铁路将是泰国首条标准轨铁路。提起泰国铁路，许多人的第一印象可能是电影《泰囧》中，两位男主角坐火车去清迈的小清新画面。但实际情况是，泰国目前正在使用的铁轨大部分建于100多年前，车厢设施陈旧，气味混杂，安全性差，200公里的路程能跑5个多小时。 全部使用中国技术、标准和装备的中泰铁路将改变这一“囧”况。中泰铁路合作项目包括修建廊开—呵叻—耿奎—玛它普和曼谷—耿奎铁路。这条铁路将有力促进泰国特别是泰国东北地区的经济发展。该项目还是泛亚铁路中线的重要组成部分，泛亚铁路一旦贯通，泰国作为区域交通枢纽的地位将得到充分体现。 正如19日巴育在致李大大的贺信中所说的，泰中两国关系密切，文化相通。铁路合作项目是两国务实合作又一成功典范，将为未来两国开展更加密切的合作奠定重要基础，有助于提升民众福祉和国家竞争力，促进地区经济发展繁荣。 就在奠基仪式上，一幅图案引人瞩目：印有中泰两国国旗图案的手紧紧握在了一起，这也意味着中泰铁路是“中泰两国一家亲”的最好象征。（记者 杨芳）
开启双边经贸合作新篇章
新华社北京12月20日电（记者王优玲、王希）中韩、中澳自贸协定于20日正式生效并第一次降税，两大自贸区扬帆起航，开启了中韩、中澳双边经贸合作的新篇章。
当前，世界经济仍处于深度调整期，各国经济面临较大的下行压力。中韩、中澳自贸协定的生效，向世界发出以开放合作促进繁荣发展的强烈信号。中韩、中澳自贸协定在货物贸易、服务贸易、投资和规则等多个领域都做出高水平承诺，两大自贸区所构建的高水平开放平台，必将为中韩、中澳产业的发展拓展新的合作领域，带来更大发展机遇，更为双方经济发展提供新动力。
建设中韩、中澳自贸区，体现了我国“以周边为基础加快实施自贸区战略，形成面向全球的高标准自贸区网络”的努力。根据我国构建开放型经济新体制的要求，需实施更加主动的自由贸易区战略，拓展开放型经济发展新空间。中韩、中澳自贸区的建设，体现了中国积极参与经济全球化和区域经济一体化的信心和决心，也体现了中国政府全面深化改革、扩大对外开放的信心和决心。
中韩、中澳自贸区的建设，也是包容性、多元化全球经济治理的积极实践，是亚太经济一体化进程的重要一步。中韩自贸区作为东北亚地区的一个重量级自贸区，将为今后推进中日韩自贸区、《区域全面经济伙伴关系协定》（RECP）乃至亚太自贸区发挥有力推动作用。而中、澳作为全球第二和第十二大经济体，两国经济合计约占亚太经合组织成员经济总量的1/4。中澳自贸区以优势互补和互利合作为发展基础，有助于推动亚太经济一体化进程，促进亚太地区经济体深度融合和共同发展。
两大自贸协定同日生效带来几重利好？
新华社北京12月20日电（记者王希、张旭东、王优玲）中韩、中澳自贸协定（FTA）12月20日正式生效。两大协定实施能给百姓带来哪些实惠？对企业有何利好？作为加快实施自贸区战略的重磅成果，两大协定生效对我国对外经贸格局又将产生什么影响？ 自贸协定生效后，对普通消费者而言最直接的实惠，自然是由于关税减让带来的商品价格更低、选择更多。 例如，韩国的电冰箱、电饭锅以及一些美容仪等家电产品将在10年内取消目前15%的关税；牙膏等口腔清洁用品关税将在10年内降为零；泡菜目前25%的关税将在20年内取消；服装、鞋帽类中很多产品的关税将在10至20年内从目前的约15%降至零。 中澳FTA生效后，澳洲美食进口关税将普遍降低，这简直是国内“饕餮客”的一大福音。 澳大利亚目前是中国最大的牛肉进口来源国，目前澳洲牛肉15%的平均关税将在10年内降至零；包括婴儿配方奶粉在内的乳制品将在4年内免关税进入中国；5年过渡期后，葡萄酒平均税率将从目前的34.7%降为零。 此外，目前国内自澳大利亚进口量较大的橙子、橙汁、澳洲大龙虾、大鲍鱼、帝王蟹等，大部分也将实现完全自由化，税率降为零。 对于韩、澳两国的消费者，物美价优的“中国制造”也将成为生活中的常客。中国的农水产品、蔬菜将越来越多地出现在韩国家庭的餐桌上，中国产服装、电子产品也将更便捷地进入澳大利亚市场。 业内人士指出，两个自贸协定开启了中韩、中澳“零关税”时代的大幕，但降税完成需要一个过程。比如，中韩FTA过渡期最长为20年，红利将逐渐释放。 12月20日上午，韩国原产的2600吨液体硫磺在青岛海关申报进口。获益于自贸协定降税安排，企业原本需支付的2万多元进口关税降到了零。这是中韩FTA生效后的首批进口受惠货物。 复合化肥制造商山东红日阿康化工股份有限公司采购部经理陈吉华说，中韩FTA实施后，按目前市场价格进口每吨硫磺能降低约10元税费成本，企业每年可节省100多万元。“生产成本的降低将体现在销售价格上，农民将来用肥也会受益。” 同丰友道自动化设备有限公司出口的一批迷你机器人，成为享受中韩FTA关税优惠的首批出口货物。“中国智能机器人进入韩国的关税由8%降至零，仅这批货物就能节省税费两万多元。”该企业负责人说，费用的降低将直接提升企业在韩国市场的竞争力。 近年来中韩、中澳贸易规模不断扩大，考虑到自贸协定的贸易创造、转移效应，两个自贸协定实施后的优惠贸易量都将快速增长。 据中国海关初步预测，中韩FTA实施一年内，将约有260亿美元中国出口货物、200亿美元韩国出口货物在对方享受关税优惠；中澳FTA项下约有200亿美元中国出口货物、150亿美元澳大利亚出口货物在对方享受关税优惠。 国务院发展研究中心研究员许宏强认为，中韩两国各有优势与劣势产业，高自由度的市场开放后，个别产业会受到一定冲击，但“中韩的多数产业都将从双边贸易自由化中获益”。 机遇不仅存在于货物贸易方面。中韩FTA承诺未来采用准入前国民待遇和负面清单模式开展服务贸易和投资谈判，设立电子商务章节；中澳FTA在服务和投资领域也有较大收获，中医“走出去”以及深化各层次人文交流是亮点。 专家认为，我国已连续多年维持韩国最大投资对象国的地位，中澳的双向投资规模也逐步扩大。两个FTA生效，有利于形成稳定互利的投资环境，让中韩、中澳企业在更大空间内优化资源配置。 据韩国对外经济政策研究院预测，中韩FTA生效5年内，将拉动中国经济增长0.4至0.6个百分点，韩国经济增长率有望最高提升1.25个百分点。澳大利亚方面的研究也显示了类似的积极成效。 与此同时，一个共识正在形成：贸易环境优化的影响是整体性的，惠及的不止是消费者、某些企业，甚至不局限于相关国家。 中、韩、澳三国，都是地区乃至全球重要经济体。当前世界经济复苏乏力，扩大贸易与投资是应对经济下滑的良药。因此中韩、中澳FTA协定的顺利实施，不仅为相关方经济发展装上“新引擎”，也将对地区乃至世界经济繁荣发挥积极作用。 中韩自贸区是东北亚地区第一个自贸区。记者在与中、韩两国企业接触中发现，经贸界人士都期待，中韩在自贸区建设上“先行一步”能产生示范效应，带动已经进入第九轮的中日韩自贸谈判向前迈进。 对接东西两大经济体的中澳FTA，是继中韩FTA之后，亚太地区又一个重量级自贸协定。商务部部长高虎城此前曾表示，该协定面向中国“一带一路”共同发展倡议，对接澳大利亚“面向亚洲”的政策构想，必将有力推进亚太区域经济一体化进程。 按照中韩两国约定，双方承诺在协定签署生效后，还将以负面清单模式继续开展服务贸易谈判，并基于准入前国民待遇和负面清单模式开展投资谈判。 商务部研究院研究员周密认为，自贸区对经贸促进的效果并不会自然而然地实现，充分发挥自贸协定功能，需要双方按期落实承诺并持续推动创新。
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于完善国家统一法律职业资格制度的意见》
新华社北京12月20日电 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于完善国家统一法律职业资格制度的意见》（以下简称《意见》）。《意见》贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，提出了完善国家统一法律职业资格制度的目标任务和重要举措，对于推进法治工作队伍正规化、专业化、职业化，为建设社会主义法治国家提供人才保障具有重要意义。
《意见》明确了指导思想和基本原则，为完善国家统一法律职业资格制度指明了方向。《意见》提出，要以党的十八大、十八届三中、四中全会精神和席大大总书记系列重要讲话精神为指导，以建设一支忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的社会主义法治工作队伍为目标，通过建立健全国家统一法律职业资格制度，培育和发展社会主义法治工作队伍，为全面推进依法治国提供人才保障。
《意见》强调，完善国家统一法律职业资格制度，必须遵循以下基本原则：一要坚持正确方向。坚持党的领导，贯彻中国特色社会主义法治理论，按照政治过硬、业务过硬、责任过硬、纪律过硬、作风过硬的要求，选拔培养社会主义法律职业人才。二要坚持整体规划。加强顶层设计，注重整体谋划，确保国家统一法律职业资格制度各项改革措施的系统性、整体性和协同性。三要坚持遵循规律。遵循法治工作队伍形成规律，遵循法律职业人才特殊的职业素养、职业能力、职业操守要求，按照法治工作队伍建设正规化、专业化、职业化标准，科学设计和实施国家统一法律职业资格制度，提高法律职业人才选拔、培养的科学性和公信力。四要坚持积极稳妥。实行老人老办法、新人新办法，只对新进法律职业岗位人员实行考试和职前培训，促进新旧制度妥善对接。
《意见》明确了法律职业的范围和取得法律职业资格的条件。在司法考试制度确定的法官、检察官、律师和公证员四类法律职业人员基础上，《意见》将部分涉及对公民、法人权利义务的保护和克减、具有准司法性质的法律从业人员纳入法律职业资格考试的范围。《意见》还分别从思想政治、专业学历条件和取得法律职业资格等三个方面，明确了法律职业的准入条件。
《意见》规定，建立健全国家统一法律职业资格考试制度，将现行司法考试制度调整为国家统一法律职业资格考试制度，改革法律职业资格考试内容，加强法律职业资格考试科学化、标准化、信息化建设。《意见》要求，建立法律职业人员任职前培训制度，统一职前培训的内容和方式，加强职前培训的组织保障。为完善对法律职业资格的管理，《意见》提出，要加强法律职业资格管理规范化、制度化建设，建立法律职业资格档案管理和信息发布制度，建立法律职业资格暂停、吊销制度。同时，为实现由司法考试制度向国家统一法律职业资格制度的平稳顺利过渡，《意见》要求做好相关制度衔接工作。
《意见》强调，各地区各部门要把思想和行动统一到中央决策部署上来，切实加强领导，密切协调配合，形成工作合力，确保国家统一法律职业资格制度顺利建立和有效实施。健全国家统一法律职业资格考试、职前培训工作协调机制，同步推进相关法律法规制定修订工作进程，落实各项保障措施。加强部门间的协同配合，配套推进与国家统一法律职业资格制度紧密相关事项的改革，做好国家统一法律职业资格制度改革方案和政策的宣传解读工作。
毗邻共发展 首票中韩自贸协定项下进出口货物顺利通关
12月20日中韩、中澳自贸协定正式生效。当天上午，韩国原产的2600吨液体硫磺在青岛海关申报进口，并享受中韩自贸协定关税优惠，这是中韩自贸协定生效后的首批进口受惠货物。青岛海关 姜雪梨 摄
20日上午，韩国原产的2600吨液体硫磺在青岛海关申报进口，这是中韩自贸协定生效后的首批进口受惠货物。获益于自贸协定降税安排，企业原本需要支付的2万多元进口关税降低到了零。复合化肥制造商山东红日阿康化工股份有限公司副总经理谭剑说，“中韩自贸协定正式实施后，按目前硫磺市场价格核算，进口每吨硫磺能降低约10元的税费成本，每年可以节省100多万元。” 当天，受惠于中韩自贸协定的出口首单企业是专门研发设计生产的机器人的同丰友道自动化设备有限公司，该公司首次凭中国贸促会青岛分会为其签发的“原产地证书”从青岛海关顺利通关出口。我国对韩出口的货物一直以来主要以低端制造业的商品为主，此次首单出口企业的中国原产智能机器人是企业自主研发设计，具有较高的技术附加值。在协定实施后进入韩国的关税税率立即由8%降至0，有助于企业降低贸易成本、提高市场竞争力。 青岛海关工作人员说，中韩自贸协定的实施将使多方受益。首先，两国企业将获得更大发展机遇。中韩自贸区是中国迄今为止涉及国别贸易额最大、覆盖领域最广的自贸区。在货物贸易方面，中国最终将有91%的产品对韩国取消关税，覆盖自韩国进口额的85%。同时，韩国最终将有92%的产品对中国取消关税，覆盖自中国进口额的91%。中韩自贸协定实施后，中国的纺织服装、有色金属、钢铁等行业企业，可以进一步降低对韩国出口成本，提高在韩市场份额。韩国的机械设备、液晶显示等行业企业，也将在中国市场大显身手，更好地分享中国市场的广阔商机。 同时，两国民众将享有更多优质产品。中韩自贸协定实施后，中国消费者将能够以更加优惠的价格，享用到韩国生产的电饭锅、微波炉等家电产品，日用化工品、女装等时尚产品，以及韩国特色食品。韩国消费者也能够更加实惠地买到中国生产的果蔬、服装鞋帽等产品。通过发展自贸区，真正让经济增长的好处进入寻常百姓家。 此外，两国产业将拓展更多合作领域。中韩自贸协定的签署，有利于两国发挥比较优势，加强全方位合作，带来“1＋1>2”的效果。 据海关总署工作人员介绍，两个协定实施后将按照关税减让清单削减关税。其中，中韩自贸协定项下，6108个税号项下中国原产货物、1649个税号项下韩国原产货物将在对方立即享受零关税；中澳自贸协定项下，5662个税号项下中国原产货物、2402个税号项下澳大利亚原产货物将在对方立即享受零关税。2016年1月1日，两个协定将实施第二次降税，关税进一步削减。 两个自贸协定实施后的中韩、中澳间的优惠贸易量都将快速增长。中国海关初步预测，根据2015年上半年双边贸易量静态估算，实施首年，中韩自贸协定项下约有260亿美元中国出口货物、200亿美元韩国出口货物在对方享受关税优惠；中澳自贸协定项下约有200亿美元中国出口货物、150亿美元澳大利亚出口货物在对方享受关税优惠。（黄林昊）
李大大力推中泰铁路“落槌” 互联互通“亲上加亲”
【李大大抵达曼谷开始泰国之行】李大大总理当地时间2014年12月19日上午乘专机抵达曼谷，出席大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议。李大大表示，期待同与会各方就深化区域经贸合作、创新产业合作模式等深入交换意见，共同推动构建开放包容合作的经济格局，建立互利共赢的次区域发展伙伴关系。 在中泰一家亲关系的历史上，2015年12月19日无疑是特殊的一天。掌声中，中国国务委员王勇与泰国副总理巴金分别手持中、泰国旗，共同插入主席台上的铁路轨道模型，中泰铁路奠基石灯光索随即被点亮。 中泰铁路合作项目启动仪式19日在曼谷大城府青惹克侬火车站隆重举行。这标志着李大大总理一直关心并力促落地的中泰铁路合作项目在几经波折后，朝着破土动工迈出实质性步伐。 “好事多磨”，也许是概述该项目的一个常用词。从项目提出之初，各种因素导致的延期、搁浅等话题就如影随形。而该项目历经波折能从一纸计划变成现实，与李大大总理的高度关注与亲身推动也密切相关。李大大因此与中泰铁路建设结下了“不解之缘”。 2013年，李大大就任国务院总理后首次访问泰国。正是在这次访问中，李大大在各种场合不遗余力推介中国高铁，积极促成中泰铁路项目。访问中，李大大受邀在泰国国会演讲，成为泰国议会81年的历史中首次登台演讲的外国领导人。 演讲中，李大大向泰国国会议员们推介，“中国拥有先进的高铁建设能力和丰富的管理经验”。此外，他还与时任泰国总理英拉共同出席了由中国铁路总公司在曼谷主办的“中国高铁展”，亲自为中国高铁“站台”。 此访期间，中泰双方签署了相关合作的谅解备忘录，中方有意参与廊开至帕栖高速铁路项目建设，并以泰国农产品抵偿部分项目费用，这一合作计划后来被媒体形象地称为“大米换高铁”。 但此后这一计划却因泰国政局变动而一波三折，特别是2014年3月，泰国宪法法院判决国会已通过的基础设施建设项目违宪，这意味着该项目的核心部分——中泰高铁项目随之暂停。随后，泰国宪法法院判处解除总理英拉的职务，这为高铁计划的前景增添了更多不确定性。 但契合双方需求的中泰铁路项目仍是中泰合作的优良“范本”。在泰新政府执政仅4个月后，“大米换高铁”项目重新启动，两国还寻求其他渠道，使该项目更具有操作性。 在这其中，包含着李大大总理长时间锲而不舍的努力。去年以来，李大大与泰国新任总理巴育几次在外交场合碰面时，都强调要落实好两国已经达成的共识和协议，力促“铁路与农产品贸易合作”。 2014年10月，在意大利米兰出席第十届亚欧首脑会议时，李大大首次与巴育会面。他敦促对方，中国希望能落实好两国已经达成的共识和协议，统筹推进中泰高铁合作。一个月后，巴育来北京参加APEC（亚太经合组织）会议期间，两人第二次会面后，中泰达成恢复铁路合作的共识。2014年12月，李大大赴泰出席大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议期间，两国签署《中泰铁路合作谅解备忘录》。 在总理一次次的关心与推动中，人们仍记得一个细节：去年访泰，在从贝尔格莱德飞往曼谷的夜航行程中，李大大还在专机上召集部分同行的部长，分析情况、商谈该项目的具体细节。 正是在总理的积极努力下，中泰两国不仅恢复此前的协议，还在原本合作基础上实现了显著“升级”。在中泰签署的新方案中，中泰铁路工程的距离从最初商定的300多公里骤增到800多公里，并且全部采用中国装备、中国标准。 此后，李大大仍时刻关注项目进展。去年在访泰后仅隔3天，李大大以东道主的身份在北京再一次与来访的巴育会面，铁路合作仍是两人会谈的重要话题。 记者注意到，今年在不足的两个月时间里，李大大两次会见泰国客人时，均提及中泰铁路项目。今年9月，李大大在北京会见来华出席活动的泰国第一副总理兼国防部长巴维时表示，希望双方抓紧进度，让中泰铁路项目如期开工建设。10月，李大大在会见泰国外长敦·巴穆威奈时再次强调，中泰铁路合作是当前双方合作的重点和亮点，希望双方抓紧落实有关共识，确保中泰铁路早日开工建设。 华侨大学海上丝绸之路研究院研究员黄日涵目前正在泰国实地考察中泰铁路项目，他对记者表示，这一项目在李大大总理的力推下“落槌”，充分发挥了中泰双方的比较优势，实现双方互利共赢，既拓展了中泰未来合作空间，又丰富了合作方式，成为区域互联互通建设的“新样本”，对于中泰及区域互联互通合作将起到持续推动作用。 在媒体描述中，中泰之间的合作方式被称为“大米换高铁”，即中方参与泰国高速铁路项目建设，并以泰国农产品抵偿部分项目费用。曾在中国学习近十年、如今参与中泰铁路项目建设的泰国工程人员李和平认为，这符合中泰实际，大米与高铁，两种看似毫无联系的事物因李大大总理极具想象力的外交智慧实现了交融，这将大大增进两国人民的感情，实现中泰一家亲的“亲上加亲”。 不可否认，在该项目推进过程中也伴着杂音，特别是有声音认为中泰铁路“单方面利于中国”。李和平对记者说，泰国主流社会对此早有公论，认为这一项目充分发挥了双方比较优势，是互利双赢之举，对两国乃至地区都具有重大意义。 泰国副总理巴维的顾问蔡百山曾指出，那种认为中泰铁路合作只是单方面利于中国的论调和思路是十分狭隘的。拟建的中泰铁路将把泰国与中老铁路连接，这是一条和平之路、发展之路，是一条惠及泰国、互惠共赢的道路。 泰国交通部轨道规划处处长披切博士对媒体指出，中泰铁路合作工程，能够采用泰国当地企业和资源的都尽量采用。中泰铁路合作是中泰友好的重大象征，也必将成为两国间可持续发展的重大项目。 还有媒体注意到，2014年，在与李大大共同见证中泰国铁路、农产品贸易合作谅解备忘录签署的不到10分钟时间里，一贯在公开场合不苟言笑的巴育至少笑了10次。黄日涵指出，在实地走访中也能感受到泰方人士的热情，以上事例也说明泰国政府对这项合作是十分满意的。 据知，目前泛亚铁路共有三个方案，这三个方案中的泛亚铁路，都需要经过泰国。泰国高铁在地区互联互通中的区位优势，加上中国高铁的技术优势和成本优势，成为两国高铁建设合作的巨大源动力。泛亚铁路一旦贯通，泰国作为区域交通枢纽的地位将得到充分体现。 “坐火车不如坐大巴。”2014年11月，在位于泰国北部的第二大城市清迈，记者找了几家当地旅行社代订去泰国首都曼谷的火车票时，都得到了这样的答案。旅行社的推荐一定程度上反映了当地的实情：一是火车平均时速比大巴慢，约700公里的路程，大巴需要约10个小时，而最快的火车得跑上13个小时；二是晚点严重，只有特快列车的晚点通常能控制在一个小时内，而其他列车“晚点两三个小时算是幸运的”。 2004年至2009年间曾出任中国驻泰国大使的张九桓在接受采访时说，泰国的很多铁路建于100多年前，而且是窄轨铁路，行驶速度慢，已经大大落后于其经济发展的需求。 另外，据中铁建东南亚公司总经理朱锡均接受媒体采访时表示，中泰铁路建成运营之后，从昆明到曼谷的往返铁路票价约每人3600泰铢（约合700元人民币），货运费用相当于航空费用的九分之一。每年或将为泰国增加200万中国游客，为泰国农产品出口进一步提供便利，使泰国成为东盟的交通枢纽。中泰铁路合作将给泰国经济社会发展带来实惠。 除上述因素外，从成本控制上说，中国高铁也是最优选择。有研究报告显示，国外建设高铁每公里成本约为0.5亿美元，而中国则约为0.33亿美元。此外，中国目前已是高铁发展最快的国家，通车里程几乎相当于现有世界其他国家的高铁通车里程的总和，还有约1万公里正在建设中，具有在不同地质条件、不同气候环境下建设和运营高铁的经验。 事实上，中泰高铁不仅对泰国意义重大，对东南亚地区的互联互通也具有重要意义。张九桓指出，该项目不仅有利于加强与东盟国家基础设施方面的合作，也将推动泛亚铁路建设，促进区域互联互通，改善东南亚半岛物流、货运及双边贸易。 除中泰铁路外，泛亚铁路其他段也在快速推进中。今年12月2日，中老铁路磨丁至万象项目在老挝首都万象举行项目奠基仪式，这是老挝的第一条现代化铁路。不久前，中国和泰国还就中老铁路延伸段至曼谷的900公里铁路项目签署了谅解备忘录。中国铁路未来可与老挝、泰国、马来西亚等国铁路连通，届时，互联互通带来的红利料将惠及更多地区国家和人民。（记者 郭金超、蒋涛）
澳门特区政府举行招待酒会庆祝澳门回归祖国16周年
崔世安在致辞时表示，澳门回归祖国16年以来，在“一国两制”“澳人治澳”高度自治方针的制度保障下，特区政府严格按照基本法办事，务实推进“一中心，一平台”建设，持续落实各项民生工程建设、加强法制建设、优化城市建设、提升人文素质，有力推进各项事业取得新的进展。尽管当前经济处于调整阶段，但澳门整体经济运作依然健康，公共财政稳健，失业率控制在较低水平，经济发展新活力有所显现，澳门继续保持稳定、和谐大局。
崔世安指出，日前国务院审议通过了新的《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图（草案）》，明确澳门水域和陆地界线，体现中央对澳门落实依法治澳、加快经济适度多元发展、促进区域深度合作、推进民生福祉改善的重大支持。特区政府正在加紧完善相关配套部署，就妥善管理和科学利用水域进行研讨，并通过加强区域合作，推进澳门可持续发展。
崔世安说，特区政府正在抓紧编制以建设世界旅游休闲中心为基础的首个“五年规划”，透过顶层设计与配套衔接，努力实现澳门自身发展与国家整体发展的对接融合。明年澳门将全力办好中葡论坛第五届部长级会议，积极参与并助力国家“一带一路”建设，深化区域合作，为澳门可持续发展开辟新的空间。
崔世安表示，必将珍惜和维护当前的稳定局面，审视并改进工作中存在的不足，主动作为、迎难而上，与社会各界人士携手努力，积极应对复杂多变的外部环境，保证“一国两制”伟大事业持续向前推进。
青海红一铁路全线贯通优化西部资源外输格局
新华社西宁12月20日电（记者张曦、李亚光）记者20日从青海省交通运输厅了解到，随着最后一组轨道铺设完毕，柴达木盆地内又一资源运输型地方铁路——红一铁路于本周全线贯通。
据介绍，此次贯通的由红一铁路位于青海省海西蒙古族藏族自治州境内，全长126.9公里，总投资26.6亿元。东起南祁连山南缘，与敦格铁路红柳站相接，经马海盆地东侧、巴仑马海湖东南缘，达到终点西台吉乃尔湖东北部的一里坪，途经雅丹地貌区和多个早期湖积盆地。
红一铁路是青海首条采用BT模式（建设后移交）建设的地方铁路，也是青海开通的第三条地方铁路。该铁路沿线分布着储量巨大的盐湖、矿产资源，是典型的资源运输、配置优化型铁路。
红一铁路建成后将起到促进地区资源开发，带动地方经济快速发展的作用。未来两年内该线将与开始运营的锡北铁路、正在建设的塔尔丁至肯德可克铁路一起，与国铁主干线相连接，助力西部全面建成矿产资源开发和工业产品运输新格局。
刘跃进任公安部反恐专员、党委委员
甘肃：未来政府年度采购总额的30%倾斜中小企业
新华社兰州12月20日电（记者 程楠）为了有效发挥财政资金的引导和杠杆作用，甘肃省近日出台的《甘肃省大力推进大众创业万众创新实施方案》明确，各部门年度政府采购项目预算总额中面向中小企业采购不低于采购总额的30%，其中预留给小微企业的比例不低于60%。
据甘肃省政府介绍，该方案的实施将进一步完善促进中小微企业发展的政府采购政策，强化政府采购计划编制和项目预留管理。对非专门面向中小企业的采购项目，若采购小微型企业产品（服务），应给予其6%至10%的价格扣除。
甘肃省鼓励大中型企业与小微企业组成联合体参与政府采购投标，对小微企业占联合体股份达到30%以上的，可给予联合体2%至3%的价格扣除。为了鼓励全省各级政府部门和国有企事业单位推广应用省内创业创新企业提供的新产品、新技术和新服务，甘肃省正在探索建立使用新产品、新技术和新服务的行政免责机制。
此外，甘肃省将鼓励有条件的地方政府设立创业基金，扶持创业创新发展，支持符合条件的企业通过众创、众包等方式开展相关科研活动，鼓励各级财政对符合一定条件众创空间等孵化机构的办公用房、用水、用能、网络等软硬件设施给予适当补贴。
中国下一代教育基金会成立五周年 留守儿童救助项目受益人数突破16万
新华社北京12月20日电（记者 施雨岑）记者20日从中国下一代教育基金会成立五周年总结大会上获悉，针对留守儿童亲情缺失等社会问题，基金会于2012年启动“留守儿童教育救助项目”，直接受益人数迄今为止已超过16.65万人。
基金会在2012年启动“留守儿童教育救助项目”，侧重西部地区、农村地区和革命老区，选择在留守儿童相对集中的学校建立“留守儿童教育帮扶中心”，让孩子们通过视频与父母亲情互动，弥补父母不在身边的缺憾。同时，中心还为孩子们配备图书、教学教具、爱心礼包、文体器材和校服，改善孩子们的学习条件。
据统计，截至2015年11月，“留守儿童教育救助项目”已先后在甘肃、广西、河北、湖南、江西、青海、四川、云南、新疆等9个省（区）的36个县建立了139个留守儿童帮扶中心，累计投入款物1864万元，直接受益人数超过16.65万人。
据悉，截至2015年12月，中国下一代教育基金会已陆续设立专项基金65个，募集款物5.13亿元，在全国开展公益项目和活动上百个，直接受益人群约295万人，惠及人群约737万人。
总理力促，中韩中澳自贸协定今天起同时生效！这些礼包要收好
“以开放促改革”又有两个重磅成果落地！李大大总理在今年的政府工作报告中曾明确提出“加快实施自贸区战略”，此后总理在同澳大利亚总理会晤时，在访韩时又多次力促两个自贸协定年底前生效。 经商务部确认，中韩、中澳自贸协定于12月20日，也就是今天同时生效。中韩、中澳自贸协定将促进中韩两国和中澳两国间货物、资本、人员等的自由流动，中韩双方逾90%产品有望逐步进入零关税，而中澳双方100%产品则将逐步实现零关税。 商务部副部长王受文与韩国驻华大使金章洙12月9日在商务部交换外交照会，中韩双方共同确认《中华人民共和国政府与大韩民国政府自由贸易协定》将于2015年12月20日正式生效并第一次降税，2016年1月1日第二次降税。 同日，我国驻澳大利亚大使马朝旭与澳大利亚候任驻华大使亚当斯分别代表两国政府在悉尼就中澳自贸协定生效互换两国外交照会，双方共同确认《中华人民共和国政府和澳大利亚政府自由贸易协定》将于2015年12月20日正式生效并第一次降税，2016年1月1日第二次降税。 中韩、中澳自贸协定将提高双边投资的可预见性和透明度，促进中韩两国和中澳两国间货物、资本、人员等的自由流动，为业界创造更加便利、透明和公平的贸易和投资环境。 韩国不少产品在中国销路一直不错，尤其是韩国化妆品、服装、皮包等，受到了不少国人的追捧，并由此促成了韩国代购和赴韩旅游的热潮。如今中韩自贸协定签订，国人不必走出国门就能享受到平价韩货的福利了。随着自贸协定的生效，预计韩国生产的智能手机、笔记本电脑、化妆品、小型生活家电等将成为中国市场上的热销品。 想看到更多原汁原味的韩国演出？想享受韩国整形服务？想去韩式体育馆打打球？想请韩国建筑企业来盖房、搞装修？想请韩国企业来搞垃圾处理、降低噪音等服务？想在中国境内参与韩国资本市场投资？以前如果想足不出境享受到这些韩国服务，恐怕比较困难。如今中韩自贸协定签订后，这一切很快就可以成为现实了。 商务人士赴韩更便利，方便赴韩洽谈业务。企业通关更便捷，大幅度节约港口和海运环节的时间成本。企业赴韩发展将享受到实实在在的福利，中国很多产业将因韩国实行零关税而受益，特别是机电产品、金属制品等传统领域。我国快递企业和建筑等企业以后赴韩“捞金”的限制条件将进一步减少，企业可以把更多具有优势的产品卖到韩国去。电子商务专章的设立，电子商务企业开拓韩国市场更方便。 澳大利亚幅员辽阔，美食众多。鲜活的海鲜、香嫩的牛羊肉、上好的奶酪和橄榄油，还有醇香爽口的澳式啤酒及品质上乘的红酒……作为全球第12大经济体，澳大利亚将成为与中国签订自贸协定的最大发达经济体。 协定生效后，中国自澳进口的牛羊肉、葡萄酒、乳制品、龙虾、鲍鱼等产品将逐步降低关税。 中澳自贸协定生效后，澳洲美食关税将普遍降低。如目前中国对澳洲红酒征收14%-30%的关税，未来4年将会逐步取消。小伙伴们还可以尽情高呼：澳洲大龙虾，快到碗里来！ 除了这些，海淘的中国父母们，可能要问，罐装婴儿奶粉要降价不？根据中国商务部的说法，中澳双方的谈判结果是，包括奶粉在内的乳制品，中国目前实施的10%-20%的关税将分9到11年逐步降为零，其中奶粉保留了特别保障机制。这些措施，目的是让国内乳业有较长时间逐步适应。 自贸协定还将给予澳大利亚大米、小麦、羊毛和棉花等农作物零关税的优惠。 此外，目前中国对澳大利亚焦煤征收的3%关税将被即刻免除，对热能煤征收的6%关税将在未来两年内取消。
海南明年起免费培养乡村教师
新华社海口１２月２０日电（记者 赵叶苹）记者２０日从海南省教育厅获悉，海南省出台政策，明确未来五年每年定向免费培养３００名乡村教师，进一步提高乡村教师生活待遇，提高乡村学校教师高中级岗位结构比例，放宽乡村教师的职称评聘条件。此外，城市中小学教师支教乡村成为高级职称评聘的“硬性规定”。
海南省政府办公厅日前正式印发了《海南省乡村教师支持计划（２０１５－２０２０）》。支持计划明确，自２０１６年至２０２０年，在省属师范院校每年定向培养约２００名乡村小学教师和约１００名学前教育教师。学生在校学习期间免除学费、住宿费，补助生活费，所需经费由省财政负担，毕业后回生源地市县的乡村学校和乡镇中心幼儿园任教，服务期不少于５年。
海南省在落实偏远贫困地区行政村以下农村小学教师生活补助政策的基础上，对乡村教师月人均增加１００元生活补助，所需资金由市县级财政承担，按乡村学校距离县城、乡镇中心区域边远程度和艰苦程度，划分不同档次差异性发放，向条件艰苦的偏远乡村和长期在乡村学校工作的教师倾斜。
职称（职务）评聘向乡村学校倾斜。在海南中小学校和幼儿园岗位设置结构比例指导标准基础上，适当提高乡村学校教师高、中级岗位结构比例，可在原高、中级岗位结构比例基础上提高３％至５％。此外，放宽评聘条件，自２０１６年起，乡村教师评聘职称不作外语成绩（外语教师除外）、发表论文的刚性要求，注重师德素养，注重教育教学工作业绩，注重教育教学方法，注重教育教学一线实践经历。截至２０１５年１２月，凡在乡村学校任教累计满２５年，已取得高、中级专业技术职务任职资格且仍在乡村学校任教的“已评未聘”教师，可在全面推行职称改革时一次性聘用到相应专业技术岗位。
与此同时，支持计划规定，城市中小学教师晋升高级教师职称（职务），应有在乡村学校或薄弱学校任教一年以上的经历。
广西：构建开放合作新格局 外贸实现逆势高速增长
新华社南宁12月20日电（记者 孙志平、程群）12.9%，这是今年1至11月广西外贸进出口的同比增长率。在全国外贸形势总体严峻的情况下，广西外贸实现逆势高速增长。
浦寨是中越边境上的互市贸易点，每天南来北往的运输车辆络绎不绝，一箱箱来自东盟的火龙果、山竹被卸下车，随即被等候在此的中国货车运往国内各地。凭祥市商务局局长农学章说，作为中国与东盟重要水果进出口口岸，水果交易火爆时每天有上千辆车进入当地批发市场。
浦寨红火的外贸景象，是近年来广西扩大开放合作的缩影。为了加强贸易往来，广西优化外贸通关手续，实行通关一体化改革，建立边民自助通道、“直通放行”等新型查验监管方式。同时，广西边境陆路口岸中进出口货运量最大和人员出入境最多的两个重点口岸开始延长通关时间。
广西壮族自治区党委党校教授张家寿说，近年来，国家赋予广西构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户“三大战略定位”。广西正紧紧围绕“三大定位”，实施更加积极主动的开放带动战略。
构建开放合作新格局，将潜在区位优势转化为现实的交通优势是广西多年来努力的方向。目前，广西毗邻东盟的主要边境城市均已通达高速公路。北部湾港开通了12条直航东盟国家港口的集装箱班轮航线；南宁、桂林机场已开通了东盟9个国家的19条航班航线。“十三五”期间，广西还将投入超过1万亿元，建设北部湾国际航运中心，形成面向西南、中南、粤港澳、东盟的综合运输通道。
广西与东盟陆海相连，独特的区位优势决定着东盟是广西开放合作的重点。目前，广西与东盟的贸易额稳居西部12个省区市之首，东盟已连续14年成为广西第一大贸易伙伴。
在经贸合作不断深化的同时，人文交流通道也日渐畅通。广西充分发挥与东盟国家人文相亲、习俗相近的优势，加强与东盟国家的文化体育、教育科技、医疗卫生、旅游等交流。
从中国—东盟博览会、中马“两国双园”到东兴国家重点开发开放试验区、中国—柬埔寨现代农业示范中心……“随着基础设施、经贸合作、人文交流等诸多方面成效日渐显现，广西已逐步构建起开放合作新格局。”广西社会科学院民族经济研究所所长赵明龙说，昔日边陲壮乡广西已发展成为对外开放的前沿，广西的发展为其他地区提供了可借鉴的参考。
助推外向型经济 中国绘自贸区路线图
中韩自贸协定是中国迄今对外签署的覆盖议题范围最广、涉及国别贸易额最大的自贸协定。双方货物贸易自由化比例均超过税目90%、贸易额85%。而中澳自贸协定是中国与其他国家商签的贸易投资自由化整体水平很高的自贸协定之一。
至此，中国已签署并实施的自贸协定共14个，涉及22个国家和地区，自贸伙伴遍及亚洲、拉美、大洋洲、欧洲等地区。
中国-东盟自贸区是中国对外商谈的第一个、也是最大的自贸区。自贸区谈判2002年启动，2010年1月正式全面建成，零关税覆盖双方税目的90%至95%。
2006年10月，中国与智利自贸协定开始实施，这是中国与拉美国家签署的第一个自贸协定。
2007年7月，中国-巴基斯坦自贸协定正式生效。这是继东盟和智利之后中国对外签署的第三个自贸协定，也成为两国关系史上一个重要的里程碑。
2008年4月，中国和新西兰签署自贸协定。这是中国与发达国家签署的第一个自贸协定。
2009年1月，中国-新加坡自贸协定生效；2010年3月，中国-秘鲁自贸协定开始实施；2011年8月，中国与哥斯达黎加自贸协定生效，这是中国与中美洲国家签署的第一个一揽子自贸协定。
2014年7月，中国-冰岛自贸协定和中国-瑞士自贸协定正式生效。
此外，14个自贸协定还包括内地与香港、澳门的《更紧密经贸关系安排》，以及大陆与台湾的《海峡两岸经济合作框架协议》。
除了已签署的自贸协定，中国还正在推进9个自贸区谈判。包括《区域全面经济伙伴关系协定》、中国-海湾合作委员会自贸区、中国-挪威自贸区、中日韩自贸区、中国-斯里兰卡自贸区和中国-马尔代夫自贸区谈判等。中国还在推进与新加坡的自贸区升级谈判，与巴基斯坦自贸区第二阶段谈判和《海峡两岸经济合作框架协议》后续谈判。
对于未来中国的自贸区战略，中国国务院日前印发《关于加快实施自由贸易区战略的若干意见》，提出总体要求，规划了新的“路线图”。
意见对中国自贸区建设布局在周边、“一带一路”和全球三个层次做了规划：一是加快构建周边自贸区，力争和所有与中国毗邻的国家和地区建立自贸区；二是积极推进“一带一路”自贸区，同“一带一路”沿线国家商建自贸区，形成“一带一路”大市场；三是逐步形成全球自贸区网络，争取同大部分新兴经济体、发展中大国、主要区域经济集团和部分发达国家建立自由贸易区，构建金砖国家大市场、新兴经济体大市场和发展中国家大市场等。
以绿色发展迎击雾霾之痛
新华社北京１２月２０日电（记者 张建、付昊苏）“世界上最远的距离，是牵着你的手却看不到你的脸。”面对汹汹而来的新一轮雾霾，诸多类似调侃道出了多少人的无奈。迎击雾霾之痛，不仅需要短期的应急措施，也需要着眼长远综合治理，让绿色发展深入人心。
党的十八届五中全会提出了绿色发展在内的五大发展理念。强化绿色发展，是发展理念和发展方式的深刻变革，其核心是要处理好发展与资源环境之间的关系。贯彻落实绿色发展理念，是破解环境资源约束的有效路径，有利于加快建设资源节约型、环境友好型社会，使经济社会发展与自然环境禀赋相协调。
当前，频频出现的雾霾和江河污染等生态问题，已经严重影响到广大群众的生活幸福指数。这些生态问题尽管生成的原因复杂，但更重要的则是经济发展方式相对粗放，能源结构不尽合理。生态环境的现实状况迫使我们早日摒弃高能耗、高污染的发展模式，转向绿色发展。
贯彻绿色发展，要凝聚各方共识，除掉思想上的“拦路虎”。应该看到，有些地区仍过分看重经济指标，常常不自觉地牺牲环境来换取经济增长。良好的生态环境是最普惠的民生福祉，绿色发展就是通向这一目标的康庄大道。坚决纠正唯ＧＤＰ的片面政绩观，改变把发展经济同保护生态环境对立起来的错误认识，才能为绿色发展扫清障碍。
贯彻绿色发展，要在推动低碳、循环发展等方面见实效。加快能源技术创新，建设清洁低碳、安全高效的现代能源体系，主动控制碳排放；同时，坚持节约优先，树立节约、集约、循环利用的资源观，还要加大环境治理力度，以提高环境质量为核心，实行最严格的环保制度，形成政府、企业、公众共治的环境治理体系。
不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。防治雾霾是一场持久战、攻坚战，要想取得最后的胜利，圆百姓的蓝天白云梦，就必须坚决把绿色贯穿到发展方式和生活方式中去，让绿色发展的理念深入人心，推进建设人人受益的美丽中国。
澳门“水域三大法”今日生效
新华社澳门１２月２０日电（记者 刘畅）国务院常务会议１６日审议通过新的《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图（草案）》，澳门管理的水域和陆界的范围得以正式确定。为有效实施水域管理，澳门特区行政会日前讨论完成部分相关法规，这些法规２０日正式生效。
据了解，经澳门行政会议讨论通过，２０日正式生效的三项水域管理范畴的法规，包括新修订的《海事及水务局的组织及运作》《订定船舶通行及船舶上人员的规范》和《海上倾倒疏浚物管理制度》。
目前，澳门特区政府组织架构中，与海洋事务有关的职责由多个部门履行，而根据新修改的《海事及水务局的组织及运作》，明确协调管理海洋事务的职责赋予海事及水务局。
《订定船舶通行及船舶上人员的规范》行政法规中，对通过澳门管理范围内水域的船舶及随船人员出入境问题作出规范。由于划定澳门管理范围内水域后，任何船舶进入该水域，其随船人员将被视为进入澳门。为避免影响相关船舶在划定水域范围后的自由通行，根据该法规，通过澳门管理范围内水域、且不以澳门为目的地的船舶，须遵守海事当局所制定的航行规则，该等船舶上的人员无需办理入境和离境手续。
由于澳门在维护航道及港池以及各项重大海上工程建设过程中，会产生大量的疏浚物，为保护海洋环境和生态平衡，根据《海上倾倒疏浚物管理制度》，在海上倾倒疏浚物，须事先取得海事及水务局许可。
中韩、中澳自贸协定正式生效
新华社首尔／堪培拉12月20日电 中国-韩国、中国-澳大利亚自贸协定20日正式生效。韩国和澳大利亚均为中国重要贸易伙伴，两个自贸区的建成将给中国对外经贸关系乃至亚太地区的经贸深度融合带来巨大推动力。
中韩自贸协定是中国迄今为止对外签署的涉及国别贸易额最大、覆盖议题范围最广的自贸协定。韩国各界普遍认为，协定将为双边经贸发展注入活力，给两国企业和个人带来实实在在的好处，还将对亚洲以及世界经济发展产生积极影响。
据悉，中韩自贸协定于2015年12月20日实施第一步降税，2016年1月1日实施第二步降税。在最长20年内，中方最终实现零关税的产品将达到税目数的91%、进口额的85%，韩方最终实现零关税的产品将达到税目数的92%、进口额的91%。
韩联社的报道称，据推测，中韩自贸协定未来10年将拉高韩国国内生产总值0.96%。此外，更好的商业机会将创造大量就业岗位并给消费者带来巨大利益。
分析人士称，随着中韩自贸协定生效，中国消费者可买到更质优价廉的韩国商品、无需出国便可享受韩国整形服务、赴韩旅游更容易、能吃到正宗韩国泡菜等。而物美价廉的“中国制造”也将进入韩国百姓的日常生活。此外，韩国的化妆品、娱乐等产业也将迎来重大利好。
中澳自贸协定涵盖货物、服务、投资等十几个领域，实现了“全面、高质量和利益平衡”的目标。根据协定，双方各有占出口贸易额85.4%的产品在协定生效时立即实现零关税。减税过渡期后，澳大利亚最终实现零关税的税目占比和贸易额占比将达到100%；中国实现零关税的税目占比和贸易额占比将分别达到96.8%和97%。
在服务领域，澳方承诺自协定生效时起对中方以负面清单方式开放服务部门，成为世界上首个对中国以负面清单方式作出服务贸易承诺的国家。中方则以正面清单方式向澳方开放服务部门。在投资领域，双方自协定生效时起相互给予最惠国待遇；澳方将对中国企业赴澳投资降低审查门槛，并作出便利化安排。
专家认为，中澳自贸协定将给澳大利亚出口商带来切实好处，加强澳大利亚企业和产品在中国的竞争力。澳大利亚消费者则将享受到购买中国电子产品、服装、家居用品等商品带来的益处。（综合新华社驻首尔记者王家辉、驻堪培拉记者徐海静报道）
李大大签署国务院令公布《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图》
中央人民政府决定将澳门特别行政区海域面积明确为85平方公里，同时，将澳门特别行政区与广东省珠海市边界之间的关闸澳门边检大楼段，即澳门特别行政区关闸以北至珠海边防检查站原旗楼之间用于兴建澳门特别行政区新边检大楼配套设施的地段，划归澳门特别行政区管辖。行政区域调整后，澳门特别行政区的行政区域界线包括陆地和海上两部分。
陆地部分包括澳门半岛、氹仔岛和路环岛，与广东省陆界相连，界线包括：一是关闸澳门边检大楼段，即以关闸澳门边检大楼北侧界线作为区域界线。二是关闸澳门边检大楼西侧鸭涌河段，其中，从关闸澳门边检大楼地段西侧与鸭涌河澳门一侧堤岸交汇处起，沿鸭涌河至规划的粤澳新通道（青茂口岸）珠海出入境大厅西南侧边线与鸭涌河澳门一侧堤岸交汇处止，以鸭涌河澳门一侧堤岸为界；鸭涌河其余河段以河道中心线为界。
海上部分将过去的习惯水域管理范围明确确定为海域面积85平方公里。界线包括：一是内港段，即内港锚地以及内港航道北段。二是路氹航道段，即路氹航道（规划）东边界。三是澳门南部海域段，即横琴岛大窝山最南端所处纬线以北海域。四是澳门东部海域段，即以九洲港航道西侧、崖13－1天然气管道西侧及澳门已开展管理活动的海域边界为界。五是港珠澳大桥珠澳口岸人工岛段。六是澳门北部海域段，以等距离线法划定两地界线。
澳门特区举行升旗仪式庆祝回归16周年
新华社澳门１２月２０日电（记者 刘畅）在熹微的晨光中，数百名澳门市民与海内外游客，聚拢在金莲花广场的四周，默默等待一个庄严的时刻。是日清晨，澳门特别行政区政府在这里举行隆重的升国旗、区旗仪式，庆祝澳门回归祖国１６周年。
上午８时整，升旗仪式开始。在治安警察、消防、海关及警察银乐队组成的仪仗队的簇拥下，４名旗手护送着国旗和区旗来到旗杆下。随后，警察银乐队奏响中华人民共和国国歌，鲜艳的五星红旗和澳门特别行政区区旗冉冉升起。出席仪式的官员、嘉宾以及现场的市民和游客庄严肃立，向国旗和区旗行注目礼。
隆重而庄严的升旗仪式，令前来观礼的市民和游客感慨不已。澳门市民欧阳女士，提前一小时就带着７岁的儿子来到现场“卡位”，为孩子留下一连串影像纪念。她对记者说，澳门回归祖国１６年，最大的变化是经济的发展和社会治安的好转。此外，一年比一年丰厚的社会保障让市民感到前所未有的踏实。
“１６年来澳门也有不变的东西，比如我们这个小社会浓浓的人情味，还有我们对国家的热爱。”她说。
来自广东阳江的莫女士是趁周末到澳门“自由行”的，预定２０日离境的她一早想起今天是回归纪念日，便提着行李来到莲花广场观礼。“１６年前还在读书的我，在电视上看到澳门回归祖国了，那时觉得澳门挺遥远的。现在我经常来澳门旅游，澳门的美食美景已经成了实实在在的美好记忆。”她说。
华北雾霾致超过20城市启动预警 北京重污染还将持续3天
新华社北京12月20日电（记者 倪元锦、李萌）记者20日从北京市空气重污染应急指挥部获悉，根据环保、气象部门预测，20日，北京市天气形势趋于静稳，风力不大，有明显逆温，扩散条件不利，以偏南风为主，区域污染输送影响逐渐加强，预计ＰＭ2.5浓度处于“5级重度污染”及以上水平，出行需采取防护措施。
截至19日，天津市以及河北省的保定、邢台、石家庄、廊坊、沧州、衡水、唐山、秦皇岛，山东省的济南、德州、聊城、济宁、淄博，河南省的濮阳、新乡、开封、鹤壁、安阳，山西省的运城都启动了重污染预警。其中，保定、邯郸启动了“红色预警”。
北京市环境保护监测中心称，21日，北京市空气质量预计仍处于“5级重度污染”水平，上午至中午时段，北京市北部部分地区受弱高压系统作用，湿度略有下降，扩散条件有所改善，北部地区部分时段浓度有所下降，但对市区与南部地区影响不大，全市凌晨与夜间仍有明显逆温，垂直扩散条件不利。
22日，北京市空气污染将呈现加重，处于“5级重度至6级严重污染”水平。当日，全市受低压系统控制，以偏南风为主，中层气温又略有上升回暖，逆温持续增强，本地扩散条件较差，同时区域高浓度污染气团也将持续向北京市传输汇聚，助推ＰＭ2.5浓度水平。
根据现有预报，23日早晨起，受冷空气作用，北京市空气质量将逐步转好，24日，以偏北风为主，扩散条件有利，空气质量优。
另据了解，19日，北京市环保局执法人员全员停休，重点检查工业企业、燃煤设施、机动车等污染源。共检查475家（次）固定污染源，发现13起违法违规行为；检查机动车2.4万辆次，查处超标车3辆；抽查渣土运输车370辆，停驶率100%。北京市城管执法局19日共检查施工工地642个、渣土车245辆次，查处露天焚烧24起、露天烧烤12起、无照经营燃煤1起。
王勇赴泰主持中泰经贸联委会第四次会议并出席中泰铁路合作项目启动仪式
新华社曼谷12月20日电 12月16日至20日，国务委员王勇赴泰国主持中泰贸易、投资和经济合作联合委员会第四次会议并出席中泰铁路合作项目启动仪式。
王勇在泰会见了泰国总理巴育并转交了李大大总理就中泰铁路合作项目启动仪式致巴育的贺信。王勇表示，中泰铁路合作项目是两国领导人亲自推动的重大合作项目。项目得以启动，不仅是向中泰建交40周年献礼，更为两国战略性合作树立了新的里程碑。
17日，王勇与泰国副总理颂奇共同主持中泰经贸联委会第四次会议。双方就加强两国发展战略对接，扩大贸易、投资、产能、基础设施、旅游、金融、信息通信和航天技术等领域合作深入交换了意见。会后，双方共同签署了联委会第四次会议纪要。
中泰铁路合作项目启动仪式于19日下午在泰国大城府青惹克侬火车站举行，王勇国务委员与泰国副总理巴金出席。
期间，王勇还与泰国副总理巴威进行会谈，与颂奇一起出席中泰商务论坛并致辞，并到中泰罗勇工业园考察。
中韩自贸协定生效助推经济融合
给顾客结完账的间歇，韩国小伙李准一还要去电脑旁查看网店“亲们”的好评。“每日韩国超市”是他亲戚开在山东威海的家族生意，里面堆满了韩国产品，特别是零食。 李准一用标准却略羞涩的中文告诉记者：听说过《中韩自贸协定》（以下简称《协定》）20日就要生效。但被问到《协定》会给“每日韩国超市”产生什么影响时，他一脸茫然：“不清楚。” 周日协定生效后，少部分商品将立即享受零关税，其他一些商品的关税也会按约定降低，但最终实现中方85%进口额零关税，韩方进口额91%零关税，要等到20年以后，短期的影响或许并不那么容易感受到。 《协定》生效后，中韩两国企业之间的互动将大幅增加，韩国企业有机会占领更多中国市场；中国企业则可以通过与韩国企业的竞争、合作提升自身竞争力，甚至通过收购韩国企业，打开世界市场。 李准一的亲戚张浩植1999年在威海创业时，只是租下了一间窄小的地下室卖韩国货。如今，“每日韩国超市”搬到了同一幢大楼170平方米的底商，透过敞亮的玻璃墙，可以看到里面一排排货架，装得满满当当。 李准一在山东大学学了四年中文，最近也来店里帮忙。超过四万名韩国人在威海生活、工作，这里离韩国第二大港口城市仁川只有240海里，坐飞机一小时内就能抵达，比去北京还快；坐船也只要13个小时，傍晚出发第二天上午就可以抵达。 威海正成为中韩人员和货物往来的主要纽带，每天有2000多人通过飞机和轮船经威海在两国之间往返。威海每天有4个飞往仁川的航班，另外还有5条开往韩国的客运航线，每周有30个航班，是中韩海上航线密度最大的城市。 独特的地理优势，使威海成为中韩贸易的先行者。1990年威海和仁川开通了航线，对韩贸易从此在威海迅速发展。在这座连小学校名都是中韩双语的城市，有超过1700家中韩贸易公司。2015年，超过35万人从这里出入境，比前两年的总和还多。 作为中韩自贸区两座示范城市之一（另一座是仁川），威海还致力于简化流程，加快通关速度。威海中韩自贸区地方经济合作协调办公室副主任于明涛说，部分货物实现三小时通关，提升了物流速度，也使得进口保质期极短的生鲜产品成为可能。 通过简便的通关手续，加上成熟的物流配套体系，“威海帮助贸易者实现了空运的速度，海运的价格。”于明涛说。 威海港正变得日益繁忙。一辆辆大型货车正在往岸上卸载从韩国进口的服装、化妆品等货物。在完成海关、商检等程序后，这些货物将通过物流送到中国各地。 据威海青威集装箱码头有限公司操作部副经理刘明科说，今年前9个月，威海港对韩吞吐量同比增加10%以上，其中威海至仁川线货运增长20%，大量手工艺品、玩具等小商品从威海走出国门。 刘明科说：“港口提高了运输能力，加上中韩自贸区带效应，越来越多厂商选择把威海作为进出韩国的首选通道。” “威海的实验和探索，将为中韩自贸区后续谈判提供素材，是自贸区未来发展的风向标。”山东大学教授刘文点评道。 在威海繁华的市中心，矗立着迪尚大厦，显示这家服装进出口企业的实力。 刘文认为，迪尚集团从普通的地方纺织贸易公司，发展成中国最大的服装进出口企业，其成长史为中国企业抓住中韩自贸区机遇提供了范本。 “迪尚集团2014年进出口额10亿美金以上，国内服装应该是第一位，能走到今天这一步，韩国服装同行们对我们帮助非常大，是启蒙老师和启蒙市场。”迪尚副总经理张诗哲说。 张诗哲说：“韩国在服装设计和营销上，虽然和欧美比是第二梯队，但比我们先进很多，我们希望把韩国的优秀团队变成我们的一部分。”在山东大学威海校区附近，迪尚集团正在建设三万平方米的设计研发空间，邀请韩国一流设计院校的设计师与中国设计师合作。 随着《协定》生效，迪尚预期韩国业务增长至少50%。然而，迪尚凭借从韩国市场收获的实力，已经与ＺＡＲＡ、Ｈ＆Ｍ、优衣库等国际知名品牌建立广泛合作，韩国业务只是很小的一部分。 对于中国巨大的产能来说，韩国5000万人口的市场潜力有限。刘文说，作为世界上最大的贸易国，中国对韩国贸易的依存度并不高。实际上，两国1992年建交以来，中国对韩国贸易一直逆差，2013年甚至达到910亿美元。 对于中国企业来说，自贸区更多是通过和韩国企业的竞争与合作，提升自身实力，走向世界市场的机会。 2013年，韩国银行家李庸建离开友利银行在北京的中国总部，到威海协助创办了当地第一家也是唯一一家外资银行。在威海工作生活两年多，他感觉很舒心，这里不仅随处可见韩国餐馆、韩式澡堂，银行业务也非常好做。 友利银行是唯一可用人民币和韩币直接进行结算的金融机构，到友利银行开户的客人络绎不绝，其中不乏三星、现代、乐天等韩国知名企业。一些邻近城市的银行也来开户，希望通过永利银行为他们在当地的客户进行贸易结算。 李庸建说：“越来越多的韩国企业到威海设立分支机构，友利银行的业务也快速增长。”新开户的数量激增，每月结算金额也达到2300万美元，比去年增加了35%。 刘文认为，自贸区不仅为韩国企业打开了中国贸易市场，更为两国金融、服务行业创造了机遇。自贸区后续谈判的重点将是制定、统一标准和规则，为两国企业在对方国家经商创造更好的环境。 在《协定》获得批准之前，有韩国媒体报道，韩国总统朴槿惠告诫议员，如果《协定》不能按期获批，他们将为错过韩国发展的机遇而后悔莫及。 根据韩国企划财政部的预测，在未来十年中，《协定》将为韩国企业减免数十亿美元关税，拉动韩国经济增长近1%，并创造数万个工作岗位。（记者 杨定都 滕军伟 孙晓辉）
中国经济发展长期向好基本面没有变
中国经济发展长期向好基本面没有变
——2015年经济形势分析与2016年展望
国家发展改革委员会经济研究所课题组 今年以来，我国经济运行遭遇到不少预期内和预期外的冲击与挑战，经济下行压力持续加大。面对错综复杂的形势，党中央、国务院坚持稳中求进的工作总基调，实施了一系列稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险的政策组合，使国民经济运行保持在合理区间，结构调整取得新进展，民生持续改善。预计全年GDP增长6.9%，CPI涨幅1.5%。展望2016年经济增长，中国经济发展长期向好的基本面没有变，但受结构性、周期性因素叠加影响，明年经济运行仍面临较大的下行压力，需要采取积极有力的宏观政策和加快推进改革加以应对，仍可保持在合理区间运行。 2015年经济运行的总体特征是稳中趋缓、稳中有进、稳中有忧，各领域分化加剧，动力转换过程中有利因素和不利因素并存。 产业结构持续优化，结构性衰退和结构性繁荣并存。前三季度，第三产业占GDP的比重达到51.4%，较上年同期提高2.3个百分点，高于二产10.8个百分点。工业内部结构调整加快，新产业、新业态、新产品增长较快，产业结构加快向中高端水平迈进。但行业景气度差异较大。一是部分产能过剩行业十分困难。资源类、重化工业普遍陷入困境，增速大幅下滑，煤炭、钢铁、水泥等产品产量明显下降，行业总体库存压力较大，仍处在调整探底发展阶段，要彻底走出困境尚需时日。二是高新技术产业快速发展。计算机通讯、新能源、新材料医药制造等产业发展优势明显，增长速度大幅快于传统制造业。三是新兴服务业发展势头强劲。服务新业态、新模式延续近两年高增长态势，电子商务、物流快递等行业表现尤为抢眼。 三大需求趋于平衡发展，内部分化逐步凸显。2015年以来，消费增长保持稳定，投资增长速度持续放缓，出口增速换挡，三大需求趋向平衡发展。前三季度，最终消费支出对GDP增长的贡献率达58.4%，高于投资15个百分点，消费成为经济增长的主引擎。从三大需求内部看，分化逐步凸显，萧条与旺盛并存。投资方面，房地产投资持续回落，月度投资已现负增长，基础设施投资保持较快增速，制造业投资缓中趋稳。消费方面，网上商品零售、通讯类商品、旅游等领域消费高速增长，而石油及制品类消费大幅衰退。出口方面，一般贸易出口保持正增长，而加工贸易出口大幅下降，传统七大类劳动密集型产品出口优势明显下降。 区域经济增长差距显著，多速增长格局出现。一些产业基础好、结构多元化、调整步伐快、开放程度高的地区，经济仍然保持良好发展势头；而一些产业结构落后单一、产能过剩行业比较集中的地区，经济下行速度较快。重庆和贵州两地逆市上行，实现了10%及以上的超高速增长，领跑全国；绝大多数省份相对平稳，保持在7%—9%中高速增长区间；辽宁、山西等资源型、重化工业大省下行压力较大，减速幅度大，增速低于3%，甚至其省内部分地市出现负增长，情况极不乐观。 企业景气分化，同一行业内冰火两重天。一方面，一些大型企业、上市企业紧抓市场、政策机遇，发挥其规模、品牌等优势，发展相对较好。另一方面，量大面广的传统企业、中小企业依然普遍面临生存难、转型难的困境。 民生持续改善，收入就业指标表现较好。前三季度，我国城镇新增就业1066万人，提前完成全年目标，城镇调查失业率稳定在5.1%—5.2%。居民收入实现了“两个高于”的要求，前三季度，全国居民人均可支配收入累计达到16367元，同比实际增长7.7%，高于同期GDP增速0.8个百分点。农村居民人均可支配收入同比实际增长8.1%，高于同期城镇居民人均可支配收入实际增速1.3个百分点。 价格水平总体平稳，结构性通缩压力加大。受新拉涨因素不足，及季节、气候因素的影响，全年月度居民消费价格（CPI）涨幅均低于2%，个别月份低于1%，物价总水平平稳。但受国内需求总体偏弱及国际大宗商品价格持续下跌的影响，生产领域中原材料、燃料价格持续下降，生产者价格指数PPI连续45个月负增长，且降幅较大，工业领域结构性通缩风险已较为突出。 一是投资增长后劲不足。1—11月份新开工项目计划总投资同比仅增长4.7%，较上年同期下降8.8个百分点。特别是亿元以上新开工项目计划总投资同比增速更低，新开工大项目不足问题比较突出。主要是由于地方政府受到融资平台清理、房地产市场不景气及经济增速下降导致财政收入增速下降等多方面因素的影响，部分项目尤其是大项目的资金来源受限，致使部分稳增长措施难以落地。同时，尽管国家大力推进简政放权，但是改革措施尚未完全到位，主动服务意识差，仍然存在投资项目需要各部门串联会签审批现象，审批环节多、行政效率低也影响稳增长措施的落实。 二是市场出清困难。截至11月份，工业品出厂价格已经连续45个月负增长，超过1997年亚洲金融危机时期的负增长记录，且伴随经济增速下行，产能利用率进一步下降，产能过剩局面缓解难度进一步加大，过剩行业有扩展之势。产能过剩导致企业经营效益持续恶化。1—10月份，全国大中型钢铁企业累计亏损到386.38亿元，其中主营业务亏损720亿元，101家大中型钢铁企业中48家亏损，亏损面扩大至47.5%。10月份，全国22个城市5大类品种钢材社会库存环比有所上升。其中钢材市场库存总量830.81万吨，比上月增加26.93万吨，上升3.35%。当前急需通过市场出清恢复市场供需平衡。但受过剩产能行业重资产技术经济特征、地方政府保护等主客观因素的影响，化解产能过剩和清除“僵尸企业”仍面临种种困难。大量资源固化于产能过剩行业，抑制了战略性新兴产业与现代服务业等领域的发展。 三是就业压力逐步凸显。今年第三产业的快速增长促进了就业稳定，但受资本市场波动、总需求低迷影响，非制造业的景气度也在下行，10月份非制造业PMI指数已较7月份的年内高点降低了0.8个百分点，第三产业吸纳就业的能力减弱。且随着经济下行压力的进一步加大，部分传统行业和产能过剩行业目前勉力维持的就业局面可能会被打破，部分隐藏性失业可能会显性化，就业压力将进一步凸显，可能将对明年的就业稳定造成影响。同时尽管网上商品零售、快递等新兴业态创造了部分新的就业岗位，但也必须注意到网店对实体店带来的冲击和显著的替代效应。调研中反映，图书、服装、家电等产品的实体店受到冲击最大，部分实体店经营困难甚至出现了关闭潮。部分传统的百货商场也受到较大冲击，经营景气度持续下降，这对相关群体就业带来较大影响。 四是金融风险加大。产能过剩问题严重、企业效益恶化、地方政府融资平台清理等实体经济的问题开始向金融领域传导。2012年以来，商业银行不良贷款余额呈现逐季上升趋势，目前已经连续16个季度上升，不良贷款率由2012年第一季度的0.94%上升至2015年第二季度的1.50%，三季度进一步升至1.59%，环比上升0.09%，同期拨备覆盖率由287.40%下降到190.79%。融资难融资贵也导致部分地区非法集资问题抬头。这些问题相互交织、相互传导，加大了经济下行的压力，也导致金融风险上升。 制造业投资增速可能下降1.5个百分点，约拉低投资增速0.5个百分点。一是企业经营景气度下降影响投资积极性。研究发现，制造业投资增长速度变化的60%可由上一年的企业利润增长速度解释。2015年以来，工业企业利润总额持续负增长，较上年下降约5个百分点。工业企业利润恶化抑制企业扩大投资。且上半年受益于股票市场持续活跃，企业非主营业务收入快速增长，若去除其影响，企业的经营状况比利润数据显示的还要差。二是产能过剩依然突出，新增投资动力不足。从今年行业统计数据来看，产能过剩问题仍然突出，且伴随经济下行，产能利用率进一步下降，产能过剩行业有扩展之势。三是高新制造业规模尚小，难以提供足够投资支撑。全国高技术制造业投资同比增长高出全部制造业投资近4个百分点，但其占比不足10%，对制造业投资增长拉动较弱。 房地产投资可能降至零增长。一是当前的资金来源结构难以支撑房地产投资增长。虽然1—11月份房地产开发企业到位资金同比增长1.3%，增速连续多月提高。但从资金来源看，国内贷款、外资、自筹资金都连续多月负增长，仅有定金及预收款和个人按揭贷款正增长。二是房地产开发企业土地购置面积同比负增长。1—11月份，房地产开发企业土地购置面积同比下降33.1%。三是当前房地产市场景气度仍未全面恢复。当前房地产市场景气上行是结构性上行而非整体上行。从区域看，一二线城市景气上行更多，三四线城市低迷。从房屋购买结构看，改善型住房景气度高，而刚需房和高端房类的景气度相对较低。10月份以来房地产销售增速已经出现下降。 基础设施投资增长可能回落2个百分点。一是资金来源受到限制。受经济下行影响，财政收入增速大幅下降，且若明年房地产市场景气度再次下降，则地方政府的资金来源将受到极大约束。二是部分改革措施短期内可能抑制地方政府投资扩张。新预算法、限制地方招商引资竞争和地方司法、纪委体系改革强化对地方政府经济行为的制衡约束，短期内可能抑制地方投融资扩张。 一是城乡居民收入增长持续减速。前三季度居民收入实际增长7.7%，高于经济增速0.8个百分点。但年度比较来看，却是持续减速。二是受失业显性化等因素的影响，消费信心可能有所减弱。三是一些热点消费可能减速。首先汽车消费鼓励政策的效应减弱。其次，今年受黄金价格波动及股市波动引发的避险情绪增强的影响，三季度以保值增值为目的金银珠宝类消费大幅走强，平均增速达到13%，但不具有可持续性。 一是外部环境依然复杂。国际货币基金组织10月份报告预计2016年发达经济体复苏会有所减弱，但新兴市场国家的增长速度在2016年有所回升。二是政策环境优化和低基数可能提高出口增速，进口可能低速增长。今年进口之所以出现负增长，主要是受到大宗商品价格下降所致，进口数量降幅不大。预计明年进口数量将窄幅下降，价格影响降低，进口实现低速增长。 总体来看，明年经济仍面临较大的下行压力，经济增长速度有可能进一步回落。 2016年宏观政策的重点仍是要把握好稳增长、调结构和防风险的平衡，立足当前、着眼长远，从供需两侧发力。 积极的财政政策更加有力度。第一，建议进一步扩大赤字规模，提高赤字率，新增赤字主要用于国家重大工程，跨地区、跨流域的投资项目以及外部性强的重点项目。第二，建议考虑加大中央国债发行规模，并适当提高地方政府债券发行额度，继续适时推进债务置换工作，减轻地方政府偿债压力，为地方腾出部分空间用于其他领域支出，保障地方公共服务的合理投入和公共基础设施建设的稳定供给，拉动经济增长。第三，进一步加大力度盘活存量资金，统筹用于交通、水利、民生等重点领域支出。第四，适当加大针对东北地区及其他困难地区的转移支付力度，并配合其他相关政策，增强其自主增长动力。 稳健的货币政策更加松紧适度。第一，建议继续降低存款准备金率和基准利率，在资本外流增多的情况下保持流动性充裕，并引导市场利率下行。在保持汇率总体走势基本稳定的大局下，根据市场情况，继续释放人民币贬值压力，进一步减轻出口部门压力。第二，稳定股票市场，发展多层次资本市场，进一步完善资本市场融资功能。宽进严出，防范资本大规模流出风险。第三，发挥好定向调控作用，进一步扩大开发性金融、政策性金融机构的资金运用规模，支持重点领域建设。 充分调动地方积极性。建立地方政府在改革和发展中的正向激励机制，克服不作为倾向。积极探索新形势下地方政府的新型竞争机制，既要保障公平公正，也要充分调动地方积极性。(报告执笔 刘雪燕 杜飞轮)
中泰互联互通迈出重要一步
12月19日，泰国大城府邦芭茵县清惹克侬火车站热闹非凡，中泰两国国旗和喜庆的红色条幅迎风飘扬，铁路建设机械设备整装列阵。15时，中泰铁路合作项目启动仪式在这里隆重举行。 中国铁路总公司相关负责人向记者介绍，中泰铁路合作项目将与中老铁路相连，实现中国与泰国铁路的互联互通，促进泛亚铁路中通道的贯通，构建中国与东盟间安全、通畅的铁路运输网络，发挥铁路在推进“一带一路”建设中的服务保障作用，有力推动东盟各国在贸易、投资、物流、旅游、科技、文化等方面的交流合作。 离仪式启动还有一个小时，现场已人头攒动。中泰铁路合作项目模型沙盘展现了项目建成后，列车穿越隧道、桥梁、山区的图景，人们纷纷在此合影留念。 中泰铁路合作项目由政府主导，双方共同投资、建设和运营，是中国铁路走出去模式的又一次重要探索和创新。铁路轨道宽1.435米，总长度为845公里。整个项目分为四段，第一、二段为曼谷—北标府坎桂县和曼谷—罗勇府玛塔卜港，第三、四段为坎桂县—呵叻府和呵叻府—廊开府，总共经过泰国10个府。项目设计时速为180公里，预留时速250公里提速条件，将全部使用中国技术、标准和装备。 泰国交通部部长阿空说，铁路项目启动仪式，是中泰两国合作迈出的重要一步，也是庆祝中泰建交40周年的一项重要活动。“泰国政府和交通部一直大力支持与推动中泰铁路合作项目，都希望项目能够快速发展与实现，让泰国与中国南部的铁路线尽快通行，因为这不仅会成为昆明—新加坡铁路线的重要部分，也将为进入东盟经济一体化做好充分准备，为各国经济发展以及民众间交流做好连接的桥梁。” 中国国家发展和改革委员会副主任王晓涛表示，合作项目启动仪式的举行，标志着中泰铁路合作取得了实质成果，全线开工的条件更加成熟，进一步增进了中泰双方的友谊。 记者在车站采访的半个多小时里，4列火车从清惹克侬通过。泰国铁路历史始于1893年，当时泰国特许一家丹麦公司经营曼谷至北榄段铁路。如今，120多年过去了，泰国运营的4000多公里铁路中，85%以上还是单轨。 泰国国家科技发展局局长顾问那空·占塔颂对本报记者说，泰国货运列车的时速约39公里，客运列车平均时速也只有60公里。“根据2013年的统计，在泰国交通运输比例中，铁路运输只占1.4%，而公路运输以87.5%的比重占据首位。但是从每吨每公里的运输成本来看，公路与铁路的价格分别为2.12泰铢（1泰铢约合0.18元人民币）和0.95泰铢。”为改变这一局面，泰国政府在国家发展计划中特别强调了要升级铁路系统，中泰铁路合作项目与泰国发展战略正好吻合。 许多人好奇，中泰铁路合作项目启动仪式选择在清惹克侬这个小站举行有何深意？这是一座典型泰式建筑，整体基调以白、紫两色为主，控制办公室和售票厅总共不过20多平方米，火车站中间的走道直通站台。记者在站台发现一个铜质挂铃，用手轻轻拨动铃杆，立刻发出清脆响亮的声音。当有列车抵达小站时，工作人员就用这种传统方式提醒乘客。 翻开泰国交通路线图，答案就很明显了。拥有5条米轨的清惹克侬站在曼谷以北约50公里处，每天通行18列火车，向北可抵达泰国第二大城市清迈，往东北可去往泰老边境的乌汶府，往南则是泰国首都曼谷。 “那儿以后会修建中泰铁路合作项目的调度指挥中心，用于管理泰国全国的铁路轨道运输。” 索察·温萨是泰国铁路局工程部清惹克侬站质检官，正在监督该站的大规模枕木替换工程。他指向站台不远处，高兴地告诉本报记者：“等中泰铁路项目建成，清惹克侬将成为泰国铁路交通的重要枢纽，一定会给当地百姓带来新的发展机会。” 中泰铁路合作项目的启动仪式来之不易，迄今中泰铁路合作联合委员会已经在两国召开了9次会议。去年12月19日，中泰两国总理共同见证了《中泰铁路合作谅解备忘录》的签署；今年12月3日，两国政府又签署了中泰政府间铁路合作框架文件，为中泰铁路合作项目早日落地打下了坚实基础。 泰国交通部副部长温辛·奇瓦普叻在接受本报记者采访时说，与航空运输相比，中泰铁路合作项目的最大优势在于可以实现高效廉价的货物运输。“未来建成的从中国西南地区经老挝直达泰国的交通运输线，将促进中泰老乃至东盟地区的互联互通，不仅中泰两国，其他国家也能从中受益。” 泰国国家铁路公司总裁武提猜·甘乐雅那密告诉本报记者，中泰铁路合作项目最直接的意义是，带动泰国经济迅速发展，最大程度促进泰中贸易往来。“我们希望项目可以在明年5月正式动工。铁路建成后将惠及沿线地区经济社会发展，市场拓展了，就业机会增多了，人们的生活水平自然会大大提高。” 记者在采访中了解到，中国铁路轨道技术和经验给泰国人吃了定心丸。泰国国家研究理事会泰中战略研究中心主任阿克绍熙·帕尼桑体验过中国的高铁，她告诉本报记者：“中国许多省份已经开通了高铁，中国铁路在安全性和舒适性上都表现得非常好。” “虽然目前项目进展还存在价格、利率及相关工程细节等问题，但相信通过双方在未来半年的沟通，这些问题都能够迎刃而解，我对中泰铁路合作项目建设的前景非常乐观。”温辛说。（记者 俞懿春、张志文）
三部门发布《意见》明确乡村旅游可用集体建设用地
日前，国土资源部联合住房和城乡建设部、国家旅游局印发了《关于支持旅游业发展用地政策的意见》，提高旅游业用地市场化配置和节约集约利用水平。国土资源部土地利用管理司副司长窦敬丽对相关问题进行了解读。 窦敬丽说，十八届五中全会将“大力发展旅游业”作为“十三五”期间构建产业新体系的重要内容。《意见》的出台也主要考虑到随着我国旅游业的快速发展，其土地使用面临的新问题逐渐凸显。 宏观上，旅游业用地政策分散于其他行业之中，系统性不够。旅游业是综合性产业，涉及的土地用途和权利类型复杂多样。土地用途方面，包括建设用地、农用地、未利用地三大类型。仅建设用地中，就包括住宿、餐饮、文体娱乐、医卫、交通、公园绿地等多种类型。权利类型方面，既有国有建设用地，也有集体建设用地。 微观上，旅游新业态用地政策长期存在不明确现象。随着乡村旅游、文化旅游、自驾车房车旅游、邮轮游艇旅游、研学旅游等新产品新业态的兴起，新的用地政策需求旺盛。因此，改革完善旅游用地管理制度，推动土地差别化管理与引导旅游供给结构调整相结合，成为支持旅游业发展的新课题。 窦敬丽说，针对旅游新业态用地特点，《意见》按照鼓励使用存量、规范使用增量的原则，依法明确了乡村、自驾车、邮轮游艇、文化和研学领域旅游的用地政策。 乡村旅游是当前和今后旅游业发展的重点领域，也是旅游扶贫的关键抓手。《意见》提出四条用地规范措施：第一，发展乡村旅游可以使用集体建设用地，但应当在符合相关规划的前提下，采取农村集体经济组织自用及以入股、联营等合法方式；第二，城乡居民可以利用自有住宅或其他条件依法从事旅游经营，但根据《旅游法》规定，这一政策的适用应以各省、自治区、直辖市制定管理办法为前提；第三，农村集体经济组织以外的单位和个人，可使用农民集体所有的农用地、未利用地，从事与旅游相关的种植业、林业、畜牧业和渔业生产，但应依法通过承包经营流转的方式进行；第四，优化农村建设用地布局，通过开展城乡建设用地增减挂钩试点的方式，建设旅游设施。 自驾车房车营地是旅游产业新业态、旅游消费新热点。针对自驾车房车营地主要集中城市边缘、观光景点的分布特点，《意见》提出三条政策措施：第一，按照国务院相关规定，重申强调加快制定自驾车房车营地建设规划和建设标准要求；第二，为有效防止自驾车房车营地运营中产生的环境污染，落实绿色发展理念，通过发挥部门协同作用，强化了用地供应与规划管理、建设要求的关联要求，确保自驾车房车营地建设与运营与所在地区自然人文环境相协调；第三，从规范管理和支持发展两方面，明确了自驾车房车营地项目用地的用途管理、供应方式和使用年限等事项。 邮轮、游艇旅游属于新消费领域，正处于培育阶段。为支持其发展，按照土地使用制度改革的方向，《意见》提出两条政策措施：第一，新建邮轮、游艇码头用地实行有偿使用，并可采取协议方式供应。第二，为鼓励使用现有设施及用地发展，允许在现有码头增设邮轮、游艇停泊功能的保持现有土地权利类型不变，支持利用现有码头设施用地、房产增设相关商业服务设施。 文化、研学旅游主要依托现有文化遗产、大型公共设施、知名院校、科研机构、工矿企业、大型农场等机构和设施进行。基于这一特点，为促进相关用地的集约利用，《意见》提出两条政策措施：第一，在符合规划、不改变土地规划用途的前提下，对上述机构利用现有房产开展文化研学旅游活动、兴办住宿餐饮等旅游接待设施的，允许保持原土地用途、权利类型不变；因规划用途变更等原因，土地权利人申请办理用地手续的，经批准可以协议方式办理。第二，按照《历史文化名城名镇名村保护条例》的规定，对历史文化街区建设控制地带内的规划管理和用地供应政策进行了协调，历史文化街区建设控制地带内的用地，包括容积率等规划条件，应当符合保护规划确定的建设控制要求。 因旅游项目建设涉及多部门职能，为保证各领域政策的协调，加强风景名胜区、自然保护区、国家公园等旅游资源开发用地规划管理，区内建设项目用地应当同时符合各类相关规划。对于新供旅游项目用地，将相关建设要求纳入土地供应前置条件的，《意见》要求，提出条件的政府部门应与土地使用权取得者签订相关建设活动协议书，并依法履行监管职责。 针对旅游项目用地多用途混合的特点，以及旅游项目开发中存在的问题，《意见》提出五条管理措施：严格旅游相关农用地、未利用地用途管制；按照国务院相关规定，严禁以任何名义和方式出让或变相出让风景名胜区资源及其景区土地，包括建设用地，即在风景名胜区除符合规划和依法可以划拨供应土地的项目外，不得向需有偿使用土地的建设项目供应土地；严格执行土地价格政策；严格旅游项目配套商品住宅管理，不得为旅游项目配套安排商品住宅修改相关规划；严格旅游设施用地改变规划用途管理。（记者 常钦）
世贸组织内罗毕部长会成果丰硕 中国作出积极贡献
新华社内罗毕１２月１９日电（记者 朱绍斌、李言）世界贸易组织第十届部长级会议１９日在肯尼亚首都内罗毕落下帷幕。中国代表团副团长、商务部副部长王受文说，此次会议成果丰硕，中国在会议谈判中促谈、促成、促和，为大会的成功作出了积极贡献。
王受文在会议闭幕式后接受记者采访时表示，此次部长级会议召开恰逢世贸组织成立２０周年，并且是首次在非洲举办。经过各方努力，会议最终达成部长级会议宣言和通过多项决定，主要成果包括：全面取消农产品出口补贴，成功结束《信息技术协定》扩围谈判，解决最不发达国家的实际困难以及批准阿富汗和利比里亚入世。
王受文说，此次会议谈判的最大亮点是达成关于取消农业产品出口补贴的协议。作为发展中国家在国际贸易中最为关注的议题，协议的达成是发展中国家的胜利，对提高发展中国家农民收入具有重大意义。此外，《信息技术协定》扩围谈判的突破得益于中美共识，中国为扩围谈判成功起到了推动作用。
他表示，中国在会议谈判中提出的贸易包容性发展得到各方积极响应，为会议取得共识起到了良好的引导作用。此外，中国在会议前夕举办的“中国项目圆桌会”为推动最不发达国家尽快融入多边贸易体制发挥了积极作用，受到各方好评。
首轮中德外交与安全战略对话在柏林举行
王毅表示，中德举行首轮外交与安全战略对话是落实两国领导人达成的重要共识，体现了中德关系的全方位和高水平。中德关系的内涵已超出经贸领域，影响超越双边范畴。中方重视德国的欧洲大国地位及重要国际影响，愿同德方进一步增进战略互信，加强战略协调，开展战略合作，提升中德全方位战略伙伴关系水平。双方应继续保持高层交往，充实双边合作战略内涵，落实“中国制造2025”同德国“工业4.0”对接，尽快建立部级协调机制，积极推进中德在“一带一路”框架内的合作，开展面向第三方市场的国际产能合作，深入推进两国人文交流，推进签证便利化工作，就多边和国际事务加强战略沟通，希望德方为促进中欧四大伙伴关系发展、推动中欧实现发展战略对接以及中国－中东欧国家合作发挥更大和更加积极的作用。 施泰因迈尔表示，德中互为重要合作伙伴，两国在广泛领域进行了富有成效合作，不仅经贸合作成果丰硕，在政治、安全和国际事务中也日益进行着良好沟通与合作，彼此互信不断增加。德中合作不仅符合两国利益，对解决当前一些地区热点问题、促进地区和世界的和平与稳定亦具有积极意义。德方高度重视发展对华关系，希望继续密切两国高层交往，高克总统和默克尔总理期待明年访华。德方对同中方实现各自发展战略对接抱有很高期待，支持中方的“一带一路”倡议，认为这对促进欧亚地区的经济发展和安全稳定具有重要意义，希就此加强与中方的沟通合作，此外，德方亦希在欧盟、亚投行等框架内加强合作。德方愿继续为促进欧中关系发展发挥积极作用。
环保部：京津冀及周边25城现重度及以上污染
新华社北京12月19日电（记者 崔静）记者19日从环保部获悉，截至目前，京津冀及周边地区70个地级及以上城市中，25个城市空气质量达重度及以上污染。其中，濮阳、衡水、潍坊3个城市空气质量为严重污染，聊城、济宁、开封、德州等22个城市为重度污染。
会商研判结果表明，20日至22日，京津冀及周边地区多以中至重度污染为主，污染范围向南部和东部逐步扩大，预计污染最严重地区将出现在廊坊、保定、石家庄、邢台一线，首要污染物ＰＭ2.5可能会达到或超过300微克／立方米。
此外，预计辽宁沈阳及周边地区空气质量为中度至重度污染。华中地区武汉至长沙沿线、陕西关中地区可能有轻度到中度污染过程，局部地区可能短时出现重度污染。23日，重污染过程自北向南逐步缓解。北京市自23日起空气质量明显好转。
李大大致贺信祝中泰铁路启动 发改委揭秘如何攻克谈判难点
12月19日下午，备受瞩目的中泰铁路合作项目启动仪式在泰国曼谷举行，国务委员王勇赴泰国出席了启动仪式。这意味着，中泰铁路合作项目正式启动。 据报道，在奠基仪式上，国务委员王勇和泰国副总理巴金分别带来了李大大总理和巴育总理的贺信，他们都表示了对奠基仪式的祝贺和未来中泰合作的美好祝福。 李大大在贺信中表示，中泰开展铁路合作符合两国发展需要和共同利益，对促进地区互联互通具有重要意义。经过双方一年的共同努力，合作取得重要进展。希望双方再接再厉，确保铁路合作项目顺利实施，为连接中国、老挝、泰国的“大动脉”早日贯通打下坚实基础，促进地区共同发展和人民福祉。 李大大指出，今年适逢中泰建交40周年。中方愿同泰方继续携手努力，以中泰铁路项目合作为新的起点，不断拓展和深化两国互利务实合作，推动中泰友好关系迈上新台阶。 巴育在贺信中表示，泰中两国关系密切，文化相通。铁路合作项目是两国务实合作又一成功典范，将为未来两国开展更加密切的合作奠定重要基础，有助于提升民众福祉和国家竞争力，促进地区经济发展繁荣。 从2013年10月，中国总理李大大与泰国时任总理英拉联合发表《中泰关系发展远景规划》，表示中方有意参与泰国高铁系统项目建设开始，关于中泰铁路的消息就成为舆论焦点。 在外媒报道中，一会儿说是“日本搅局”，一会儿又说“贷款利息不被泰方接受”，种种传闻真假难辨。如今，这条在媒体描述中几经波折的铁路合作项目正式启动了。筹备过程被外媒渲染的波折到底有多少是真的？ 2012年，时任泰国总理的英拉到中国出访。当她在乘坐了京津高铁后提出了引进中国高铁技术的想法。此后，2013年10月，国务院总理李大大在出访泰国期间，在《中泰政府关于泰国铁路基础设施发展与泰国农产品交换的政府间合作项目的谅解备忘录》基础上，中国与泰国将高铁合作转化成了更为符合泰国需求、被媒体形象的比喻为 “高铁换大米”的项目。 李大大：铁路合作可以成为中泰合作的新亮点。中国拥有先进的高铁建设能力和丰富的管理经验，泰国推进铁路等基础设施建设有利于物流畅通、经济繁荣。两国加强铁路建设合作潜力巨大。 然而不久之后的2014年5月，泰国政坛发生“地震”——英拉下台，巴育接任总理，让该项目一度搁浅。转机出现在2014年12月，李大大总理赴泰国出席大湄公河次区域经济合作领导人第五次会议期间，终于与泰国临时政府总理巴育共同见证了《中泰铁路合作谅解备忘录》的签署。 李大大在面对中泰两国记者时表示，中泰两国的铁路合作已经得到了泰国议会的批准，扩充延伸以及进一步的确认。即将修建的中泰铁路是泰国的首条标准轨铁路，不仅有利于泰国商品的出口，也有利于中国游客快捷到达泰国。 李大大：由于这条铁路用的是中国标准和中国装备，中国装备是高水平的，它的建设会有利于中国装备的升级，中国的出口升级和中国富余产能的利用，是中泰双赢的好事儿。 在亲历谈判的国家发改委利用外资和境外投资司相关工作人员看来，项目从此开始了实质性的筹备工作。在随后的一年时间里，中泰双方马不停蹄地进行磋商。迄今为止，中泰铁路合作联合委员会共举行的当面会谈就有九次之多，合作共识越来越多。 发改委外资司工作人员：开了九次中泰铁路合作联委会了，每次都有新的进展，而且共识越来越多。在泰方开一次，在国内开一次，基本上每次开完会就会回来把双方谈到的问题有所反馈，有所调整，为下次的会做调整。保持这样的工作频率，强度其实是非常大的。双方都做出了积极有效的努力。 而这一点也得到了泰国交通部部长阿空•丁披他耶拜实的充分肯定。 阿空•丁披他耶拜实：其实没有什么困难，只是我们的工作更加严谨和详细。我们也进行了共同的研究，尤其是中方进行了经济、金融、技术上的考察，每次工作都会更加详尽，并没有什么推迟，而是需要更多的时间，来探讨这些问题，包括技术上的问题。 但与谈判双方一致认为的“气氛融洽”不同，今年年中有外媒突然报道，称中泰铁路谈判阻力重重。特别是，原本打算前往广西南宁出席第12届中国-东盟博览会的泰国总理巴育在会前一周取消行程，指派副总理塔纳萨代为参加相关活动，又给外界不少遐想的空间。对此，发改委外资司工作人员坚决予以了否认。 发改委外资司工作人员：这都是臆测，我们谈判总体来说是比较顺利的。双方都高度重视，配合的也不错。这么大的项目，一年时间启动仪式也举办了、可行性研究工作也完成了百分之八、九十了；商务和融资谈判也都在谈，这其实效率已经非常非常高了。 事实上，不合传闻甚嚣尘上后，泰国副总理塔纳萨在一份回复新华社采访的书面回应中，也明确表示，泰中合作建设泰国铁路基础设施，是一件不仅对双方、而且对地区至关重要的事。目前，泰中双方正密切合作，确保铁路项目尽快落实，工程有望在今年年内上马，谣言随之戳破。但随后不久，又有外媒称日本前来搅局，甚至称日本已与泰国签订了协议。 发改委外资司工作人员：这个就是混淆了，不能说日本因素没有一点影响，但这条线自始至终就是给咱们的。日本是另一条线，就是到清迈的。 发改委外资司工作人员：现在也没有。他们现在是有合作意向，还有很多工作要做。 或许和“人红是非多”同样道理，中泰铁路的筹备过程伴随种种猜测。但猜测并不能妨碍项目在双方努力下的快速推进，9月，国务院总理李大大会见来华出席活动的泰国第一副总理兼国防部长巴维，同时，中泰铁路合作联合委员会第七次会议召开。李大大总理亲自敦促该项目筹备情况。他希望双方抓紧进度，如期开工建设。 李大大：去年底我同巴育总理在曼谷共同见证了中泰铁路合作谅解备忘录的签署。希望双方抓紧进度，如期开工建设，期待中泰双方在这些领域有更进一步的发展。 虽然在东盟国家当中，泰国的综合实力较好，但全长845公里的铁路建设，所需要的资金是实实在在需要解决的问题。对此，发改委外资司工作人员介绍，双方会有融资方面的合作，这方面还在进一步磋商。 依照先前设计规划，中泰合作修建的这条铁路线为人字形铁路线，北起泰国东北部的廊开府首府廊开市，一路向南，经乌隆府、孔敬府，在中部沙拉武里府坎桂县分成东南和西南两支，东南方向直至罗勇府重要物流港口玛塔卜县，西南方向终于首都曼谷。虽然中泰铁路的设计时速并非之前外界所猜测的，可以达到高铁的标准，而是在180公里/小时左右。 据报道，泰国铁路系统主要建设于19世纪末至第二次世界大战结束前，部分铁路线起初曾使用1435毫米标准轨，但在1919年时统一使用1000毫米规矩的米轨，沿袭至今。有消息显示，此次中国参与投资、修建的中泰铁路将采用标准轨，那么标准轨和米轨同时运行会带来哪些技术问题？未来又将如何让他们顺畅对接？ 北京交通大学运输经济理论与政策研究所副所长李红昌解释，标准轨和米轨同时运行肯定存在互联互通的问题。如果说修建的高速采取标准轨的话，在未来运营当中，要么就是通过换装的方式，要么就是通过改变列车轨距的方式解决。从目前来讲，通过技术上的改造、装备制造上的优化，可以解决这两个不同轨迹的衔接问题。其实更关键的问题是米轨网络和技术是不是能够适应准高速或者高速铁路的装备和技术的发展。 1、从昆明到曼谷的往返铁路票价约每人3600泰铢（约合700元人民币），相当于飞机票价的一半或三分之一，货运费用相当于航空费用的九分之一。 2、每年或将为泰国增加200万中国游客，为泰国农产品出口进一步提供便利，使泰国成为东盟的交通枢纽。
国务院一周政策|关乎你我
“国务院一周政策”栏目为你梳理每一周与你我息息相关的国务院简政放权举措，服务百姓政策，帮你速览每周新政，共享改革红利。 国务院日前印发《关于加快实施自由贸易区战略的若干意见》。《意见》提出，加快建设高水平自贸区，要提高货物贸易开放水平，扩大服务业对外开放，放宽投资准入，推进规则谈判，提升贸易便利化水平，推进规制合作，推动自然人移动便利化，加强经济技术合作。《意见》要求，通过完善自由贸易区谈判第三方评估制度，加强对已生效自由贸易协定的实施工作，加强对自由贸易区建设的人才支持等措施，完善实施自由贸易区战略的支持机制。 地图工作应当遵循维护国家主权、保障地理信息安全、方便群众生活的原则。地图的编制、审核、出版和互联网地图服务应当遵守有关保密法律、法规的规定。出版地图的，由出版单位送审；展示或者登载不属于出版物的地图的，由展示者或者登载者送审；进口不属于出版物的地图或者附着地图图形的产品的，由进口者送审；进口属于出版物的地图，依照《出版管理条例》的有关规定执行；出口不属于出版物的地图或者附着地图图形的产品的，由出口者送审；生产附着地图图形的产品的，由生产者送审。 日前，国务院办公厅印发《关于第一次全国政府网站普查情况的通报》，公布全国政府网站普查结果。截至2015年11月，各地区、各部门共开设政府网站84094个。其中，普查发现存在严重问题并关停上移的16049个，正在整改的1592个。正常运行的66453个政府网站中，地方网站64158个，国务院部门及其内设、垂直管理机构网站2295个。经抽查，全国政府网站总体合格率为90.8%，其中，省部级政府门户网站合格率为100%，市、县级政府门户网站合格率超过95%，其他政府网站合格率达到80%以上。 近日，为贯彻落实《人力资源社会保障部 公安部关于加强社会保险欺诈案件查处和移送工作的通知》(人社部发【2015】14号)精神，人社部、公安部决定建立查处和防范社会保险欺诈工作联席会议制度，进一步加强人社部门与公安机关的协作配合，健全行政执法与刑事司法有效衔接机制，加大工作组织、协调、指导和督查力度。 近日《全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件工作专项督导办法》印发。《办法》提出，有关省份按照覆盖贫困地区、聚焦薄弱学校的要求如期完成年度实施计划，2018年底前全面完成薄弱学校改造工作，所有项目学校达到基本办学条件底线要求。要切实加大财政投入，优化财政支出结构，最大限度地向贫困地区义务教育薄弱学校倾斜，做好改善基本办学条件需求与相关资金的统筹和对接，防止资金、项目安排重复交叉或支持缺位。 近日，人社部印发了《关于完善基本医疗保险定点医药机构协议管理的指导意见》，明确全国所有统筹地区于2015年底前，全面取消社会保险行政部门实施的定点医药机构资格审查项目，同步完善社会保险经办机构与医药机构的协议管理，提高管理服务水平和基金使用效率。 环境保护部近日会同国家发展和改革委员会发布了《关于加强企业环境信用体系建设的指导意见》，指导各地方加强企业环境信用体系建设，促进有关部门协同配合，加快建立企业环境保护“守信激励、失信惩戒”机制。在环境管理中引入信用机制，也有利于解决事中事后监管不到位问题，推动环保部门从过度依靠行政手段向综合运用法律、经济、技术和信用约束等手段转变，降低监管成本，提高环保监管效能。 中国人民银行近日分别发布了关于金融支持天津、福建和广东自由贸易试验区建设的指导意见。为贯彻落实党中央、国务院关于建设中国(天津、福建、广东)自由贸易试验区的战略部署，央行将支持自贸试验区建设，构建与自贸试验区跨境贸易和投资便利化相适应的金融服务体系。央行在3个指导意见中均提及扩大人民币跨境使用，深化外汇管理改革。天津、福建、广东自由贸易试验区将实行限额内资本项目可兑换和限额内自由结售汇。在自贸试验区内注册的、负面清单外的境内机构，按照每个机构每自然年度跨境收入和跨境支出均不超过规定限额(暂定等值1000万美元，视宏观经济和国际收支状况调节)，自主开展跨境投融资活动。符合条件的区内机构应在自贸试验区所在地外汇分局辖内银行开立资本项目———投融资账户，办理限额内可兑换相关业务。 近日，住房城乡建设部、中央农办、中央文明办等十部门组织制定了《农村生活垃圾治理验收办法》。《办法》规定，10部门组织对各省（区、市）农村生活垃圾治理的验收。省级10部门可根据实际情况，依据该办法组织本行政区所辖的市、县农村生活垃圾治理验收工作。达到“五有标准”方可申请验收：一有完备的设施设备。二有成熟的治理技术。三有稳定的保洁队伍。四有完善的监管制度。五有长效的资金保障。 在消费政策和消费工程的“双轮”驱动下，今年以来消费保持稳定增长，前三季度最终消费需求对经济增长的贡献率为58.4%，比去年同期提高了9.3个百分点。 今年前11个月，我国非金融类对外直接投资1041.3亿美元，同比增长16%。我国对外直接投资几乎涉及国民经济的所有行业。流向制造业的投资118亿美元，同比增长95.4％，其中流向装备制造业的投资58.9亿美元，同比增长117.3％。 今年以来，国内消费市场运行保持基本平稳，近期延续稳中有升态势。从月度看，增速已连续4个月回升。11月份全国实现社会消费品零售总额2.8万亿元，同比增长11.2%，较10月份加快0.2个百分点，扣除价格因素实际增长11.0%。 日前，国务院办公厅印发《关于第一次全国政府网站普查情况的通报》。经抽查，全国政府网站总体合格率为90.8%。其中，省部级政府门户网站合格率为100%，市、县级政府门户网站合格率超过95%，其他政府网站合格率达到80%以上。 12月12日全天，邮政企业、快递企业共揽收快递包裹1.13亿件，比去年“双12”同期增长60%，是今年以来日常处理量的2倍。各主要快递企业将延续“双11”期间“错峰发货，均衡推进”等服务保障措施。
中科院发起成立“科技‘双创’联盟”
据介绍，该联盟将着力发挥科研院所科技资源、人才和科技平台优势，联合各类专业机构，创新体制机制，建立科技、产业与资本联动、融合的机制和环境，营造优良的“创新创业生态系统”。联盟将建设科技成果转化和科技创业孵化的协作平台，建立“双创”人才协作网，搭建相关信息平台、投资融资平台，组织“双创”人才培训。
国科控股公司、欧美同学会海归创业学院、中国技术交易所、中国科学院西安光学精密机械研究所、联想之星投资管理有限公司、中科院科技创新孵化投资有限责任公司、西安中科创星科技孵化器有限公司作为联盟发起单位的代表参加了签约。
近年来，中科院大力推进科技成果转化和院地科技合作，服务经济社会发展主战场。“十二五”期间，中科院院属机构累计服务企业15230个，科技成果转移转化使社会企业新增销售收入累计超过15000亿元；中科院33家院属研究机构和中国科学技术大学累计孵化科技型企业307家，新创产值170亿元；中科院47家院属研究机构和中科大有254个科技人员离岗创业，培养创业人才5168人。
中科院积极探索成果转化机制，服务区域和产业创新发展。“十二五”期间先后设立或与地方政府、企事业单位合作共建了44个转化型非法人单元，这些平台集聚院内外科技人员超过13000人，累计转移转化项目超过4900个，孵化科技型企业超过1200个，为社会培训各类人才超过10万人次。
此外，中科院牵头建立了全国科学院联盟，野外台站、植物园等学科联盟和先进计算、智能制造及机器人等产业技术创新联盟，初步形成了由产业、专业以及科学院系统等构成的多层次协同创新体系。
重磅！咱总理力促的中泰铁路合作启动啦!【精彩GIF动图】
（资料图）李大大总理于2014年12月19日在曼谷会见泰国总理巴育。他们共同见证了中泰铁路和农产品合作谅解备忘录的签署。李大大说两国将在泰建设长达800公里的首条标准轨铁路，这将有利于整个地区互联互通。
启动仪式于今天在泰国巴吞他尼府三科县清惹克侬火车站举行，中泰双方将合作建设泰国首条标准轨铁路。中泰铁路合作项目包括修建廊开-呵叻-耿奎-玛它普和曼谷-耿奎铁路。线路全长845公里，设计时速180公里，预留时速250公里提速条件，将全部使用中国技术、标准和装备。 今天，李大大总理与泰国总理巴育互致贺信。总理在贺信中表示，中泰开展铁路合作符合两国发展需要和共同利益，对促进地区互联互通具有重要意义。经过双方一年的共同努力，合作取得重要进展。希望双方再接再厉，确保铁路合作项目顺利实施，为连接中国、老挝、泰国的“大动脉”早日贯通打下坚实基础，促进地区共同发展和人民福祉。 巴育也在贺信中表示，铁路合作项目是两国务实合作又一成功典范，将为未来两国开展更加密切的合作奠定重要基础，有助于提升民众福祉和国家竞争力，促进地区经济发展繁荣。 那么，备受李大大重视的中泰铁路合作究竟有哪些重要意义？总理曾表示，“开进曼谷的中国铁路，有利于泰国基础设施建设，有利于整个地区的互联互通，有利于泰国商品的出口，也为中国游客开辟了一条快捷抵达泰国的新线路”。 具体而言，作为泛亚铁路中段的重要组成部分，中泰铁路以“人”字形展开，横贯泰国以曼谷为中心的南北国土，向北连接老挝万象、直达中国昆明，向南则通向马来西亚和新加坡，随着中泰铁路的建成，泰国在东盟区域内的交通核心地位将得到加强，中国和东盟国家的经济合作关系也将跃上新台阶。 （资料图）李大大总理于2014年12月19日在曼谷会见泰国总理巴育。他们共同见证了中泰铁路和农产品合作谅解备忘录的签署。李大大说两国将在泰建设长达800公里的首条标准轨铁路，这将有利于整个地区互联互通。
中泰铁路合作还将给中泰两国经济社会发展带来实惠。中泰铁路建成运营之后，从昆明到曼谷的往返铁路票价约每人3600泰铢（约合700元人民币），相当于飞机票价的一半或三分之一，货运费用相当于航空费用的九分之一。从“国际产能合作”角度看,中泰铁路合作也可以转移中国富余而优质的产能,让我们的铁路装备接受国际市场的考验,有利于国内产业升级以及“中国制造”竞争力的进一步增强。（综合新华社、人民网、云南台报道） 2013年10月，李大大总理访问泰国。访问期间，李大大明确表示，中方愿积极参与曼谷至廊开段等路段的高铁建设，促进本地区的互联互通和人员往来，使铁路沿线乃至周边各国受益。两国在曼谷发表了《中泰关系发展远景规划》，明确了双方在铁路建设领域合作的意愿。 2014年10月16日，李大大总理在意大利米兰出席第十届亚欧首脑会议期间会见了泰国新任总理巴育，就中泰铁路合作等话题与新上任的巴育总理进行了交流。双方一致认为，要落实好包括铁路合作在内的两国业已达成的共识和协议，推动中泰各领域合作向前发展。 2014年11月9日，李大大总理在北京人民大会堂会见了泰国总理巴育。这次会见距离两位总理上次在米兰的会见还不到一个月时间，巴育在会见中明确表示，泰方将坚定落实双方达成的合作协议和共识，推进铁路、农业、经贸等领域合作。就在这次会见后不久，2014年12月4日，泰国国家立法议会表决通过政府递交的谅解备忘录草案，中泰铁路合作取得实质性进展。 2014年12月19日，经过10个小时、8000多公里的夜航，李大大总理从中东欧的巴尔干半岛抵达泰国曼谷，与泰国总理巴育共同见证了《中泰铁路合作谅解备忘录》和《中泰农产品贸易合作谅解备忘录》的签署，力推中国高铁驶入泰国。 2014年12月22日，李大大总理在人民大会堂同泰国总理巴育举行会谈。双方一致同意继续把握好双边关系发展大方向，巩固“中泰一家亲”传统友好，以铁路合作为契机，提升合作规模和水平，更好实现互利共赢，推动中泰关系与合作取得新进展，促进中国-东盟合作不断深化，向前发展。 2015年9月4日，李大大总理在人民大会堂会见泰国第一副总理兼国防部长巴威。李大大指出，项目筹备工作已取得积极进展。希望双方抓紧进度，如期开工建设，让这项造福泰国人民、增进中泰交流、便利区域互联互通的重大合作项目尽早发挥效益。巴威表示，泰方将与中方一道抓紧筹备，争取泰中铁路尽早开工。 李大大会见泰国外长，称中泰铁路合作是当前双方合作的重点和亮点 2015年10月9日，李大大总理会见泰国外长敦·巴穆威奈时指出，中泰铁路合作是当前双方合作的重点和亮点，希望双方抓紧落实有关共识，确保中泰铁路早日开工建设。敦·巴穆威奈表示，泰方珍视同中国的友好合作关系，高度重视两国铁路合作，愿同中方共同努力，推动泰中铁路早日动工，促进两国共同发展。
中泰铁路合作项目正式启动
12月19日，在泰国大城府邦芭茵县清惹克侬站，中泰两国嘉宾出席中泰铁路合作项目启动仪式。当日，中泰铁路合作项目启动仪式在泰国大城府隆重举行。国务委员王勇和泰国副总理巴金代表两国政府共同出席。新华社记者 李芒茫 摄
新华社泰国大城12月19日电（记者 张春晓 杨云燕）中泰铁路合作项目19日在泰国大城府正式启动，双方将合作建设泰国首条标准轨复线铁路。中国国务委员王勇和泰国副总理巴金出席了启动仪式。
中泰铁路合作项目全长约845公里，设计时速180公里，预留时速250公里提速条件。铁路线分为曼谷-坎桂、坎桂-玛塔卜、坎桂-呵叻及呵叻-廊开四段，共经过泰国10个府，即大城府、沙拉武里府、那空那育府、差春骚府、春武里府、罗勇府、呵叻府、孔敬府、乌龙府和廊开府。
泰国国家铁路公司总裁武提猜在致辞中表示，中泰铁路合作有利于帮助泰国更好发挥其作为陆路运输枢纽中心的地理优势，带动经济全面发展，造福各个地区尤其是铁路沿线地区的泰国人民，给当地群众创造就业机会，增加人均收入，带动旅游业发展，减少物流运输成本等。
泰国交通部部长阿空说，当天的铁路项目启动仪式，是中泰两国合作迈出的重要一步，也是庆祝中泰建交40周年的一个重要仪式。
“泰国政府和交通部一直大力支持与推动中泰铁路合作项目，都希望项目能够快速发展与实现，让泰国与中国南部的铁路线尽快通行，因为这不仅会成为昆明-新加坡铁路线的重要部分，也是为进入东盟经济一体化做好充分准备，为各国经济发展以及民众间交流做好连接的桥梁。”阿空说。
中国国家发展和改革委员会副主任王晓涛表示，一年以来，中泰铁路合作进展迅速，完成了大量前期工作，合作项目启动仪式的举行，标志着中泰铁路合作取得了实质成果，全线开工的条件更加成熟，进一步增进了中泰双方的友谊。
“中方将依托中国铁路发展的成功经验和先进技术，帮助泰国朋友培养铁路技术管理人才队伍，为泰国的铁路发展提供更多的内生动力。”王晓涛说。
2014年12月，中泰签署铁路合作谅解备忘录。一年来，中泰铁路合作联合委员会召开了9次会议，达成了多项共识，并在本月3日第九次会议上，签署了政府间铁路合作框架文件。
中国铁路总公司相关负责人指出，中泰铁路项目将与中国-老挝铁路相连，实现中国与泰国铁路的互联互通，促进泛亚铁路中通道的贯通，构建中国与东盟间安全、通畅的铁路运输网络，发挥铁路在推进“一带一路”建设中的服务保障作用，有力推动东盟各国在贸易、投资、物流、旅游、科技、文化等方面的交流合作。
中泰铁路合作项目启动仪式在泰举行
中泰铁路合作项目启动仪式19号下午3点在大城府清若克侬火车站举行。中国国务委员王勇、中国国家发改委副主任王晓涛以及泰国副总理巴金、泰国交通部长阿空和泰国国家铁路公司负责人等两国高层官员参加启动仪式。 12月19日，在泰国大城府邦芭茵县清惹克侬站，一批工程机械在中泰铁路合作项目启动仪式上展示。当日，中泰铁路合作项目启动仪式在泰国大城府隆重举行。新华社记者 李芒茫 摄
泰国交通部长阿空在仪式上致辞时介绍了中泰铁路项目的背景，中国国家发改委副主任王晓涛对这一项目合作的主要情况进行了介绍，双方领导人共同宣布启动中泰铁路合作项目，泰国副总理巴金在致辞中向项目的最终启动表示了祝贺。仪式结束之后，泰国国家铁路公司负责人与中方领导共同参观了相关的展览以及即将开工建设的项目模型，同时参观了中方在项目中将使用的大型机械等。 中泰铁路合作一直是受到国内民众普遍关注的一个合作项目。这一合作项目指的是通过中泰两国政府间直接合作，中国参与投资、修建一条长867公里的双轨标准轨铁路，路线是从泰国东北部重要口岸廊开府，到首都曼谷及东部工业重镇罗勇府。 这是在泰国大城府邦芭茵县清惹克侬站举行的中泰铁路合作项目启动仪式上展出的中泰铁路沙盘模型（12月19日摄）。新华社记者 李芒茫 摄
值得注意的是，国内一直将中泰铁路合作项目称为高铁项目，但其实两国这一合作项项目并不是高铁项目，规划中的四条线路都为复线铁路建设，时速为每小时180公里，介于国内的特快与动车之间。说到这里，我们需要先了解泰国铁路系统的一个基本情况：泰国的铁路系统主要建于19世纪末至二战结束前，基本使用的是1米轨，而非1.435米的标准轨，这样的铁路系统沿用至今，无论是铁路布局、轨道宽度和设计标准都陈旧不堪，无法适应现代轨道运输的需要，也导致泰国政府下定决心进行改造。 除了将大大加强中泰两国的联系之外，中泰铁路项目还有哪些积极意义?中泰铁路合作项目是中泰两国互利共赢的重大项目，这条铁路将大大加强中泰之间的联通，有力地促进泰国特别是泰国东北地区的经济发展。而这条铁路以南北走向为主，关系到中国与东南亚国家的互连互通战略。泛亚铁路一旦贯通，泰国作为区域交通枢纽的地位将得到充分体现，同时，也为中国西南地区经济发展注入活力。 与此同时，中泰铁路的正式启动还将成为泛亚铁路其他路段修建时的参考标准，也会对其他线路的最终归属权产生影响，其重要性远远高于日本与泰国将合作修建的曼谷至清迈线路。这一项目对于促进中国与东南亚国家之间的贸易以及旅游业发展的意义也是不言而喻的，同时为中国的高铁输出和产业升级战略打开了一个突破口。 从2013年李大大总理与泰国时任总理英拉联合发表《中泰关系发展远景规划》，表示中方有意参与泰国高铁系统项目建设开始，一路的项目谈判进展一直受到外界的关注。外媒曾报道，谈判并非一帆风顺，有“日本搅局”说，也有“贷款利息不被泰方接受”的说法。如今，这条在媒体描述中几经波折的铁路终于要正式启动。我们来回顾一下筹备过程。 2012年，时任泰国总理英拉在乘坐了京津高铁后她提出了引进中国高铁技术的想法。此后，2013年10月，国务院总理李大大在出访泰国期间，中国与泰国将高铁合作转化成了更为符合泰国需求、被媒体形象的比喻为 “高铁换大米”的项目。 自此项目开始了实质性的筹备工作。在随后的一年时间里，中泰双方马不停蹄地进行磋商。迄今为止，中泰铁路合作联合委员会共举行的当面会谈就有九次之多，双方都做出了积极有效的努力。
中国量子通信产业联盟在京成立
新华社北京12月19日电（记者 吴晶晶）由国内多家科研机构、高校、企业联合发起的“中国量子通信产业联盟”19日在京成立，将致力于打造世界领先的量子通信产业。
据介绍，联盟由中科院国有资产经营有限责任公司牵头，参与单位包括中国科学技术大学、科大国盾量子技术股份有限公司、阿里巴巴（中国）有限公司、中国铁路网络有限公司、中兴通讯股份有限公司、北方信息技术研究所等。联盟将通过整合技术研发、核心制造、基础设施、应用服务、大数据、互联网以及科技金融等领域代表性核心企业和研究机构的优势资源，促进创新链、产业链与资本链的联动，做好产业顶层设计与战略规划，推动标准规范的建立健全，形成产业发展合力，构筑可持续发展的量子通信产业生态系统。
近年来，我国在量子通信技术前沿研究与产业化发展方面取得了显著成果。在前沿研究方面，搭建了以中科院量子信息与量子科技前沿卓越创新中心为代表的研究平台，培育了一批以中国科学技术大学潘建伟团队为代表的研究团队，产生了一批具有重要国际影响的研究成果。
在实用化和产业化发展方面，我国在合肥、济南、上海、北京等地建立了量子通信光纤城域网，并在国际上率先启动了量子科学卫星和首个远距离量子通信骨干线路——京沪干线的建设，引起了主要发达国家的高度关注，培育了一批以银行业为代表的典型用户，为产业发展奠定了坚实基础。
卫生计生委提出七项倡议提升医疗质量与患者安全
新华社北京12月19日电（记者 胡浩）医疗质量和患者安全是医疗服务的核心内容。国家卫计委医管中心及中国医院协会19日在京倡议成立中国患者安全联盟，并通过七项具体举措，进一步提升医疗质量，保障患者安全。
由国家卫生计生委医疗管理服务指导中心和中国医院协会共同举办的2015中国患者安全大会倡议：一是加强医疗安全文化建设，提高医疗服务水平。每年组织一次“患者安全联盟周”活动，号召关注患者安全、改善服务质量；二是加强患者参与医疗活动，将患者和患者家属置于医疗活动的核心位置，把患者以及家属视为医疗服务团队的积极成员，实现患者对其自身状况的有效管理；三是加强患者安全大数据运用，充分发挥医疗大数据在提高医疗质量和患者安全方面的重要作用；四是加强患者手术安全管理，实施手术患者安全目标管理，落实手术患者核查制度；五是加强患者用药安全管理，严格执行核查程序，有效控制用药不良事件发生，确保患者用药安全；六是加强医院感染管理，控制医院感染对患者造成的不良影响；七是加强国际合作与交流，借鉴国际先进理念和经验，不断完善保障患者安全的措施及方法。
国家卫生计生委医管中心主任赵明钢在会上介绍，为加强对医疗质量和患者安全的管理和控制，我国开展了形式多样的管理活动，通过开展医疗机构评审与评价、医院管理年活动、大型医院巡查、医疗质量万里行、进一步改善医疗服务行动计划等活动，全面提升了医疗安全管理水平，使患者就医感受得到明显改善。今后，将进一步探索质量管理的科学方法，严格落实医疗制度和医疗机构主体责任，加强管理队伍建设并优化专业人才结构设置，认真总结医疗不良事件的教训，持续改进安全管理，切实提高医疗质量和患者安全治理能力。
中泰合作建设泰国首条标准轨铁路
新华社北京12月19日电（记者 樊曦）记者19日从中国铁路总公司获悉，中泰双方将合作建设泰国首条标准轨铁路。这是继中老铁路项目后，中国铁路产业和技术标准整体走出去的又一重大成果。
中国铁路总公司相关负责人指出，中泰铁路项目将与中国—老挝铁路相连，实现中国与泰国铁路的互联互通，促进泛亚铁路中通道的贯通，构建中国与东盟间安全、通畅的铁路运输网络，发挥铁路在推进“一带一路”建设中的服务保障作用，有力推动东盟各国在贸易、投资、物流、旅游、科技、文化等方面的交流合作。同时，这一合作对改善泰国交通基础设施，增加就业、改善民生，方便沿线民众出行，促进经济社会发展，更好地造福泰国人民，具有十分重要的意义。
这位负责人介绍，中国铁路具有技术先进、安全可靠、适用性强、性价比高等综合优势。这次中泰双方合作建设铁路，再一次体现了国际社会对中国铁路技术实力和综合优势的认可。中泰铁路合作项目由政府主导搭台，双方共同投资、建设和运营，是中国铁路走出去模式的又一次重要探索和创新。
该负责人表示，中国铁路总公司将充分发挥企业层面的牵头作用，加大对国内各联合体成员单位的组织协调力度，加快推进中泰铁路合作项目各项工作。
李大大与泰国总理巴育互致贺信 祝贺中泰铁路合作项目正式启动
李大大在贺信中表示，中泰开展铁路合作符合两国发展需要和共同利益，对促进地区互联互通具有重要意义。经过双方一年的共同努力，合作取得重要进展。希望双方再接再厉，确保铁路合作项目顺利实施，为连接中国、老挝、泰国的“大动脉”早日贯通打下坚实基础，促进地区共同发展和人民福祉。
李大大指出，今年适逢中泰建交40周年。中方愿同泰方继续携手努力，以中泰铁路项目合作为新的起点，不断拓展和深化两国互利务实合作，推动中泰友好关系迈上新台阶。
巴育在贺信中表示，泰中两国关系密切，文化相通。铁路合作项目是两国务实合作又一成功典范，将为未来两国开展更加密切的合作奠定重要基础，有助于提升民众福祉和国家竞争力，促进地区经济发展繁荣。
中共友好代表团在波黑宣讲党的十八届五中全会精神
新华社萨拉热窝12月19日电 应波黑民主行动党邀请，中联部副部长周力率团于17日至19日访问波黑，会见民主行动党、克民共体和塞族独立社会民主人士联盟领导人，出席波黑各界人士专题报告会，重点介绍党的十八届五中全会精神，并就通过党际交往促进中波发展战略对接、共建“一带一路”、深化在中国与中东欧“16+1”框架下的合作交换看法。
求同存异共建全球互联网治理体系
新华社杭州12月19日电（记者 裘立华）正如席大大主席日前在第二届世界互联网大会上所言，互联网让世界变成了“鸡犬之声相闻”的地球村，相隔万里的人们不再“老死不相往来”。这样的一个世界，更需要各国携手共建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系。
目前全球网民规模已超过30亿。互联网的迅速发展让国际社会成为更加相互依赖的命运共同体，也给各个国家的国家主权、国家安全和可持续发展带来了新的挑战。因此，积极稳妥地应对这些挑战，实现网络空间的互联互通、共享共治，是国际社会共同面临的新课题。
世界的互联网需要世界的力量。国际互联网空间治理应该坚持多边参与，由大家商量着办，发挥政府、国际组织、互联网企业、技术社群机构等各个主体的功能，完善空间对话协商机制，研究制定全球互联网治理规则，使全球互联网治理体系更加公平合理，更加平衡地反映大多数国家的意愿和利益。
安全是互联网发展的前提和基础。在互联网治理方面，世界各国应当坚守《联合国宪章》，共同应对挑战，加强合作，彼此尊重。为了世界的安宁，应当依法打击网络犯罪和恐怖活动，做网络安全的坚定维护者；应当积极主动开展网络安全国际合作，尊重网络空间的国家主权；还应当保护网络空间及关键信息基础建设免受威胁、干扰、攻击和破坏，保护个人隐私和知识产权。
普惠共赢，实现网络资源共享，促进互联网均衡发展，是广大发展中国家的共同诉求。全球众多的网民来自发展中国家，发展中国家需要更多的技术合作，以弥合数字鸿沟。因此国际社会应该增进合作交流，鼓励互联网技术和应用创新，推进云计算、大数据等领域的研发，加快网络设施建设步伐，推动网络资源共用共享，努力实现互联网资源均衡、安全、可持续发展。只有这样，才能确保互联网技术在各国、尤其是发展中国家和欠发达地区得到更广泛应用。
君子和而不同。世界各国因国情历史文化背景各异、互联网发展程度不同，在治理模式和方法上自然会有差异，然而加强网络空间治理的愿望是一致的。国际社会如果能够求同存异，共同推动网络空间规则制定，维护网络空间公共秩序，使网络空间成为人类生存发展的新天地,就可以使互联网成为人类社会的更大祝福。
安徽投融资等重点领域改革成效明显
新华社合肥12月19日电（记者 张紫赟）记者从安徽省发改委获悉，今年以来，该省狠抓改革方案落地实施。截至11月底，23项由安徽省发改委牵头的改革任务已基本完成，一批社会高度关注的改革成效明显，深化改革关键之年取得了关键进展。
投融资体制改革方面，安徽省今年修订出台了《安徽省地方政府核准的投资项目目录（2014年修订本）》，现行省级核准事项同口径比2004年减少1/3以上。同时，加快推进政府和社会资本合作模式，建立全省PPP项目库，目前已入库项目480个，其中127个项目入选国家发改委PPP项目库。
行政管理体制改革方面，安徽加快省统一电子政务平台建设，政府权力清单运行平台基本建成并成功上线试运行，正逐步推广应用；作为全国第二批获准开展公车改革的省份，安徽省直机关车改已于8月底全面完成，16个市的车改方案已经批复。
据介绍，在新型城镇化试点省建设方面，安徽省今年印发了新型城镇化试点省总体方案及三年行动计划（2015-2017），出台了促进开发区转型升级的实施意见等一批配套政策；深入推进34家开发区产城一体化试点，开展了寿县国家级 “多规合一”试点、合肥等7市省级“多规合一”试点，并选定亳州古井镇等4镇开展国家建制镇示范等试点。
此外，围绕综合医改试点方案，安徽省今年全面启动城市公立医院改革，100家城市公立医院全面实施“三同步”改革，公立医院改革率先实现全覆盖；推动基层首诊，县域医共体和城市医联体基本建成；率先实现城乡居民大病保险制度全覆盖，在全省2个统筹地区开展商业保险机构经办城乡居民医保试点。
广东设立63亿元环保基金
新华社广州12月19日电（记者 黄浩苑）广东环保基金《合作备忘录》在近日广州签署，广东省财政出资20亿元设立政策性基金，计划撬动约200亿元社会资本投向粤东西北等地区生活垃圾和污水治理领域，目前总共发起了总规模为63亿元的广东环保基金母基金。
广东省政府近期启动粤东西北地区新一轮环保基础设施建设的重大战略部署，明确提出到2018年底，粤东西北地区12个市全域及惠州、江门、肇庆县域地区城镇要新增污水处理设施816座、配套管网9020千米、农村污水处理站29506个，生活垃圾处理设施42座、治理存量生活垃圾处理场37座、新建建筑垃圾消纳场80座。但该项建设资金需求高达1025亿元，仅靠粤东西北各地政府的有限财政难以支撑。
为此，广东省财政出资20亿元设立广东环保基金，运用PPP模式，推动财政资金与社会资本、产业资本与金融资本相融合，引导社会资本参与粤东西北等地区生活垃圾和污水处理设施建设。
通过竞争模式筛选后，广东省粤科金融集团有限公司赢得作为环保基金的主发起人和20亿元财政资金受托管理机构资格。基金设立后，预计将投资带动粤东西北地区12个市全域及珠江三角洲地区环保基础设施建设薄弱的惠州、江门、肇庆县域地区新一轮的污水垃圾处理设施建设。
目前，粤科金融集团与广东省建筑工程集团有限公司、广东平安银行广州分行开展环保基金母基金合作，三方共同发起总规模为63亿元的广东环保基金母基金，将主要参与PPP项目包的前期启动和发起设立子基金，目标是引导社会资本投向粤东西北生活垃圾处理及配套管网设施建设项目，使环保基金放大到10倍以上，达到超过200亿元的基金规模。
中国企业信用建设报告：我国亟须形成失信行为联合惩戒机制
新华社北京12月19日电（记者 华晔迪）19日于北京发布的《中国企业信用建设报告》指出，完善我国企业信用体系建设是一项重大而紧迫的任务，当前我国亟须形成统一有效的失信行为联合惩戒机制。
这份于中国企业治理高端论坛上发布的报告，由中国行为法学会公司治理研究会针对我国企业信用体系建设调研所做。报告说，完善企业信用体系建设，促进社会信用体系建设，是我国新时期全面发展、全面建成小康社会、全面建设现代化国家的一项重大而紧迫的任务。
“信用就是企业的生命。”中国行为法学会会长江必新指出，当前要进一步建成企业信用标准体系，形成覆盖全社会的征信系统，推进诚信文化建设，建立守信纪律和失信惩戒机制，在全社会广泛形成守信光荣、失信可耻的浓厚氛围。
国务院法制办副主任、中国法学会副会长袁曙宏提出，企业治理关键是要使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，通过深化改革和加强法治，促进企业治理体系和治理能力现代化。
报告基于调查指出，我国在全国范围内还没有形成统一有效的针对失信行为的联合惩戒机制。联合惩戒机制要求多个行政机关之间相互配合，共同惩戒失信企业，但基于我国行政体制的特点，不同行政机关之间统一协调、高效及时地惩罚失信企业还存在诸多问题。现行刑事法律对严重违法的失信行为的制裁力度仍然比较有限，刑法分则中惩罚失信行为的法定刑偏低，存在着威慑力不够的问题。
今年9月，工商总局、发改委、最高法等38个部门签署《失信企业协同监管和联合惩戒合作备忘录》，通过限制购买飞机票或高铁票等部分高消费、限制参与招标等方式对失信企业进行联合惩戒，标志着我国联合惩戒机制建设迈出实质性步伐。
报告认为，企业信用体系建设是一个长期的系统性工程，在我国经济社会发展进入新时期、新常态的背景下，新的问题和矛盾也在不断出现，加剧企业信用体系建设的复杂性和艰巨性，也为我国企业信用体系的建设提供了难得机遇。
“我国正在以政府为主导，开展一场人类历史上最大规模的信用建设行动，在这场伟大的行动中，每一位社会成员都应当参与其中，并为之贡献力量。”报告呼吁。
百辆救护车启程“奔赴”全国100家贫困县医院
新华社北京12月19日电（记者 华晔迪）100辆救护车19日从北京启程，发往新疆、贵州、甘肃、内蒙古等全国12个省区市的100家贫困县医院。至此，中华思源工程扶贫基金会“思源救护”项目三年来已累计向贫困地区医院捐献千余辆救护车。
根据捐助协议，此番受助的100家医院都承诺，每年减免贫困群众的救护车使用费用或医药费用，并积极开展免费巡诊、免费体检、健康资讯、孕产妇免费接送、公益讲座等公益活动，从而让当地各民族群众能够享受更为专业、快捷的基层医疗服务。
作为中共中央统战部主管、民建中央发起并负责管理的全国公募基金会，中华思源工程扶贫基金会在2013年1月份发起“思源救护”项目，旨在通过向国家级贫困县捐赠救护车的方式，提高贫困地区医疗急救能力，降低这些地区“因病致贫、因病返贫”发生概率。
根据计划，“思源救护”项目将在2020年前向全国592个国家级贫困县每县捐赠3辆救护车，以提高当地国家级贫困县医疗急救水平，以健康扶贫、医疗扶贫等方式，让更多的农村群众享受专业、便捷的医疗服务，减少我国“因病致贫”群众数量。
相关资料显示，截至目前，我国仍有14个集中连片特困地区和592个国家级贫困县，7000多万农村贫困人口，其中，42%是“因病致贫、因病返贫”。
三年来，“思源工程”联合爱心企业、人士和媒体，向贫困地区、革命老区、少数民族地区、受灾地区等累计捐赠1089辆救护车；此番捐赠的100辆救护车全部来自“2015BAZAAR明星慈善夜”慈善拍卖及认捐环节，是慈善夜后的首批发往贫困地区的救护车。
甘肃依托“互联网＋”创新扶贫模式推动精准扶贫
新华社兰州12月19日电（记者 范培珅）在扶贫开发工作中，甘肃将依托“互联网+”实施一系列计划，通过互联网与精准扶贫深度融合，推动精准扶贫工作的展开。 根据方案，在扶贫工作管理上，甘肃省将利用大数据和移动互联技术，建立全省精准扶贫大数据管理平台，构建面向全省扶贫工作的综合信息服务体系，实现底数清、问题清、任务清、对策清、责任清、数据准确、管理规范。 通过完善贫困户、贫困村相关数据采集、传输及共享，建立扶贫数据采集、运算、应用、服务体系，打通政府部门及相关行业的数据接口，实现信息共享和业务协作功能。制定涉及扶贫对象教育、卫生、民政、水利、交通、住房、培训等资源要素数据监测体系，为政府决策和开展精准扶贫提供科学依据。 在精准扶贫工作中，甘肃将开展电商扶贫试点，推动农村电子商务和农业经营方式创新有效结合。扶持农产品加工企业通过产业化经营，带动贫困户从事网货生产加工，建立完善的供应体系，在全省70%以上的贫困乡实现利用电子商务销售当地特色产品，交易额年均增长20%以上。
青海首个保税物流中心正式获批
新华社西宁12月19日电（记者 骆晓飞）记者从西宁海关获悉，海关总署、财政部、国家税务总局、国家外汇管理局日前联合发文，正式批准设立青海曹家堡保税物流中心（Ｂ型），这标志着青海省有了首个保税物流中心，也意味着青海省加快对外开放有了新平台。
根据批复意见，地处青海省海东市海东工业园区内的曹家堡保税物流中心批准建设面积为0.073平方公里。该物流保税中心紧邻西宁机场，周边铁路、公路交通发达，具有明显的区位优势。
西宁海关有关负责人介绍，曹家堡保税物流中心建成后，将依托青海省特有的资源和产业基础，重点开展保税仓储、国际中转、国际配送、国际采购、增值加工、出口退税等业务，服务青海承接国内外产业转移、聚集特色优势产业和战略性新兴产业，引领、带动、辐射和服务全省及周边区域的外向型经济发展。
另据了解，目前青海曹家堡保税物流中心正在加快保税仓库、查验监管库、围网、卡口、智能信息化、办事大厅等基础设施建设，预计2016年上半年可封关运营。
“解剖”北京二环路：为啥堵，怎么治？——北京探索综合施策治理拥堵
新华社北京12月19日电（记者 卢国强）随着城市建设的发展和机动车保有量的激增，北京的第一条环城快速路——二环路不堪重负，成为“首都的首堵”。不久前，北京市交管部门针对二环路采取封闭部分出入口等缓堵措施，引起一片争议。二环路为什么堵？如何才能缓解二环路的拥堵？带着这些问题，记者展开调查。
车过西直门桥，速度陡然慢下来。“就像小河，水本来还流着，到西二环碰上堵墙，‘咣当’一下就停住了。”出租车司机刘师傅说，“慢慢往前蹭吧。”
全长32.7公里的二环路于1992年9月建成通车，是中国第一条全封闭、全立交、没有红绿灯的城市快速环路，也是北京城市核心区车辆出入、循环的重要路网。
“当年西二环路设计标准流量是每小时8400辆，可是到了今天，每小时的车流量已经超过1.3万辆。”北京市公安交管局西单交通大队大队长高峰说。
是什么原因导致二环路如此拥堵？记者了解到，造成北京二环路拥堵的原因并不是单方面的。
首先，二环路存在“先天不足”的问题。一方面，由于路网规划设计等原因，北京的东西二环路一直承担着南北方向穿城主动脉的功能。“从西二环可以一直穿到南五环、京开高速，一路没有红绿灯，距离也是最短的。”高峰说。
另一方面，二环路的出入口设置已经成为影响交通通行的瓶颈。仅东二环朝阳门桥至东便门桥，南北双方向2.5公里的路上就设置了出入口21个。“出入口距离过近，对主路机动车通行就要造成两次影响，肯定会造成车行不畅。”东单交通大队大队长国铁刚说。
其次，作为城市核心区的重要路网，二环路承载了过重的负担。东西二环路几乎是去往北京儿童医院、北京人民医院等大型医院的必经之路，同时，东西二环路还横跨长安街，承载着前往ＣＢＤ、金融街等重要城市功能区的车流。
第三，驾驶人的一些习惯更加剧了二环路的拥堵。距离短、没有路口，几十年来二环路的这种优势已经影响到相当一部分北京司机。
同时，进出主路车辆相互抢行、发生轻微事故后不能及时挪移车辆等行为，往往也造成拥堵加剧。数据显示，高峰期早挪车1分钟，可以缓解至少3公里的拥堵，而北京市交管部门今年以来接到的因剐蹭事故造成的交通拥堵占全部拥堵报警的20%。
“针对复杂原因造成的拥堵，不能用简单的方法解决。”北京市公安交管局秩序处优化科科长孟瑜介绍，针对二环路的拥堵问题，交管部门采取了一系列“组合拳”，调整二环路主路与辅路、周边路网间的“平衡”，并将此作为治理北京拥堵的尝试。
一方面，通过调整信号灯配时、出入口设置，引导车流通过周边路网、支路尽快“散开”。北京市公安交管局指挥中心科长王振山介绍，目前，北京交管部门对东西二环路的四处出入口信号灯配时进行调整，通过信号灯减少进入主路的车流、让出主路的车尽快出来，减轻高峰期压力；调整二环路桥下辅路、支路10处信号灯配时，加大辅路放行力度，提高辅路和周边路网的通行效率。
同时，交管部门对二环路主要交通节点的18个出入口采取长期封闭或早晚交通高峰时段封闭措施，以及安装交通导流设施等，引导车辆通过辅路或周边路网通行。
另一方面，交管部门开放了长安街长达十余年“禁左”的部分路口，并对长安街、二环路周边部分路段采取单行交通组织措施和分时段禁止部分车种通行等措施，以实现均衡路网通行能力、缓解长安街和东西二环路压力的目标。
针对轻微事故加剧拥堵问题，北京交管部门专门成立专业摩托车巡逻队，保证在接到事故报警后在最短时间内到达现场进行处置。据测算，在高峰时段，从二环路一个桥区到另一个桥区，汽车需要5分钟左右，而两轮摩托车仅需一两分钟。
此外，交管部门还采取了根据交通流量动态调整疏导岗位等措施，实现对交通流的动态引导。
虽然曾引起争议，但北京市交管部门针对二环路推出的系列治理措施显示出了一定的效果。
“以前晚高峰北向南方向排队的车尾每天23时左右才能到朝阳门桥，现在基本21时20分左右就到了，这说明拥堵时间减少了将近两个小时。”国铁刚说，目前，东二环单向通行能力已经提高了17%。
但这并不能意味着对二环路或者对北京交通拥堵的治理取得了胜利，一线交警们同时表达了他们理性的担忧。
“交通问题的特点就是‘物极必反’，二环路好走了肯定又会吸引一些车辆走二环路。”西外交通大队大队长苏欣表示。一线交警认为，目前采取的封闭出入口、调整信号灯配时、增设导流设施等，是“通过‘硬’设施改变固有的‘软’习惯”，绝非一朝一夕能够实现，更需要得到交通参与者的理解和支持。
“针对二环路的治堵措施是北京市交管部门根据当前的道路通行状况、路网结构等条件进行的尝试。”北京市公安交管局相关负责人告诉记者，根据这些尝试，交管部门将通过不断地测量交通流量、调研交通需求，根据现实情况及时调整交通组织，以切实提升交通出行能力。
专家纵论改革关键年
2015年是全面深化改革关键之年、全面依法治国的开局之年、“十二五”规划的收官之年。全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党这“四个全面”的提出为2015年带来了新的目标和任务。 至今年12月9日，19次中央深改组会议，已经作出了一系列部署，审议通过了102份规则、方案、意见等重要文件，推出了70多个重点改革方案。各地方各部门改革呈现全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进的良好态势。改革的重点是财税、金融、开放、司法、民生等领域集中推出一批力度大、措施实的改革方案。这一成果是在增长速度进入换挡期、结构调整面临阵痛期、前期刺激政策进入消化期背景下取得的，来之不易。 从效果上看，这些改革措施的关键是稳增长、调结构、惠民生、防风险，也极大推动了中国发展方式实现速度变化——从高速转向中高速；方式改变——从规模速度型转向质量效率型；结构优化——从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举；动力转换——从依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动。 两年来的实践证明：全面深化改革的24字方针即“先易后难、以小带大、抓住要点、把握节奏、稳扎稳打、以质取胜”，是十分务实和有效的；已经出台的改革方案“既中看”，“更中用”，都是实打实的方案，拿来就能做、就能用，有的还起到“立竿见影”的作用。 当然，改革是一种制度投资，或称为“软件投资”，不像硬件投资那样来得快，所以对改革要有耐心，从长计议，从大局着手。但从中长期来看，几十项的改革措施出台，将会产生集聚效应、长期效应，改革红利也将会越来越明显。（文/胡鞍钢） 王军：现在中央重视顶层设计和改革的一盘棋，强调由上而下的统领，但未来需要把自上而下和自下而上的积极性结合起来，现在各地基本上都是“上面推一推，下面动一动”，上面不推下面就不动，从过去多年的经验来看，实际上更多的是根据地方实际寻找改革的方案。中国区域很广，各地面临的发展阶段、收入水平、产业结构不尽相同，因此要注重地方的实践和探索。 迟福林：首先要进一步营造改革氛围、凝聚改革共识。过去的改革更多是帕累托改进，因此容易形成共识；而现在各种利益矛盾交织，对于一些具体的改革措施往往存在不小分歧。 此外，改革需要将顶层推动和基层的先行先试结合起来，要鼓励地方按照中央统一部署，结合本地实际先行先试。在这方面需要有更“给力”的激励措施，比如说对那些敢改又有能力改的干部如何鼓励和使用，这样地方就能从“被动改”变成“主动改”。 胡鞍钢：关键是协调发展。十八届五中全会上，党中央将协调发展上升到新的战略高度。席大大强调：“涉及经济、政治、文化、社会发展各个领域，其根本要求是统筹兼顾。”“城乡联系、区域联系、经济与社会的联系、人与自然的联系、国内发展与对外开放的联系，都是客观存在的。如果我们违背联系的普遍性和客观性，不注意协调好它们之间的关系，就会顾此失彼，导致发展失衡。” 从这个意义上而言，协调发展已经成为全面涉及我国发展全局的重要指导思想，任何改革都要从全局出发，从全局思考，最终落实每一项具体措施。 刘尚希：要进一步完善改革的执行方式、推动方式。如果还按照现在的方式，大家忙于传达文件和汇报，那么改革很可能就会出现在冰上开车的现象，轮子在转，车不往前走。 当前改革面临的问题和过去比是不一样的。过去改革面临的问题从看病的角度来说都是实症，就是吃穿行短缺的问题。实症的问题好解决，就像是治病一样，吃几副药就解决问题了。但现在面临的不是实症，而是虚症，表现在经济增长乏力，社会活力不够，干部精神萎靡。十八届三中全会的决定就提出，全面深化改革的目标是实现国家治理体系、治理能力的现代化，就是从治理的角度去全面深化改革。新的国家治理结构是什么？我觉得就是三方面：政府与市场的关系，政府与社会的关系，中央与地方的关系，所有的改革就是围绕这三个方面来做文章。 王军：关键是要通过改革来激发市场活力，要营造公平统一的大市场，让市场去发现机会，让企业通过创新提升自身竞争力。只有市场内生的动力激发出来，提高全要素生产率，才能够真正扭转当前经济下行的困难。否则，仅仅依靠传统的短期拉动去调节，不能说完全没有效果，但效果在递减。 换言之，最核心的是政府和市场关系。市场的决定性作用怎么发挥，政府究竟要承担什么样的角色，各方的认识还不够统一。特别是在当前经济遇到困难的时候，不少人把稳定经济的重任压在政府身上，而政府也习惯性地把稳增长的责任揽到自己怀里。殊不知，越是经济下行的时候越要激发市场活力，通过改革来发挥企业的能动性。 近期，中央反复提供给侧改革，落实到微观和中观层面就是要把企业活力调动起来，通过不断地为其减负，让其自己做决策，而不是政府包办代替。 《瞭望》：对于国企改革这一领域的改革，应该如何评价？ 王军：国企改革还处于比较胶着的阶段。以PPP模式的推行为例，国有企业由于担心反腐问题对合作有顾忌，民营企业则担心还是国有股权一支独大，这样固有的活力调动不起来，民间资本的活力和积极性也受到一定程度的抑制。 常修泽：国企改革领域有两个观察点：第一僵尸企业如何退出，现在有不少僵尸企业正在吞噬着宝贵的资源，但既得利益集团在保护这些僵尸企业，所以淘汰起来很难。 第二个观察点是垄断行业改革如何突破。关键是要扭住混合所有制改革这个“牛鼻子”。国企应集中于安全类、公共产品生产和服务类、命脉类和特定任务类等主要经营业务，其他非主营业务领域可向社会和民营资本开放。至于商业类即竞争较充分的领域，应明确提出“三可”：国资“可控、可参、可退出”，让出一定空间让民营资本进入。 现在，民营企业家对待“混改”多有疑虑，唯恐出现“关门打狗”之事，坠入“混改”的陷阱。鉴于此，在这些竞争性领域，可以明确民营资本入股可以掌握控股权。在混合所有制改革中，要吸取经验教训，既不能在一片改革声浪中侵吞国资，又不能借混合所有制，侵吞民资。要防止混合所有制“异化”，尤其要警惕一些腐败分子“假借改革以营私”，然后“倒打一耙”，把“异化”的帽子扣在“混合所有制经济”的制度设计上。 《瞭望》：厘清中央与地方的关系，就不得不提财税体制改革。今年深改组审议了《深化国税、地税征管体制改革方案》，其意义何在？ 林双林：一个很重要的背景是，目前在经济增长压力较大的情况下，税收增长大幅放缓。因为在推进“营改增”以后，增值税是由国税来征收，地方缺乏税费收入。目前采取的折中办法是，“营改增”后所收的税收还是给地方，但毕竟只是权宜之计。未来中央和地方如何分成，还需要研究和明确。 刘尚希：中央与地方本来应该是分工合作的关系，但现在有些脱节，这与事权的划分有关。以前谈的是财权与事权相匹配，而现在提的是财力与事权相匹配。 为什么呢？因为中国差异很大，很多地方赋予财权也只能画饼充饥。财力与事权相匹配才是目标状态，就是说政府的有效运转必须财力与事权匹配。财权与事权相匹配只是达到这种目标状态的方式。要达到这个目标，一方面要调整财权，一方面要调整转移支付，更多是要调整支出责任，要调整事权。 《瞭望》：做为全面深化改革的重要组成部分，新一轮司法体制改革在2015年取得了哪些成效？ 李林：本轮司法体制改革的重点，是完善司法人员分类管理制度、完善司法责任制、健全司法人员职业保障制度和推动省以下地方法院检察院人财物统一管理四项改革试点。 例如，实行法官、检察官员额制，办案一线实际力量明显增强，案多人少矛盾逐步缓解。改革后，各地法官、检察官员额均控制在中央政法专项编制的39%以内，并留有余地。尽管进入员额的法官、检察官少了，但由于法院、检察院85%的人力资源配置到办案一线，一线实际办案人数只增不减，法官、检察官与辅助人员的配比更加合理，法官、检察官队伍结构进一步优化，案多人少矛盾得到缓解。 而通过落实司法责任制，办案质量和效率明显提升。上海全市法院审结案件同比上升11.3%，审限内结案率为99.13%，青海试点法院结案率同比上升80%，人民群众对司法服务的满意度进一步提升。 陈卫东：本轮改革的重要特点是先行试点，并鼓励试点采取不同模式，从而择优适用，避免盲目。当前，一批重大改革试点正在有序推进。北京、上海试点设立跨行政区划的法院、检察院，北京、上海、广州设立知识产权法院，最高人民法院在深圳、沈阳设立巡回法庭，均已正式挂牌办公，并集中审理、宣判了一批典型案件。 特别需要指出的是，关于速裁程序的试点效果非常明显。经全国人大常委会授权，部分地区开展刑事案件速裁程序试点，法院10日内审结的占94.28％，当庭宣判率达95.16％；检察机关审查起诉周期由过去的平均20天缩短至5.7天，对比简易程序均有大幅提高。 梁鹰：一批改革任务通过完善相关法律已经完成。今年8月，全国人大常委会审议通过的刑法修正案（九）取消了伪造货币、集资诈骗等9个犯罪的死刑，并进一步提高了对死缓罪犯执行死刑的条件。同时进一步完善了拒不执行判决、裁定罪和扰乱法庭秩序罪的规定，维护了司法权威。而此前，全国人大常委会通过关于废止有关劳动教养法律规定的决定，劳动教养制度已全面废止。 《瞭望》：司法体制改革下一步面临的重点和难点有哪些？ 陈卫东：本轮改革关键是要去除司法的地方化和行政化。当前，试点的法院检察院实现了人财物省级统管，开放、动态、透明的阳光司法机制进一步健全，审判、检务、警务、狱务公开进程明显加快。领导干部干预司法案件、司法机关内部人员过问案件的记录通报和责任追究制度建立。 可以说，改革成效非常凸显，方向是对的，措施是得力的。下一步，改革仍需重视具体制度的设计能否到位，研究论证切实可行的改革方案，以探索建立符合司法职业属性的职业化司法管理制度，保障司法机关依法独立行使职权。 李林：下一步要抓好已出台改革方案的贯彻落实，让人民群众看到改革成效。推动以司法责任制为核心的四项改革取得更大进展，就法院、检察院内设机构改革，法官检察官助理、书记员单独职务序列及配套薪酬制度等出台改革意见，进一步完善配套政策。 同时从长远来看，有必要探索建立中立系统的顶层设计和科学客观的评估体系，加强对未来各项司法改革任务完成后的整体司法状况的科学预测，加快整个政治体制改革的系统配套建设，前景值得期待。 《瞭望》：中央要求，重大改革必须于法有据。司法体制改革在推进过程中是如何落实这一要求的？ 梁鹰：立法对本轮司法改革的支持主要表现在，以授权改革试点、作出重大事项决定决议等形式落实重大决策，以法律形式支持和保障司法体制改革和试点工作的进行。2015年，全国人大常委会审议通过关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼试点工作、关于授权最高人民法院、最高人民检察院在部分地区开展刑事案件速裁程序试点工作和关于授权在部分地区开展人民陪审员制度改革试点工作的三个决定，支持相关试点工作。 另一方面，为适应改革需要，立法解释及时回应司法实践中的热点难点问题。2014年4月，十二届全国人大常委会第八次会议通过关于刑法、刑事诉讼法等有关规定的7个法律解释，对刑事诉讼法关于违反取保候审、监视居住规定予以逮捕的解释，关于被害人对未成年人犯罪附条件不起诉的案件能否向人民法院起诉的解释，关于人民法院决定暂予监外执行和收监程序的解释，对法律规定的含义和适用予以明确，以确保司法改革依法有序进行。 陈卫东：司法改革往往有立法改革作为前奏，以维护法律的统一适用和防止司法机关以改革名义僭越立法权。当前，立法已为司法改革创造诸多条件，不过，本轮改革的重点之一，将司法机关人财物统一交由省级层面管理，与我国宪法、人民法院组织法、人民检察院组织法等基本法的相关规定冲突，表现为省级统管与人大任免模式之间的冲突。 下一步，须修改以上基本法的相关规定，将地方人大及其常委会任免法院院长、检察院检察长改为由省级人大常委会决定，将两院报告的票决制改为不符合任职条件的罢免制。同时，公务员法也应作相关修改，将法官、检察官从公务员队伍中分离，使其脱离行政部门管理。 《瞭望》：如何评价文化系统改革的意义，及本年度的重点改革内容及其成效？ 毕绪龙：文化系统的改革，一方面对中国转方式、调结构正在发挥“文化增加值”的作用，一方面对国家软实力建设及中国形象的国际传播和影响发挥着作用。 本年度的文化系统改革重在正确处理党委、政府与文化领域各类主体的关系，解决深层次问题，以改革促创新、促发展。目前，通过采取先试点、后铺开的步骤，文化系统的改革已经表现出较快的推进速度。一系列改革措施正在徐徐拉开，突出表现在以下几个方面：首先是国有文化企业管理体制改革，面向国有文化企业强调社会效益第一，明确规定社会效益指标及评估考核机制，探索党委和行政联合监管方式；其次是创新公共文化服务方式改革，公共文化机构法人治理结构建设、文博图科等理事会制度试点、引导企业和社会力量参与等改革路径比较清晰，但目前效果还不明显。艺术表演团体改革发展政策的调适效果良好，提振了该领域艺术创作和演出。 《瞭望》：今年，中央全面深化改革领导小组第十四次会议审议通过了《关于推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的指导意见》。要落实这一意见，难点在哪里？ 毕绪龙：《指导意见》是对党的十八届三中全会“建立党委和政府监管国有文化资产的管理机构，实行管人管事管资产管导向相统一”精神的贯彻落实。目前改革的胶着点主要在企业党委成员与董事会、监事会和经营管理层双向进入、交叉任职中“党”“企”关系处理问题，以及国有文化企业社会效益指标制定及其执行问题、资产监管运营机制和评价考核机制效能等方面。要以“国家企业”治理思维实现“收”“放”有度，社会效益指标设置应定性和定量相结合，推进《国有文化企业法》制定出台，提供改革保障。 李哲：近一年多来的科技改革，从计划、经费到项目管理等都有很大的突破。尤其是今年9月份发布的《深化科技体制改革实施方案》，与以往的相比，更具系统性和全面性，方案涉及十大方面、143条细则，每个方向都要求落在工作层面上，非常务实，可操作性极强。具体表现在以下几方面： 一是更加重视和强调了企业技术创新的主体地位。科技体制改革的一个核心问题，就是解决科技与经济“两张皮”问题，而企业是科技与经济紧密结合的主要载体，解决科技与经济一体化问题的关键，就是要增强企业创新能力，建立技术创新市场导向机制和政府引导机制，引导各类创新要素向企业集聚。 《深化科技体制改革实施方案》明确规定要发挥企业和企业家在国家创新决策中的重要作用，要吸收更多企业参与研究制定国家技术创新规划、计划、政策和标准，相关专家咨询组中产业专家和企业家应占较大比例；市场导向明确的科研项目要由企业牵头、政府引导、联合高校科研院所实施……这就促使企业成为技术创新决策、研发投入、科研组织和成果转化的主体，使技术转化成为实实在在的产业活动，促进了企业的转型升级和提质增效。 二是深化中央财政科技计划管理改革，更加高效地配置科技资源。2014年12月初，国务院发布了《关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》，瞄准国民经济和社会发展主要领域的重大、核心、关键技术问题，把原有的国家科技计划重新优化整合成5大类，这份改革方案的出台解决了科技资源“碎片化”和科技计划项目聚焦不够的问题，更主要的是，此次改革要求政府各部门简政放权，不再直接管理具体项目，而是将工作重心放在科技发展战略、规划、政策、监管等方面，这将加快推进政府科技管理职能的转变，并带动科技其他方面的改革向纵深推进。 三是完善了科技成果转化的配套政策体系。新修订的《中华人民共和国促进科技成果转化法》首次将职务发明成果转让收益对科研负责人、骨干技术人员等重要人员和团队的比例，从现行的不低于20%，提高到不低于50%；首次明确提出将财政资金支持形成的不涉及国家安全、国家利益和重大公共利益的科技成果的使用权、处置权、收益权下放。 《瞭望》：今年是改革推进的关键之年。在这一年，我国教育改革取得哪些进展？ 钟秉林：从教育公平角度看，弱势群体得到越来越多的关注。比如，进一步建立健全覆盖从学前教育到研究生教育的家庭经济困难学生资助政策体系，确保学生不因家庭经济困难而失学辍学。 从学生角度看，其自主选择机会得到加强。以学生为本就意味着尊重学生的选择权，尊重学生兴趣特长的发展。为此，上海、浙江开展高考综合改革试点，探索分类考试、一年两考、自选三科，将统考成绩、普通高中学业水平考试成绩、学生综合素质评价结果作为招生录取的依据和参考。这也促使高中学校探索选课制、走班制、分层教学、分组教学等多种教学形式。 从社会角度看，学校与经济社会的联系更加紧密，学校的服务能力也有所增强。比如，高校主动对接社会需求，加快培养服务外包、信息安全、集成电路等领域紧缺人才，并且全面部署创新创业教育，加强实践教学，努力培养富有创新精神、勇于投身实践的创新创业人。 从国际角度看，国际化进程进一步加速。一方面，继续引进境外优质教育资源，为我国教育注入新的活力；另一方面，教育“走出去”的步伐也明显加快。这种双向交流势必促进先进教育理念、现代学习方式、管理方式的传播，对中国教育发展可谓难得的机遇。 下一步的教育改革，从教育内部来说，小学、中学、大学之间要加强协同改革，特别是要在强化政府教育责任的同时，创新教育公共服务供给方式，拓宽教育资源渠道，扩大教育有效供给，进一步提高教育资源配置效率和人才培养质量，更好地满足多样化教育需求。而从教育领域外部着眼，则需注重教育改革与经济社会发展的联系，优化教育改革发展的顶层设计，引导公众对教育改革的合理预期。 刘远立：2015年，医疗卫生行业在体制机制改革等方面积极探索，在有效缓解人民群众特别是基层群众的看病就医问题上，医改工作取得了重要的阶段性成果。 今年10月，十八届五中全会首次提出“推进健康中国建设”，进一步健全医疗卫生等领域的公共服务体系，让全体人民在社会共建、共享发展中有更多获得感。在我看来，此举具有两大重要意义，一是更加明确了深化医改乃至所有医疗工作的目标均是为了人民的健康，二是把医改的目标和小康中国的目标紧密联系在一起，使“健康中国”的战略定位上升为国家战略。 进一步筑牢医疗保障安全网也是今年医改的突出亮点。众所周知，医改的核心目标之一是解决“看病贵”，而在2015年之前，我国虽然实现了基本医保的全覆盖，但仍面临保障能力不高的问题，今年，随着《关于进一步完善医疗救助制度全面开展重特大疾病医疗救助工作的意见》和《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》相继出台，可以期待，全面实施城乡居民大病保险与医疗救助等的紧密衔接，将共同发挥托底保障功能，有利于减轻群众大病医疗费用负担，缓解百姓医疗压力、完善社会保障体系。 此外，政策层面关于建立公立医疗体系运行新机制的探索也是非常重要的。今年，《关于全面推开县级公立医院综合改革的实施意见》《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》《关于推进分级诊疗制度建设的指导意见》相继出台，旨在解决旧有医疗体制机制的两大问题，一是公立医院公益性的问题，二是群众“看病难”的问题。 在目前公立医院补偿靠收费、支付按项目的情况下，公立医院很难落实其公益性的目标，我们期待县级公立医院和城市公立医院改革的相关文件能够促使公立医院真正以公众健康为中心，用最小的成本护佑公众健康，使老百姓不得病、少生病、晚生病，生了病能够早诊早治。 至于“看病难”的问题，则需要通过构建分级诊疗体系得以实现。可以说，当前大医院人满为患的局面绝大多数是接诊常见病、多发病造成的，而这些诊断明确的常见病、多发病，本不需要在大医院就诊，换言之，大医院的人满为患很大程度上是可以避免的，这就需要我们继续坚持强基层，并且通过提升待遇等措施，解决基层人力资源缺乏、能力不高的问题。 在我看来，全面深化改革的核心目标是希望通过治理结构的改革和治理能力的提高，建设更加公平的社会、提高人民的福祉，使人民的利益得到保护和提升。显然，深化医改无疑是全面深化改革目标的重要组成部分，如此一来，医改的设计高度、实施力度势必得到更大的支持和保障。 《瞭望》：在生态建设领域，今年有哪些突出的改革和措施，如何评价它们的意义？ 张孝德：生态文明建设，是十八大以来中央推出的一系列重大战略决策中，升温最快、受中央关注度最大、赋予其战略地位最高的国家战略。它被赋予了三大使命：一是赋予了走向“社会主义生态文明的新时代”的使命。二是赋予了“实现中华民族的永续发展”的使命。三是赋予了建设美丽中国的使命。 今年3月中央政治局审议通过了《关于加快推进生态文明建设的意见》，这是十八大报告提及生态文明建设内容后，中央进行全面专题部署的第一个文件，再度重申生态文明建设是事关实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族永续发展的必然要求。同时在更加强调在生态文明建设顶层的背景下，如何落地是当前及今后生态文明建设的重中之重。 之后《生态文明体制改革总体方案》是对生态文明领域改革的顶层设计和部署。同时总结提升了六大理念。一是尊重自然、顺应自然、保护自然的天人合一观念。二是发展与保护相统一的绿色发展理念。三是绿水青山就是金山银山的新财富理念。四是自然价值和自然资本的新资本理念。五是空间均衡的有限发展理念。六是复杂生态系统的生命共同体理念。 《瞭望》：生态领域的变革与整体改革进程是什么关系？如何评价它在其中的定位？ 张孝德：为什么长期以来环境问题无法根本解决，关键在于治理的思路，因为传统单纯依靠化石能源进行的生产方式本身就是有污染的，如果不能从生产方式上进行根本性的变革，结果只能治标而难以治本。 今年五中全会“建议”中提出绿色发展的理念，就是在探索一条不同于发达国家传统工业生产模式的新经济道路，从生产方式上解决能源和环境问题。 我们一定要认识到，在中国正在兴起的生态产业，是最具有成长性的产业，是引领中国产业升级新兴产业，是生态文明建设的经济基础。 《瞭望》：生态领域的建设、改革对于未来中国尤其是“十三五”的意义有哪些？实现这些目标还存在哪些不足？ 张孝德：“十三五”规划下，我们要调整中国工业化目标，把发展生态文明与生态经济当作中国新现代化的发展新目标来对待。 现在，这一战略写进了“十三五”规划建议，这是对这一战略和思想的全面落地。这表明中国不是将生态文明停留在口头上，而是真正纳入到政治经济社会建设的全流程之中。这既凸显了中央的高瞻远瞩，也表现出了中央落实这一重大战略的决心和力度。 目前存在的主要问题还是产业结构的调整。中国仍处于重化工产业阶段，高能耗、高污染的产业所占的比重还比较大，产能过剩的问题依然比较突出。对于绿色发展的思维和理念，部分地方干部认识上还没有完全到位，有些干部对绿色发展道路还抱有怀疑态度。尤其在GDP主义传统思维下，由于绿色发展模式不能立刻带来GDP，因此重视程度不够。同时，绿色发展是一种新经济业态，对它的理论研究、规律分析尚不够深入。政策导向上也不够明确。 对于环境保护，我们要革新理念，这不是环保部门一家的事情，而要由地方主要负责人亲自抓，督促落实。将环境保护纳入到干部考核、提拔、激励的制度设计中去。这方面今年有不少大动作，下一步就是怎么落实的问题。第一就是全面推动覆盖全部国土的生态保护红线体系。基于主体功能区制度，建立国土空间优化开发保护制度，形成对全部国土进行统一规划与控制性管理，使社会经济增长和环境承载的能力和环境的特征相匹配。 第二是要以十八届三中全会《决定》提出的自然资源资产产权制度改革为突破口，建立基于自然资源资产的科学化、法治化的生态资源保护制度。这些制度包括覆盖所有官员的自然资源资产离任审计、生态环境损害赔偿和责任追究制度。以及通过自然资源资产负债表、生态补偿等一系列制度建设。 第三个是建立覆盖全空间和全流程的生态环境监管制度。这个制度体系由三个方面构成：一是在政府监管上，完善环境监管和行政执法的管理体制，解决环境执法力度不足、不严的难题。二是在环境监控管理空间上，建立环境空间全覆盖的监控管理体系。建立陆海统筹的生态系统保护修复和污染防治区域联动机制。健全国有林区经营管理体制，完善集体林权制度改革。三是在充分发挥社会参与环境保护上，加强公布环境信息，健全举报制度，让社会群众参与到环境监控与保护中。（记者 王仁贵 李绍飞 张程程 孙英兰 张冉燃 刘苗苗、实习生 李亚飞 甘兰蕙子）
2015，中国经济逆风飞扬
2015年中国经济最大的亮点不仅在于经济增速上的“稳”，更在于“稳中有进，稳中向好” 2015年，既是中国经济进入新常态的开局之年，又是“十二五”的收官之年，更是中国经济在困难中孕育希望的转机之年。 进入新常态以来，增长速度下降尽管与我们不再唯GDP论英雄和自觉实施换挡减速的策略有关，但更是与整个世界经济回升乏力、导致我出口锐减，特别是内需不足有关。 例如，美国经济复苏在整个世界经济中表现最佳，但进入三季度以来经济增长乏力的信号也不断释放。根据美国供应管理协会统计，因新订单大幅下降，11月采购经理人指数(PMI)下降7.5点，至48.7。该指数低于50意味着制造业萎缩。新订单指数大幅下降15.3点至44.1，为3月以来最低。13个主行业中有7个行业的零售销售下滑。零售业的下滑表明消费支出不平稳。 欧洲经济尽管也走出低谷，但由于许多欧洲国家政府债务沉重，失业率居高不下，加上历史积累形成的产业空心化的结构性矛盾，其增长动力仍十分疲弱。法国第二季度经济放缓较上季持平，低于市场预估的增长0.2%。稍后，德国第二季度经季节调整GDP初值较前季增长0.4%，也低于增长0.5%的预估。希腊第二季度GDP初值较前季仅增长0.8%。日本政府尽管采取多种刺激经济的政策，但由于其出口下降的拖累，其GDP在第二季度下降了1.2%后，第三季度又下滑了0.3%。 新兴经济体国家的经济增长表现就更不尽如人意。受国际油价下跌等因素影响，俄罗斯今年第二季度经济同比萎缩4.6%，衰退程度重于前一季度。世界银行6月预测，今年俄罗斯经济将萎缩2.7%。巴西也将出现负增长，其经济增长率上半年为负的1.6%以上。因此，国际货币基金组织（IMF）把2015年全球经济增速预测由年初的3.8%下调为3.1%，反映全球经济形势的意外恶化。 在这种大背景下，中国出口必然受到严重影响，第三季度我国对外出口是-6.8%，降幅比第二季度扩大了4.6个百分点。11月，中国外贸出口先导指数仅为32，较10月回落0.8，表明明年年初我国仍将面临较大的出口压力。 从国内来看，受通缩压力和PPI持续走低的影响，消费和投资增幅均不很高。2015年1～11月份，社会消费品零售总额272296亿元，同比增长10.6%。全国固定资产投资（不含农户）497182亿元，同比名义增长10.2%，增速与1～10月份持平。也正是由于消费、投资、出口这“三驾马车”减速或者提速慢等原因，特别是许多新的经济增长点短期内很难担当大任，抵偿不了传统制造业萎缩下滑对经济增长的拖累，因此，中国经速第三季度跌破7%，只实现6.9%的增长。 从增长指标来看，第四季度有机构预测是6.7%或6.8%。无论如何，全年平均增速仍然没有偏离年初政府工作报告提出的7%左右的经济增长目标。特别是根据人力资源和社会保障部公布的数据，前三季度已超额完成全年新增就业人口1000万的预期目标，居民消费价格指数1～11月基本在1.5%～2%之间温和波动，且居民收入保持较快增长，增速高于GDP增速；就国际收支指标来看，虽然出口有所回落，但顺差对经济增长的贡献在提升，顺差占GDP的比重基本上平稳在3%以内。所以综合增长率、就业、物价、国际收支、居民增收、农业生产等经济指标看中国经济“稳”的态势没有改变。 2015年中国经济最大的亮点还不在于经济增速上的“稳”，而在于“稳中有进，稳中向好”。 首先，产业结构调整升级稳步推进，突出表现在产业结构由原来的工业主导向服务业主导转变的趋势更加明确。第三产业占GDP的比重达到51.4%，比上半年的49.5%高出近两个百分点，比去年同期高出2.3个百分点。 其次，在需求结构方面，投资和出口贡献率相对回落，但消费对经济增长的贡献在提升。前10个月社会消费品零售总额增长10.6%，前三季度最终消费需求对经济增长的贡献率为58.4%，比去年同期提高了9.3个百分点，进而成为中国经济增长的第一拉动力。 其三，新经济增长增多，创新驱动发展能力增强。随着中央一系列“大众创业、万众创新”政策的落地实施，我国的新产业、新业态、新产品、新经济、新动力成长并加速孕育。1～11月份，全国网上零售额34526亿元，同比增长34.5%。其中，实物商品网上零售额28869亿元，增长33.0%；非实物商品网上零售额5657亿元，增长42.9%。在工业结构中，1～11月份高技术产业增加值增长速度仍然达到10.3%，比规模以上工业增长速度高出4.1个百分点。特别是符合消费升级方向的新兴产品快速增长。11月份，新能源汽车增长1.8倍、安全自动化监控设备增长1倍、运动型多用途乘用车(SUV)增长58.4%、智能电视增长54.1%、光纤增长52.2%、太阳能电池(光伏电池)增长28.1%、光缆增长26.6%、智能手机增长25.3%、环境污染防治专用设备增长22.3%、工业机器人增长20.6%。前三季度，全国电影票房收入同比增长50.4%。 第四，从经济增长质量来看，由于结构升级和发展方式转变的效果持续显现，单位GDP能耗和各种污染物排放均有较大幅度下降，绿色发展取得新进步。据国家统计局公布的数据，前三季度单位GDP能耗同比下降5.7%。今年上半年化学需氧量排放量、氨氮排放量、二氧化硫排放量和氮氧化合物排放量分别下降了2.90%、3.18%、4.63%和8.80%。 由于世界经济复苏基础还不牢固，特别是美国加息政策可能带来的风险难测，中国经济很难从世界经济复苏中间获得更多的贸易红利。加上国内去产能力度加大，以及由此可能带来失业压力而导致的投资和消费能力不足，2016年中国经济依然将面临巨大的下行压力，因此，“稳增长”将必定是明年作为“十三五”开局之年经济工作的“头号任务”。 尽管依然要把“稳增长”作为明年经济工作的第一要务，但与往年的“稳增长”不同，其起点更高，要求更多。从经济规律来看，发展基数越大，维持速度越难。特别是要在经济增长中体现创新、协调、绿色、开放和共享等新发展理念的要求，因此，明年经济工作的任务将更加艰巨。 为此，首先还是要增强发展信心。“信心是金”，没有信心，不仅投资预期会受到影响，而且消费的积极性也会下降。由于中国的工业化和城镇化还没有完成，尤其是新型城镇化和新型工业化跟新技术结合会创造出新的增长动力。加上13亿多人收入提高和消费升级所创造的巨大市场空间，中国经济发展的空间和潜力仍十分巨大。虽然劳动年龄人口数量在减少，但是人口素质在提高，人口红利依然很大。 其次，要实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，努力扩大投资需求和消费需求，努力挖掘需求侧的经济增长动力。当前政府财政资源的潜力还很大，有不少财政资金存量趴在账上“睡大觉”。要打破一些条条框框的限制，改变像“打酱油的钱不能打醋”等不合理规定，切实把沉淀资金盘活，用来促进发展和提高人民生活水平。从全球范围来看，我国财政赤字率和负债率并不高，今年也只有2.4%。欧盟的《马斯特里赫特条约》规定其成员国财政赤字率不得超过3%。但欧盟很多国家没有认真执行，有的达到7%～9%。美国的赤字率最高时超过10%。我们即便严格按3%，也还有很大空间。至于负债率，2014年，美国是105%，意大利是132%，法国是96%，英国是89%，日本更是高达246%。我们只有40%多，其中中央政府债务率只有17%，地方政府负债率虽然高一点，但其中70%左右都有资产支撑。因此，实施更加积极的财政政策是有空间的。 同样，货币政策也可以再适度宽松一些。现在不是通胀压力而是通缩风险。我们不仅要继续灵活运用数量型、价格型货币政策工具适时降准、降息，以保持市场充足的流动性，而且要实施定向降准、降息的办法，加快对“三农”、小微企业、新兴产业、绿色产业等支持力度。 再者，要继续大力推动结构升级、创新驱动发展和体制机制创新，不断为各类经济主体减负，努力培育促进经济增长的供给侧动力。要大力实施创新驱动战略，推进大众创业、万众创新，增强发展动力和活力。要积极稳妥推进企业优胜劣汰，通过兼并重组、破产清算，实现市场出清。要帮助企业降低成本，包括降低制度性交易成本、企业税费负担、社会保险费、财务成本、电力价格、物流成本等，打出一套“组合拳”。要化解房地产库存，通过加快农民工市民化，推进以满足新市民为出发点的住房制度改革，稳定房地产市场。要防范化解金融风险，坚决守住不发生系统性和区域性金融风险的底线。要深化改革开放，继续深化简政放权、放管结合、优化服务，加大国企、财税、金融、社保等重要领域和关键环节改革力度，推出一批具有重大牵引作用的改革举措。要切实保障人民群众基本生活，保持社会和谐稳定。要抓好“一带一路”建设，促进国际产能合作，抓好重大标志性工程落地。要改善国内投资环境，保护外资企业合法权益，保护知识产权。（韩保江）
中越北部湾湾口外海域共同考察启航仪式在广州举行
新华社广州12月19日电（记者 周颖）中越北部湾湾口外海域共同考察启航仪式19日在广州举行。双方外交、国土、测绘等部门及越驻华使领馆代表出席。中国外交部边界与海洋事务司副司长周安伟、国土资源部中国地质调查局副局长王学龙及越南驻广州总领事馆代表分别致辞。中方“奋斗五号”考察船承担本次考察任务。中越两国专家将共同在北部湾湾口外海域进行地形地貌、地质及地球物理综合考察。
在北部湾湾口外海域进行共同考察是中越两党两国领导人达成的重要共识，服务于该海域的划界与共同开发工作。自2012年起，双方就该海域的划界与共同开发问题进行了多轮磋商，取得积极进展。此次顺利启动共同考察，是双方协商谈判的结果，体现了中越致力于通过合作妥善处理海上分歧的精神，有利于营造和平、友好、合作的海上氛围和加强双方政治互信，为寻求海上问题的基本和长久解决办法创造必要条件。
共同考察区域位于北部湾封口线以南。该海域自然资源潜力丰富。通过共同考察，双方可进一步摸清该海域的资源储量和地质状况，为实现湾口外海域共同开发和推动划界工作奠定坚实基础。
“证照分离”再破市场枷锁
在大众创业、万众创新的政策引领下，中国正在掀起全社会创业创新的热潮。而这也成为中国应对经济增速放缓和提高增长质量的重要手段。“双创”的力量正在成为推动中国经济结构调整和产业升级的新兴力量，将助力中国经济步入高质量发展的轨道。 那么又是什么在支撑和培育这一力量不断发展壮大呢？那就是新一届政府成立以来大力推进的结构性改革。其中重要政策指向就是：简政放权、放管结合、优化服务。其直接成效是激发了全社会的经济细胞，催生了大量创业创新主体的涌现。以活跃的市场主体来更新中国经济肌体的血液。 在此过程中，“先照后证”改革试点是有力抓手之一。国务院总理李大大在上海自贸区考察时，有关负责人就表示，“先照后证”改革极大激发了市场活力。但不可否认的是，企业在发展中仍旧受到一些制约，一些企业即使先拿到了营业执照，但在没有各相关主管部门颁发经营许可证的情况下，企业还是运行不了。 换句话说，在我国市场经济日趋完善的今天，如果政府有关部门不能真正树立起服务意识，并切实承担起监管职责，那么简政放权所放下去的权就可能存在明放暗不放的情况，或是在整个链条上堵塞于某些关键环节。正如李大大总理所说，“政府部门人员不能光是坐在办公室里盖章、办证，而要在企业运营过程中强化监管，营造公平竞争的市场环境。” 推行“证照分离”，这一看似动作不大的改革，却能深刻反映出政府行政理念的转变。12月16日召开的国务院常务会议对此作出了部署。会议决定，深化“先照后证”改革，开展“证照分离”试点。选取一批与企业经营活动密切相关、审批频次较高的许可事项，在上海浦东新区开展“证照分离”改革试点，并根据许可事项的不同情况，分别确立了“取消审批”、“审批改为备案”、“以告知承诺制简化办证审批”等分类举措。 这些改革举措，一个鲜明的特征就是由“重审批”转向“重监管”。从这个意义上说，深化“先照后证”改革，推进“证照分离”，聚焦加快破解办证难，是深入推进简政放权、放管结合、优化服务的重要举措，有利于营造更加宽松、便利和法治化的营商环境，激发全社会创业创新活力，进一步转变政府职能，提高政府效能。 当然，这对政府监管能力是一个考验，只有“该管的管得到位”，“该放的才能放得彻底”。（王仁贵）
铁路春运单日售票突破1000万张
自11月26日发售2016年春运火车票以来，截至12月18日，铁路部门已发售车票2.01亿张，同比增长3.6%。其中12306网站发售车票12023.9万张，同比增加1146.3万张，增长10.5%，网购火车票的比例由去年同期的56%上升至59.7%，其中通过手机APP发售车票5634.6万张，占售票总量比例由去年同期的13.8%上升至28%。
通过不断优化技术方式，12306网站售票能力进一步提高，旅客购票体验进一步改善；同时，通过完善技术措施，进一步遏制了恶意抢票软件，维护了公平的网络购票秩序。
铁路部门提示，19日，铁路部门开始发售2016年2月16日（正月初九）图定旅客列车车票。旅客可通过互联网、手机客户端、电话、车站窗口、代售点、自动售票机等多种渠道购买车票。请广大旅客通过12306网站等正规渠道购票，不要将个人信息提供给他人或通过非12306网站及其手机客户端等非正规渠道购票，防止个人信息泄露被他人冒用，影响正常的购票乘车。
中国经济全面启动新引擎
以“推进以满足新市民为出发点的住房制度改革”为抓手，加快启动新型城镇化战略，结合重大牵引作用改革的推出和实施创新驱动战略，“十三五”开局之年，将全力培育中国经济发展的新动力和新支撑 “面对经济下行压力未有实质改观的现状，2016年的中国经济如何实现平稳增长，是决策层不得不直面的问题。”日前，在中央经济工作会议正在召开之际，权威人士在接受《瞭望》新闻周刊记者采访时表示，今年以来我国经济发展面对的外部环境，在新的一年里不会有太大的变化。目前经济下行压力短期不会改变，但十八大以来我国经济社会治理调整工作进展顺利，“十三五”开局之年全力培育发展新动力和新支撑，将成为全局工作的关键要务之一。 此前，12月14日召开的中央政治局会议，已为随后召开的中央经济工作会议和中央城市工作会议定下基调。针对明年经济工作，会议释放出六大工作指向。除了加强结构性改革、深入实施创新驱动战略、降低企业成本、扩大有效供给等这些需要继续坚持跟进深化的政策外，最引人注目的就是满足新市民的住房改革，和推出具有重大牵引作用的改革。 该人士分析指出，此次中央政治局会议全新提出“新市民”概念，意味着“农民工”这一名词将彻底退出我国历史舞台。随着清理整顿房地产投机风险的各项工作和制度建设接近政策目标，将全力培育我国房地产业健康发展的消费功能，围绕着“推进以满足新市民为出发点的住房制度改革”所产生的巨大的居住刚性需求，打破新一轮城镇化推进最直接的现实障碍。这将成为2016年乃至“十三五”时期我国经济社会发展动力升级的新亮点和突破口之一。 接受本刊记者采访中，中国国际经济交流中心信息部副部长王军解读说，从今年下半年开始，重点领域改革工作进度明显加快，国企和农村等领域整体改革方案相继推出，明年在国企、财税、金融、社保等重要领域和关键环节改革力度将进一步加大，尤其在财税和金融领域，关系发展全局、具有重大牵引作用的一系列具体改革举措，值得期待。 此次中央政治局会议提出，要化解房地产库存，通过加快农民工市民化，推进以满足新市民为出发点的住房制度改革，扩大有效需求，稳定房地产市场。受访专家普遍认为，这项政策暗含的改革动向丰富而多重。 从表层而言，政策针对的是前期投资性房地产过热所造成当前房地产库存积压严重的问题。国家信息中心经济预测部主任祝宝良告诉《瞭望》新闻周刊记者，继中央财经领导小组提出要化解房地产库存，促进房地产业持续发展后，此次会议再次对房地产发展作出政策部署，显示出中央在化解房地产库存方面的决心。 从深层而言，权威人士为本刊记者解读说，中央高层着眼房地产问题，更远更深的考虑在于加快“十三五”时期新型城镇化推进的大局。 按照常住人口统计，我国2014年的城镇化率为54.8%，而户籍城镇化率只有35.9%，二者相差18.9个百分点，主要因素就是2.5亿左右的农民工。他们在城镇实现了非农就业，衣食行都发生在城市，随着户籍制度改革的实现，也将享有越来越完善的城镇居民福利待遇。 唯独在其需求强烈的住房问题上，由于房地产业一度的投机炒作造成的高房价，和农村宅基地等土地制度改革的滞后，使之绝大多数只能在城市边缘临时性不稳定租住，处于“半城市化或不完全城市化”的“候鸟”状态。 与此同时，我国房地产库存日益严重。截至今年10月份，我国商品房待售面积6.86亿平方米。按照我国人均住房面积35平方米计算，“空置”的住房可供2亿人口居住。如果算上全国各地的小产权房，住房过剩的状况更加严重。 “我们不缺需求，也不缺供给，缺的是有效的政策引导和制度改革，通过宏观调控、金融创新、户籍制度、宅基地置换和抵押政策等等，让数亿新市民能够在城市实现负担合理、安居乐业的住房愿望。”上述权威人士认为，这个过程一定是按照目前城市务工者普遍可承受的能力渐进推进，也一定会在“十三五”期间发生翻天覆地的变化，“至于新市民住房制度改革所带来的巨大经济拉动力，那将是政策的结果之一，而非政策追求的最终目标。” “这就把长期的结构问题与短期的周期问题结合起来了，既有短期的效果，也和长期方向一致。”接受本刊记者采访中，北京大学国家发展研究院教授卢锋对此评价积极：把投机性房地产扭转到消费性房地产上，逐步释放出城市务工者的刚需，在满足“新市民”居住需求的同时，实现房地产存量的化解，既化解了存量并消除了房地产的金融风险，同时为经济增长注入了动力，可以实现一箭数雕的政策效果。 “要深化改革开放，继续深化简政放权、放管结合、优化服务，加大国企、财税、金融、社保等重要领域和关键环节改革力度，推出一批具有重大牵引作用的改革举措。”从中央确定的这四大改革领域来看，受访专家认为，既能改善需求侧管理，又能释放供给侧动力。 中央财经领导小组办公室副主任杨伟民向《瞭望》新闻周刊记者表示，目前国有企业在传统产业、产能过剩行业、重化工行业分布较多。国企改革的目标就是要增强国有经济的活力、控制力、影响力和抗风险能力。 在专家看来，国企活力和竞争力的提升，必然会进一步提升职工待遇，如此扩大消费才有基础。因此，国企改革一头连着供给，一头连着消费，无疑具有牵引作用。 财税改革更是牵一发而动全身。既涉及到中央和地方事权与支出责任的划分，也涉及到中央和地方税种的重新调整，还涉及到跨年度预算的平衡等，每一项改革都涉及中央、地方和社会各方利益的关注焦点。 金融改革则是当前的迫切任务之一。杨伟民表示，目前社会资金脱实向虚，实体经济失血严重，经济金融化、杠杆化、泡沫化严重，如此下去将危及经济根基，金融业也难以独善其身，所以中央对金融改革的要求是“加快金融体制改革”。 尤其是金融监管框架的改革。目前，我国金融机构体系越来越多样化，产品体系越来越复杂，交易越来越信息化，金融市场越来越开放，综合经营的趋势越来越明显。同时局部风险频繁显露，现有金融监管框架不适应现代金融业发展的需要。下一步要改革完善金融监管的框架，健全金融监管的规则，实现金融风险监管全覆盖。 采访中，本刊记者了解到，最初确定的牵引改革中，并未提及社保领域。对此，王军表示，社保改革实际上是给整个社会增加了安全阀或保护垫。随着银行不良资产处置力度的加大，以及去杠杆措施的推出等，都会产生剧烈阵痛。预计未来一两年全社会就业会出现一定紧张态势，这就需要社保来发挥兜底作用，“市场经济遇到周期性的波动，就需要社保制度发挥保障作用，为调整留出空间和余地。” 具体到2016年经济社会发展要抓的关键点，会议提出，要深入实施创新驱动战略，推进大众创业、万众创新，增强发展动力和活力。要积极稳妥推进企业优胜劣汰，通过兼并重组、破产清算，实现市场出清。要帮助企业降低成本，包括降低制度性交易成本、企业税费负担、社会保险费、财务成本、电力价格、物流成本等，打出一套“组合拳”。要扩大有效供给，保持有效投资力度，着力补齐短板。 综合来看，卢锋告诉《瞭望》新闻周刊记者，这些都是在围绕着供给侧改革来发力，对症下药。比如，兼并重组和破产清算就是化解过剩产能的两大有效手段。“过去化解产能过剩主要是用行政手段限制投资，但这一次却是要求发挥市场的出清作用，淘汰僵尸企业。这是非常重要的政策转向。” 卢锋认为，周期性调整和结构调整，如果没有一套退出机制，企业仍然可以通过官方的信贷或地方政府的保护得以延续，最终周期性调整和结构调整难有突破。因此，在建立新周期、新结构的同时，要剪断与旧有结构和格局之间的“脐带”。 降低企业成本方面，卢锋表示，过去讲降低成本，一般是指降低融资成本，在这方面扩大金融准入以减少过高的收费需要继续推进。但在周期性调整背景下，市场的风险本身就高，一味要求降低融资成本可能会进一步加大金融风险。此次会议的突破在于，提出要在制度性交易成本、企业税费负担、社会保险费、财务成本、电力价格、物流成本等六方面降低成本。这有助于减少政府对企业决策的干预，给企业以更多发展自主权，实现轻装上阵。 在其看来，“扩大有效供给”，更是瞄准了当前中低端产能过剩而高端供给不足的现实症疾。提高投资的有效性，补齐发展短板，将能够加快出清短板行业对中国经济发展的制约，真正形成中国经济新的核心竞争力。 “这些政策都不是着眼于短期刺激或者拉动需求来拔苗助长，而是通过改善中长期的发展潜力，反映出调控思路上的转变。未来将是需求与供给并重，更加注重供给质量和效率，提供更加均等化的公共服务，让人民群众能够共享到改革发展的成果。”王军最后说。（记者 王仁贵、实习生 李亚飞）
价格改革提速，百姓得到了多少实惠？
新华社北京12月19日电（记者 安蓓）推出价格改革顶层设计、全面修订中央和地方定价目录、放开下放近40项商品和服务价格……2015年，价格改革全面提速，将对我国经济和百姓生活发生持久而深远的影响。 价格改革关系每个人的切身利益。在今年取得实质性进展的几项改革中，你得到实惠了吗？ 6月1日起，我国取消了除麻醉药品、第一类精神药品之外的2000多种药品最高零售限价管理，药品实际交易价格主要由市场竞争形成。 药价改革启动半年来，市场总体平稳，虽然部分低价药价格出现较大幅度上涨，但基本处于政策规定的红线以内，一些过去不好买的低价药更容易买到，价格杠杆在维护药品市场竞争秩序中发挥了更积极的作用。 药价改革不是一放了之，而是从完善药品采购机制、发挥医保控费作用、强化价格行为监管等多方面为价格波动装上“安全阀”。 我国已明确到2020年基本理顺医疗服务比价关系的目标。这位负责人说，对市场竞争充分、个性化需求较强的医疗服务，取消政府定价，通过竞争让价格趋向合理；科学核算医疗成本，确保总量不增，结构调整，体现医务人员技术劳务价值。 今年是电力体制改革取得实质性推进的一年，电价改革则是电改“破冰”的关键环节。输配电价改革试点从深圳启动，扩大到蒙西、安徽、湖北、宁夏、云南、贵州。改革原则是按照“准许成本加合理收益”原则单独核定输配电价，实现公益性以外的发售电价由市场形成。 改革后，深圳输配电价每千瓦时较上年下降1.23分，传导至销售电价端，商业电价平均降价幅度为每千瓦时8.43分。 2015年，多地召开的气价、水价听证会吸引广泛关注。截至目前，阶梯气价制度已在18个省份的160多个城市建立，其余地方正有序推进。 民生领域价格改革遵循“保基本、促公平”的原则。对居民基本用电、用水、用气等需求实行相对较低价格，保持价格相对稳定；针对非基本需求，实行相对较高价格，抑制过度消费。目前，阶梯电价制度已在除新疆、西藏外的全部省份实施；阶梯水价制度已在除青海、西藏外其余29个省份建立。 近两年国际油气价格低迷为天然气价格市场化改革提速创造契机。上半年，非居民用存量气和增量气门站价格并轨，放开直供用户用气价格，我国40%以上天然气价格实现市场化。11月，非居民用天然气最高门站价格每立方米下调0.7元，每年可直接减轻下游企业负担430亿元以上，并建立门站价格上下浮动机制。 【展望】我国天然气行业充分竞争格局尚未形成，气价改革将结合市场发展状况逐步推进。未来已明确“管住中间、放开两头”的总体思路，加快放开气源和销售价格，合理制定天然气管网输配价格。 2015年国庆前夕，我国宣布从9月起开展为期一年的门票价格专项整治工作。其间，对实行政府定价、政府指导价的景区，各地原则上不出台新的上调门票价格方案。 【展望】专项整治期间，将对实行政府定价、政府指导价管理的景区开展定价成本监审或调查。未来将建立景区质量等级评定与门票价格水平惩戒联动机制，建立健全门票价格监管长效机制，鼓励各地转变“门票创收”思路，从旅游经济中获益。 价格改革是供给侧结构性改革的重要环节，政府“这只手”应发挥怎样的作用，是价格改革迈向深水区必须解决的问题。 ——建立政府定价“目录清单”。2015年，通过修订中央定价目录，将实行政府指导价、政府定价的商品和服务，从13种（类）精简为7个，具体定价项目从约100项减至20项。31个省（区、市）的地方定价目录已全部修订完成，具体定价项目平均缩减约55%。 ——建立涉企收费“目录清单”。在对涉企收费全面清理的基础上，公布实行《中央涉企经营服务收费目录清单》和《中央涉企进出口环节经营服务收费目录清单》，未纳入目录清单的相关项目均实行市场调节价。大部分省份价格主管部门也都建立了相应的“目录清单”。
俄计划2016年7月起从俄远东地区向中国供应天然气
新华社符拉迪沃斯托克12月18日电（记者 吴刚）俄罗斯天然气工业股份公司（简称俄气）总裁阿列克谢·米勒18日说，俄气准备从2016年7月起从俄远东地区向中国供应天然气。
当天俄远东和贝加尔地区经济和社会发展会议在符拉迪沃斯托克举行，会议由俄罗斯总理梅德韦杰夫主持。米勒在会议上说，俄气准备从2016年7月起从俄远东地区向中国供应天然气，现已确定具体的供气日期和规模。
米勒表示，今年9月俄气同中国石油集团就从俄远东地区经管道对华输气项目签署谅解备忘录。俄气为此专门设立由公司副总裁领导的工作组负责向中国供气事宜，当前正在研究有关输气线路的技术问题。
12月17日，米勒与中石油董事长王宜林在北京签署了《自俄罗斯远东向中国供应天然气项目的工作计划书》等文件，进一步加强双方合作。
核心议题悬而未决 世贸组织内罗毕会议延期
新华社内罗毕12月18日电（记者韩茜、李言）由于各成员在核心议题上难以达成一致，世界贸易组织第十届部长级会议18日未能如期结束。与会各方在农业问题上的分歧尤为突出，最不发达国家能否获得更多贸易便利尚不明朗，多哈回合谈判前景有待观察。 一直以来，农业问题是导致多哈回合谈判悬而未决的核心议题之一，这次会议上农业补贴仍然是谈判重点。发展中国家希望发达国家降低农业补贴，开放农业市场，而发达国家始终未做出诚恳让步。 印度商务部长尼尔玛拉·希塔拉曼在会议期间接受记者采访时说：“发达国家在坚持要求我们降低农业补贴之前，应该先讨论一下他们自身的农业补贴问题。” 希塔拉曼说，在此次会议谈判中，发展中国家和发达国家在农业议题上还有两项主要矛盾。一方面，发展中国家希望通过特殊保障机制允许其在进口激增或价格下降的情况下暂时提高农产品进口关税；另一方面，发展中国家寻求公共储粮问题的长效解决方案，以保障粮食安全。然而这两项提议均遭到以美国、澳大利亚为代表的粮食出口大国的反对。 肯尼亚总统肯雅塔在本次部长会上表示，农业对非洲的发展至关重要，关系到粮食安全、创造就业及改善民生，而发达国家对农业的大力补贴致使国际贸易环境扭曲。“在这样的局面下，非洲农民无法与发达国家农民竞争。” 非洲是发展中国家最集中的大陆。本次部长级会议是世贸组织成立20年来首次在非洲举办，最不发达国家发展议题是会议关注的焦点之一。 然而会议期间，非洲“棉花四国”关于取消棉花贸易补贴的提案未取得实质进展。以贝宁、布基纳法索、乍得、马里四个最不发达国家组成的“棉花四国”要求逐步取消扭曲国际棉花价格的补贴及国内支持，对棉花及相关产品实行零关税和无限额市场准入。 乍得经济、贸易和旅游部长阿齐兹·穆罕默德·萨勒在接受记者采访时说：“我们应当获得更多贸易上的支持，而目前的协议却使西方国家拥有比我们更大的贸易空间。” 此外，对多哈回合的谈判机制和未来发展方向的分歧也是本次会议的一个焦点。美国贸易代表迈克尔·弗罗曼此前表示，多哈回合启动14年来成果甚微，认为世界该“挣脱多哈（回合）的束缚”。对此，大部分与会的发展中国家代表认为世贸组织倡导的多边谈判机制仍是他们寻求贸易发展最可靠的力量。 “多哈回合不应被舍弃。我们关注、支持多哈回合，因为我们相信它能解决非洲国家面临的问题，”津巴布韦工商部长迈克·比马接受记者采访时对美国的主张提出反对。 巴西代表在会上表示，目前出现了一些针对多哈回合谈判的质疑，新兴的区域贸易协定也在对世贸组织的谈判协调能力发起挑战，然而国际经贸事务只有在多边贸易体制的框架下才能实现。 希塔拉曼说，要与世贸组织背道而驰的是少数力量强大的国家，她反对这些国家试图用新的贸易规则取代世贸组织规则的做法。“虽然它们在力量上很强大，但在数量上却占少数，其他大多数国家的立场是一致的。” 希塔拉曼高度赞赏中国商务部部长高虎城在会议中的发言。高虎城表示，作为当今唯一规范全球贸易的国际组织，世贸组织在解决发展问题上不能缺席。任何谈判都会遇到困难，多边贸易体制和多哈回合的历史就是一部不断解决困难的历史。“面对困难轻言放弃，不仅是短视和不负责任的行为，更是多边贸易体制的严重倒退”。 高虎城认为，推进多哈回合谈判，要秉持“责任”“互信”“包容”的理念，正视各个成员发展水平、贡献能力和重点关切的差异，以已经达成的共识为基础，探索性开展新议题的讨论，实现体制包容、参与包容、利益包容和规则包容，争取尽可能多的成果。
专访：中国积极支持利比亚新政府实现安全和稳定——访中国驻利比亚大使李志国
新华社拉巴特12月18日电（记者苏小坡、蔡施浩、张远）出席《利比亚政治协议》签署仪式的中国代表、中国驻利比亚大使李志国17日晚在摩洛哥拉巴特表示，利比亚新政府面临艰巨任务和挑战，中方将继续与国际社会一道积极支持新政府为实现安全和稳定的努力。
“利比亚两个对立议会的部分代表和一些参与利比亚政治对话的独立人士17日在摩洛哥城市斯希拉特签署了《利比亚政治协议》，这表明利比亚政治过渡进程重回正轨。新成立的民族团结政府就是要结束乱局，使利比亚政治过渡进程重回正确的轨道。”他说。
李志国认为，利比亚国内部分武装派别拒绝接受并签署《利比亚政治协议》，政治对话尚未结束，新政府仍需获得更多来自利比亚内部的接纳和支持。新政府一旦顺利返回的黎波里，需尽快实现安全和稳定，解除和安置民兵武装，重建警察部队、国民军队和司法机关。
李志国强调，中方高度重视利比亚问题，始终坚持通过和平对话和谈判的方式尽快解决分歧，以利比亚国家利益为重，反对利内部各民兵派别的武装冲突，同时坚定维护利比亚主权统一和领土完整。
李志国还说，去年9月开始利比亚政治对话以来，中方一直积极参与并发挥建设性作用，同时关注利比亚人道主义形势，提供人道主义援助，这些举动都受到了利比亚各方和民众的好评。中方将继续与国际社会一道积极支持新政府为实现安全和稳定的努力。
根据《利比亚政治协议》，在利比亚政治对话中产生的9人总理委员会将承担新组建的民族团结政府工作，由国际社会承认的利比亚国民代表大会作为立法机构。
越南国会主席将访华
新华社北京12月19日电 应全国人大常委会委员长张德江的邀请，越南国会主席阮生雄将于12月23日至27日率越南国会代表团对中国进行正式友好访问。
天津：“宽进严管”促政府采购市场健康发展
新华社天津12月19日电（记者 徐岳）记者从天津市财政局获悉，去年起天津取消对政府采购代理机构的资格管理，扩大了政府采购市场空间；与此同时，管理部门加大事后监管，确保政府采购市场健康发展。
天津市财政局相关负责人介绍，去年8月起，天津财政部门不再接收代理机构资格认定申请，不仅打破了政府采购机构单一垄断的格局，还减少了政府采购的行政成本，有利于培育更加公开、公平的市场竞争环境。目前，天津有政府采购机构95家，其中社会代理机构80家，较去年增加1倍。
今年以来，天津市财政局对40家政府采购委托代理机构进行了专项检查，同时检查了政府强制采购节能产品和优先采购环保产品等政策落实情况，涉及采购项目2821个，合同金额113.4亿元。对查出问题的35家代理机构责令整改，处罚2家代理机构，确保政府采购市场健康发展。
京津冀公交跨区运营 139条线可刷京津冀“互通卡”
新华社北京12月19日电（记者 丁静）记者19日从北京市交通委获悉，京津冀公交跨区域运营取得进展，首批已开通3条线路。此外，北京市139条京津冀“互通卡”试点公交线路将从25日起投入试运营。 三地首批开通公交线路是北京平谷至三河，北京平谷至蓟县南线、北线。京津冀公交跨区域运营突破了跨省客运班线“点对点”运营模式，沿途乘客可就近多点上下车，方便出行。 目前，北京市139条地面公交线路具备互通卡的试运营条件。这些线路包括69条由北京市四座火车站始发的公交线路、39条进入河北省的八方达公交线路、2条观光线路（“铛铛车”）、29条“运通”公交线路。 据介绍，“一卡联通”最大的难点在于三地之间的清分结算。目前，北京市政一卡通公司承担京津冀交通一卡通区域清分结算平台的建设工作。三地已协商形成了《京津冀交通一卡通互联互通业务导则（暂行）》《京津冀交通一卡通清分结算业务细则（暂行）》《京津冀交通一卡通互联互通卡发行使用管理办法（暂行）》等文件，明确了运营和技术标准。未来，互通卡还可能运用于京津冀地铁、道路运输等领域。
我国首次举行一级注册消防工程师资格考试
新华社北京12月19日电（记者 邹伟）12月19日、20日，我国首次一级注册消防工程师资格考试开考。全国共有44万余名消防从业人员报名参加此次考试。各直辖市和省会城市的部分大、中专院校和高考定点学校设置考点。
公安部消防局负责人介绍，注册消防工程师制度是依据《中华人民共和国消防法》和国家职业资格制度，对从事消防安全技术工作的专业技术人员实行准入类职业资格制度管理的一项有力措施。该制度的建立，将有利于提升社会消防专业化管理水平和规范消防技术服务机构健康发展，对加强消防专业技术人员队伍建设、促进消防监督管理机制改革、提高社会防控火灾能力具有重要而深远的意义。
2012年，人力资源社会保障部、公安部联合印发了《关于印发注册消防工程师制度暂行规定和注册消防工程师资格考试实施办法及注册消防工程师资格考核认定办法的通知》，明确在我国建立注册消防工程师制度，2013年1月1日起正式施行。
根据《注册消防工程师制度暂行规定》，凡中华人民共和国公民，遵守国家法律、法规，恪守职业道德，具备相应学历、实践经验及专业背景等方面条件的，均可以申请参加相应级别注册消防工程师资格考试。此次组织举办的全国首次一级注册消防工程师实施全国统考，在连续的3个考试年内参加应试科目的考试并合格，可取得一级注册消防工程师资格证书；依法注册后，可以在消防技术咨询和消防安全评估、消防安全管理与技术培训、消防设施检测与维护、消防安全检测与检查、火灾事故技术分析等消防技术工作领域执业。
广西通报25起发生在群众身边的“四风”和腐败问题典型案件
新华社南宁12月19日电（记者 邹婷玉）广西壮族自治区纪律检查委员会最新通报了25起发生在群众身边的“四风”和腐败问题典型案例，其中包括柳州市发生的党员领导干部违规接受宴请纵酒伤人问题。广西纪检部门要求各地坚决遏制基层腐败滋生蔓延，对不履行主体责任和监督责任的党组织，坚决实施“一案双查”，以全面从严治党的实际成效取信于民。
通报称，2015年10月17日晚，广西水文地质工程地质队队长白爱忠为搞好业务关系，在柳州市某饭店宴请广西盐业公司党组书记、经理、广西盐务管理局局长刘汉武，同时邀请柳州市维稳办主任张占良等人参加。期间，白爱忠用公车接3名女性陪餐，刘汉武乘坐公车前往。席间，参与宴请人员纵酒酗酒，刘汉武殴打陪餐女性致伤，张占良等相关人员未采取措施有效制止即离开；餐后由私人老板买单。该事件经网络、媒体曝光后在社会上造成极其恶劣的影响。2015年11月，刘汉武受到开除党籍、开除公职处分，其涉嫌违反社会治安管理法有关规定行为，已由公安机关依法处理；白爱忠受到开除党籍、行政撤职处分；张占良受到撤销柳州市委维护稳定工作领导小组办公室主任职务处分。
我国中医药有望迎来首部国家法律
12月9日，国务院常务会议原则通过《中医药法（草案）》，国务院法制办将根据常务会议的意见对草案作进一步修改后，提请全国人大常委会审议。草案获得表决通过后，我国将有第一部关于中医药的国家法律。 我国是中医药的发源地，是传统医药大国，中医药已传播到世界170多个国家和地区，在世界传统医药的发展中始终保持领先的地位。制定《中医药法》，对于应对国际社会发展传统医药的“倒逼机制”，保护中医药传统知识产权，推动中医药走向世界，提高我国的文化软实力，引领世界传统医学发展也具有重要意义。 屠呦呦获得诺贝尔奖使全社会甚至全世界对中医药的科学价值有了更深的认识。我国曾经制定了多部保护、扶持、发展中医药的政策，构成了中医药发展的政策体系。近年来，中医药作为卫生、经济、科技、文化、生态资源的作用不断彰显，公众越来越信任并选择中医药服务。中医药在国际上的影响力日益扩大。 但是，我国中医药发展还面临诸多困难和问题。卫生计生委副主任、国家中医药管理局局长王国强表示，从服务需求来看，中医药服务资源总量、服务体系与人民群众的要求不相适应；从发展现状来看，中医医院的特色优势发挥不够、服务能力还待强化，中医药人才队伍乏人乏术并存，重大理论和关键技术等继承不足、创新不够，缺少新的突破；从制度建设来看，现行的一些政策法规与中医药特点规律不相适应，较大程度影响了中医药特色优势的充分发挥；从国际地位来看，我国的传统医药大国地位正受到一些国家和地区的挑战，中医药产业总体上培育不够，国际传统医药在标准等领域主导权的激烈争夺对我国形成倒逼。 中医药是中华民族的瑰宝，作为国粹没有法律作保障，社会上歧视中医药、否定中医药、取消中医药的现象时有发生，一有风吹草动就容易引起波澜，这极大地影响了中医药事业的发展，甚至还会使中医药事业出现一些低潮。 目前，中医药领域法制建设相对滞后，特别是缺乏一部体现中医药特点和规律的专门法律，这是制约中医药事业健康、持续、稳定发展的重要原因。国粹要有国法保障，因此，非常有必要加强中医药法治建设，从国家立法的层面，制定一部体现中医药特点和规律的专门法律，把发展中医药的方针政策用法律的形式固定下来，把人民群众对于中医药服务的期盼和要求用法律的形式固定下来，这对于保护中医药继承、推进中医药创新、发挥好中医药特色和优势，解决人民群众“看病难、看病贵”的问题，探索“用中国式办法解决医改这个世界性难题”，构建中国特色基本医疗卫生制度，维护和增进人民群众健康有着重要的意义。 中医药是我国独具特色的医学科学，为中华民族的繁衍昌盛做出了重要贡献，至今仍在为维护民众健康发挥着重要作用。早在1983年就有对中医药进行立法的提议，30多年中医药立法还未出台，专家认为其中一个重要原因，是对中医药地位和优势的认知还不完全一致。 现在，这样的状况发生了变化。随着人民生活水平不断提高，健康意识不断增强，对中医药知识和服务的需求日益增长前所未有，巩固和扩大了中医药发展的群众基础，也对中医药行业依法行政和依法治理提出新的要求，社会上对加快出台《中医药法》非常关注。目前，全国已有26个省（区、市）出台了中医药地方性法规，为《中医药法》的制定提供了许多有益经验。此外，十二届全国人大常委会已将《中医药法》列入五年立法规划，今年又把《中医药法》列入了2015年立法工作计划。 国家中医药管理局相关负责人介绍，《中医药法》立足解决中医药领域需要解决的主要问题，一是突出中医药特色、发挥中医药作用，解决中医药特色与优势淡化、服务领域趋于萎缩的问题。二是加强中医药传承、鼓励中医药创新，解决老中医药专家很多学术思想和经验得不到传承、一些特色诊疗技术方法濒临失传、中医药理论和技术方法创新不足以及中医药人才匮乏的问题。三是加强中药扶持保护、促进中医药协调发展，解决中医中药发展不协调、野生中药资源破坏严重问题。四是加强中医药发展的投入，强化政府责任，解决中医药发展基础条件差的问题。 据国家中医药管理局方面透露，《中医药法》的主要内容包括中医药发展的方针和基本原则、中医药服务、中药发展、人才培养、继承创新与文化传播、保障措施、法律责任等方面。（记者 韩霁）
上海浦东试点“证照分离”改革
经国务院常务会议审议通过，上海浦东新区率先开展“证照分离”改革试点。上海市政府17日召开新闻发布会透露，上海将从与企业经营活动密切相关的许可事项中，选择审批频次比较高、市场关注度比较高的110多项行政许可事项，先行开展改革试验。为配合改革，浦东新区范围内将暂时调整实施9部相关法规、国务院文件和经国务院批准的部门规章。
原来成立企业，要先取得主管部门的行政许可证，才能到工商部门申办营业执照，即所谓的“先证后照”。上海自贸试验区建立和扩区以来，率先开展了商事登记制度改革，实现了市场准入领域的“先照后证”，并在面上推开，获得了企业的广泛认可。但是，从“先证后照”到“先照后证”，市场主体反映，获得商事登记制度主体资格后，要实际开展经营业务，需要办的证还很多、办起来也很难。开展“证照分离”改革，主要是聚焦办证环节，通过采取改革审批方式和加强综合监管，进一步完善市场准入，使企业办事更加便捷高效。
根据许可事项的不同，“证照分离”改革分5种情况推进试点，具体包括：对于市场能够有效调节、行业能够自律管理的事项，一律取消审批；对于政府需要获得信息、开展行业引导、制订产业政策、维护公共利益的事项，改为备案管理；对于暂时不能取消审批，但通过事中事后监管能够纠正不符合审批条件的行为，实行告知承诺制；对暂时不能取消审批，也不适合告知承诺制的事项，简化办事流程、公开办事程序，提高透明度和可预期性。但是，对涉及国家安全、公共安全和生态环保等特定活动，仍将坚持底线思维、加强风险控制、强化市场准入管理。据透露，设立旧机动车鉴定评估机构、设立可录光盘生产企业均可取消审批，加工贸易合同审批则将改为备案，而机动车维修经营许可、音像制作单位变更名称或兼并和分立等简化审批并实行告知承诺制。
为确保“证照分离”改革试点顺利进行，上海将探索建立信息互联共享、证照监管协同、诚信自律结合、行业社会共治、风险预警及时的综合监管体系。（记者 孙小静）
澳门各界欢呼明确水域及陆界范围珍惜大礼，用好用足这片海
国务院常务会议12月16日审议通过《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图（草案）》，明确了澳门水域和陆界范围。澳门各界对此欢欣鼓舞，认为此举反映中央关心和重视澳门，也是“一国两制”伟大构想进一步创新实践的体现，将为澳门发展带来新机遇，拓展新空间。
根据《草案》，澳门管理海域从澳门陆地向东、南方向划定，面积85平方公里。在粤澳陆地界线方面，将关闸澳门边检大楼地段划入澳门特区；鸭涌河除部分河段以鸭涌河南岸为界外，其余以鸭涌河中心线为界。国务院令将于澳门回归日（即12月20日）颁布，相关水域及新陆界同日交接，届时，澳门区域面积将从目前的32.8平方公里一下子扩大近两倍。
一旦划定澳门习惯管理水域，则意味着现时属珠海管辖的拱北湾、湾仔、横琴等附近水域，将会划归澳门管辖，对澳门的发展而言相当重要，甚至有人认为意义不亚于2001年的赌权开放。
澳门会议展览业协会理事长何海明说，过去澳门举办的海洋类型展览，如游艇展等，每次都需要经澳门海事局与珠海市洽谈，手续繁复。今后，澳门有自主权处理相关事务，有助扩大展览规模，降低成本。
还有专家表示，澳门习惯管理水域的划定，不仅便于今后澳门填海造地，新增发展的土地资源，同时，也更方便发展海上航运，发展水上休闲项目，打造世界旅游休闲中心等，甚至多年来难以解决的内港水浸问题，也可以迎刃而解。
《草案》公布后，澳门报章纷纷辟出重要版面予以大篇幅报道与解读，指出这是中央政府对澳门特区的深切关爱，将为特区发展注入新动力。
《澳门日报》在头版以图文形式报道了中央这一重大决定及相关内容，并开辟“历史契机”专题，以多个版面报道了澳门特区政府相关部门的配合措施、澳门社会各界的看法等。报道说，《草案》明确澳门特区将依法管理85平方公里水域和新陆地界线，澳门区域面积将一下子扩大许多，为未来多元发展提供更大空间，充分体现中央对澳门的关怀和支持。
《新华澳报》刊文称，对于澳门特区来说，中央这项决定有如“大旱遇甘霖”，既十分及时也特别珍贵。因此，澳门应当珍惜这个大礼，用足用好善用之。
《华侨报》发表署名文章认为，明确水域管理范围和陆地界线后，澳门特区首要是尽快做好立法工作，同时因此事关系澳门长远发展，要向广大市民做好宣传工作。
《濠江日报》、《正报》、《大众报》等媒体也相继进行了详细报道，指出澳门将以此为契机，为经济适度多元、社会稳定繁荣及其更加美好的未来开拓进取、不懈努力。
澳门习惯管理水域划定后，对珠海也会产生有利的影响。澳门经济建设协进会理事长杨道匡指出，中央确定澳门特区水域和明晰陆上界线，可以发挥分流及带动经济作用。长远而言，澳门要发展海洋经济，区域合作才是重点，尤其更要加强与广东及珠海合作，共同发展。
目前，珠海管辖的水域大，而澳门对周边水域没有管辖权，发展空间受到限制。习惯水域管理范围划定后，澳门将获得更大的发展空间，必然能促进澳门经济的发展。而澳门经济的发展，反过来也能促进珠海经济的发展，进而促进两地深度的合作，是一个良性循环的过程。
中山大学港澳珠江三角洲研究中心教授郑天祥觉得，珠澳两地的思想甚至可以更开放一些，合作可以更深入一些。比如珠海管辖下的许多海岛，发展都不尽如人意，不如出租或出让一些给澳门，让澳门来发展海岛旅游。比如在海岛上建高端酒店，发展邮轮和游艇的休闲旅游，这对珠海的经济肯定也是很好的带动。（雷蕾）
2015，中国民生关键词
新华社上海12月19日电（记者吴振东、仇逸、金正）小康中国，民生为本。2015年，中国打响脱贫攻坚战，全面放开二孩生育，统一城乡教育经费保障，加快电信业“提速降费”……即将过去的这一年，多项重大民生政策密集出台，新技术新业态也正在深刻改变老百姓的衣食住行。
11月召开的中央扶贫开发工作会议提出，必须以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措、超常规的力度，众志成城实现脱贫攻坚目标，绝不能落下一个贫困地区、一个贫困群众。
据统计，我国目前仍有7000多万贫困人口。5年内实现7000万人口脱贫，是场不折不扣的攻坚战，必须鼓起“不破楼兰终不还”的劲头，拿出“敢教日月换新天”的气概，向贫困发起总攻，确保到2020年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会。
从提倡“一对夫妇只生育一个孩子”，到单独二孩政策顺利落地，再到全面实施一对夫妇可生育两个孩子，我国生育政策在实践中不断调整和完善。
尽管目前人口基数大的基本国情没有变，但超低生育率、严重老龄化、性别比失衡等问题正深刻影响着经济社会与国家整体的各个方面。党的十八届五中全会决定全面放开二孩生育，是着眼于优化人口结构，增加劳动力供给，提高家庭抗风险能力，缓解老年扶养负担的重要民生改革，也必将利于经济的可持续增长和国家竞争力的提升。
政策调整并非“句号”，唯有完善相配套的经济、社会和家庭发展的政策体系，让人“生得起”“养得好”，才能释放改革的红利。
11月，国务院印发《关于进一步完善城乡义务教育经费保障机制的通知》，首次提出建立统一的城乡义务教育经费保障机制。明确从2016年春季学期开始，国家统一确定生均公用经费基准定额；从2017年春季学期开始，统一对城乡义务教育学生（含民办学校学生）免除学杂费、免费提供教科书、补助家庭经济困难寄宿生生活费。
长期以来，由于我国各地经济发展水平不同，农村和城镇学生的生均经费存在差别，农村学生总体低于城镇学生。此次统一城乡经费保障，意味着所有义务教育阶段学生将享受同样政策。此外，教育经费“钱随人走”、民办教育“一视同仁”等规定，也开启了义务教育基本公共服务均等化的新里程。
9月，国务院办公厅印发《关于推进分级诊疗制度建设的指导意见》，明确到2020年，基本建立符合国情的分级诊疗制度。
推进分级诊疗制度建设，既是完善基本医疗卫生制度的必然要求，也是缓解群众看病就医问题的治本之策，同时还是深化医药卫生体制改革和促进医疗卫生服务模式转型升级的必由之路。必须夯实基层医疗机构力量、特别是人才配置，畅通转诊渠道，要把握群众自愿原则，通过经济杠杆、柔性措施、加强宣传等举措，让群众切身体会到分级诊疗带来的便捷和益处。
动辄出现大面积持续雾霾天，是压在百姓心头的浓重阴影。
2015年政府工作报告指出，环境污染是民生之患、民心之痛。要打好节能减排和环境治理攻坚战，深入实施大气污染防治行动计划，严格环境执法。
针对雾霾治理，在国家有关部委督办下，9个大气污染防治重点城市已经完成ＰＭ2.5来源解析工作，全国共淘汰黄标车超过99.52万辆。在环保部近期通报的对华北地区22城市（区）的环保综合督查结果中，“治污方案落实考核不力”等字眼仍然多见。
本是“城市名片”，却常成“民生痛点”，出租车改革势在必行。今年，交通运输部发布两个出租车改革征求意见稿，引发各方热议。而随着网络预约车新业态的兴起，如何用“新办法”保障公众的安全和便捷出行，是一道城市管理的新命题。
今年10月，上海交通委发出了国内首张网络约租车平台经营资格许可，率先拉开专车规范化序幕。一切政策的出发点和落脚点，都应是构建良好的市场运营秩序、保障运营安全和乘客合法权益。对职能部门而言，需要的是坚持民生导向，尊重创新精神，寻求改革的“最大公约数”。
【提速降费】让实惠和诚意来得更猛烈些吧
李大大总理年初一番“喊话”，倒逼电信行业进入“提速降费年”。随着国务院指导意见的出台，三大运营商相继行动：中国联通承诺在2016年底前降低全网移动用户数据流量综合单价20%以上；中国电信宣布4Ｍ以下宽带免费提速，流量资费降约四成；中国移动也表示将推出十二大提速降费新招。此外，三大运营商年内已实施面向所有用户的流量当月不清零政策。
与此同时，仍有不少消费者认为运营商们“诚意不足”。随着用户规模不断扩大，信息技术不断进步，运营商们还应增加主动性，提高透明度，让“提速降费”给百姓带来更多实惠。
首批7只内地香港互认基金注册完成资本市场双向开放再下一城
内地与香港基金互认，不仅为居民跨境投资提供了新渠道，也为资本市场开放注入了新活力。与此同时，切实保护投资者权益，也是基金互认推进过程中的重要问题，必须通过强有力的制度安排，确保内地投资者与香港投资者获得公平的对待—— 12月18日，在中国证监会召开的新闻发布上，新闻发言人张晓军表示，当日，中国证监会、香港证监会正式注册了首批3只香港互认基金和4只内地互认基金，两批基金截至9月底的规模分别为166亿元、173亿元，预计10多天后内地投资者就可购买首批香港互认基金。 本次内地与香港基金互认，是继沪港通实施之后国内资本市场对外开放的另一重要举措，有利于提高我国资本市场的国际竞争力、满足居民跨境投资需要。 所谓的基金互认，指允许境外注册并受当地监管机构监管的基金向本地居民公开销售。其中，最关键的是涉及如何对境外金融产品或机构开放本地市场、如何有效保护本地投资者利益等问题。今年5月22日，中国证监会与香港证监会就开展内地与香港基金互认工作正式签署《关于内地与香港基金互认安排的监管合作备忘录》，同时发布《香港互认基金管理暂行规定》，该规定自7月1日起施行。 据了解，7月1日以来，证监会共收到并受理17只香港互认基金产品的注册申请，香港证监会共受理超过30只内地互认基金的注册申请。证监会按照有关要求，对相关产品进行审核，于12月18日正式注册了首批3只香港互认基金，分别是恒生中国H股指数基金、行健宏扬中国基金、摩根亚洲总收益债券基金，类型分别为股票指数型、股票型、债券型。 而香港证监会也于同日正式注册了首批4只内地互认基金，分别是华夏回报混合证券投资基金、工银瑞信核心价值混合型证券投资基金、汇丰晋信大盘股票型证券投资基金、广发行业领先混合型证券投资基金。总体上看，两地互认基金获批数量基本对等。 “本次内地与香港互认基金的额度为资金进出各3000亿元，保持资金进出基本平衡。”张晓军表示，互认初期，基金类型主要是一些常规类型产品，包括股票型、债券型、混合型、指数型基金。下一步，证监会和香港证监会将继续依照相关规定正常注册其他互认基金产品。 据张晓军介绍，今年7月份内地股市虽然出现异常波动，但并未影响内地资本市场改革开放的正常推进。自基金互认工作正式启动以来，证监会积极协调财政部、中国人民银行等相关部委出台互认基金外汇、税收等配套政策，并正常受理相关互认基金的注册申请，开展审查。 “内地与香港首批互认基金的获批，意味着互认基金可以在两地进行公开销售。这是继沪港通之后，内地与香港资本市场双向开放的又一重要通道。”张晓军说。 在业内人士看来，互认基金一方面有利于通过引入境外证券投资基金，为境内投资者提供更加丰富的投资产品、更加多样化的投资管理服务，也有利于境内基金管理机构学习国际先进投资管理经验；另一方面通过境内基金的境外发售，有利于吸引境外资金投资境内资本市场，为各类海外投资者提供更加方便的投资渠道，同时也有助于推动境内基金管理机构的规范化与国际化，培育具有国际竞争能力的资产管理机构。 由于首批注册的基金数量有限，按照公开数据测算，可流入内地的最大资金量略多于可流入香港的最大资金量。随着后续互认基金正常注册，长期来看，应该也是一种相对均衡状态。 “切实保护投资者权益，是基金互认过程中的重要问题。总体来看，两地基金监管的法律法规核心条款比较相似，监管理念、措施和水平也比较接近。”张晓军说。 据了解，《关于内地与香港基金互认安排的监管合作备忘录》和《香港互认基金管理暂行规定》对保护内地投资者利益作出了有关安排：一是规范互认基金的管理及运作。对互认基金在各个主要环节必须遵守的标准进行了明确规定，例如资格条件和类型，对基金管理人、托管人和代理人的要求，投资限制，运作要求、持续监管要求、销售规范等。二是完善基金合同争议的解决方式。互认基金的争议解决，根据基金合同约定的方式处理。采用仲裁方式的，按照合同约定的仲裁规则进行仲裁。采用诉讼方式的，不得排除内地法院审理相关诉讼的权力。三是确保两地投资者得到公平对待。基金管理人应当采取合理措施，确保内地投资者与香港投资者获得公平的对待，包括投资者权益保护、投资者权利行使、信息披露和赔偿等。 值得一提的是，虽然证监会负责注册香港互认基金，但并不对香港互认基金的投资价值及市场前景作出实质性判断或者保证。内地投资者在购买香港互认基金时，应当认真阅读有关销售文件，自主作出投资决策，自行承担投资风险。
11月70个大中城市房价同比环比均增长
临近年末，寒冬中的房地产市场是否现出暖意？国家统计局12月18日公布了11月份70个大中城市住房销售价格变动情况。数据显示，11月房价无论环比还是同比总体上均略有增长。
数据显示，与上月相比，70个大中城市中，新建商品住宅（不含保障性住房）价格下降的城市有27个，上涨的城市有33个，持平的城市有10个。环比价格变动中，最高涨幅为深圳2.9%，最低为锦州下降0.4%。
二手住宅方面，与上月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有16个，上涨的城市有40个，持平的城市有14个。环比价格变动中，最高涨幅为深圳1.9%，最低为包头下降0.7%。
国家统计局城市司高级统计师刘建伟观察到，11月份全国70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比上涨的城市个数分别为33个和40个，分别比上月增加6个和2个。
刘建伟说，从涨幅看，11月份70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比综合平均涨幅已由7月份以来的连续4个月涨幅回落转为涨幅扩大，分别比上月扩大0.2个和0.3个百分点。
当前，一二线城市房地产市场总体趋势向好，北上广深4个一线城市11月新房价格比上月分别上涨1.0%、1.9%、0.6%、2.9%。三四线城市仍面临较大的去库存压力。
城市间同比价格涨跌互现。一线城市新建商品住宅与二手住宅价格与去年同月相比均上涨且涨幅相对较大，涨幅分别比上月扩大2.4个和1.2个百分点；二线城市新建商品住宅价格与去年同月相比下降0.2%，降幅比上月收窄0.8个百分点，二手住宅价格同比则由上月持平转为扩大0.6个百分点；三线城市新建商品住宅和二手住宅价格与去年同月相比均下降，但降幅分别比上月收窄0.7个和0.5个百分点。
以上几组数据显示，无论是开发商，还是购房者对房地产市场的信心仍略显不足。三四线城市的去库存仍面临较大压力。
12月14日的中央政治局会议提出，要化解房地产库存，通过加快农民工市民化，推进以满足新市民为出发点的住房制度改革，扩大有效需求，稳定房地产市场。
“城镇化的短板主要体现在户籍人口城镇化率不高。”中财办副主任杨伟民表示，城镇现有7.5亿常住人口，有2.5亿左右的人没能在城镇落户，没能享受到相应的公共服务。
这表明，通过推进农民工在城镇落户进而扩大房地产市场有效需求的潜力十分巨大。财经评论员马光远认为，如果真的希望未来成为市民的农民工成为买房的主力人群，就必须在户籍制度、中小城市的产业发展和公共服务上着力改进。
专家建议，在房地产化解库存问题上，必须要有真正的组合拳，既要有短期在房贷、税费、公积金以及购房补贴方面的举措，同时，更重要的要认识到，要真正回到“人的城镇化”这个主题上，在农民工市民化的其他公共政策上下更大的力气，以解除农民工的后顾之忧。（记者 亢舒）
粮食去库存还需深化粮食产销合作
发挥主产区资源优势和主销区市场资源优势——
去库存还需深化粮食产销合作
12月18日，吉林省吉林市多家粮食加工企业来到北京推销今年新上市的大米。这已经是吉林市第二次来北京推销大米。吉林市与北京市的粮食产销合作，充分发挥粮食主产区的资源优势和主销区的市场资源优势，为深化粮食产销合作、促进粮食区域平衡作出了有益探索。
当前我国粮食生产区域越来越集中，13个主产区粮食产量占全国总产量的75%以上，商品粮供给区域高度集中。产区与销区的区域性矛盾越来越突出。对于主产区来说，粮食库存高企，考虑的是如何把粮食卖出去,降低收储压力，保障农民利益；对于主销区来说，考虑的是如何掌握足够多的优质粮食，确保区域粮食安全。深化粮食产销合作，促进粮食区域平衡，有利于解决主产区粮食库存高企的问题。
今年我国粮食生产实现“十二连增”，国内粮食库存充裕，黑龙江、吉林、辽宁和内蒙古等粮食主产区，作为我国粮食的“蓄水池”，面临着巨大的粮食仓储压力。深化粮食产销合作，是缓解主产区仓容压力的非常有效的手段。2004年粮食购销完全放开后，除了国家有计划的调拨外，主产区和主销区主要通过市场手段实现粮食产销对接，建立起平等协作、互惠互利的产销合作关系，促进粮食区域平衡。
在当前粮食库存高企的情况下，黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古等主产区积极走进主销区推销自己的优质农产品。对于粮食主销区来说，粮食安全始终是高悬在头上的一把“达摩克利斯之剑”。为了保障区域粮食安全，北京、上海、重庆、天津、浙江、福建、重庆、云南等主销区纷纷走进主产区,建立产销合作基地，把产销区之间的单纯供需关系逐步发展成为供应链管理的合作模式。吉林省粮食局总经济师鞠永平表示，为了解决库存压力，他们以优惠政策吸引北京、重庆、云南等主销区企业到吉林开展粮食收储业务，将销区企业投资项目纳入本省仓储设施总体建设规划，享受国家对本省投资建仓的补助政策；外埠企业储粮项目建成后，凡符合国家政策性粮食收购条件的，允许承担国家政策性粮食收购。
北京市是一个特大型的粮食主销区，粮食自给率只有10%，90%以上的粮食需要外调。京粮集团是保障北京粮食应急供应保障的主要载体。从2006年起，京粮集团就深入粮食主产区建设粮源基地220多个，原粮转化能力达到450万吨。目前京粮集团的粮源基地、产业基地覆盖了东北、华北、西北、长江三角洲等粮食主产区，保障首都粮食供应的能力不断增强。
当前产销区深化合作面临着一个现实障碍,就是国内外粮食价格倒挂严重。造成粮食价格倒挂的根本原因是我国连续多年实行最低收购价政策和临储政策。在国际粮食价格走低的情况下，我国粮食价格一直稳中有升，国际粮价远远低于国内粮价，影响销区企业到产区购粮的积极性。这就导致本来应该由销区承担的库存转化为产区的库存。大量粮食存在产区而不是销区，不利于保障销区粮食安全。
从当前来看，要缓解主产区仓容压力，促进粮食产销平衡，首先，要继续深化粮食流通体制改革，进一步完善粮食价格形成机制和收储政策。在2016年继续执行小麦、水稻最低收购价政策的同时，完善玉米、大豆补贴政策，完善粮食收储政策，坚持按照贴近市场和保障农民合理收益的原则确定收储价格。
其次，主销区要更多地承担起粮食储备的责任。在保障国家粮食安全的问题上，中央和地方应该划分事权，中央做好中央储备，地方做好地方储备。陕西、甘肃、重庆、四川、贵州、云南、广西、广东、福建、浙江等主销区应该根据国家核定的粮食储备数量严格落实地方储备，实现粮食储备均衡分布。提高主销区粮食储备规模，不仅有利于提高主销区粮食应急供应保障能力，还有利于缓解主产区库存压力大的问题,真正起到“一箭双雕”的作用。（记者 刘慧）
高咨委秘书长：《乌镇倡议》充分凝聚了互联网治理共识
新华社杭州12月18日电 第二届世界互联网大会发布了《乌镇倡议》，世界互联网大会高级别咨询委员会秘书长、中国网络空间研究院领衔专家李欲晓表示，《乌镇倡议》广泛征求意见，听取所有高咨委委员意见，集聚了委员、专家、学者各方智慧，充分凝聚了有关各方的互联网治理共识。
李欲晓说，一直以来，国际社会对互联网治理有不同路径、不同模式的讨论，中国历来积极参与这样的讨论、也提出自己的观点。不管是十多年前联合国组织的有关讨论，还是现在的国家间对话，都是不同阶段人类讨论互联网治理模式的不同尝试。
“第二届世界互联网大会在乌镇召开，世界120多个国家和地区的专家济济一堂、共商互联网发展大计，大家对中国互联网发展的成就十分认可，对席大大主席在开幕式上的讲话也高度认可。”李欲晓说，很多嘉宾、专家提出来，可以形成一个共识性的倡议。
大会组委会高度重视各方专家学者的意见。大会开幕的16日，世界互联网大会高级别咨询委员会成立，高咨委对倡议的初稿进行了充分讨论。“我们与每一位委员都进行了交流、沟通，他们很多的意见都体现在了倡议之中。”李欲晓说，法迪·切哈德等十多位委员还提供了详细的书面意见，包括对倡议本身的，还有对高咨委工作的。
李欲晓说，法迪·切哈德提出要重视保护青少年的网络权益，这一提议得到高咨委委员的认可，并最终体现在《乌镇倡议》之中。还有专家提出，期待国际社会在联合国宪章和公认的国际准则和原则之上，进一步深化互联网领域合作，这类建议也都被吸纳到《乌镇倡议》中。
“创”出中国经济的强劲动力
内蒙古杭锦旗草原上的牧民，有几位特殊“好友”：北斗导航定位系统总是“温柔”注视着牛群，不让它们越界；身形敏捷的无人机总是为牧民指引最佳方向；“四通八达”的互联网让牛肉制品可追溯、易推销。一年下来，这套创新系统能为每户牧民节省上万元的放牧交通费，牛儿越养越多，价钱越卖越好。 这个“卫星”牧场体现了当前我国创新的特点：更多创新成果向经济社会发展各领域深入渗透，更多创新智慧向实际应用需求聚焦发力，更多创新模式为亟待转型升级的传统行业注入生机。 “两张皮”，这是曾经用来形容我国科技与经济关系的常用词。现在，一个个来自市场的强音正在扭转这一评价—— 突破重重科技难题，具有完全自主知识产权的我国新一代高速动车组，为我国带动了一个涉及约600家企业、覆盖20多个省份的庞大产业链。它还以“全产链”的形式出海拿下大单，打入美国和英国等发达国家市场。 我国自主研发的第三代核电技术“华龙一号”落地巴基斯坦、阿根廷，并首次进入老牌核技术强国英国。据专家估算，每台核电机组直接带动的产值约为300亿元，相当于30万辆汽车的出口价值。 我国自主研制的C919大型客机总装下线，意向订单数已超500架。预计到2029年，全球共需要30230架干线和支线飞机，总价值近3.4万亿美元。其中，我国共需补充各型民用飞机4439架。强劲需求与自主技术叠加，预示着万亿元市场的开启。 世界超算史上第一台实现六连冠的超级计算机“天河二号”，已为国内外近500家用户提供高性能计算和云计算服务。它在基因分析与测序、新药制备、气象与环境、大型飞机和高速列车气动数值计算、汽车和船舶等大型装备结构设计仿真、电子政务及智慧城市等领域获得一系列应用，取得了显著的经济和社会效益。 高档数控机床与基础制造装备重大专项共研发新产品、新技术、新工艺2760余项，新增产值650亿元。其中，济南二机床集团的大型快速高效数控全自动冲压生产线，不仅在国内多家主流汽车厂大量应用，还向美国福特汽车出口7条生产线。这家公司已成为通用、大众、日产、戴姆勒等国际汽车巨头的全球供应商。 孕育在高校院所、企业实验室里的高新技术奔向广阔市场：2014年，全国技术合同成交额8577亿元，比2010年增长119.5%。 高技术产业主营收入达13万亿元，比2010年增长55.8%。经济增长的科技含量不断提升，科技进步贡献率从2010年的50.9%提升到2014年的54%。作为我国经济中高速增长“稳定剂”，国家高新区2014年营业总收入、工业总产值比“十一五”末分别增长114.1%、101.5%，年均增长分别达到21.0%、19.1%。 高新技术的发展带动了很多创新企业的崛起，创新企业又通过开拓市场进一步深化技术开发，中国高新技术产业已形成了良性循环的发展生态。以湖北为例，2014年，湖北高新技术产业增加值达到4451亿元，同比增长14.8%，已形成由光电子信息、新材料、先进制造、新能源与新能源汽车为主导的高技术产业体系。在这种背景下，本土企业异军突起：烽火科技在光电子器件、光纤、光通信设备领域掌握了一批具有自主知识产权的核心技术，使武汉光纤光缆的销售规模跃居全球第一；武汉锐科研发了我国首台万瓦连续光纤激光器，使我国成为继美国后第二个掌握此技术的国家；湖北企业开发的9轴联动高性能数控系统、彩色聚合碳粉等实现产业化，打破了国外技术封锁和产品垄断。 面对中国高新技术产业的迅猛发展，世界公认制造业强国德国的媒体发出感慨：“工业化国家的制造商，现在要眼睁睁看着数十亿美元的订单被中国人拿走……中国已经靠高新技术开始单飞了。” “基础研究是新技术的源泉、新兴产业发展的源头。”全国政协副主席、科技部部长万钢说，近年来，在DNA结构、纳米效应、诱导多功能干细胞等方面的探索，相继催生了生物经济、纳米产业和再生医学产业的革命式发展。大量新科学原理的应用，成为新技术的源头乃至新的经济增长引擎。 2015年屠呦呦荣获诺贝尔生理学或医学奖，这既是中国科技水平和能力的体现，也充分展现了我国科技发展国际影响力的不断提升。经过前瞻部署和长期积累，近年来我国在量子调控、中微子震荡、铁基高温超导体、碳纳米管和石墨烯材料、半浮栅晶体管、结构生物学、蛋白质、干细胞等科学前沿领域形成系统突破的局面，具有全球影响的重大创新成果不断涌现。 我国建成了世界首个城域量子通信网，千亿元级别的量子通信产业离我国越来越近。中国科学院院士、中国科学技术大学教授潘建伟说，世界信息化产业飞速发展，中国很多时候充当的是追赶者的角色，如果抢占量子通信先机，就有望由追赶者变成引领者。 我国成功研制出国际首根10米量级的高性能122型铁基超导长线，被称为“铁基超导材料实用化进程中的里程碑”。这项基础研究重大突破将改变超导材料主要依赖进口的局面。据预测，超导市场的潜在规模达2000亿元，其中核心的超导材料占比30%-40%。 我国研究人员将纳米科技的最新成果与传统的印刷制版技术相结合，研发了纳米材料绿色制版技术。据测算，这一技术全面推广以后，全国每年可减排上万吨有机溶剂、数百万吨废液和废水。绿色印刷制造产业链有望在5年内形成，使传统印刷业拓展延伸到电子、印染、建材制造等领域。 此外，在水稻分子设计育种、持久性有机污染物分析、免疫调节等方面的重要进展，为农业、环境、健康等领域技术研发和产业发展提供重要科学理论基础；纳米限域催化、等离子激元光学操控、深紫外非线性光学晶体、特高压电磁环境、钢铁材料组织调控等重大科学问题突破，为培育战略性新兴产业和颠覆性技术提供了重要的科学支撑。 12月17日上线的《自然》增刊“2015中国自然指数”显示：按照加权式计量，中国高质量的科研产出在2012年到2014年增长了37%，美国在同一时期则下降了4%。目前，中国对世界高质量科研的总体贡献居全球第二位，仅次于美国。 据统计，我国全社会R&D支出去年达13400亿元,比2010年提高84.3%。《自然》杂志执行主编尼克·坎贝尔博士这样评价：“显然，中国正在成为一个高质量科研成果产出的强国。中国在20世纪80年代初期蓬勃的经济发展推动研发投入不断增加，中国高等教育规模的扩大、科研人员数量的增加和质量的提升也成为关键要素，推动着中国科研投入带来惊人的回报。” 陈林森早已适应了大学教授和上市公司老总的双重身份。这位苏州大学教授创办的苏大维格数码光学有限公司已成功在创业板上市，成为国内目前唯一以纳米技术为主的上市公司。2014年该公司销售额达3.5亿元。近年来，促进科技成果转化方面的改革不断深化，通过完善科技成果处置、收益分配制度等措施，激发科研人员积极性，将更多沉寂在高校院所的好成果推向市场释放活力。 推动科技成果转化，只是近年来我国为应对新一轮科技革命和产业变革的挑战，适应创新驱动发展新要求的系列改革举措之一。要更好地推动经济转型升级，就必须着力突破各种体制机制障碍，让创新发挥更大的力量。 中央财政科技计划管理改革迈出历史性步伐。针对长期以来科技资源碎片化和科研项目聚焦不够的问题，国务院先后颁布《关于改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见》和《关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》，从优化中央财政科技资源配置到改进项目资金管理进行了系统改革。这些改革举措将大幅提高科技资源配置效率，推动科研项目管理更加公开透明，促进科技与经济深度融合。 《深化科技体制改革实施方案》为我国科技体制改革画出一张措施有力、脉络清晰、操作有序的“施工图”。《方案》从技术创新市场导向机制、科研体系改革、人才培养激励等10个方面，提出了32项改革举措、143项政策措施。每方面任务都对应一直存在的难题，比如科技经济结合不紧、科技成果转化不畅、人才发展机制不健全等。《方案》通过突出改革的协调性和整体性，避免“碎片化、打乱仗和中梗阻”。 《关于强化企业技术创新主体地位全面提升企业创新能力的意见》出台，加快推动企业成为技术创新主体。着力培育技术市场，加强知识产权保护和管理，开展科技服务专业人员培训，加强创新平台和支撑服务体系建设，促进科技服务业发展。 在各类改革的综合推动下，我国创新环境不断优化，创新生态明显改善，全社会创新创业的积极性空前高涨—— 先行先试的国家自主创新示范区和高新区成为创新创业的重要载体。全国40%的高新技术企业、45%的技术合同成交额、四分之一的全国发明专利授权产生于国家高新区。中关村平均每天诞生130家企业。高技术产业增加值比规模以上工业高4个百分点。 企业创新主体地位不断加强，创新能力显著提升。在2014年我国全社会研发投入中，企业投入超过76%。2014年入围欧委会全球企业研发投入排行榜的2500家企业中，我国大陆企业有199家，上榜企业数仅次于美国、日本，位列第三名。2014年全球国际专利申请量最大的三家公司中，我国占据两席。 我国企业在高铁、核能、通讯设备、无人机、辐射成像等领域的产品成功打入发达国家市场，出现了中国中车、中核集团、华为、中兴、大疆科技、同方威视等一批具有国际竞争力的高科技制造龙头企业；在电子商务和互联网领域，阿里巴巴、腾讯、百度等创新型企业茁壮成长。截至2015年6月，我国战略性新兴产业上市公司达1015家，企业营收保持高于15%的高速增长，有效支撑经济社会发展。 此外，创业孵化载体发展迅速，创新服务体系不断健全服务。众创空间等各类科技企业孵化器超过1600家，在孵企业8万家，吸纳就业人数超过175万人。今年上半年，全国技术交易额3079亿元，实现了11.7%的快速增长……
乌镇倡议（全文）
互联网作为人类文明进步的重要成果，已成为驱动创新、促进经济社会发展、惠及全人类的重要力量。互联网将世界变成了“地球村”，使国际社会日益形成相互依赖的命运共同体。同时，互联网的迅速发展也给国家主权、安全和可持续发展带来了新的挑战。积极稳妥地应对这些挑战，是国际社会共同的责任。从信息社会世界峰会2003年日内瓦原则宣言、2005年突尼斯议程，到蒙得维的亚声明以及联合国信息安全政府专家组报告，国际社会对互联网发展和治理的共识不断扩大、合作不断加深。我们对联合国大会关于信息社会世界峰会10年审议的高级别会议成果表示祝贺，期待国际社会在联合国宪章以及公认的国际准则和原则基础之上进一步深化互联网领域的合作。
2015年12月16日至18日，来自全球120多个国家（地区）和20多个国际组织的2000多位代表，共聚第二届“世界互联网大会——乌镇峰会”，中国国家主席席大大以及来自政府、企业、学界、民间团体、技术社群和国际组织的领导人与高级别代表出席此次大会。在大会“互联互通·共享共治——构建网络空间命运共同体”主题下，与会代表围绕互联网建设、发展和治理等问题展开讨论。经高级别专家咨询委员会讨论，大会组委会提出如下倡议：
一、加快网络发展普及。加速互联网基础设施建设，鼓励互联网技术和应用创新交流，推进云计算、大数据、物联网等领域的研发，弥合数字鸿沟，促进互联互通，确保互联网技术能在各国尤其是发展中国家和欠发达地区得到更广泛应用。
二、促进网络文化交流。鼓励以数字化形式保护、传承、弘扬人类优秀文化成果，加强网络空间文化交流，促进人类文化的多样性和繁荣发展，将网络空间建设成为人类共同的精神家园。
三、共享网络发展成果。大力发展数字经济，促进互联网与各产业深度融合，保障网络空间数据流动的自由和有序，早日形成联通全球的网络市场，创造更多就业机会，促进联合国《2030年可持续发展议程》目标实现，为全球经济持续健康发展提供有力支撑，让更多国家和人民搭乘信息时代的快车。
四、维护网络和平安全。尊重网络空间国家主权，保护网络空间及关键信息基础设施免受威胁、干扰、攻击和破坏，保护个人隐私和知识产权，共同打击网络犯罪和恐怖活动。
五、推动网络国际治理。国际社会应真诚合作、相向而行、同舟共济、互信互利，共同推动网络空间国际规则制定，尊重人类基本网络权利，维护网络空间秩序，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，支持政府、企业、民间组织、技术社群、学术界、国际组织和其他利益相关方根据各自的角色和职责发挥更大作用，打造网络空间命运共同体。
人类因互联网而更紧密，世界因互联网而更精彩。国际社会和各利益相关方应秉承合作共赢的理念，共同推动互联网的发展、治理和繁荣，使网络空间成为人类生存发展的新天地，让互联网发展成就更好地造福全人类。
世界的未来属于青少年，网络的发展塑造青少年。我们应高度重视广大青少年的网络需求，加强对未成年人的网络保护，使互联网真正成为文明之网、绿色之网、健康之网，共同创造世界的美好未来！
驻国办纪检组归口监督9家单位已处置问题线索38件
新华社北京12月18日电 中央纪委驻国务院办公厅纪检组归口监督国务院办公厅、国务院参事室、国家机关事务管理局等9家单位，自成立以来，对收到的信访件全部进行了认真办理，坚持有案必查、有腐必反，目前已处置问题线索38件，其中初核21件，立案7件，给予党政纪处分6人，组织处理5人。
纪检组对综合监督单位司局级干部问题线索进行了长达一个月的大起底，对9家单位党风廉政风险进行了深入剖析：有的单位责任重大，可能利用职务、地位、信息权和影响力，影响政策制定，谋取不正当利益；有的单位政治敏感性强，高层次人才和专家学者众多，可能发生违反政治纪律、利用话语权谋利、失泄密等方面的问题；有的单位直接掌握行政审批权或重要资源配置管理权，可能利用权力寻租；有的单位下属企事业单位较多，可能存在经营管理风险；有的单位政策研究和科研经费较多，可能发生经费使用管理方面的问题；有的单位社会名流和人脉资源集中，可能在政治或社会交往活动中相互请托、交换利益等。
中美关系专家：美方必须认清对台军售的高度敏感性和严重危害性
新华社北京12月18日电（记者 白洁、李汶羲）美国政府16日宣布向台湾出售总额约18.3亿美元的武器装备。对此，中美关系专家表示，美国对台军售不可避免地会对两军关系和两国合作带来不利影响，美方必须认清对台军售的高度敏感性和严重危害性。
中国国际问题研究院院长苏格表示，美方的这一做法公然违背国际法和国际关系基本准则，严重违反中美三个联合公报，特别是美方在“八·一七”公报中所作出的承诺，对中国主权和安全利益以及两岸关系造成严重损害。
中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽说，这是美国总统奥巴马任内继2010年、2011年之后的第三次对台军售。美方一而再、再而三地对台军售，实际上是“自己打脸”，表明其是一个言而无信的国家，令其国际信誉和形象大打折扣。
外交部副部长郑泽光16日奉命召见美国驻华使馆临时代办李凯安，向美方提出严正交涉。他指出，台湾是中国领土不可分割的一部分。中方坚决反对美国向台湾出售武器。为了维护国家利益，中方决定采取必要措施，包括对参与此次美方向台湾出售武器的企业实施制裁。
中国国防部新闻发言人杨宇军17日就美售台武器发表谈话，对此表示坚决反对，并强烈敦促美方恪守中美三个联合公报和在台湾问题上向中方做出的严肃承诺，撤销有关对台军售项目，停止售台武器和美台军事联系，以免给中美两国两军关系及台海和平稳定造成进一步损害。
专家表示，美方此次军售的时机很微妙：台湾地区领导人选举将于下月中旬举行投票，美国目前也处在明年大选前的党内选举阶段。
“奥巴马找这一时间窗口，一方面有其国内政治因素的考虑，对国内有关大选的各种舆论进行必要的回应和安抚；另一方面也是对台湾地区领导人选举施加某种影响。”阮宗泽说。
苏格说，美国对台军售暴露出其将台湾作为推行美全球战略、亚太平衡战略棋子的意图。此外，美国国内“军工联合体”一类利益集团和某些政治势力为了获得国会更多军费拨款，在地区挑动争斗并制造“敌人”，以给美国庞大的军费开支寻找借口。
对于中方的制裁措施，阮宗泽说，美国的军工巨头大多是军民两用，军事只是其业务的一方面，还有很大一部分民用项目，其中不少公司在中国有业务。中方可以对此次参与售武的公司进行“精确打击”，不允许它们今后参与中方的合作项目，“让它们为售武付出代价”。
专家表示，就此次军售的时间和数额来看，奥巴马对于中美关系还是有所顾忌。这是美国4年来首次对台军售，且目前的数额较之此前披露出来的做了不小压缩。
阮宗泽认为，此次军售属于“中美关系中的一个插曲”，体现了中美关系的复杂性、两面性。中美合作大于分歧，两国在包括气候变化、伊朗核问题等全球重大问题上进行了合作，而过去一些分歧领域如网络安全，现在双方也开始对话，建立合作。
“中美关系的平稳健康发展，才应是奥巴马留下的最为重要的政治遗产之一。”苏格说。
“十三五”时期如何适应、把握、引领新常态
“十三五”规划是我国经济发展进入新常态后的第一个五年规划，因此，“十三五”规划的制订必须回答这样一个问题：“十三五”时期，我国应该如何适应、把握、引领新常态。回答这一问题，首先需要充分认识新常态会带来哪些新的变化，进而在清晰地把握好未来五年甚至更长一个时期宏观环境和发展背景的基础上，有针对性地加大结构调整和动力转换力度，积极培育经济发展新动力。 我国的经济发展进入新常态，最直观的变化就是经济增速进入换挡期，即由过去的高速增长转到当前的中高速增长。一个时期以来，中国经济经历了一个较长时期的下行周期，经济增速在波动中放缓，今年第三季度已经回落至6.9%。这是周期性因素和结构性因素相互叠加、共同作用的结果，其中，结构性因素占据主导地位。经济增速放缓，表面上是需求不足，实际上是供给结构不适应市场需求的变化：一方面，已有的供给因为供大于求出现了过剩；另一方面，部分需求缺乏相应的供给难以被满足。进入新常态，一系列重大的、阶段性的变化集中显现，这既表现在需求侧，也表现在供给侧。 从需求侧来看，2013年我国城镇户均达到1套房，2014年每千人拥有汽车超过100辆。按照国际经验，进入这样一个阶段之后，房地产和汽车市场的需求都将发生明显变化。从我国的具体情况看，房地产投资在2000年至2013年年均增长24%，今年前三个季度已下降到2.6%；汽车产量过去十年年均增长17.9%，今年前三个季度却下降到0.9%。不仅如此，随着房地产需求和汽车市场需求的下降，钢铁、水泥、玻璃、轮胎、电子、家电、家装等关联行业的市场需求也在下降。 从供给侧来看，2012年以后，我国16岁至59岁劳动年龄人口减少了820万人，随着劳动力成本快速上升、资源供需形势发生变化、生态环境硬约束不断强化，以往那种依靠生产要素大规模、高强度投入实现经济增长的条件已经不复存在。与此同时，过去一个时期制造业迅猛扩张而形成的巨大产能，在国内外市场需求发生变化的情况下，当前面临较为严重的过剩局面，特别是钢铁、煤炭、石化、有色、建材等传统行业，产能过剩更为严重，利润水平大幅回落，有的行业甚至出现全行业亏损。 由此可见，新常态更具本质的变化特征还是结构调整和动力转换。在需求侧已发生明显变化的情况下，如果仍然一味地扩大投资和产出规模，虽然短期内对经济增长也能起到一定的作用，但随着投资的边际效用逐步递减，其结果，不仅会使产能过剩的矛盾进一步加剧，对经济增长的拉动作用也会明显减弱，进而还会错失结构调整的机会。因此，新常态下，面对经济下行暴露出来的矛盾和问题，必须加大供给侧的结构调整力度，加快化解过剩产能和资产重组，增强市场配置资源的功能，激发市场主体的内生活力和动力。需要强调的是，在市场需求已发生明显变化的情况下，不主动调整也会被动调整，而被动调整付出的成本会更大。 “十三五”时期是我国结构调整和动力转换的重要窗口期。过去一个时期的经济下行压力，固然带来了一系列严峻挑战，但也是结构调整和动力转换的重要机遇。因此，“十三五”时期要充分用好经济下行形成的倒逼机制，把握好窗口期的宝贵机会，下决心推进结构调整和动力转换。 结构调整的重要环节是有效出清过剩产能。过剩产能特别是“僵尸企业”造成资源沉淀，影响要素流动和资源再配置，还会延误结构调整的时机，使潜在风险不断积累。可以说，近一个时期规模以上工业企业盈利状况持续恶化、工业品出厂价持续回落，与产能过剩是分不开的。今年前三季度，规模以上工业企业利润总额同比下降1.7%，到今年9月份工业品出厂价连续43个月负增长，表明产能过剩已经到了相当严重的程度。只有下决心出清过剩产能，促进资源优化再配置，结构调整才能有效推进。因此，“十三五”时期要下决心推进供给侧结构调整，更加注重运用市场机制、经济手段、法治办法化解产能过剩，完善企业退出机制，推进结构调整取得实质性进展。 动力转换要把握好新旧动力的相互关系。新旧动力并存是今后一个时期的基本特征。旧的动力如钢铁、煤炭、石化、有色、建材等产业板块体量较大，虽然高速扩张期已经过去，但在相当长时期内对经济增长仍具有重要支撑作用，短期内也难以找到体量相当、带动力相近的新兴产业板块来替代。今后要通过技术改造和产业重组，让旧动力焕发青春。与此同时，要着力培育新的动力，培育一批战略性产业，逐步替代传统动力。 无论是结构调整，还是动力转换，都要着力提高要素生产率。在生产要素供需形势发生趋势性变化、企业综合生产成本普遍提高的情况下，迫切要求从提高要素生产率中挖掘新动力。只有提高劳动生产率，提高投资回报率，提高全要素生产率，才能有效对冲要素供需形势的变化，降低企业生产成本。要营造良好的市场环境，激发企业家和全社会创新潜能和活力，发挥创新在结构调整和动力转换中的积极作用，真正使创新成为引领发展的第一动力。 第一，增强创新驱动发展动力。创新是提高要素生产率，提升产业价值链和产品附加值的关键。一是要推动“大众创业、万众创新”。当前和今后一个时期，我国处在产业转型升级、经济提质增效的关键时期，“大众创业、万众创新”是培育和催生未来产业、激发全社会创新潜能和活力的根本途径。二是实施一批国家重大科技项目。以2030年为时间节点，在航空发动机、量子通信、智能制造和机器人、深空深海探测、重点新材料、脑科学、健康保障等领域再部署一批体现国家战略意图的重大科技项目。在重大创新领域组建一批国家实验室。三是强化企业创新主体地位。形成一批有国际竞争力的创新型领军企业。鼓励企业开展基础性前沿性创新研究，重视颠覆性技术创新。支持科技型中小企业健康发展。四是激发企业家精神。创新的主体是企业家，企业家最核心的功能是创新，政府的主要职责是建设科研基础设施，加强知识产权保护，制定产业标准和商业规则，维护市场秩序，减轻企业家创新风险。五是构建有利于创新发展的体制。营造激励创新的公平竞争环境，实行严格的知识产权保护制度，强化金融支持创新的功能，完善成果转化激励机制，创新用好培养和吸引人才的机制。 第二，推进产业迈向中高端水平。过去一个时期，产业发展的基本模式是“铺摊子”，主要是扩大产能和规模。随着市场需求变化和产能过剩压力增大，产业发展需要从“铺摊子”为主转向“上台阶”为主，核心是提升产业价值链、产品附加值。一是加快建设制造强国。引导制造业朝着分工细化、协作紧密方向发展，促进信息技术向市场、设计、生产等环节渗透，推动生产方式向柔性、智能、精细转变。二是实施工业强基工程。支持企业瞄准国际同行业标杆推进技术改造，全面提高产品技术、工艺装备、能效环保等水平。三是支持新兴产业发展。更好发挥国家产业投资引导基金作用，培育一批战略性产业。四是实施智能制造工程。构建新型制造体系，促进新一代信息通信技术、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、农机装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械等产业进入国际前沿水平。五是推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动制造业由生产型向生产服务型转变。 第三，推进以人为核心的城镇化。城镇化是最大内需所在。2014年，我国按常住人口计算的城镇化率仅为54.77%，相比较于发达国家还有很大空间，特别是已经进城的两亿五千万农业转移人口，如果能够实现市民化，消费倾向和消费结构将发生深刻变化，购买能力和对工业品的需求将大幅提升，就会释放出巨大的消费需求。城镇化发展还将创造高铁、地铁、机场、地下管网、污水处理等基础设施，以及市政设施和住宅等巨大的投资需求。“十三五”时期推进以人为核心的城镇化，一是要提高户籍人口城镇化率。深化户籍制度改革，促进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，并与城镇居民有同等权利和义务，加快落实中央确定的使1亿左右农民工和其他常住人口在城镇定居落户的目标。二是创造良好的制度环境。继续推进户籍制度、土地制度等改革，全面实行身份证制度，改革征地制度，健全农村土地确权、登记、颁证制度，建立农村土地交易市场，严格农村土地用途管制，建立城乡统一的建设用地市场。三要深化住房制度改革。更多采取“补人头”方式，有效消化现有的存量房地产。 第四，推进企业“走出去”构建全球化生产运营体系。支持企业扩大对外投资，推动装备、技术、标准、服务走出去，深度融入全球产业链、价值链、物流链。一方面要推进“一带一路”建设，推进同有关国家和地区多领域互利共赢的务实合作，打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局；另一方面要推进国际产能和装备制造合作，支持钢铁、有色、石化、建材等原材料生产企业到海外建立生产基地，逐步将直接进口资源转变为进口原材料。拓展高铁、核电、特高压电网、通信、航空等大型成套设备的国际市场空间。 综上所述，创新是走向未来引领发展的第一动力，要以创新推进产业迈向中高端水平，推进以人为核心的城镇化，推进企业“走出去”构建全球化生产运营体系。要通过创新引领结构调整和动力转换，赢得主动，赢得优势，赢得未来。（国务院发展研究中心副主任 王一鸣）
有准头有盼头 贫困群众有奔头
今年前三季度，聊城贫困人口减少七万人
有准头有盼头 贫困群众有奔头
实现全面小康的百年奋斗目标，就要让贫者有其业，弱者有所养。山东聊城市通过产业扶贫和政策兜底两手抓，打响精准扶贫攻坚战。
精准扶贫，要靠党建筑基。聊城为全市399个贫困村选派了“第一书记”，市直部门开展“双联共建”，市级领导包乡镇、市直部门包村、党员干部包户，市级领导干部带头帮包到底。
一个个党员干部就是一粒粒精准扶贫的种子，把根深深扎在鲁西平原的沃野上。贫困人口分布精准识别地图、产业扶贫精准地图、农业产业化龙头企业帮扶地图，就是这支扶贫大军奉献出来的成果。
扶贫台账让精准扶贫有了“准头”。“我一个多月前养的1万只合同鸡，还有一周就出栏了。”青年街道汪庄村的贫困户汪文广说。前几年，汪文广看到别村的人靠养鸡致富，也产生了养鸡的想法，可苦于没有资金、技术和销路，只能散养几只补贴家用。
今年，当地肉食鸡养殖扶贫项目的实施，让66岁的汪文广看到了脱贫的希望。根据当地有养殖肉食鸡传统的实际，市里决定在青年街道的两个贫困村开展肉食鸡养殖扶贫开发项目，并联系了饲料公司和养殖公司，让养鸡户与公司签订合同，由公司负责提供鸡苗、饲料、防疫、技术支持等，到了出栏时为农户解决销路。目前，两个贫困村的贫困户户均养殖肉食鸡1万只，一年下来可盈利7万元。
专项扶贫资金让贫困户有了“盼头”。“今年合作社人均分红能有900元，加上在合作社打工领到的工资，日子越过越好了。”12月13日，李台镇明堤村村民孙久法高兴地说。今年7月，明堤村的贫困户以262亩土地和30万元扶贫资金入股昌盛农机合作社，贫困户除了到合作社打工，每年还能领到分红。
“扶贫资金入股合作社，既实现了精准扶贫，又有效防止了返贫现象发生。”驻村“第一书记”方春林介绍，该扶贫开发项目年收益298万元，其中，贫困户收益74万元。明堤村未脱贫的94户、378人当年度可全部脱贫。
据了解，今年聊城设立了5000万元扶贫基金，并争取在三年左右撬动金融部门50亿元的资金用于扶贫开发。同时出台优惠政策，根据贫困村老人和妇女等留守人口较多的特点，重点采取引导劳动密集型产业下乡、养驴扶贫等符合聊城实际的举措进行开放式扶贫，让贫困人口在家门口就能找到“奔头”。
此外，对老人、五保户、残疾人等，用政策兜底，让弱者有所养，体现社会的公平正义。聊城市农委主任侯德功介绍，今年前三季度，聊城贫困人口减少7万人，“十二五”以来，聊城贫困人口减少57万，2018年，聊城将实现全面脱贫。（段雪珂）
全国第一家博士后成果转化基地落户河北固安
新华社石家庄12月18日电（记者 齐雷杰）18日，中国（河北）博士后成果转化基地在河北廊坊市固安县启动，北京大学、清华大学、南开大学、天津大学、中国电子科技集团第五十四研究所等5所高校、科研单位代表分别与博士后成果转化基地签订战略合作协议。
人力资源和社会保障部副部长汤涛说，中国（河北）博士后成果转化基地是全国第一家博士后成果转化基地。基地定位于成为具有国际影响力的科技型企业创业孵化集聚区，构建技术、人才、资本相融合的创新体系，打造技术研发、成果转化、创业孵化的创新链条，形成凝聚高端创新人才和创新资源的创新增长极。
基地规划建筑面积100万平方米，其中包含孵化办公区13万平方米，中试孵化产业区75万平方米，生活配套区12万平方米。将着力集聚一流研发机构、搭建创新服务平台、强化培育孵化载体，吸引高层次创新创业人才，力争2016年12万平方米的孵化、中试一期工程交付使用，形成完整的孵化、中试生产条件；2017年基地孵化、中试场地全面投入使用，入驻博士后成果转化项目100个。
中国（河北）博士后成果转化基地包括基地总部功能区、科技成果转化区和科技功能服务区。基地总部功能区以固安创业大厦为核心，打造集科技研发、金融投资、国际交流会等服务功能为一体的高端集成平台；科技成果转化区以卫星导航产业港、航天产业基地等为核心，构建“科技研发—孵化加速—规模化生产”的产业生态体系；科技服务功能区以固安商务楼宇经济区为核心，打造集科技服务、科技金融、科技商务为一体的综合服务平台。
香港特区政府：未来10年将提供46万套房屋
新华社香港12月18日电（记者 颜昊）香港特区政府官员18日表示，在美联储加息以后，特区政府依然绝不会调整稳定房地产市场的“双辣招”政策，政府在未来10年将向香港供应总量为46万个单位的房屋住宅。
特区政府18日公布《长远房屋策略》2015年进度报告。报告提出，按照最新推算，2016／17年度至2025／26年度香港总房屋供应目标调整为46万个单位，其中公营和私营房屋供应目标分别为28万和18万。总房屋供应目标比去年底公布的计划减少2万。
特区政府运输及房屋局局长张炳良当日表示，最新供应目标比去年底公布的10年期目标稍为调低，主要原因是政府最新统计家庭住户数目的净增长量比原先推算的减少。
张炳良强调，尽管供应目标有所调整，但市民对公营房屋需求仍然十分殷切，而且楼价、租金依然高企，因此政府绝不能对大规模觅地建屋的计划有所松懈，并且会继续致力物色土地，以期满足社会长远的住房需要。
特区政府发展局局长陈茂波当日对传媒表示，香港私人住宅楼宇的供求情况发生了根本变化，未来的供应会比较多；第二，此次美联储加息在预期之内，对外围和香港的经济有一定的挑战。但在现阶段特区政府绝对不会调整“双辣招”措施。
为打击因楼市供求失衡、超低利率和资金流动泛滥等导致的香港楼市潜在泡沫与风险，特区政府于2012年和2013年先后出台两个“辣招”，分别从买卖环节入手，增加交易成本，并通过税收限制了非香港永久居民的入市。
中国经济有理由继续自信
如何客观全面评价2015年及“十二五”时期的中国经济社会发展？国内外众说纷纭。对此，我们做一专业性评估。 从2015年前三个季度主要经济社会发展指标看，中国GDP增速在6.9%，实现了7.0%左右的预期目标，从国际视角看，这一增速相当于世界增速3.1%的两倍之多，对全球经济增长贡献率在30%左右；城乡居民人均可支配收入实际增长分别为7.7%和8.1%，都高于GDP增速；城镇新增就业1066万人，提前完成全年1000万人目标，预计全年将再次超过1300万人，城镇登记失业率在4.05%，低于4.5%以内的目标；单位GDP能耗同比下降5.7%；上半年主要污染物排放量大幅度下降，从全年来看将实现原定目标；只有货物进出口贸易增速没有实现6%的预期目标，今年前11个月我国进出口总值比去年同期下降7.8%，这是既不可测、又不可控的外生变量，故与预期目标差异较大。按目标一致法评估，各类目标完成率为91.7%。 在世界经济复苏乏力、国际贸易低速增长、外部需求大幅度下降的大背景下，国内经济增长呈下行压力，能够保持7%左右的增长率，如期实现上述主要目标，实属来之不易。诚如中央政治局会议所评价：我国经济运行总体平稳，稳中有进、稳中有好，完成了今年主要目标任务。 2015年是“十二五”规划的收官之年。从我们对历次五年规划或计划的第三方评估来看，“十二五”规划将是目标完成率最高的五年规划。 我们预计，“十二五”规划中提出的24个经济社会发展主要指标，除了研究与试验发展支出占GDP比重或难达到2.2%的预期性目标之外，其它23个指标如期完成或超额完成，按目标一致法，“十二五”时期完成率创历史新高，达到96%，其中超额完成率的指标达到15个，近总数的2/3，保证了“十二五”规划胜利收官、画上圆满句号！ 总之，“十二五”时期是我国发展史上极不平凡的5年，又是取得来之不易伟大成就的5年。尽管这5年GDP年均增速在历次五年计划或规划中算低的，但从全球视角看，中国经济实力却上了一个特大台阶。按汇率法计算，中国GDP从2010年的6.04万亿美元上升至2015年的11.2万亿美元，占世界总量比重从9.2%提高至14.4%。中国已经站在世界经济舞台的中心，无论是国际地位，还是国际影响力都前所未有。 我们期待着 “十三五”开局良好，还会再上一个更大的台阶，无论是按汇率法还是购买力评价方法计算，中国GDP都有望达到世界总量的1/5左右。中国经济有理由继续自信。用席大大主席的话说，我们的信心，来自于全面深化改革、建立开放型经济新体制的决心和行动，来自于中国经济强劲内生动力和中国政府坚强有力的政策引导。（清华大学国情研究院院长 胡鞍钢）
辩证看形势 创新赢未来——2015中国经济砥砺奋进
即将过去的2015年，是“十二五”收官之年，是“四个全面”战略落棋布子的关键一年，也是中国主动适应经济发展新常态、在危机中砥砺奋进的一年。 横向看，美国上半年经济增长仅为2.8%，国际货币基金组织将今年全球经济增长预测值从3.3%下调到3.1%，中国经济增速依然领跑世界；纵向看，中国经济总体基数已超过10万亿美元，这意味着每增长一个点都对应着更庞大的绝对值；系统看，前三季度中国经济6.9%的增速拥有了更大含金量，居民收入和就业指标让百姓更有“获得感”。 理论是行动的先导。中国经济巨轮行稳致远需要深刻的思想理论准备。创新、协调、绿色、开放、共享，党的十八届五中全会提出的“五大发展理念”，已融入经济发展的总体布局和制度设计。 “创新发展”亮点频现——“双创”激发前所未有的新动力，前三季度全国新登记市场主体1065.5万户、注册资本20.7万亿元，同比增长分别为15.8%、40.9%。“协调发展”再谱新篇——前三季度，第三产业占GDP比重达到51.4%，比去年同期高出2.3个百分点；最终消费支出对经济增长的贡献率为58.4%，比资本形成总额高15个百分点，比上年同期提高了近10个百分点。“绿色发展”已成内在动力——2015年，被称为“史上最严”的新环保法正式实施。在刚刚闭幕的联合国应对气候变化大会上，中国在“国家自主贡献”中提出在2030年左右使二氧化碳排放达到峰值并争取尽早实现，彰显前所未有的决心与魄力。“开放发展”力度空间——“一带一路”“长江经济带”“京津冀协同发展”的“三大战略”全方位推进，成为增长新引擎。“共享发展”再上层楼——今年前7个月，教育、医疗、社会保障等财政支出的增幅在两位数以上。 “提质增效”是数字里的含金量，更是百姓脸上的温暖笑颜。今年1-10月，全国城镇新增就业1200万人，超额完成全年1000万人目标。居民收入增速“跑赢”GDP，医保实现全覆盖，百姓拥有更多“获得感”。 今年，“供给创新”被写入政府工作报告，即以微观活力支撑宏观稳定，以供给创新带动需求扩大，以结构调整促进总量平衡，确保经济运行在合理区间。在“十三五”规划建议中，“创造新供给”再度被强调。 从过去一年看，转变政府职能、简政放权成为提升有效供给的重要一环。国务院及各部门共取消或下放行政审批事项537项，提前两年多完成了本届政府承诺减少三分之一的目标。随着新修订的《中央定价目录》公布，中央具体定价项目由以前的约100项减少为20项。政府权力的“减法”正换来市场活力的“乘法”。 通过减税扩大生产、刺激创业，新活力不断涌现。截至6月底，全国纳入营改增试点的纳税人共计509万户。上半年，全国营改增共减税1102亿元，大大促进了服务业发展。减税政策叠加，今年全年小微企业减税将有望超千亿元。 除了“双减”，供给侧改革还包括“双进”——推进国有、非国有经济发挥各自优势协调发展；“双到位”——促使政府、市场发挥各自应有作用，推广“政府与社会资本合作”的PPP模式，寻求共赢。国家发改委最新公布的数字显示，国家发展改革委PPP项目库总计包含2125个项目、总投资3.5万亿元，这对提速中国基础设施建设及改善民生将发挥重要作用。 “我们的创业是创新型的创业，而不是资源型的创业。”在南开大学“全能博士”汤明磊看来，如今是一个创业的黄金年代，越来越多的人加入创业大潮。据腾讯大数据分析，三年多来，腾讯开放平台上的创业者人数增长了36倍。 中国拥有9亿劳动力、7000万企业和个体工商户，受过高等教育和有专业技能的人才总数超过1.5亿。今年，国务院发布了《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》《关于加快构建大众创业万众创新支撑平台的指导意见》，将使中国经济充满无限生机。 在一系列政策措施的推动下，我国市场主体不断增加，专利申请数量快速增长——前三季度全国专利申请量达187.6万件，同比增长22%。战略性新兴产业快速发展——据测算，今年前8个月，战略性新兴产业对GDP增长的拉动增至1.4个百分点。 2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，让我们共同期待梦想之路上的崭新篇章。（记者 冯蕾）
王毅会见联合国秘书长潘基文
王毅表示，今年是联合国成立70周年和世界反法西斯战争胜利70周年，在这个特殊年份里，通过各方共同努力，人类的和平与发展事业取得了一系列重要进展和成果。中国为此履行了责任，发挥了作用。中方对联合国以及秘书长本人在此方面作出的积极努力和重要贡献表示赞赏，中方愿继续与联合国加强合作。
潘基文表示，今年以来，无论在气候变化、可持续发展还是伊朗核等问题上，多边外交努力均取得积极进展，中国在其中发挥了重要作用，我对此表示高度赞赏并对中方出色的领导力表示祝贺。感谢中方积极参与叙利亚问题政治解决进程，希望中方今后在解决此类地区热点问题上继续发挥重要作用。
受降息、公积金调整等政策影响11月房价涨幅略有扩大
国家统计局18日发布的11月份70个大中城市住宅销售价格统计数据显示：受降息、公积金政策调整等一系列房地产优惠政策影响，房价上涨的城市继续增加，房价涨幅由回落转为扩大。 与上月相比，70个大中城市中，新建商品住宅价格下降的城市有27个，上涨的城市有33个。二手住宅价格下降的城市有16个，上涨的城市有40个。 国家统计局城市司高级统计师刘建伟分析，房价环比上涨城市增加是政策效果不断显现的结果。“今年以来，中央陆续出台了包括降息、降低首付比例、公积金政策调整等一系列房地产优惠政策，促进房地产市场销售，政策效果持续显现。”刘建伟说，11月新建商品住宅和二手住宅价格环比上涨的城市个数分别比上月增加6个和2个；下降城市个数分别比上月减少6个和7个。 “从涨幅看，11月份70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比综合平均涨幅已由自7月份连续四个月的涨幅回落转为涨幅扩大，分别比上月扩大0.2个和0.3个百分点。”刘建伟说。 与去年相比，房价上涨城市个数也在继续增加，涨幅持续扩大。11月份，新建商品住宅与二手住宅价格同比上涨城市个数分别为21个和32个，分别比上月增加5个和8个；价格同比下降的城市中，降幅比上月收窄的城市分别为48个和34个。70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格同比综合平均涨幅分别比上月扩大1.5和1.2个百分点。（记者 陆娅楠）
构建公正合理的国际网络治理新体系
网络空间从产生到现在，经历了一个在空间和领域上不断扩张的过程。在这一过程中，网络身份不断变化，网络与网络行为主体的关系也不断演进，涉及主权治理与全球治理等重大问题，关系到人类社会的发展与福祉，需要建立一个以主权国家为主要部分的综合治理体系。 当前网络秩序基本上为霸权秩序，主要特征是不合理、不公正、不平等和不稳定。 要建立一个安全、公正的网络秩序，首先必须要确立网络空间的人类公地属性。网络空间已成为全人类的公地，是国家安全和国际安全不可缺少的组成部分，关系到世界各国的安全与发展。因此，在网络空间治理中，首先要确定网络空间的全球性与公共性，并以此确定网络空间与网络行为主体之间的关系。其次必须要确定国际共治的基本原则。全球网络治理，不仅是要对网络空间进行治理，把当前的霸权主义网络建设成多边平衡网络，还要促进网络空间命运共同体的创建，把网络空间建设成各国、各民族、各文化群体之间相互交流、相互理解的媒介与桥梁。 网络治理的目标是保障各国、各行为主体利用网络的平等权利 首先，网络空间本身难以界定地理边界。空间行为体从少数国家，发展到现在的所有国家和地区。其参与群体，也从少数精英，发展到今天的大众。其次，网络空间的形态与内涵也在不断变化，外延及领域也在不断拓展。这使得网络更具有国际性和全球性特征，变成了一个“世界共建物”。但是，不同国家在网络空间的权利和能力都有很大差异。少数国家控制着主要网络资源的分配权、网络内容的创造权和网络行为的管理权，多数国家只能被动接受网络及其影响，对自身国家安全和利益构成了严峻挑战。一些国家的大网络企业，已成为霸权在网络空间的主要载体，成为相关国家塑造其他国家民意、影响其他国家内政外交的重要工具。 因此，保障各国、各行为体平等利用网络空间的权利，是全球网络治理的主要目标。这一方面要创新全球网络治理体制，建立一个具有广泛包容性和代表性、能够平衡不同利益与主张的全球治理体系；另一方面要发展创新型、民主型的网络企业，为不同国家、不同文化的网络产品提供进入网络空间的渠道与市场。 几乎无限制的自由曾是网络空间的一个重要特征，无政府状态曾是网络空间吸引网民的重要原因。但随着网络自身的发展，各网络行为主体也不断强化了对网络的治理力度。现在，国家、企业和其他网络行为体，都在用自己的方式对网络进行干预与治理。网络空间呈现出从一度的无政府状态，向多重治理状态并存方向发展的态势。 要想解决这一问题，必须明确主权国家的核心治理主体地位，主权国家治理网络空间的必要性上升。首先，网络空间需要权威行为体来调节权力关系。网络空间并不是天然自由和平等的，已发展出自己的权力关系，即支配-依赖关系，存在着强者对弱者、剥削者与被剥削者等之间的关系，需要一个强大的仲裁和治理机构。其次，网络侵入到主权领域，主权国家需要做出反应。其他全球性问题，往往是由国家性和地区性问题国际化、全球化而产生的。而网络问题，则是由网络空间向国家主权领域的扩张形成的，与其他全球性问题的产生途径是相反的。再次，只有国家具有有效治理网络的能力。从综合治理能力、中立性和可持续性等因素来看，国家是最合适的治理主体。国家可以治理本国主权范围之内的网络活动，又可以通过国家间组织来治理超主权网络活动，也有治理网络的合法性和可靠性。最后，网络空间摆脱不了主权国家的约束。网络空间虽然有无限的潜能和意义，但是也有明显的力量局限性。网络空间虽然看起来是虚拟的，但必须依赖物理载体而存在。网络行为主体也往往都是有国籍的，逃避不了主权国家的管辖。网络空间的权利也是有限的。在暴力、财富和知识三种权力来源中，网络主要涉及知识一项，只是改变了知识传播与获得的传统路径。网络空间虽然可以放大或削弱知识的影响范围，改变财富与暴力的实际影响能力，弱化基于地理的主权国家认同，但其本身尚不足以成为权力的来源。网络空间对主权国家的挑战虽然存在，但仍然是有限的、可控的。从历史上来看，各种通信手段的发明，都没有颠覆国家体系，反而强化了国家的存在和意义。 网络主权已成为一个具有现实性的概念。网络空间已经从超主权状态发展为混合权力状态。随着技术进步和网络空间的演进，网络空间的超主权或无主权特征发生了一定程度的变化，是相对的而不是绝对的。网络空间是一种特殊的公地，虚拟特征是依附于物理实体而存在的，网络空间的物理实体、使用者、所有者都是有国籍的。在当前的网络空间中，混合着国家主权权力、网络社会的自治权利和超国家组织的管理权利，呈现出一种混合权力状态。并且，网络空间的活动范围越大，对现实世界的介入越深，就越需要强大的治理能力，网络的主权特征也就会越明确。 要想有效治理空间，还要明确主权治理与非主权治理之间的界线，实现不同治理主体之间的平衡。首先，要明确不同网络治理主体之间的关系。在网络社会、网络市场与网络政治之间，既有联系，也有区别。这也使网络空间治理划分为国家主权治理、普通性管辖治理和网络社会治理三个类别。其次，要明确不同国家主权治理权利之间的关系。在网络空间，存在着明显的共享主权或交叉主权现象。网络信息的所有者、使用者和存储者在地理位置上的普遍分离，使得传统式的排他性主权管辖很难实现，需要建立共享主权或交叉主权治理体系。这意味着，不同主权国家需要密切的跨国合作，才有可能有效治理网络空间。最后，要区分网络主权的层次及其不同的治理形式。网络主权包括本国境内网络设施的管辖权、本国境内网络设施所储存信息的管辖权以及在国家间流动网络信息的管辖权等三个层次，需要不同的治理模式。 总之，网络空间本来是一个自治、自助的体系，但是其发展具有内在的自我否定性。网络空间的快速发展以及与权力的结合，否定了其最初的特征。现在，网络空间已成为主权治理空间、全球治理空间和网民自治空间的结合与综合。要解决当前国际网络空间的混乱、矛盾与冲突，防止网络空间军事化的风险，构建网络命运共同体，离不开主权国家的主导和参与。但是，仅仅依靠任何单一国家或主权国家，也不可能实现真正的治理目标。一方面，国际社会要有共同安全观念，平衡不同国家、国家与非国家行为之间的网络权责关系；另一方面，国际社会要确立综合治理理念，体现不同行为体的正当考虑与需求，既要保护网络隐私权和网络自由，还要打击网络犯罪活动、网络恐怖主义活动和各种网络攻击活动。（复旦大学国际问题研究院 张家栋）
11月社会消费品零售总额同比增长11.2%消费增速连续4个月回升
在商务部17日召开的例行新闻发布会上，商务部新闻发言人沈丹阳介绍，1—11月国内消费市场运行平稳，全国社会消费品零售总额增长10.6%，增速较前三季度加快0.1个百分点。 “从月度看，增速已连续4个月回升。”沈丹阳说，11月份全国实现社会消费品零售总额2.8万亿元，同比增长11.2%，较10月份加快0.2个百分点。预计全年社会消费品零售总额将增长10.7%左右。 新兴业态高速发展。据国家统计局数据，1—11月份全国实物商品网上零售额同比增长33%，占社会消费品零售总额的比重为10.6%，较上月扩大0.6个百分点。 居住类消费继续回升。房地产销售趋好和家居家装更新换代带动相关消费增长。1—11月，商品房销售面积和销售额同比分别增长7.4%和15.6%，增速比1—10月分别提高0.2和0.7个百分点。11月份限额以上单位家电、建材、家具销售额同比分别增长18%、16.9%和14.5%，比上年同期分别加快6.7、1.4和1.7个百分点。（记者 王珂）
王毅出席叙利亚国际支持小组第三次外长会
新华社纽约12月18日电 外交部长王毅当地时间18日在纽约出席叙利亚国际支持小组第三次外长会。王毅就启动和谈、停火止暴、合力反恐、人道救援和经济重建五大方面提出中方政治解决叙利亚问题的主张和建议。
一、在和谈方面，参加谈判的反对派名单应该是开放的，要尽可能地体现代表性、平衡性和包容性。凡是不从事极端暴力恐怖活动、支持政治解决进程的，都应该有参与谈判的机会。在这过程中，可以让联合国参与进来，这将使相关工作更具权威性和合法性。
二、在停火方面，从现实可行性考虑，停火可由易到难，由点到面，从局部到全局，逐步推动。随着和谈的推进和彼此互信的建立，不断扩大停火的范围。安理会应适时授权设立停火监督安排，条件成熟时授权部署维和行动。
三、在反恐方面，重在加强协调，形成合力。希望此次外长会能够协调各方在叙反恐行动，形成合力。反恐的合力不仅仅体现在军事打击行动，还应体现在情报交流、切断恐怖人员和资金流通渠道等其他方面。
四、在人道救援领域，要开好叙利亚人道援助大会，加大对叙及周边国家人道支持。中方已经多批次向叙利亚及地区国家提供人道援助，愿与有关各方加强协调。
五、在重建方面，可考虑成立叙利亚重建之友小组，及时召开叙利亚重建捐助国大会。建议设立由联合国主导的重建信托基金，通过重建鼓励难民自愿返乡，并在国际援助中专门设立针对难民返乡再安置和再就业的资助计划。
创新驱动，中国经济新引擎
承载着几代中国人的大飞机梦想，我国自主研制的C919大型客机前不久下线。大飞机的研制，见证了中国以创新驱动促转型升级、从中国制造迈向中国创造的不懈努力。 新常态下，速度换挡、结构调整、动力转换，靠什么为发展助力？创新成为强劲引擎。新技术、新成果加速转化，新模式、新业态不断涌现，为经济“保持中高速、迈向中高端”积蓄着新动能。目前，我国科技进步对发展的贡献率已达到51.7%。 “必须把创新摆在国家发展全局的核心位置”，十八届五中全会提出五大发展理念，排在首位的就是“创新”。 创新投入更多了。2014年，我国全社会研发投入（R&D）经费13015亿元，比上年增长9.9%；投入强度持续加大，R&D占GDP比重约2.1%，超过欧盟平均水平。其中，来自政府的投入稳中有增，2014年中央财政科技支出2899.2亿元，增长6.3%，发挥着“定海神针”之效。 创新版图更大了。在地图上标注国家高新区，会发现星星点点已遍布南北东西，这些点还在逐渐连成片。目前，国家高新区总数已达145家。2014年实现营业总收入22.7万亿元，“十二五”以来年均增速达到20%以上。经济增长放缓，高新区依然在高基数上保持着高增长，显示出强大的引领作用。 创新打造增长新亮点。在北京，今年前三季度新设企业中近30%是科学研究和技术服务企业，成为增长的动力源。在杭州，上半年信息经济主营业务收入2236.1亿元，占到GDP的23%，是经济增长的重要支撑。地处西部的贵州省，大数据产业风生水起，2014年实现规模总量1460亿元，同比增长62%。今年前三季度，我国电子商务交易额11.2万亿元，居世界第一。 “我们售出的每一台数控机床都可以远程监测。”沈阳机床董事长关锡友轻点手机，屏幕上立刻出现一张用户分布图，再点击其中一家用户的数控机床，显示“加工中，已工作96小时”。“互联网+”，让传统数控机床变身“智能机床”，企业从单纯的卖产品走向卖研发、卖服务，利润率更高。今年上半年，我国工业投资9.6万亿元，其中技术改造投资3.9万亿元，占比达到40.9%，同比增长12.8%，比工业投资高出3.6个百分点。向创新要效益，传统产业不再“傻大黑粗”。 “售货机器人”如数家珍地向顾客推销商品，“运动机器人”齐心协力踢足球，最近在京举行的世界机器人大会，展示了新兴产业的巨大魅力，也给全世界捧出一场科技盛宴。工业机器人、新能源汽车、3D打印、石墨烯……新兴产业的快速发展，化作今年前三季度全国高技术制造业的抢眼增速——10.4%，快于整体工业增速4.2个百分点。 想创新、坚持创新，企业创新力度不断加大。国家统计局今年初发布的数据显示，我国高技术产品出口规模不断扩大，2013年高技术产品出口贸易额为6603.3亿美元，占出口货物总额的29.9%。神舟飞天、高铁奔驰、北斗导航向全球拓展……一个个响亮的中国品牌，是中国企业自主创新的见证，成为国际市场上闪亮的“中国名片”。 创新是发展的新引擎，改革则是发动引擎的点火器。十八大以来，改革与创新两个轮子一起转，培育创新沃土，让创新活力喷涌。 一边是科研院所的研发成果束之高阁，另一边是企业到处寻找新技术。破解两难困局，出路只有改革！ 今年8月修改后的《中华人民共和国促进科技成果转化法》明确了科研机构、高校的科技成果处置权：“国家设立的研究开发机构、高等院校对其持有的科技成果，可以自主决定转让、许可或者作价投资”。“南京九条”“成都十条”……各地纷纷为科技成果转化“开闸”，让一批“锁在柜子里的科研成果”走向市场。 营造鼓励创新的良好环境，需要处理好政府和市场的关系。取消数百项行政审批、全面清理涉企收费……十八届三中全会以来，国家围绕阻碍创新发展的“堵点”，大力简政放权，用权力“减法”换取创新“乘法”，企业创新劲头更足。政府该做的事，不缺位。我国加快完善知识产权保护，截至2014年，发明专利申请量连续4年稳居世界首位。 创新是引领发展的第一动力。中国经济巨轮，正以更强劲的新动力扬帆远航！（记者 白天亮）
李大大的郑州“旋风22小时”
12月15日中午13时许，在签字仪式和共见记者后，李大大打破既定议程，邀请与会的各国领导人走出会场，在湖边栈道上漫步交谈了十多分钟。
12月14日下午，李大大总理的“上合总理会时间”开启：他在北京同哈萨克斯坦总理马西莫夫结束会谈后，直接赶赴机场飞往郑州，抵达时已是傍晚6点多，随即为来华参加上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议的外方领导人举办欢迎晚宴。 其中不仅有非常正式的多双边会见，也有看似闲适其实颇有深意的外交活动，比如邀请上合组织成员国领导人到开会地点旁的湖边散步，近距离参观中国的城市建设。 虽然行程如此紧张，但李大大此行取得的外交成果极为丰硕，其中既有消除通关壁垒等民生大礼包，也有促进对外投资、开拓贸易领域等扎扎实实的成果。 12月15日上午的上合总理会上，李大大提出上合组织在关注安全、经济、人文三大传统领域基础上，重点打造六大合作平台，即筑牢安全合作平台、搭建产能合作平台、加快建设互联互通合作平台、创新金融合作平台、构建区域贸易合作平台、打造社会民生合作平台。 在当前世界经济增长动力不足、很多国家面临经济下行压力的形势下，李大大提出的六大平台可谓恰逢其时、切中要点，包括产能合作、互联互通、金融合作、区域贸易等，这些推动共同发展振兴的新思路、新办法，都将更好地造福于地区人民。 美味的俄罗斯红菜汤、浓郁的哈萨克斯坦奶茶、香甜的吉尔吉斯斯坦酸奶……民生外交一直是李大大务实外交的一大重点，此次上合总理会也不例外。加强农业领域合作、携手保障粮食安全是与会国家的共同呼声。这也意味着，未来我们将更加方便快捷地享受地道的俄罗斯风味美食，吃货们有福了！ 不仅如此，此次上合总理会也为成员国国民带来不少好消息。李大大指出，人员往来是各领域交流的重要支撑，建议各国实施更加便利的签证政策，促进成员国人员往来，深化教育、科技、文化、卫生、旅游等领域合作，“让绵延2000多年的友谊薪火相传”。 人民网记者观察到，当天专门安排了20分钟的时间给签字仪式。李大大同其他成员国领导人共同签署了《上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议联合公报》，发表了区域经济合作的声明，并见证了海关合作等文件签署。 事实上，无论是六大平台还是民生礼包，都明确指向：上合组织成员国共同推动区域贸易投资自由化、便利化。15日中午，李大大在联合记者会上指出，上合各方就重点推动上合组织框架内务实合作达成重要共识，一致认为上合组织应凝聚更多力量，深挖合作潜力，推动各领域合作向更高层次发展，共同优化投资和营商环境，努力转变经济发展方式，致力于促进各方和本地区和平发展与繁荣稳定。 “上合组织成员国、观察员国都是中国的近邻。中国人说远亲不如近邻，邻里一家亲、登门是客。”李大大引用中国俗语，指出深化区域经济合作对进一步提高上合组织国家人民福祉、保障上合组织成员国社会持续发展的重要意义。 上合组织成员国领导人还为区域合作专门发表了长长的两页声明。总理们也一致认为，在世界经济复苏乏力的背景下，加强区域经济合作和伙伴关系将促进国际合作和全球治理新模式的探索。该进程的持续推进有助于加强各国伙伴关系，增加投资和消费规模，扩大需求和就业，进而保障各国多元、平衡、自主、可持续的发展。 “中国人常说，粒米积成箩，滴水汇成河。中亚国家有句谚语，万众同心协力，可将顽石化成熔岩。我相信，只要各方秉持‘上海精神’，同舟共济，不懈努力，就一定能够推动上合组织合作迈上新台阶，为各国人民创造更多福祉！”李大大在总理会上说道。这正是郑州“旋风22小时”背后的外交深意。（记者 杨芳）
环保部派出14个督查组督查各地重污染天气应对
新华社北京12月18日电（记者 崔静）记者18日从环保部获悉，针对即将到来的又一次大范围持续重污染过程，环保部已启动应急督查，派出14个督查组赴京津冀及周边地区、辽宁中部、华中地区、成渝地区和关中地区开展现场督查，重点督查各地重污染天气应急预案启动及落实情况。
环保部通报，未来五天，京津冀中南部、山东西部和河南北部可能出现一次大范围持续重污染过程。受此影响，北京、天津、石家庄、廊坊、唐山、保定、沧州、衡水、邢台、邯郸、济南、德州、聊城、菏泽、淄博、郑州、濮阳、鹤壁等地可能出现重度及以上污染，首要污染物为PM2.5。
据中国环境监测总站预测，19日至20日，重污染影响范围从河北中南部、山东西部、河南北部进一步往外扩展至山东大部和河南中部，污染最严重地区可能出现在邢台、衡水、邯郸一线；21日至22日，重污染影响范围继续维持，因湿度较大，污染程度进一步加重，污染最严重地区可能出现在石家庄、邢台、邯郸一线；23日，重污染过程预计自北向南逐步缓解。
除京津冀及周边地区外，19日至21日，东北地区辽宁省中部个别城市可能达到重度污染；20日至22日，华中地区武汉至长沙沿线、陕西关中地区可能出现轻度到中度污染过程，局部地区可能短时出现重度污染；21日至22日，成渝地区可能出现轻度至中度污染，局部地区可能短时出现重度污染。
记者了解到，环保部已向北京、天津、河北、山东、河南省市人民政府印发预警通知，要求按照京津冀及周边地区协作机制的通知精神，严格落实政府应对重污染天气的主体责任，加强重污染天气预报和研判分析，密切关注污染形势变化，及时准确发布预警启动响应，最大程度减轻污染危害。同时，对辽宁、湖北、湖南、重庆、四川、陕西等省市也发出了预警通知。
根据最新调度情况，北京将于19日7时至22日24时启动空气重污染红色预警措施。天津将于19日7时启动橙色预警措施。河北已于18日0时启动区域橙色预警，邯郸启动红色预警，沧州、石家庄、衡水、唐山、廊坊、定州和辛集启动橙色预警，保定采取严于红色的应急响应措施，邢台采取严于橙色的应急响应措施。
安监总局发布风险分析预测
新华社北京12月18日电（记者 徐博）国家安全生产监督管理总局18日发布消息称，2015年11月，全国共发生各类较大以上事故50起，死亡和下落不明217人，比去年同期减少31起、180人，分别下降38.3%、45.3%。
安监总局同时发布了风险分析预测。在煤矿领域，一方面，煤炭价格持续走低，已经跌回2004年末的水平。另一方面，当前处于冬季储煤、用煤高峰，煤矿企业超能力、超强度、超定员突击生产，以及部分计划关闭小煤矿抱着最后捞一把的心理，非法违法生产的可能性增加。
在交通运输领域，今年以来全国公路、水路、民航客货运量持续增长，年终岁尾，交通运输将更加繁忙。据气象预报，今冬雨雪、冰冻、寒潮等灾害性天气将比常年偏多，交通运输事故易发。
在危险化学品领域，受雨雪冰冻等恶劣天气影响，危险化学品生产管线设备容易因冻裂、冻凝引发泄漏和火灾爆炸事故。
在消防领域，近10年的火灾重特大事故均发生在医院、宾馆、单位集体宿舍、餐饮娱乐场所等人员密集场所。随着两节临近，群众聚会、商业促销、大型文娱等活动增多，同时冬季取暖期风干物燥，火灾发生几率和防控难度增大。
在渔业领域，渔业生产已进入秋冬季作业旺季，且海上大风大雾等恶劣天气多发，11月份渔业较大事故同比上升。
在烟花爆竹领域，当前已进入生产经营旺季，是事故易发、多发期；在非煤矿山领域，1月份是重特大事故高发月份，2005年以来19起重特大事故，3起发生在1月份。
伊拉克总理阿巴迪将访华
证监会和人民银行联合发布《货币市场基金监督管理办法》
新华社北京12月18日电（记者 赵晓辉、刘铮）中国证监会与中国人民银行18日联合发布《货币市场基金监督管理办法》，自2016年2月1日起施行。
此次发布的管理办法，是在2004年中国证监会与中国人民银行联合发布的《货币市场基金管理暂行规定》基础上修订完成的，重在处理好货币市场基金创新发展与风险防范的关系，也是贯彻落实《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》有关政策措施与监管责任的重要举措。
管理办法进一步完善了货币市场基金投资范围、期限及比例等监管要求，强化对货币市场基金投资组合的风险控制，并对货币市场基金的流动性管理做出了系统性的制度安排，提高行业流动性风险的自我管控能力。
此次修订还对摊余成本法下的货币市场基金影子定价偏离度风险实施严格控制，分别针对不同的偏离度情形设定了相应监管要求，并针对货币市场基金与互联网深度融合发展的新业态，对货币市场基金的互联网销售活动与披露提出针对性要求。
办法还鼓励货币市场基金在风险可控前提下进一步创新发展，积极拓展货币市场基金投资范围，支持货币市场基金份额上市交易或转让，拓展货币市场基金支付功能。
货币市场基金是主要投资于短期债券、银行存款等货币市场工具的证券投资基金，本质上属现金管理工具。2013年下半年以来，由于互联网平台的介入与推广，我国货币市场基金规模得以快速增长，为广大投资者特别是中小投资者提供了新型投资理财渠道。但在货币市场基金与互联网业务融合发展过程中，也伴随出现了一些新问题，引发社会各界的广泛关注。
世上本无事 庸人自扰之——评美国对台军售
新华社北京12月18日电（记者 查文晔）美国政府16日宣布拟向台湾出售总额约18.3亿美元的武器装备。虽然美方宣称这一决定只是为了“使台湾维持足够的自卫能力”，美长期以来坚持的一个中国政策并没有变化，但在台海地区呈现66年来最为和平稳定的状态下，此举可谓“世上本无事，庸人自扰之”。 2008年以来，在坚持“九二共识”，反对“台独”的共同政治基础上，两岸关系走上和平发展的康庄大道。曾经炮火纷飞的军事前线如今成为两岸交流交往前沿，曾经战云密布的台湾海峡已然成为“和平之海”“合作之海”。上月在新加坡举行的两岸领导人会面，将两岸交流互动提升到新高度，迈出了两岸高层互动往来的关键性一步，开创了两岸领导人直接对话沟通的先河，开辟了两岸关系发展的新前景。这些事实无不证明，两岸中国人有能力、有智慧处理好自己的问题。 对于此次两岸领导人历史性会面，美国政府当时表示乐见，声称台海两岸拥有稳定与和平的关系符合美国的根本利益。但山姆大叔总是说一套做一套，总想打制衡牌，总想借对台军售来对两岸关系形势施加影响。人们注意到，此次宣布军售，距离明年1月台湾地区两项重要选举只有一个月。在这样的敏感时刻，美国此举只会横生枝节，向岛内“台独”分裂势力发出错误信号。 本世纪初民进党当政时期，美国几度对台军售，助长了“台独”分裂势力的声势，结果促使陈水扁当局进行“激进台独”冒险。眼看台湾成为地区和平稳定的“麻烦制造者”，搬起石头砸了自己脚的美国赶紧出声警告，忙着收拾乱局。目前台湾正处于选举季，如果明年政局生变，不认同“九二共识”的民进党再度上台执政，重蹈陈水扁的覆辙，美国所期望的两岸和平稳定将面临严峻挑战。殷鉴不远，美方应该吸取历史教训，撤销对台军售，好好反思自己打“台湾牌”的惯性思维。 至于台湾方面，应该清醒认识到反对“台独”、坚持“九二共识”，推进两岸关系和平发展才是台海和平稳定的根本保障。在当前两岸实力对比的大格局下，台湾想与大陆搞军备竞赛，当真是自不量力，也无济于事。我们奉劝台方，与其花钱向美国购买一些过时的二三流武器，还不如花心思在巩固双方共同政治基础、维护两岸关系和平发展、争取早日结束两岸敌对状态上。这既是台湾的正确出路，也能把钱用在刀刃上，振兴台湾经济，增进民生福祉。 对于美国此次对台军售，民进党欢呼雀跃，表示“感谢与支持”。好像有了这些美国武器装备，台湾就有了与大陆对抗的本钱。这更是井蛙观天，误判形势。且不说台海局势紧张动荡不符合美国的国家利益与全球战略，单就大陆方面而言，走在复兴路上的中国政府、中国人民岂能坐视“台独”分裂势力铤而走险？ 我们推进两岸关系和平发展是真心实意的，也坚信只要两岸双方坚持一个中国原则，坚持从中华民族整体利益出发，通过对话沟通、平等协商、聚同化异，一定能早日结束两岸敌对状态，让台海和平稳定可长可久。美国政府如果真想维护亚太地区和平稳定，台湾主要政党如果真想致力台湾的安全与发展，就应该少生事端，就应该摒弃冷战、对抗思维，继续支持、推进两岸关系和平发展，继续遏制“台独”势力及其分裂活动。这才是台湾之福，也才是地区与世界之福！
社会各界持续热议席大大主席互联网大会重要讲话
新华社杭州12月18日电 第二届世界互联网大会18日闭幕。席大大主席在开幕式和视察期间发表的重要讲话，持续引发会内外人士热议。 席大大主席指出，网络空间是人类共同的活动空间，网络空间前途命运应由世界各国共同掌握。各国应该加强沟通、扩大共识、深化合作，共同构建网络空间命运共同体。 北京大学党委书记朱善璐说，站在历史和时代的高度，席大大主席就人类所创造的互联网文明以及这一文明对人类文明的发展影响，作了非常深刻、重要的阐述、揭示，并就人类互联网及其文明发展的方向，提出了重要深刻的见解和思想。 中国信息安全评测中心党委书记吴世忠认为，席大大主席提出互联网让世界成为地球村，让国际社会成为你中有我、我中有你的命运共同体，迫切需要国际社会认真应对，实现共治、实现共赢。希望世界各国都能与时俱进，形成社会协同、公众参与的合作格局，让网络空间成为人类社会的共同福祉。 亚信安全董事长何政说：“互联网让世界变得扁平，搭建了一个共话治理、运用、造福的平台。习主席的演讲中，‘共同’二字尤为重要，体现了开放和合作的态度和方向。只有大家一起共同开辟新的空间、发掘新的潜能，才能促进经济发展，让命运共同体更加牢固。毕竟，在一个未知还远大于已知的网络空间，谁也不能独善其身，相互封闭只会导致相互隔绝，相互开放才是打开网络空间的钥匙。” 席大大主席16日在乌镇视察“互联网之光”博览会时强调，互联网给人们的生产生活带来巨大变化，对很多领域的创新发展起到很强带动作用，要用好互联网带来的重大机遇，深入实施创新驱动发展战略。 抢抓机遇、主动对接国内外知名互联网企业，构筑发展新优势。作为世界互联网大会的永久会址，乌镇所在的浙江嘉兴桐乡市从过去的“工业强市”已经跃升为互联网高地。桐乡市委书记卢跃东表示，席大大主席的讲话阐释了中国互联网治理的大战略，“互联网在桐乡、乌镇的实践深刻体现了网络惠民，不管是智慧城市还是互联网医院，带给群众的都是实实在在的便利、高效和品质生活。”首届世界互联网大会召开一年来，桐乡已经吸引了50多个互联网项目落地，投资总额超过100亿元，极大改变了当地的经济结构，一个以互联网为引擎的新经济业态显出蓬勃生机。 互联网企业更是从讲话出看到了新布局、新机遇。快货运副总裁李金城说，席大大主席在发言中说到，“十三五”时期，中国将大力发展“分享经济”，支持基于互联网的各类创新，提高发展质量和效益，这给我们创新性企业吃了一颗定心丸。 席大大主席指出，保障网络安全，促进有序发展。安全和发展是一体之两翼、驱动之双轮。安全是发展的保障，发展是安全的目的。网络安全是全球性挑战，没有哪个国家能够置身事外、独善其身，维护网络安全是国际社会的共同责任。 复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸说，没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。对世界来说如何避免全球网络空间成为不安全、不稳定的来源，促进国家间的战略信任与有效合作，这不仅是责任，也是历史赋予当代世界的使命和机遇。 中国电子信息产业集团有限公司总经理刘烈宏说，维护网络的发展和安全是“一体之两翼，驱动之双轮”。维护网络空间安全需要各方付出努力，企业的责任包括：遵守业务所在国的法律法规，不侵害产品使用国的利益；对用户负责，提供安全的ＩＴ产品和服务；积极“走出去”，在这个过程中发挥网络空间、国际关系润滑剂的作用。
第二届世界互联网大会发布20多项成果
国家互联网信息办公室副主任任贤良在新闻发布会上说，席大大主席在开幕式上提出的推进全球互联网治理体系变革的“四项原则”、共同构建网络空间命运共同体的“五点主张”，成为与会嘉宾凝聚共识、贡献创见最广阔的平台与基础。
“大会着眼未来、成果丰硕、凝聚共识、推动合作。”任贤良说，大会期间，有关互联网企业、机构组织签署了一大批合作协议，并发布了《乌镇倡议》，互联网金融发展报告，“互联网+扶贫”联合倡议，“数字丝路”建设合作宣言，海峡两岸及香港、澳门互联网发展倡议等20多项成果。
任贤良说，经大会高级别专家咨询委员会提议发表的《乌镇倡议》，集中反映了有关各方推动网络空间建设、发展和治理制度创新、管理创新、技术创新的愿望和责任，进一步增强了国际社会对加强网络空间互联互通、共享共治的信心和决心，成为国际互联网发展和治理领域的重要成果，被誉为“互联网历史上的里程碑”，必将为推动全球互联网深入发展、更好造福人类作出新贡献、注入新动力！
第二届世界互联网大会于16日至18日在浙江乌镇举行，主题为“互联互通·共享共治——构建网络空间命运共同体”。大会共设10场论坛、22个议题，来自五大洲120多个国家和地区的政府代表、国际组织负责人、互联网企业领军人物等2000多名嘉宾参加。大会还设置了“互联网之光”博览会，展示了中外互联网前沿技术和最新成果，展示了中国互联网20年发展历程，特别是党的十八大以来取得的巨大成就。
不接受、不参与才是真正践行国际法——菲律宾南海仲裁案闹剧系列评论（五）
人民日报12月18日署名文章：不接受、不参与才是真正践行国际法
——菲律宾南海仲裁案闹剧系列评论（五） 菲律宾近来在国际社会四处兜售其单方面提起的南海仲裁案，并肆意抹黑中国，诬称中国不接受、不参与其提出的仲裁是不守规矩、破坏国际法治。中国有句俗话，叫“恶人先告状”。菲律宾混淆视听，假扮“受害者”，自编、自导、自演仲裁闹剧，企图以偷梁换柱等手法掩盖其违背国际法、谋求非法利益、践踏国际法律秩序的种种行径。中方坚持不接受、不参与菲律宾挑起的所谓仲裁，恰恰是维护国际法治的正义之举。 中国不接受、不参与是为了维护《联合国海洋法公约》的严肃性。《联合国海洋法公约》根本管不着领土争议。中国2006年作出声明，将海域划界及其相关问题排除适用《公约》强制仲裁程序。不可否认，中菲争议核心是领土争议和海域划界问题。菲律宾无视国际法，违反《联合国海洋法公约》精神提起仲裁，实际上是破坏《联合国海洋法公约》的行为，损害了《联合国海洋法公约》的权威性和严肃性。中国不随之起舞，不接受、不参与，是负责任的表现，是捍卫《联合国海洋法公约》缔约国的合法权利，是维护《联合国海洋法公约》权威性、严肃性的正义之举。 中国不接受、不参与是践行中菲共同承诺。中菲双方就如何解决彼此争议早已达成共识。中菲曾多次发表联合声明或新闻稿并共同签署《南海各方行为宣言》，承诺通过友好谈判协商解决争议。菲单方面提起仲裁，否定向周边邻国和国际社会作出的庄严承诺，违背“约定必须遵守”这一国际关系中的核心原则，毫无国际信誉可言。中国不接受、不参与仲裁是遵信守诺的表现。 中国不接受、不参与是为了维护合法权益。中国对南海诸岛拥有主权，在南海拥有合法权益。除了中国政府之外，任何其他人、国家和机构都没有资格代表13亿中国人民做出处置决定。菲律宾非法侵占中国南沙群岛部分岛礁，又搞出一场将中国告上法庭的闹剧，目的无非是要为其非法行为“洗白”。对菲律宾的非法行径，中国不能纵容，不接受、不参与是合法、合理的选择。 中国不接受、不参与仲裁与国际争端解决通行做法一致。国家同意是国际法规则的核心和灵魂。解决领土和海洋权益争议的根本和关键是争议当事方达成“合意”。菲单方面提交仲裁根本不是为了止诉定分，而是使争议进一步复杂化，并借此抹黑中国。菲所作所为完全是政治挑衅。相反，中国坚持通过双边协商谈判解决领土主权和海洋权益争议，是行之有效之举。中国已与12个国家妥善解决陆地边界问题，与越南完成了北部湾海域划界。中国将一如既往坚持现有做法，不会接受仲裁来解决领土和海洋权益争议。 中国是国际法治的坚定维护者和建设者。菲律宾单方面提起南海仲裁，纯粹是借国际法之名，行破坏国际法治和侵犯中国权益之实。中国不接受、不参与是对菲非法行径的合法合理回应。解决中菲南海争议，歪门邪道没有用，炒作抹黑行不通，诉诸第三方于事无补，回归双边谈判、协商解决才是正路。
述评：和合共生 与时偕行——中国智慧昭示全球网络空间治理
新华社杭州12月18日电（记者 肖春飞 黄筱 徐蕊）乌镇，小桥流水，平和静美；昨天、今天与明天，如此和谐地浓缩于此，隐喻着人们对共同美好家园的憧憬与追求。 为期3天的第二届世界互联网大会18日在此间闭幕，时间将证明这是全球互联网历史上具有里程碑意义的会议。中国领导人在此发出了“乌镇声音”，彰显了中国在与世界共同构建网络空间命运共同体时的中国使命、中国担当、中国主张与中国智慧。 当前，互联网仍处于加速发展和裂变当中，未知远大于已知，如何有效治理网络空间，世界并无先例可循，人类如何共同掌握网络空间前途命运？中国领导人从中国传统哲思中汲取智慧，从十八大以来网络治理的中国式道路中获取自信，为古老的中国智慧赋予新的内涵，“和合共生”，“上善若水”，“凡益之道，与时偕行”，求同存异，凝聚共识，用中国智慧昭示全球网络空间治理方向，推动互联网健康发展。 “天下兼相爱则治，交相恶则乱”--席大大主席用中国先贤墨子的名言，来阐述这样的道理：完善全球互联网治理体系，维护网络空间秩序，必须坚持同舟共济、互信互利的理念，摈弃零和博弈、赢者通吃的旧观念。 网络空间的复杂程度，不亚于现实世界，有多少美，就有多少丑；充满了无穷的机会，也隐含着无穷的风险；有人在其间行善，也有人在其间作恶；有人用它来完成合作，也有人用它来实现对抗……人类已经离不开互联网，人类如何在互联网时代获得便捷、安全与美好？亟待达成共识。 席大大主席此次大会开幕式主旨演讲中，提出了推进全球互联网治理体系变革的四项原则、构建网络空间命运共同体的五点主张，持续引发热议，人们从中看到了建立网络空间治理的世界性标准的前景。出席大会开幕式并致辞的吉尔吉斯斯坦总理萨里耶夫说：“中国举办此次互联网大会是对推进世界互联网发展和解决互联网信息空间领域问题非常迫切的举措。目前，我们都面临着新威胁、新挑战，包括种族间冲突以及极端主义的威胁。各国有必要进一步在国际层面加强协作，这对我们来说具有越来越迫切的意义。” 新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年表示，席大大主席提出的原则与主张，就是告诉人们如何去建立一个互联网的秩序，“互联网能对传统的秩序产生破坏性、毁灭性的影响，但是现在我们还没有看到新的秩序能够制定出来，这就产生互联网领域的一种‘无政府状态’，这种状态对于任何社会都是不利的。” 互联网时代，无人能够独善其身，本次大会的主题“互联互通，共享共治，构建网络空间命运共同体”，既贴切，也迫切，更热切。 席大大主席呼吁，尊重网络主权。《联合国宪章》确立的主权平等原则是当代国际关系的基本准则，覆盖国与国交往各个领域，其原则和精神也应该适用于网络空间。我们应该尊重各国自主选择网络发展道路、网络管理模式、互联网公共政策和平等参与国际网络空间治理的权利，不搞网络霸权，不干涉他国内政，不从事、纵容或支持危害他国国家安全的网络活动。 中国是文明古国，当代中国人的思维与为人处世、治国理政，都浸透着中国传统文化的基因，决定了中国坚定不移地秉持和平发展的理念。面对错综复杂的问题，无论来自现实世界还是虚拟空间，中国都始终坚持“以和为贵”，以谈判对话解决问题、化解分歧、凝聚共识。这种坚守不仅根植于中国传统文化的基因之中，更源于中国特色社会主义道路和谐共赢的理念。 君子和而不同，小人同而不和。“和而不同”，是生命力历久弥新的中国智慧，网络世界，完全可以“和合共生”，共享共治。 网络空间是虚拟的，但运用网络空间的主体是现实的，网络空间的所有参与者都应遵守法律，正确行使权利。巴西总统罗塞夫此前曾表示：“作为现实生活的延伸，互联网这个虚拟世界也应遵循相同的行为、文明和道德准则，而不是不受约束地任其发展。”汤加副首相肖西·索瓦莱尼在18日大会闭幕式致辞时也说：不管是发达国家还是发展中国家，都要共同面对网络安全、网络犯罪的问题，不能让网络空间成为一个犯罪分子活动的地方，包括贩毒、色情、洗钱和赌博等等，“我们都是网络空间的成员，我们都有责任对此进行治理，我们应该展开一起合作。” 作为人类二十世纪最伟大的发明，互联网创造了人类生活新空间，拓展了国家治理新领域，也带来了新的治理难题，例如，如何平衡好这几大关系：发展与安全、自由与秩序、自主与开放、共治与共享…… 中国传统智慧强调“中庸”，用来把握平衡、解决难题。以“自由和秩序”的关系而言，孔子就说过，“从心所欲，不逾矩”，这其实是自由的大境界。自由是秩序的目的，秩序是自由的保障，在法律之下、规则之中、秩序范围之内，追求个人的自由，这样的自由，是在法治的约束下行使公民权利，不委屈自己也不会侵犯他人。 只有依法治网、依法办网、依法上网，互联网才能在法治轨道上健康运行。2014年2月27日席大大主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议并发表重要讲话，就强调要抓紧制定立法规划，完善互联网信息内容管理、关键信息基础设施保护等法律法规，依法治理网络空间，维护公民合法权益。 此次在乌镇，席大大在主旨演讲时还指出：“要加强网络伦理、网络文明建设，发挥道德教化引导作用，用人类文明优秀成果滋养网络空间、修复网络生态。” “凡益之道，与时偕行”，网络需要正能量，既需要外在的约束，也需要个体的自律。世界上每4个网民，就有一个来自中国，中国理应肩负起网络大国的责任和担当，中国网络空间的清朗，也是对全球网络秩序的重大贡献。 “我们的目标，就是要让互联网发展成果惠及13亿多中国人民，更好造福各国人民”--席大大在主旨演讲中阐述了让互联网更好造福世界各国人民的根本宗旨，获得了一致的点赞。 在这个世界上，人们热爱互联网的最根本的理由，是因为互联网能给人带来更多的机会，让人实现自我价值，得到更丰富更美好的生活。 在中国，有6.7亿网民，他们正在受益于中国快速推进的互联网建设。党的十八届五中全会审议通过的“十三五”规划建议，明确提出实施网络强国战略，实施“互联网+”行动计划，发展分享经济，实施国家大数据战略。这是中国的机遇，也是世界的机遇。 “我们的心有多大，舞台就有多大”--巴基斯坦前总理肖卡特·阿齐兹18日在大会闭幕式上用诗意语言来畅想未来，他把互联网称为数字高速公路，“它将把各个国家、各个地区联系起来，推动贸易、投资和经济、文化的交流互鉴……我们要创造一个良好的环境，使互联网中的每一个利益相关方的独特需求都能得到满足。” 这三天，乌镇是世界焦点。这个千年古镇，历史上因水运而兴盛。如今，互联网使乌镇焕发出独特的魅力，成为全球瞩目的互联网小镇，网上医院、智慧旅游等网络技术的运用，也使居住在这座古镇上的人们，尽享互联网红利。 与会嘉宾纷纷以乌镇的水来形容互联互通。阿里巴巴董事局主席马云说：“互联网的特性就像乌镇的水一样，水是无处不达必须互相连通……”全球互联网治理联盟联合主席法迪·切哈德则表示，美丽的乌镇，被河分割开来，但是人建设了桥梁，将河的两边联系了起来。互联网也是如此，不同的文化，不同的国家，通过互联网联系起来。 中国传统文化中，水被赋予特殊的意义。2000多年前，老子说过：“上善若水，水利万物而不争。”流动的水，滋润万物，是中国传统文化最高境界的善行。 像涓涓流水，蓬勃发展的中国互联网经济，为世界各国企业和创业者提供了广阔市场空间。中国也呼吁：各国应该推进互联网领域开放合作，丰富开放内涵，提高开放水平，搭建更多沟通合作平台，创造更多利益契合点、合作增长点、共赢新亮点，推动彼此在网络空间优势互补、共同发展，让更多国家和人民搭乘信息时代的快车、共享互联网发展成果。 命运共同体，同呼吸，共命运，相互依存。马云说得好：人人都喜欢清澈透明的水，但水是公共的，要管好水，需要大家共同努力。 夕阳之下，人们依依惜别江南水乡乌镇，但在全球网络空间治理漫漫长路上，世界不会忘记“乌镇声音”，不会忘记“乌镇时间”，不会忘记中国智慧，不会忘记中国做出的重大思想贡献！
广西自治区级公共资源交易平台累计交易额823亿元
新华社南宁12月18日电（记者 邹婷玉）记者在18日举行的广西整合建立统一的公共资源交易平台工作新闻发布会上获悉，自治区本级工程建设招投标、政府采购、国有土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、医疗器械及药品采购等大部分行业的公共资源项目已进入自治区级公共资源交易中心，截至目前，自治区本级公共资源交易平台累计完成各类交易项目2550个，交易总额823.47亿元。
广西壮族自治区政务服务监督管理办公室副主任王明元介绍说，近年来，广西积极探索公共资源交易监管体制改革，在领导体制、组织机构、工作平台等方面加快创新，建立了“政府监管工作领导小组+招标投标管理局+公共资源交易中心”的监管模式，将公共资源交易纳入规范化、法制化轨道。2011年12月，自治区公共资源交易中心正式挂牌运行。目前，自治区本级工程建设招投标、政府采购、国有土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、医疗器械及药品采购等大部分行业的公共资源交易项目已进入或正在协商进入自治区公共资源交易中心集中交易。
广西各市公共资源交易监管体制改革也在推进当中。截至目前，广西14个市全部成立了公共资源交易监管工作领导小组和管理专门机构，12个市完成交易中心的场地建设并已投入运行。部分有条件的县也在推进公共资源交易市场建设工作。预计2016年6月底前，自治区、设区市两级基本完成公共资源交易平台的整合工作。
河北永清与北京大红门疏解办签约合作总投资360亿元服装产业项目奠基
新华社石家庄12月18日电（记者 齐雷杰）北京大红门疏解办公室、北京北展地区建设指挥部，18日分别与河北廊坊市永清县政府就承接北京非首都功能产业转移合作签约，以服装产业为支撑的永清国际商贸中心也正式奠基。这是继北京大红门8家市场签约落户永清国际服装城之后，北京服装产业向永清县疏解转移的又一进展。
地处北京南部的永清县依托京台、廊沧高速、新机场南高速、京霸城际铁路和首都新机场建设，具有较好区位和交通优势，成为北京非首都功能疏解的重要承接地之一。相关协议的签订，将加快北京西城区“动批”商圈产业、大红门地区服装鞋帽产业与永清县商贸产业对接协作，加快永清县服装产业及配套项目建设，推进永清现代化物流建设，推动双方优势互补、协同发展。
永清国际商贸中心18日也正式奠基。这一项目距北京南四环20分钟车程，距北京新机场直线距离9公里，交通较为便捷。项目以服装产业为支撑，涉及面料市场、辅料市场、服装商贸、服装电商、服装展销、服装创意产业、服装设计、服装会展、服装资讯、服装文化等。项目占地5000亩，其中商贸中心3000亩，建筑面积380万平方米；物流中心2000亩，建筑面积200万平方米；项目总建筑面积580万平方米，总投资360亿元。
北京再次发布空气重污染红色预警各部门应对进入“常态化”
新华社北京12月18日电（记者 赵琬微 卢国强 丁静）北京18日7时再次发布空气重污染红色预警：12月19日7时至12月22日24时启动空气重污染红色预警措施。这是北京第二次启动空气重污染红色预警，也是首次在空气质量良好时直接发布红色预警。
此前，北京曾于本月8日至10日首次启动空气重污染红色预警。
根据红色预警有关要求，启动后将在全市范围实施机动车单双号行驶；建议中小学、幼儿园停课；企事业单位可实行弹性工作制等举措。此外，还包括重型车辆禁止上路行驶；施工工地停止室外施工作业；禁止燃放烟花爆竹和露天烧烤等要求。
18日清晨，北京市教委发布紧急通知，要求中小学、幼儿园严格执行红色预警应急响应措施，北京数字学校继续开辟网上学习平台，确保“停课不停学”。与上一次红色预警期间不同，该通知指出，个别具备防护条件的民办学校和国际学校可依据情况弹性安排。
记者随后从北京市交管部门了解到，从12月19日7时至22日24时，北京行政区域内道路将实行机动车按车牌尾号实行单号单日、双号双日行驶的限行措施。期间，每天3时至24时采取机动车单双号限行措施；工作日7时至9时、17时至20时，禁止外省区市机动车在北京市五环路以内道路（含五环路）行驶。
此外，红色预警期间仍将执行公车全天停驶80%、重型车辆全天禁行等应急措施。通知同时规定了恢复后的交通措施：从23日7时开始，恢复采取工作日高峰时段区域限行尾号轮换措施，即当天尾号1和6的机动车限行。
18日午后，北京交通行业启动相应预案。其中，北京地铁公司发布“红警”期间视情况加开临客，增加运力等多项举措。北京地铁新闻发言人贾鹏说，19日是周末，预计客流不会太大，压力主要在周一早高峰。地面公交方面，将优先调派纯电动、混合动力、天然气等清洁能源公交车，还将根据客流情况增加运营车次。
与上次预警相比，本次红色预警发布时间更加提前，各相关部门具体应对举措的发布也更加迅速和完善。记者采访了解到，18日早上发布红色预警时，北京大部分地区天气晴好、透明度高，空气质量达到二级水平。本次预警提前24小时发布，为人们调整生活作息提供了更充分的时间。
据环保、气象部门监测预报，本次空气重污染将持续到22日。23日凌晨起受冷空气影响，空气重污染过程将明显转好。
对污染数据造假者不能简单处理了事
新华社北京12月18日电（记者 付昊苏、姜伟超）环保部17日通报了今年第二批重点污染源自动监控数据弄虚作假的8个典型案例。这些企业通过对监测数据进行造假来逃避监管，以谋取黑色利润，其对法律法规和社会责任的漠视，让人瞠目。
从通报中可以看到，重庆市綦江西南水泥有限公司在采样管线上加装过滤装置，甘肃中粮可口可乐公司将自动监测仪器采样管放到固定水样中，如此明目张胆造假，已经达到肆无忌惮的程度。
重点污染源自动监控系统，是环保监控的“千里眼”，由此形成的监控数据，是研判环境形势、预测发展走向、制定应对措施的重要依据。对监管数据造假，将直接逃避上级监管，进而影响研判决策，也会损害公众的知情权和监督权。
综观近年来发生的一些重大污染事件，往沙漠里排污也好、往河流里排污也罢，都是明知违法而为之。如今，竟然敢在监测仪器上弄虚作假，企图蒙混过关，足以看出这些企业违法排污的观念已经根深蒂固，竟至于直接顶风而上，要让他们自觉守法治污，谈何容易。
痛击数据造假、打击违法排污，必须树立法律的权威。目前，这些企业及相关责任人已受到相应处理，但这是远远不够的。面对屡罚屡排企业，应该按照环保法要求，启动黑名单制度和市场退出机制，该整改整改、该停产停产、该退出退出。
面对这种直接在监管系统上作假的行为，加强管理和技术提档升级，以“技术创新”反制“技术造假”，迫在眉睫。同时，继续引导公众参与监督举报，严格落实责任追究，以“零容忍”的重罚，坚决遏制企业的违法排污冲动，捍卫污染监控的“千里眼”，推动环境治理逐步好转。
让信息经济成为发展新动力
新华社杭州12月18日电（记者 商意盈、屈凌燕）随着网络产业迅猛发展，互联网已经渗透到经济发展的诸多领域，并与相关行业深度融合。大力发展以互联网为核心的信息经济，必将为中国经济发展提供强大动力。
近年来，网络经济对我国经济增长的贡献不断增强。据权威机构测算，2015年，我国网络经济总量将超过19万亿元，同比增长超过20%。在浙江，今年前三季度，信息传输、软件和信息技术服务业投资增长37%，信息服务业规模以上企业的主营业务收入同比增长39%，信息经济在整个浙江经济版块中，正发挥着强劲的拉动作用。
世界经济复苏艰难曲折，互联网熨平经济波动的作用不容小视。经济学上有个“标准差”的概念，用以表示经济增速的偏离情况，标准差越大就表示经济增速波动越大，经济稳定性越差。2002年至2014年，网络经济增速平均标准差为1.82%，显著小于同期2.30%的ＧＤＰ增速标准差，对于缓和经济波动，起到了显著作用。
当前，网络技术是全新的关键生产要素，为优化和创新资源配置开辟了广阔空间。在浙江杭州，有一个“梦想小镇”，建立半年多来，已经吸引了互联网产业为主的380多个创业项目和4100名创业人才。随着互联网技术飞速发展，创新活动所需的资源将快速流动、汇聚、融合，为创新成果的涌现提供着无限可能。
“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。加快网络基础设施建设升级，打通网络覆盖的“最后一公里”，完善相关法律法规，规范网络经济行为，互联网必将为我国的创新发展不断注入新动力，不断开创分享经济、众筹经济等新业态，不断创造经济发展的新奇迹。
从中国向世界流通，人民币跨过了哪些门槛？
新华社北京12月18日电（记者 姜琳）有没有想过，有一天拿着人民币在纽约街头购物，或是在巴黎的咖啡馆结账，是什么感觉？从中国的流通货币到世界认可的“硬通货”，人民币国际化今年取得“史无前例”的诸多突破。展望2016年，中国还将如何加速推动人民币成为世界货币？
11月30日，中国人民银行宣布授权中国建设银行苏黎世分行担任瑞士人民币业务清算行，这也同时意味着建行成为第一家落户瑞士的中资银行。此外，中瑞两国主管部门正在积极研究人民币与瑞郎在瑞士直接交易。
今年以来，中国加速在海外布局人民币清算行。从首次“落子”非洲到首次“登陆”南美洲，截至目前，全球已有20家人民币清算行，遍布五大洲。
【未来】中国银行贸易金融部高级经理王敏：人民币清算行作为人民币跨境清算网络的中枢环节，未来将和人民币跨境支付系统形成“两条腿走路”，在推动人民币“走出去”和离岸市场建设中发挥重要作用。
随着人民币清算行及清算网络系统在海外国家“落地”，中国居民赴当地旅游或者留学，持银联卡即在当地酒店、商场直接刷卡消费。如果人民币与当地货币建立直接报价机制，则更为便利，中国居民可直接拿人民币兑换当地货币，汇兑成本大大降低。
10月，中国在伦敦首次发行以人民币计价的离岸央行票据，总额50亿元，票面利率3.1%。不仅为各国央行提供较好的投资渠道，也有助人民币回流国内，对深化离岸人民币市场发展具有积极意义。
除发行央票外，中英两国金融合作还包括设立国家开发银行英国代表处，工行、建行和中行加强伦敦外汇交易、研究上海证券交易所和伦敦证券交易所互联互通，农行在伦敦发行绿色债券等。
【未来】中国民生银行首席研究员温彬：伦敦是传统的国际金融中心，将它作为离岸人民币债券“首站”，将扩大人民币作为储备货币的规模，促进中国进一步推进人民币资本项目可兑换。
香港、新加坡分别成为第一、第二大人民币离岸中心，但在欧洲的布局方兴未艾。未来不仅要使货币走出去、机构走出去，还要使金融体系更好地和国际互联互通。
人民币跨境支付系统（ＣＩＰＳ）一期10月8日首次上线运行，包括中农工建交在内的19家中外资银行成为首批参与者。这个为全球人民币跨境和离岸业务提供服务的支付清算体系，终于在推进人民币国际化的第七个年头初步建立。
人民币跨境支付系统支持跨境货物贸易和服务贸易结算、跨境直接投资、跨境融资和跨境个人汇款等业务。企业相关业务和个人汇款业务可通过参与该系统的银行进行。
【未来】中国人民银行副行长范一飞：该系统的建成运行，解决了境内外支付清算对接的问题，有利于提高人民币跨境结算的效率，促进人民币在全球范围内使用。人民币国际化将在这条“高速公路”上进入飞奔时期。
下一步将启动人民币跨境支付系统二期建设，进一步延长系统运行时间，覆盖更广的时区，实现与债券结算系统等的连接，全面支持各类跨境业务。
北京时间12月1日凌晨，国际货币基金组织（ＩＭＦ）宣布人民币纳入特别提款权（ＳＤＲ），人民币在ＳＤＲ货币篮子中的权重为10.92%，高于日元和英镑，低于美元和欧元。
人民币纳入ＳＤＲ货币篮子，意味着ＩＭＦ188个成员国中，拥有超过70%投票权的国家认可人民币作为安全可靠、值得信赖的国际储备货币。目前，人民币在全球外汇储备中的规模约7800亿元，占比1.9%左右。
【未来】中国银行国际金融研究所副所长宗良：人民币加入ＳＤＲ后不能马上改变国际货币格局，但它会使越来越多的国家认可人民币，愿意接收人民币，或者用人民币来广泛地开展各种交易，企业和百姓将在投资、消费等方面享受到实实在在的好处。
迈过ＳＤＲ的门槛后，国际储备货币的大门已向人民币敞开，但从“符合条件”到“广受欢迎”仍有很长的路要走。一方面，中国将进一步开放金融市场，提升人民币资产的收益；另一方面，也要注意防范风险，对日渐增强的双向资本流动做好准备。
鹤岗向阳煤矿矿主及相关责任人已被警方控制
新华社黑龙江鹤岗12月18日电（记者 潘祺 梁冬）记者18日从黑龙江省鹤岗市向阳煤矿瓦斯爆炸事故前方指挥部获悉，煤矿矿主及相关责任人已被警方控制。
据了解，矿难发生后，警方已在第一时间控制了该矿矿主及相关责任人，有关部门对其资产进行冻结。此外，对被困矿工家属的安抚工作也已启动。
16日14时30分许，鹤岗市向阳煤矿发生瓦斯爆炸事故，当时井下共有52名矿工，截至目前有33名矿工顺利升井，19人被困井下。经事故指挥部专家组初步判断，被困矿工已无生还可能。
2015，中国反腐路线图
新华社上海12月18日电（记者 朱翃、金正）2015年，中国反腐倡廉工作稳步向纵深推进。这种深入，不仅体现在实现对各省区市“打老虎”全覆盖，以及在金融等关系国计民生的领域的展开；还体现在中国反腐败的国际合作力度的不断加大，“天网”行动让外逃的贪官无处安身；更体现在对党纪的重申——新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》出炉，明确“党纪严于国法”，让反腐倡廉工作有了更加严明的制度。 党的十八大以来，反腐工作中常被提到的一句话就是“打铁还需自身硬”，因此避免“灯下黑”成为中纪委的工作重点。 早在2014年4月，中央纪委就增设了纪检监察干部监督室，建立起对纪检干部的“纪检监察”。党的十八大以来，全国纪检监察系统共处分违纪干部3400多人，中央纪委机关查处14人，清理纪检队伍中的“害群之马”。 2015年，从广东省纪委原副书记钟世坚到北京市怀柔区纪委书记周燕再到山西省巡视组原组长刘向东等一批纪检干部落马，这种“自洁”的行为，不仅进一步昭示了中央反腐的决心，也进一步增强了民众和所有公职人员参与反腐的信心。 2015年，从年初南京市委书记杨卫泽落马，到年底京沪“首虎”被查，反腐工作贯穿全年。从地方大员如周本顺、苏树林到军中“老虎”郭伯雄、周国泰，纪检部门“打虎”毫不手软，韧性十足。今年，周永康、蒋洁敏等人的贪腐案进行了宣判，案件尘埃落定，腐败分子锒铛入狱。 11月，上海市副市长艾宝俊和北京市委副书记吕锡文相继被查，两大直辖市“首虎”落马，也标志着全国31个省区市“打老虎”全覆盖。但全覆盖不等于“打虎”就此止步，从今年的反腐成效来看，一是反腐无禁区被事实反复证明，并无例外之地；二是所谓的“反腐收官”“反腐放松”等说法不攻自破。 在反腐工作中，融汇各国力量共同打击腐败分子，让反腐工作具备国际视野，彰显了中国反腐的能力和智慧。 从2014的“猎狐”到2015年的“天网”，中国政府在海外追逃、追贪的行动更为积极，成效也日益显现。今年4月，国际刑警组织中国国家中心局公布100名涉嫌犯罪的外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人等的红色通缉令，加大全球追缉力度。截至10月31日，全国公安机关共从63个国家和地区抓获各类外逃人员627名。 在这些“红通人员”中，“中国第一女贪官”杨秀珠的胞弟杨进军被美国政府遣返，成为标志性事件。美、澳、法、加等多国均已表态愿与中国开展更为深入的反腐合作，让那些潜逃、藏匿的腐败分子即便到天涯海角，也逃不过“天网”恢恢。 坊间评论说，2015年中国反腐工作最新最猛的“一把火”，烧在了金融领域。9月中旬，证监会主席助理张育军涉嫌严重违纪接受组织调查；10月底，中央巡视组陆续进驻包括证监会、中信集团等在内的金融机构，金融反腐力度加大。 11月13日，中央纪委监察部网站发布消息称，证监会副主席姚刚涉嫌严重违纪，接受组织调查。姚刚也成为今年金融系统落马的最高级别官员。截至12月16日，证监会、银监会、银行、保险等系统均有问题官员落马，中央纪委监察部网站纪律审查栏目通报了29名金融领域领导干部。 把权力关进制度的笼子是反腐的长久之计。在“打虎拍蝇”的同时，扎好制度的篱笆，必将对反腐工作起到了固本培元之效。 10月，中共中央印发《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》。前者提出了对党员理想信念的高标准要求，后者则明确了党员干部不可触碰的“底线”，条例明确党纪严于国法，同时也将准则适用对象从党员领导干部扩大到全体党员。 今年，中央纪委还在通报中多次提到党的政治纪律和组织纪律，违反纪律的行为被作为审查重点。
人民日报评论员：互联网是人类的共同家园
新华社北京12月18日电 即使是世界上最偏僻的一角，只要接入互联网，就接入了人类这个大家庭。互联网是人类的共同家园，让这个家园更美丽、更干净、更安全是国际社会的共同责任。 “加快全球网络基础设施建设，促进互联互通；打造网上文化交流共享平台，促进交流互鉴；推动网络经济创新发展，促进共同繁新华社荣；保障网络安全，促进有序发展；构建互联网治理体系，促进公平正义”，席大大总书记在第二届世界互联网大会上提出的“五点主张”，是各国共同构建网络空间命运共同体的“中国方案”，为世界携手呵护互联网这个人类共同家园贡献了中国智慧。 互联网具有高度全球化的特性，使全世界几十亿人同乘一艘网络之舟，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。世界各国既面临着相似的发展机遇，也面临着共同的风险挑战。只有同心协力、同舟共济，加强沟通、扩大共识、深化合作，共同构建网络空间命运共同体，才能让这艘网络之舟驶向造福全人类的胜利彼岸。 我们所要构建的网络空间命运共同体，应该是一个信息上互联互通、文明上交流互鉴、经济上共同繁荣、发展上安全有序、治理上公平正义的共同体。这五个方面，共同构成网络空间命运共同体的“五大支柱”。其中，互联互通是前提，网络的本质在于互联，信息的价值在于互通；交流互鉴是要求，文化因交流而多彩，文明因互鉴而丰富；共同繁荣是目标，互联网可以也应当成为携手合作互利共赢的平台，各国可以也能够创造更多利益契合点、合作增长点、共赢新亮点；安全有序是基础，网络安全是全球性挑战，没有哪个国家能够置身事外、独善其身；公平正义是保障，凡事应当由大家商量着办，不搞一方主导或由几方凑在一起说了算。构建这样的命运共同体，世界各国才能从互联网发展中最大程度地获益。 “联，连也；通，达也”。构建网络空间命运共同体，就要加快全球网络基础设施建设，铺就信息畅通之路，不断缩小不同国家、地区、人群间的信息鸿沟，让信息资源充分涌流；就要打造网上文化交流共享平台，让互联网真正成为传播人类优秀文化、弘扬正能量的重要载体，推动世界优秀文化交流互鉴，推动各国人民情感交流、心灵沟通；就要推动网络经济创新发展，支持基于互联网的各类创新，让互联网成为带动经济增长的“风口”；就要保障网络安全，共同遏制信息技术滥用，反对网络监听和网络攻击，反对网络空间军备竞赛，共同维护网络空间和平安全；就要构建互联网治理体系，加强沟通交流，完善网络空间对话协商机制，研究制定全球互联网治理规则，使全球互联网治理体系更加公正合理，更加平衡地反映大多数国家意愿和利益。 “凡益之道，与时偕行。”网络空间是人类共同的活动空间，网络空间前途命运应由世界各国共同掌握。国际社会携手合作，共同推动网络空间互联互通、共享共治，共同构建网络空间命运共同体，互联网的未来就是属于我们的，人类的未来也会更加美好。
外交部：中方欢迎并支持举行叙利亚国际支持小组第三次外长会
外交部此前宣布外交部长王毅将于１８日出席在纽约举行的叙利亚国际支持小组外长会和联合国安理会叙利亚问题部长级会议。 洪磊在当日例行记者会上说，中方希望此次会议能够在前两次外长会基础上更进一步，有力推进叙利亚政治进程。王毅外长将在会上就推动停火止暴、政治和解、加强反恐、战后重建等问题提出中国的方案和主张。
试点“证照分离”将商事制度改革向纵深推进
自从2013年10月国务院常务会议通过《注册资本登记制度改革方案》以来，我国商事制度改革步入快车道，商事制度改革极大激发了市场主体活力，也激发了企业的创业创新热情。据工商总局数据显示，从2014年3月1日改革实施到2015年2月底，全国新登记注册市场主体1340.7万户，同比增长18.3% ；特别是新登记企业383.2万户，增长了49.8%，平均每天新登记企业超过1万户，改革前是7000户；企业注册资本(金)20.66万亿元，增长1.02 倍。2014年以来国务院先后分三批将152项工商登记前置事项调整确定为后置审批，取消审批19项，保留34项前置审批事项，保留审批事项占改革前的15%。 在前期改革的基础上，国务院这次又确定深化“先证后照”改革，开展“证照分离”试点，是改革向纵深推进的重要体现。按照常理，做任何事情，越往后越难，到最后都是“最难啃”的骨头。商事制度改革亦是如此。前期改革所解决的是工商登记以及三证合一(工商、税务、质检三个部门的证件合一，统一由工商部门办理登记)的问题。工商、税务和质检登记是针对普遍行业的登记，不涉及对企业经营业务的限制，改革阻力相对较小。 但是工商登记之后，从事特殊行业经营的，要进行二次许可登记，而且这些需要二次登记的，往往牵扯部门利益和群众利益，企业申请经营的不一定政府职能部门就完全许可同意，比如旧机动车鉴定评估经营、户外广告经营等。从部门角度出发，对这些需要二次许可审批的登记事项，可以找出很多理由说明其存在的合理性、合法性；这些理由往往看起来很充分。但是，从群众角度来看，部门在实施审批、收取费用之后，往往并没有强化管理，二次审批往往成为维护部门利益的工具，个别情况下甚至损害群众利益。不仅如此，这些没有存在价值的二次审批，还破坏了自由公平交易的营商环境。 据世界银行发布《2016年营商环境报告》，在全球排名中，新加坡继续蝉联榜首，中国内地则在189个经济体中位列第84位。中国内地在“执行合同”方面排名领先，但在“开办企业”、“办理施工许可证”、“纳税”等方面排名均在130名之后，且“办理施工许可”一项排名倒数。报告中“开办企业”一项指标显示，在中国内地开办企业要经过11个程序，平均用时31.35天，但美国需要5.6天，中国香港地区需要1.5天，新西兰只需0.5天，日本、德国均在10天左右。 由此可以看出，国务院确定部分需要二次证照审批的行业进行“证照分离”试点，推进登记审批企业更加简洁方便，是将行政审批制度改革向纵深推进的重要举措，特别是在国家提出供给侧改革的大背景下，对于激发市场主体活力，推动创业创新意义重大。（李宁）
郭声琨与吉尔吉斯斯坦内务部部长图尔甘巴耶夫会谈
郭声琨表示，有效应对恐怖主义威胁、打击有组织跨国犯罪、维护安全稳定是两国执法部门的共同使命。中方愿与吉内务部进一步深化在打击“三股势力”、边境管理、保护两国公民合法权益等领域合作，不断推进丝绸之路经济带建设，为两国和地区经济发展营造良好环境。
三次参加“上合总理会”，李大大最关切什么？
14日至15日，上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第十四次会议在河南郑州举行，李大大总理主持会议。本次会议是今年中国主场外交重要活动，究竟有多重要，总理这样说：
上合组织成立14年来，走过了不平凡的历程，促进了平等互信与合作共赢，为维护地区稳定、增进成员国人民福祉作出了重要贡献。我们签署了长期睦邻友好合作条约，建立了50多个不同级别、多个领域的合作机制，共同制定了多边经贸合作纲要及落实措施计划，各领域务实合作不断取得积极进展。
回顾李大大总理三次在“上合总理会”上的重要讲话，我们看到：
2013年，11月，在乌兹别克斯坦首都塔什干，李大大总理提出深化上合组织务实合作六点倡议。他强调当今世界政治经济形势发生复杂变化，我们在变化中要保持传统，坚持原则，也要拓展合作方式，共同迎接挑战。
2014年，12月，在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳，李大大总理针对安全、经济、人文这些领域的合作提出了三点重要建议，提倡各成员国应秉承共同责任和使命，同心协力，脚踏实地，为维护地区安全稳定、促进共同繁荣发展做出更大贡献。
这三次会议，总理关注的重点主要有哪些？总理对这些重点都说了什么？
● 加快道路互联互通，希望各方积极参与新亚欧大陆桥和渝新欧国际铁路联运通道建设，进一步畅通从东到西的大通道，促进物畅其流。中方愿在技术、装备以及融资等方面给予支持。
● 促进贸易和投资便利化，中国愿在新亚欧大陆桥东端的连云港，为成员国提供物流、仓储服务，中方还愿加强与各国在农畜产品方面的生产与加工合作，扩大进口成员国有优势的产品包括牛羊肉。
● 推进生态和能源合作，各方应共同制定上合组织环境保护合作战略，依托中国－上合组织环境保护中心，建立信息共享平台。
上合组织成员国都处在发展的关键时期，既要稳增长，又要调结构、促升级。各方合作正在从自然资源和初级产品贸易拓展到装备制造业、产业园区等领域的深度合作。本地区国家市场需求大，中国基础设施建设经验丰富，装备制造能力强，产品性价比高，愿与成员国加强在冶金、建材、交通、电力、电信、汽车组装和食品加工等方面合作，实现优势互补、互利共赢。
建立能够发挥实际效能的贸易和投资便利化机制，是本地区经济发展和区域合作的大趋势。上合组织成员国已签署了成员国多边经贸合作纲要及推进项目合作措施清单，应当予以落实。中方愿同各方加强政策协调，减少贸易和投资壁垒，进一步扩大市场准入，提高通关效率，切实使商品、技术、信息、人员往来更加通畅。中方将正式启动中国－欧亚经济合作基金首批项目遴选，并愿与各方设立双边子基金，支持区域内经济项目实施。同时，更好发挥“丝路基金”等资金的作用。
● 筑牢安全合作平台，建议各成员国加强协调沟通，落实《上海合作组织成员国边防合作协定》，加快商签反极端主义公约，加强上合组织禁毒职能，共同支持阿富汗民族和解进程，为地区发展营造可靠的安全环境。
● 搭建产能合作平台，中国愿将自身成熟技术和优质产能与地区国家的发展需求紧密结合，提供性价比高的装备产品和工程承包服务，也可以合作建厂，就地生产加工，降低基础设施建设的材料成本，帮助当地增加就业，实现互利共赢。
● 加快建设互联互通合作平台，下一步应有计划、分步骤地实施交通基础设施重点项目，探索构建以中亚地区为枢纽的亚欧大陆互联互通网络。
● 创新金融合作平台，中方即将加入欧洲复兴开发银行，并承诺出资该行拟设的股权参与基金，中方愿通过此平台，为上合组织成员国项目提供投融资支持。可以考虑适时成立上合组织开发银行，中方建议责成成员国财长和央行行长会议机制加快研究，支持成员国进一步扩大本币结算范围。
● 打造社会民生合作平台，合作的初衷在于谋发展，发展的目的在于惠民生。草原民族有一句格言，地毯是织毯者的梦想。让人民心灵相通、生活不断改善，是上合组织大家庭的共同梦想。
任何一个国家和地区，没有安全，就没有发展。打击恐怖活动是各国的共同利益，也是共同责任。各方应把打击恐怖活动和禁毒作为当前安全合作的重点，同时尽快赋予上合组织反恐怖机构禁毒职能。毒品的危害不仅是当前的，更是长远的。我们需要提高综合安全能力，提供更好的安全保障。
当前，世界政治、经济形势都在发生复杂变化，不同经济体走势分化，部分地区动荡加剧。中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护地区和平、稳定与发展，愿与各国团结协作，促进世界繁荣稳定。我们应进一步完善安全合作机制。各国应支持阿富汗政府尽早实现民族和解和经济重建。这也有利于本地区稳定，符合各国共同利益。
在国际暴恐势力日益猖獗、传统与非传统安全威胁交织的背景下，我们应以上合组织为平台，铸就安全合作的铜墙铁壁，不给破坏地区稳定的势力以任何可乘之机，为维护政治安全和社会稳定提供坚实保障。建议各成员国加强协调沟通，落实《上海合作组织成员国边防合作协定》，加快商签反极端主义公约，加强上合组织禁毒职能，共同支持阿富汗民族和解进程，为地区发展营造可靠的安全环境。
要在尊重文化多样性的基础上，加强人文交流，使各国关系发展达到更高境界，夯实民意基础。中国愿增加面向成员国青年学生的政府奖学金留学生名额，未来5年将为成员国2000名中小学生举办夏令营。成员国旅游资源十分丰富，希望各方加强旅游合作。中方决定在北京建立上合组织活动中心，为本组织开展活动提供便利。
深化安全合作和经贸投资合作，从根本上都是为了改善各国民生。中方建议上合组织增加更多的民生议题，推动更多民生项目合作，创造更多就业机会，让各国人民切实从中受益。中国愿与各成员国深化农业合作，探讨建立统一的粮食和农产品信息平台，推动建立上合组织粮食安全合作机制。中方计划出资5000万美元用于上合组织农技推广和人员培训，希望这方面合作更多惠及各国农牧民。
让人民心灵相通、生活不断改善，是上合组织大家庭的共同梦想。中方愿同各国一道，积极扩大农业领域合作，携手保障粮食安全。上合组织环保信息平台将正式投入运营，我们愿同各方共同推进“绿色丝路使者计划”制定实施。中方支持尽快举办上合组织青年交流年，决定从2016－2017学年起，未来5年共向成员国提供2万人年的中国政府奖学金名额。中方将继续加大对成员国人员培训力度，落实好2015－2017年2000名人员培训目标。中方愿同丝绸之路沿线各国加强发展战略衔接。
南水北调中线加强水污染应急保障可处置27类危险化学品
新华社北京12月18日电（记者 魏梦佳、林晖）南水北调中线工程通水已满一年。记者日前从南水北调中线建设管理局了解到，为防范突发性水污染影响输水水质，目前已采取多项措施，加强水污染应急技术及物资保障，应急处置涵盖了27类主要危险化学品、388种典型污染物。
据悉，为确保“一渠清水北送”，目前南水北调中线工程全线已建立4个固定实验室，负责日常常规监测；在水质变化敏感区及各分水口门附近，也设置了13个自动监测站，实时监控水质状况；同时设置30个固定监测断面，全面开展日常水质监测工作。
南水北调中线建设管理局介绍，南水北调中线干线工程跨渠桥梁与地方道路连接，存在发生交通事故风险。为应对突发水污染事件，南水北调管理单位成立了重大事故应急指挥部，并编制完成《南水北调中线干线工程水污染事件应急预案》。
目前，全线已规划设计了10个水污染应急物资库，并配备了相应的应急物资和设备，为突发水污染事件应急处置提供物资保障。同时，加大水污染应急技术保障研究，已编制完成了《中线干线工程水污染应急处置技术手册》，可应急处置中线总干渠沿线主要危险化学品。
此外，南水北调中线建设管理局还在河南段、河北段、天津段开展了多次应急演练，模拟交通事故导致油类泄漏造成水质污染，充分检验了应急预案实用性和可操作性，提高了各级运行管理单位应对突发水污染事件的反应及处置能力。
北京将成为全国首个超万亿元消费城市
新华社北京12月18日电（记者 毛伟豪）2015年，北京市社会消费品零售额将首次突破1万亿元，这意味着北京将成为全国首个商品消费突破万亿元的城市。北京市商务委和统计局18日联合发布这一消息。
统计数据表明，截至11月，北京已实现社零额9334.8亿元，同比增长6.9%。北京市商务委相关负责人表示，去年12月的社零额为891.2亿元，从增速同比来看，今年底全市社零额将突破1万亿元。
回眸“十二五”，北京消费市场始终保持中高速稳健增长，消费已成为拉动北京经济增长的主要力量。2011至2014年，北京市平均消费率为60.5%，高于投资率20个百分点；最终消费对经济增长的年均贡献率为74.4%，高于投资贡献率45.4个百分点。
北京市消费结构呈现出“小康化”的喜人变化。反映居民生活水平的恩格尔系数逐年下降，从2010年的32.1%持续下降到2014年的30.8%。同时，消费者对服务需求日益高于对商品的需求，吃穿类比重逐渐减少。今年前10月，北京服务性消费实现6724.4亿元，同比增长10.3%，高于商品性消费增幅3.6个百分点，继续保持高速较快增长态势。未来服务性消费规模有望超过商品性消费规模。
自2008年首次超过上海后，北京已连续7年保持全国最大的城市消费市场地位。消费规模达到1万亿后，规模优势将增强北京对高端、特色商业的吸引力，为北京实施商业结构调整提供更多空间。在“互联网+零售”“线上+线下”“商品+娱乐”发展趋势引领下，北京市商贸流通领域供给侧未来将发生深刻变革。
新一轮雾霾来袭，你应该知道的这些事
新华社北京12月18日电（记者 崔静）霾又来了！根据中央气象台预报，12月19日至22日，华北中南部、黄淮北部和西部等地空气污染扩散气象条件差，将再度出现一次中至重度霾天气过程，北京、河北局地PM2.5峰值浓度可能“爆表”。这次重霾将影响哪些地区？环保部及各地采取了哪些应急措施？重污染下，如何做好个人防护？雾霾频袭根源何在？
经中国环境监测总站与中央气象台联合会商，预计12月19日至22日期间，京津冀中南部、山东西部和河南北部等地区可能出现连续重度污染过程，局部地区可能出现严重污染。
受此影响，北京、天津、石家庄、廊坊、唐山、保定、沧州、衡水、邢台和邯郸等地区可能出现重度及以上污染。
目前，北京市已发布红色预警，将于12月19日7时至12月22日24时启动空气重污染红色预警措施。
河北省18日0时启动区域橙色预警，邯郸市启动红色预警，沧州、石家庄、衡水、唐山、廊坊、定州和辛集市启动橙色预警，保定市采取严于红色的应急响应措施，邢台市采取严于橙色的应急响应措施。
第一招：“宅”。建议在出现雾霾天气或大气PM2.5浓度较高时，居民尽量呆在室内，减少室外活动的时间或强度，并保持门窗紧闭，以降低室内PM2.5浓度。
第二招：“净”。有条件的居民可使用空气净化器。复旦大学开展的一项随机双盲交叉设计研究显示，即使是短期的净化器使用，也可以改善居民的心肺健康。
第三招：“罩”。可适当佩戴有颗粒物防护作用的口罩。北京此前开展的一项针对心血管病人的研究表明，科学合理地佩戴口罩，可降低居民个体暴露于颗粒物的浓度水平，改善心血管系统症状指标，但普通口罩防护PM2.5的作用有限。
第四招：“补”。PM2.5影响健康的可能机制包括氧化应激和炎症作用，因此，国外有研究认为，补充具有抗氧化作用的营养品可缓解大气污染的居民健康危害，但这些研究是在国外低浓度污染条件下取得的，在我国能否起到应有的保护作用，尚需更多询证医学的证据支持。
自11月底以来，不到一个月，京津冀及周边地区已出现3轮空气重污染天气过程。雾霾为啥频袭华北地区？此前，环保部专家分析指出，华北地区大气污染治理的“通病”在于重化产业，“工业围城”“一钢独大”“一煤独大”等现象在华北地区一些城市比较普遍，产业结构布局和能源结构问题已成为华北地区环保瓶颈。
除北京、天津外，华北地区煤炭在能源消费结构中占比近90%，远超过全国平均水平。此外，环保基础设施建设滞后、在售散煤煤质超标率高等问题都很突出。
专家指出，持续、大范围的雾霾已经为城市发展模式敲响了警钟，长远来看，空气质量的改善远不能靠临时停产、限产几个企业来实现，根本还在于调整产业和能源结构，从源头减排才是治本之策。
海外人士批评美对台军售干涉中国内政
新华社北京12月18日电 综合新华社驻外记者报道：美国政府16日通知国会，决定向台湾出售总额约18.3亿美元的武器装备。中方对此表示坚决反对，并强烈敦促美方恪守承诺，撤销有关对台军售计划，停止美台军事联系。海外人士认为，美国对台军售是对中国内政的干涉，违反国际法并损害两岸关系和平发展和中美关系。 俄罗斯外交部国际关系学院国际问题研究所高级研究员杰尼索夫说，任何向台湾运送武器装备的行为都是对中国内政的干涉。整个世界、包括美国在内，对“台湾是中国领土不可分割的一部分”的立场明确。美国此举可能对地区的整体局势产生负面影响。 韩国湖西大学教授全家霖说，美国这一做法，让人怀疑美国维护地区和平与发展的意志和立场，这是一个非常让人失望的决定。在台湾问题上，美国承认并坚持一个中国原则，美国的上述决定不仅使中美间的互信受到极大损害，而且不利于亚太地区的国际合作与发展。 巴基斯坦伊斯兰堡国际战略研究中心主任阿里·萨瓦尔·纳克维说，美国宣布对台湾出售武器，令人遗憾，这一做法也违反了国际法和国际条约。台湾是中国领土的一部分。他说，对台军售将加剧东北亚地区的紧张，美国并不属于这一地区，但正在激化这一地区的形势。 美国华盛顿中国和平统一促进会会长吴惠秋说，美国政府决定对台军售是对中国主权的干涉，势必引起中国政府以及民间的强烈反对。美国对台军售是个老问题，应该指出的是，无论军售多少，军售什么还是什么时候军售，其本身就是美国对中国内政的粗暴干涉，也和美国一再重申的坚持一个中国原则完全相悖。此举同时向台湾岛内再次发出错误信息，以粗暴的军售手段干扰了两岸关系的和平发展。此外，从中美两国关系层面看，美国此举必会损害两国间互信，损害两国关系的健康发展。 印度尼西亚东盟南洋基金会主席班邦·苏尔约诺说，美国口头上支持一个中国原则，行动上却向台湾出售武器，是在耍两面派，是在粗暴干涉中国内政，中国应该给予强烈谴责。美国这一错误做法制造了紧张局势，不仅违反了国际法，也破坏了中美和全球和平发展、互利共赢的基础。（参与记者：温馨、王家辉、陈鹏、周而捷、郑世波）
我国对外承包工程行业保持中高速增长
新华社北京12月18日电(记者 王优玲)中国对外承包工程商会会长房秋晨日前说,我国对外承包工程业务增幅保持在中高速区间。2011年1月至今年10月，对外承包工程企业累计完成营业额6144.1亿美元，比上一个五年增长101.6%。
房秋晨在此间举行的中国对外承包商会第七次代表大会暨行业年会上说，五年来，我国对外承包工程企业在巩固亚洲和非洲传统市场的同时，不断加大对新市场的开发力度。在欧洲、拉丁美洲、北美洲业务增幅均超过200%，其中拉美已成为我国第三大承包工程市场。
他说，随着业务规模的大幅增长，对外承包工程行业带动了更多原材料、机械设备的出口和人力资源的输出，也拉动了物流、电信、金融、航空、保险等相关行业的发展。“中国标准”得到更广泛的推广，目前使用中国技术标准的工程总承包（EPC）项目占对外承包工程项目总数的19%。
据介绍，目前我国在外各类劳务人员突破100万人，外派劳务人员的结构逐步向以医护、信息技术、海员、设计咨询等技术人才为代表的技能型、知识型领域转型。
房秋晨说，当前，“走出去”业务处于初级发展阶段、快速增长阶段和转型升级阶段“三段交汇”的特殊时期，也是我国对外承包工程和劳务合作行业实现发展新跨越的关键时期。“一带一路”建设带来新的市场空间，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，世界各国对基础设施的投资进一步扩大。
房秋晨说，我国对外承包工程行业发展面临国内外经济放缓、地区安全局势日趋复杂、市场要求不断提升等多重挑战。与欧美日韩承包商“同场竞技”的竞争压力、中高端市场准入和技术壁垒、与东道国社会文化的差异与隔阂，都对企业在海外生存和发展构成严峻挑战。加强行业自律、创新业务模式、探索差异化经营将成为行业长远健康发展的必然选择。
中新“海关AEO互认”后受惠企业通关提速60%以上
新华社南京12月18日电（记者 刘巍巍）降低查验率、简化通关手续，通关速度提升60%以上。18日，记者在由海关总署在江苏南京举办的中国-新加坡“经认证的经营者（AEO）”项目互认说明会上了解到，中新“海关AEO互认”三年，有效降低受惠企业通关成本，各界反映良好。
中国海关与新加坡海关2012年6月签署了AEO互认，并于2013年3月15日起全面实施互认。3年来，双方AEO企业同时享受到两国海关提供的降低查验率、简化海关手续等一系列优惠通关措施，有效降低了企业通关成本。
中国海关总署稽查司司长孟杨介绍，今年1-10月，中国AEO企业对新加坡出口额达157.5亿美元，同比增长21%，新加坡AEO企业对中国出口额达2.1亿美元，同比增长89%，均大大高于普通企业的同期出口平均增幅，反映出AEO互认对促进中新贸易的显著成效。同时，中国已经纳入中新“海关AEO互认”的企业达到3800多家，其通关速度普遍提升60%以上。
AEO由世界海关组织所倡导，旨在通过构建海关与商界合作伙伴关系，来实现全球供应链贸易安全与便利的目标。两国海关实现AEO互认后，本国企业出口货物到AEO互认的国家（地区）时，可同时享受到本国海关和对方海关提供的进出口通关便利，从而显著降低企业通关及物流成本，提高外贸竞争力。
截至目前，中国海关已分别与新加坡、韩国、中国香港及欧盟等4个经济体海关签署并实施了AEO互认，对上述31个国家（地区）的出口额已占出口总额近40%。
南京长江隧道等八项工程获2014-2015年度国家优质工程金质奖
新华社北京12月18日电（记者 齐中熙）2014-2015年度国家优质工程金质奖18日在京颁奖，中国铁建十四局集团施工的南京长江隧道等八项工程获此荣誉。2015年度全国工程建设项目优秀设计成果、全国工程建设企业质量管理优秀单位同时揭晓。
国家发展改革委秘书长李朴民在表彰大会上指出，我国有条件、有能力保持经济持续健康发展。广大工程建设企业要紧紧抓住机遇，直面困难和挑战，树立和贯彻创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，在深入推进“三大战略”（一带一路、京津冀协同发展、长江经济带建设）和新型城镇化建设中寻求新的发展空间，不断提升管理水平、增强竞争力。
他指出，工程建设单位一要坚持质量第一，不断完善工程质量管理体系，努力提高质量管理水平。二要推进科技创新，要瞄准国际先进水平，制定高起点规划，研发高新技术，实现高水平建设，创建一流工程。三要注重诚信建设，自觉担当起质量安全的主体责任，切实承担好企业的社会责任。
中铁十四局董事长、党委书记张挺军介绍，南京长江隧道，因其技术难度大、地质条件复杂、挑战风险多，而被称为“万里长江第一隧”。施工单位成功破解了多项世界级技术难题，形成了十几项国家专利，创造和刷新了一系列同类水下工程的世界纪录，填补了国内盾构施工领域的多项技术空白。
国家优质工程奖是我国工程建设质量方面设立最早、规格最高的国家级荣誉奖励，已成为工程建设行业的重要标杆和示范。
中国海军舰艇编队结束对美国夏威夷访问
新华社美国夏威夷12月17日电（曾涛 代宗锋）当地时间17日下午，正在执行环球访问任务的中国海军152舰艇编队圆满结束对美国夏威夷的友好访问。
访问期间，编队指挥员王建勋拜会了约翰·富勒准将等美海军高层领导，率部分军官前往亚利桑那纪念馆向在“珍珠港事件”中牺牲的水兵们献花。美军太平洋总部司令哈里斯上将专程赶来参观了编队济南舰。编队举行了甲板招待会，中美双方海军官兵互相参观了舰艇，开展了足球、篮球、拔河友谊赛等文体交流活动。
夏威夷是中国海军152舰艇编队环球访问的第11站。按照计划，编队下一站将前往澳大利亚布里斯班进行友好访问。
贵州国企改革将重点推进规范董事会等六项试点
新华社贵阳12月18日电（记者闫起磊）贵州省深化国企改革将重点推进规范董事会建设、对规范的董事会进行授权经营、深化“三项制度”改革、推进混合所有制员工持股、推进“三供一业”分离移交以及设立国有资本投资公司和国有资本运营公司等六项试点。
记者从贵州省国资委了解到，贵州自去年启动国企产权改革三年行动计划以来取得了阶段性成果。下一步，贵州将在六个重点方面深化国企改革，包括推进规范董事会建设，在贵州产投集团推进规范董事会建设试点，指导企业规范董事会建设。对规范的董事会进行授权经营试点，促进国资监管方式不断改进和完善。深化干部能上能下、员工能进能出、收入能增能减“三项制度”改革试点，推进贵州开磷集团通过调整优化内部组织架构、科学定员定岗、劳动合同契约化管理、管理人员竞聘上岗和市场化选聘、薪酬与业绩挂钩等措施，切实转换经营机制，增强企业内部活力。
开展国有资本投资公司和国有资本运营公司试点，进一步加强各类股权的管理、整合与运营，放大国有股权的功能和作用；开展混合所有制员工持股试点，探索混合所有制企业员工持股，允许关键岗位的经营管理人员、技术核心人员和业务骨干出资入股参与企业改制或实施股权激励。此外，推进“三供一业”分离移交，积极推动省属企业开展“三供一业”试点。
青海藏药产业年产值突破30亿元
新华社西宁12月18日电（记者 庞书纬）“我30多年前刚开始学医的时候，藏药大多靠手工炮制。现在很多藏药已经实现了合成制剂，不仅药效好了，服用起来也很方便。”世界中医药学会联合会藏医药专业委员会会长久美彭措说。
作为中国传统医学分支之一，藏医药历史至少可以追溯到2000多年前，并在2006年被列为第一批国家级非物质文化遗产。青海作为中国除西藏外面积最大的藏族聚居区，藏族人口约占全省总人口的25%，藏医药在保障群众健康方面发挥着举足轻重的作用。
记者从青海省商务厅了解到，经过30多年产业化发展，目前青海全省已拥有20余家现代化藏药生产企业，年产值突破30亿元。
针对上述问题，近年来青海科研部门和藏药企业全面加强科技攻关，特别是在治疗缺氧引起的高原性疾病等方面取得多项突破。此外还积极推进藏医药行业的国际交流和标准化建设，2015年10月，世界中医药学会联合会藏医药专业委员会下设的标准审定委员会在青海西宁成立，相关行业标准的制定目前已经启动。
新华网评：上合组织区域经济合作迈入新阶段
刚刚落下帷幕的上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会第14次会议取得了巨大成功，展示了该组织成员国之间的良好合作意愿、密切合作关系、最新合作成果和更多合作思路。 上海合作组织成员国领导人共同签署了联合公报，发表了区域经济合作的声明，助推该组织成员国各领域合作跃登新高度、再上新阶段的同时，也为建立更加紧密化、制度化、长效化、便利化的区域经济合作新格局指明了新方向，为打造互利共赢、多元平衡、自主持续的区域经济发展新模式奠定了新基础。尤其是在打造安全合作平台、产能合作平台、互联互通合作平台、金融合作平台、区域贸易合作平台、社会民生合作平台上的诸多新举措，切实保障和稳步推进上海合作组织继续取得扎实成果，为本区域经济合作注入了新内涵、带来了新活力、展示了新前景。 战略对接的新亮点。“一带一路”战略从理念层面到政策层面再到行动层面更多地嵌入到上海合作组织这一重要平台无疑是一大亮点。中国政府提出并积极推进“丝绸之路经济带”与欧亚经济联盟等地区一体化机制相对接的倡议及举动，得到了上海合作组织成员国的高度赞誉和一致认同。这有助于促进欧亚经济带的持续化、平衡化发展，将有力地推动欧亚腹地的区域经济整合及区域经济合作的展开与发展，显著提升本区域的世界政治经济影响力。 《上海合作组织成员国政府首脑（总理）关于区域经济合作的声明》表明了各成员国致力于推动区域经济合作的信心和决心，也意味着覆盖上海合作组织所有成员国的国家层面上的各自经济及发展战略，将会在更高层次、更大范围、更深程度的区域经济合作上实现新的对接和新的融合。 聚力挖潜的新成果。上海合作组织成员国面临着共同的工业化挑战并具有很强的产业互补性。加快推进和持续深化国际产能合作，打造新型的国际产能合作模式，成为上海合作组织成员国的一项新的共同任务。这其中，中国与哈萨克斯坦的产能合作发展较快，成为当前国际产能合作的一个成功典范。 中哈两国在产能合作领域已经确定了数十个项目，投资总额达到200多亿美元，双方在钢铁、水泥、汽车组装、平板玻璃、电厂设施、核电设备、大型选矿厂、铁路升级改造等先进装备制造业方面，展开了密切合作，收获了显著成果。中哈两国在产能合作、先进装备制造业等领域的成功先行及巨大效益具有积极的示范意义，将有力地带动其他国家的参与热情。这既有利于中国企业更好地“走出去”、“走进去”，进一步完善和优化全球产业链条及全球产业布局，也有利于打造和形成共享式、互利性的利益价值链条，促进本地区及世界经济的良性发展。（吉林大学行政学院国际政治系教授 郭锐）
把科技创新摆在国家发展的核心位置
国务院总理李大大12月16日主持召开国务院常务会议，批准2015年度国家科学技术奖励评审结果。会议听取了关于2015年度国家科学技术奖励审评结果的汇报，批准了获奖人选、奖励种类和等级。（12月16日中国政府网） 国务院常务会议不仅批准2015年度国家科学技术奖励评审结果，还表示要求进一步完善评审机制，突出对杰出科技人员和创新团队尤其是青年科技人才的奖励，激励和带动大众创业、万众创新，努力推动科技领域重大创新和突破，促进新技术冒头拔尖，实现产业化。这就是说，把科技创新摆在国家发展的核心位置正成为一种社会共识。这样的定位，很精准很理性，过往的经验早已证明：谁掌握了科技创新，谁就能赢得未来。 “十二五”时期，我国科学创新事业，取得了不错的成绩，有力地支撑了经济社会的发展。如今，正处于“十二五”收官“十三五”开启的关键时期，厘清思路与定位，有利于更好地发展。在新的历史形势下，科技创新必须要有新的突破，就必须在实施科教兴国战略中贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，发挥科教对增强发展新动能、提高发展质量效益、提升国民素质、促进社会进步的重要作用，保持经济中高速增长、迈向中高端水平。 把科技创新摆在国家发展的核心位置，还需要更多积极的作为。一则，要汇聚全社会的资源和“智源”，形成尊重知识、尊重人才、尊重创造的浓厚氛围，使重大科技突破有广阔的社会沃土；二则，要加快科技体制创新，打破条块分割、部门局限，集中力量协同攻坚，充分发挥市场机制作用，形成多元投入格局，建立“沿途下蛋”机制，边出成果边应用；三则，要搭建国际合作平台，吸引海归和外国人才来华开展科研联合攻关，拓展开放合作的深度和广度。 邓小平同志曾表示，“科学技术是第一生产力”。诚如斯言！在科技创新的过程中，科技人员是核心要素，是创造社会财富不可替代的重要力量。展望即将到来的“十三五”，对科技的肯定与支持，是必不可少的动力。眼下，国务院常务会议对科技行业以及科技工作者的肯定，就是一个良好的开端。重视科技人才与科技行业，才能激发科技人才持久的创新动力，对于实现中华民族的伟大复兴而言，绝对是一件功德圆满的事情。 “科学，你是国力的灵魂；同时又是社会发展的标志”，著名教育家徐特立的所言，切中了科技的精准价值。希望尊重与鼓励科技人才与科技创新，成为更大范围内的社会共识，让科技真正造福于人类。（许翀）
鹤岗矿难救援条件依然复杂 事故井口或被注浆封闭
新华社哈尔滨12月18日电（记者 潘祺、梁冬）记者18日从黑龙江省鹤岗市煤矿事故抢险救援指挥部获悉，有专家组建议在地面主井、副井采取注浆封闭向事故现场注惰性气体灭火的方案。 17日21时，北京、沈阳等地5位国家级专家赶到事故现场，听取情况汇报，会同指挥部技术组连夜分析论证，就当前情况研究救援方案。据专家组分析判断，此次事故现场各种有毒有害气体严重超标且持续高温，面临复杂的救援环境、困难的救援条件，开展井下现场救援工作难度极大，井下被困人员现已无生还可能。 16日14时30分许，鹤岗市向阳煤矿发生瓦斯爆炸事故，当时井下共有52名矿工，截至目前有33名矿工顺利升井，仍有19人被困井下。
“证照分离”，小改革背后有大期待
如果说“先照后证”是按起了商事登记制度改革的开始键，那“证照分离”则是接过了前者的接力棒。作为此次国务院常务会议的主要议题之一，“证照分离”试点被认为是“轻推一掌”的改革举措。李大大总理11月25日下午考察上海自贸区行政服务中心时，就对上海市负责人说：“你们提出开展‘证照分离’试验，要尽快给国务院报方案，在一些易操作、可管理的领域先行展开。简政放权就要放开手脚，把束缚创造力、阻碍生产力的羁绊统统砍除掉。”时间仅过去三周就有具体方案推出，这种改革速度可谓是“中国式”的。 简政放权虽然有“比触及灵魂还难”的利益割舍，但作为本届中央政府下大力气去抓的改革动作，它一直都处在爬坡迈坎的道路上。尤其是在中国经济处在“新常态”之下，就更需要以改革来提高政府效率，从而能够更好的服务市场。无论是从“先照后证”的重点前置，还是“证照分离”的主体区分，事实上都是在发挥企业活力和打破市场瓶颈上使力。当然，它不仅要在文件上体现，更需有执行上的成果。而此次国务院常务会议中，就把“证照分离”试点的实质性动作细化到到诸多领域。 对包括设立旧机动车鉴定评估机构审批和户外广告登记等取消办证审批、对加工贸易合同审批等许可事项将办证审批改为备案、对包括机动车维修经营许可等以告知承诺制简化办证审批，以及对旅行社业务经营许可等事项推进流程标准化和网上公开办理……可以看到，“证照分离”试点在细分中凸显了政府有所作为的底线意识。对于市场能够解决好的，能取消就尽量取消。当然，市场绝不是放任不管的“跑马场”，还是有很多不能取消的项目，那就用备案，不能备案就告知承诺审批，如果甄别到这步的确是不能“放手”，那就用提高透明度和便捷度的方式来对待。需要说明的是，政府在这里并不是“一刀切”，而是循序渐进加上小步慢走。这种改革的“阶梯进行”，也会让市场感到舒适。 此次国务院常务会议还重点提到“对涉及公共安全、环境保护及直接关系群众生命财产安全等特定活动的食品生产许可、危险化学品经营许可证核发等许可事项，强化市场准入管理和风险防控，以更有效地‘管’促进更有力地‘放’。”这段话对于了解政府改革的人来说，已是很熟悉的语句。然而，难就难在事中事后监管。除了涉及到工作量的后移和堆积之外，更承担着整个流程的风险把控。然而，改革向来是惟其艰难才方显勇毅。即便是“证照分离”试点这样的“小改革”，但因它承接着政府和市场的诸多期待，因此更显得需要砥砺前行。（谢伟锋）
中国发展可再生能源有很大前途——访中美清洁能源联合研究中心副主任孙庆云
新华社华盛顿12月17日专电（记者 郑启航）中美清洁能源联合研究中心（CERC）副主任、西弗吉尼亚大学教授孙庆云近日在接受新华社记者采访时说，中国政府采取措施鼓励可再生能源发展，布局绿色产业有利于减少污染、保护环境和改变中国目前的能源结构，具有“很大的发展前途”。
他认为，中国在提高能源效率方面的市场潜力巨大。不论是企业还是普通家庭，都有降低能耗的潜力，通过对一些高能耗的老旧设备进行升级改造，提高其能源效率，将创造新的投资机会，成为中国经济新的增长点。
孙庆云建议，中国应当把提高能源效率作为当前重大的投资和技术革新问题来抓。一方面依据不同行业情况，制定一套与提高能效相关的法律法规及配套措施，如目前中国不少电厂存在运转负荷不满的问题。对于能源利用效率高的电厂，可以让它多发电，满负荷运行；而能耗高的电厂，则要限制其发电，从而迫使发电企业为保证经济效益而提高企业能源利用率。
孙庆云还认为，由于提高生产设备能源利用效率投资巨大，政府除了一方面要采取强制措施，另一方面也要采取经济措施，让改造高能耗的老旧设备对企业的经济利益有利。他还建议为企业特别是中小民营企业改造老旧设备提供低息或者无息的保障性贷款。企业如果改造后达到政府的能效、环保要求，政府可通过购买企业部分股份的形式对企业升级改造支出进行补偿。
他还指出，中国目前采取的一些鼓励电动汽车发展的举措，如购买电动汽车可以获得部分车款补贴等是必要的。促进电动汽车发展一方面需要企业不断加大相关领域技术研发，增加电动汽车行车里程，让充电更加快捷；另一方面要帮助消费者转变观念，乐于接受环保节能的电动汽车。
他建议，中国除了重视电动汽车，也要重视减低其他类型汽车的排放，制定相关强制标准，并采取措施将其落到实处，
对于中美两国间的能源合作，孙庆云认为总体而言，双方合作很不错。中美清洁能源联合研究中心第一个5年合作期间（2011-2015年），中美两国在清洁煤、清洁汽车和建筑节能三个领域取得了诸多产学研合作成果。去年11月两国领导人共同宣布支持研究中心二期合作，并增加了“能源与水”作为新的合作领域。
孙庆云表示，希望未来几年中美能源合作的领域更广、程度更深。如果能建成一批大型能源示范项目，既有利于两国，也能更好地在国际上树立合作典范。
他建议，中美两国拓宽目前的合作机制，“让中国的好项目，美国可以投入，美国的好项目，中国也可以投入”，同时两国政府可为中美能源合作提供“支持性贷款”，使两国可以建成一些大型的能源示范项目。
11月份70个大中城市房价涨幅有所扩大
新华社北京12月18日电（记者 王希）国家统计局18日发布报告，11月份70个大中城市房价环比、同比上涨城市个数均比上月增加，涨幅也都有所扩大。
11月份，全国70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比上涨的城市个数分别为33个和40个，分别比上月增加6个和2个。从涨幅看，新建商品住宅和二手住宅价格环比综合平均涨幅已由自7月份连续四个月的涨幅回落转为涨幅扩大，分别比上月扩大0.2和0.3个百分点。
与去年同期相比，11月份，新建商品住宅与二手住宅价格同比上涨城市个数分别为21个和32个，分别比上月增加5个和8个；价格同比下降的城市中，降幅比上月收窄的城市分别为48个和34个。
数据显示，70个大中城市房价同比综合平均涨幅持续扩大，分别比上月扩大1.5和1.2个百分点。
值得注意的是，城市间房价同比涨跌差异明显。一线城市新建商品住宅与二手住宅价格均上涨且涨幅相对较大；二线城市新建商品住宅价格下降0.2%，降幅比上月收窄，二手住宅价格则由上月持平转为上涨0.6个百分点；三线城市新建商品住宅与二手住宅价格同比均下降，但降幅分别比上月收窄0.7和0.5个百分点。
优化能源结构，也是产业升级
2015年被称为中国核电重启的关键之年。这是因为，自2011年日本福岛核电站事故后，出于对安全的考虑，中国暂停审批核电项目，并在全国开展核电领域安全系统检查，同时对在运核电机组进行了技术安全改进。 而随着此次常务会议对已列入国家相关规划、具备建设条件的金沙江乌东德水电站、广西防城港红沙核电二期工程“华龙一号”三代核电技术示范机组和江苏连云港田湾核电站扩建工程项目予以核准，宣告中国核电重启又迈出了实质性一步。这对于继续推动中国核电发展，优化能源结构具有标志性意义。 当前，我国经济社会发展，同时面临着节能减排和产业转型升级的重任。而这两个任务都可以在一个领域找到结合点，即发展清洁能源。一方面，推动以水电、核电等为代表的清洁能源发展，优化我国的能源消费结构，本身就是一种节能减排和能源产业的升级；另一方面，能源消费结构改变了，诸多相关产业的升级也势必有了更大的空间和动力。所以，发展清洁能源对于我国当前的经济社会发展的全面转型而言，具有不可替代的作用。而鉴于核电领域在我国尚有巨大的发展潜力与空间，在未来能源结构的优化上，核电势必扮演更为重要的角色。 发展核电，除了上述两大利好，对于提振我国的装备制造业水平，推进中国先进装备技术和企业“走出去”同样有着重要作用。当前，我国的能源装备具有良好的基础，有发展的条件，性价比好等优势。特别是作为核电领域最具发展活力的国家之一，中国核电的装备与技术在世界的核电业界也受到了广泛的关注。中国核电重启，是进一步提升技术水平，获得世界认同，并最终走向世界市场的积极一步。在整体上，更可为中国的装备制造业加分。 根据国务院制定的《核电中长期发展调整规划》，到2020年中国核电装机将达5800万千瓦。这样一种建设规模，对于拉动投资需求也将发挥重要作用，从而间接助力于稳定经济增长。不过仍需要提醒的是，加大核电发展力度，不等于“多干快上”，盲目上马。核电发展有其特殊性和技术规律，正如李大大总理多次所强调的，“核电开发安全大于天”，安全观念要时刻顶在头上，绝不允许有任何失误。为此，各地在加强项目投资、建设质量和运营管理方面，必须坚持高标准、严要求确保安全，实现经济、社会和生态效益的统一。（方明）
规划编制汇聚众智才能体现民意
表面上看，不管是“十三五规划”的编制，还是目前正在进行的《规划纲要》的编制工作，都是国家的事情，政府的事情，显得太过“高大上”而与普通老百姓之间有了距离。但实际上这是一种“错觉”，“十三五规划”既是国家的大政方针，决定着国家在未来五年内的发展大方向，同时也与每一个普通老百姓的切身利益息息相关，所以这绝对不仅仅只是国家的事情，政府的事情，也是每一个中国公民的事情。 开门纳谏、集思广益向来被视为执政者的一种优良品质，现代法治政府更应该如此。尤其是对于身处网络时代的我们来说，只要政府愿意听取民意、采纳民意，那么渠道永远是畅通的，手段也永远是广泛的。这次中国政府网联合人民网、新华网、央视网、新浪、网易、搜狐等网站共同推出“汇众智，编规划”专栏，就是想充分利用互联网的渠道，尽最大限度和可能听取网友的意见和建议，实现开门编规划。 而大数据技术的应用，也让“十三五规划”的编制工作更科学、更合理，更具现实可操作性。大数据是当下一个很热门的话题，但是只有真正了解大数据的人才会知道，它的价值和意义，要远比一般人所了解得更多，更重要。这次国家编制“十三五规划”，也开始利用大数据技术，这在以往的国家发展规划编制过程中，是从来没有过的优势，我们没有理由不好好利用。 现在需要回答的一个问题是，国家“十三五规划”、《规划纲要》的编制工作，为什么一定要把百姓的意见和建议置于一个如此重要的地位。客观上我们得承认，各路专家、学者在看待问题的专业性、大局观上、前瞻性，是普通老百姓所无法比拟的，所以国家发展规划的编制，离不开这些各个领域专家、学者的支持。但与此同时我们也要看到，专家学者久居大学、研究所等，他们的一些观点、看法和建议，难免在接地气上与普通老百姓稍逊一筹。 正如前面所说，国家“十三五规划”的编制，最终要反映在国家政治、经济、文化等各方面的建设和发展当中，所以与每一个普通老百姓的利益息息相关。因此，正如李大大总理所要求的那样，规划的编制，要应群众所盼、解群众所忧，多出群众能直接受益的干货实招，真正做到聚众智编规划、汇众力建小康，使“十三五”规划成为推动科学发展、催人奋进的行动纲领。 政府充分采纳百姓的意见和建议来编制国家“十三五规划”，而我对此也有一个自己的建议。在吸纳民意的过程中，对网络渠道的充分利用是应该的，但是还有很多农村或偏远地区的百姓，没有网络渠道可以来作为自己表达意见和建议的平台，那么如何帮助这部分人也把自己的意见和建议表达出来，就成为在规划编制过程中不得不认真考虑的事情。（苑广阔）
创客涌现提升中国经济质量 李大大再度出手力挺
李大大16日主持召开国务院常务会议，又一次为“双创”排忧清障。会议决定深化“先照后证”改革，开展“证照分离”试点，着力缓解办证难，激发“双创”活力。 此前，我国在推进大众创业、万众创新方面已打出多套“组合拳”，包括持续推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，减免小微企业税费，建立创投引导基金，推动“互联网＋”行动等。 为何李大大总理如此重视创业、创新？不得不说，中国经济的增速放缓，正让创新、创业的意义更加重大。 在经济增速放缓背景下，热情高涨的创业、创新力量，已成为推动我国产业升级、结构调整的新动力，这股新兴力量正促使经济质量进入稳步提升期。 长期以来，很多中国制造因缺乏自主研发的核心技术、科技水平低受到国外诟病，从加拿大留学回国的80后博士后黄源浩正试图在人工智能领域打破这一现状。 “发现双创之星”大型主题系列活动走进广东——12月14日，深圳奥比中光科技有限公司创始人黄源浩向媒体介绍3D传感器技术在物联网、人工智能领域的运用。马榕 摄 自2002年北大毕业后，黄源浩一直在海外留学和工作，2013年回国创业。多年来他一直专注于光学测量技术的研究，近几年更成了该领域世界级的青年专家，也是广东省100名“双创之星”候选人之一。光学测量技术正是其创办的深圳奥比中光有限公司主要研究方向——3D 传感器模块的核心技术，而3D 传感器的研发水平对于人工智能、物联网等领域的发展举足轻重。 “微软、谷歌、苹果等巨头都在做3D传感器，跟他们抢市场我们以前几乎都不敢想，可后来发现，他们虽然品牌出名，可是做这一细分领域的也不过是一个个小团队，我们是在跟这几十个人拼技术。” 谈到自己团队研发的产品，黄源浩自信满满。他说，这个行业入门门槛挺高，自己的研发团队有超过10年的技术积累，现在研发的3D传感器技术，在中国已是绝对领先，在国外也可以和谷歌、苹果等展开竞争。 而同样是海归的另一位广东“双创之星”候选人，夏瑜，则是在新药研发领域“创”出了一片天地。 今年12月5日上午，中山康方生物医药有限公司与国际制药巨头默沙东签署了一项抗体新药项目转让协议：默沙东获得其肿瘤免疫治疗单克隆抗体药物AK-107全球独家开发和销售权，付款总额达2亿美元。AK-107是由夏瑜等人创办的康方生物自主研发的抗癌新药，拥有其全球知识产权。 “这次合作是国产创新药在海外市场的新突破，是第一个将完全自主研发的单克隆抗体新药成功授权给全球排名前五的制药巨头的中国创新型生物科技公司。”夏瑜说。 2012年，夏瑜等几位在美国从事生物医药研发的中国博士来到中山，成立了康方生物医药有限公司。在夏瑜看来，康方生物是一个“年轻”的创业公司，成立时间短，公司成员平均年龄还不到30岁，但这也意味着“有活力”、人才有培养空间。 “发现双创之星”大型主题系列活动走进广东——12月15日，中山康方生物医药有限公司董事长夏瑜向媒体介绍康方生物新药的研发过程。马榕 摄 在中国，类似的创业案例还很多。此前，彭博援引伦敦咨询公司UHY国际最新报告称，自2010年来，中国初创企业数量每年以将近100%的速度增长，到2014年达到161万家。这一速度几乎是排在第二名的英国的两倍，也远远高于美国。而这些“创客”中，不仅有大学生、农民工、留学归国人员，也有科研人员和企业的技术、管理骨干。 创客们高涨的创业、创新热情缘何而来？多位“有所成”的创客表示，相比之前，现在的中国“双创”已经迎来了天时、地利、人和的机遇期，让人很振奋。 国家金融与发展实验室理事长、原中国社科院副院长李扬近日在接受媒体采访时指出，全球经济低迷状态下，中国经济进入结构性减速通道，面临很多不利和约束条件，但中国仍处于战略机遇期，降速的同时增长的质量、效益都可以提高。他指出，支持创业、创新和投资，是中国经济调整的“药方”之一。 “几乎没有其他哪个国家像中国这样，对创业、创新进行如此大的投入”。广东“双创之星”候选人之一、珠海光库科技股份有限公司首席运营官张大鹏说，作为一家高新技术创业企业，公司可以享受优惠税收政策，只需要按15%的税率缴纳企业所得税。 上述提及的康方生物医药有限公司创始人之一夏瑜也说，与前些年相比，中国现在的市场投资环境质量有了很大提升，“很多时候政府牵头，会引领市场跟投，对初创企业，尤其是研发型企业来说这很重要”。 今年6月份，经李大大总理签批，国务院印发了《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，从30个方面明确了96条政策措施，涉及创新体制机制、优化财税政策、搞活金融市场等9大领域。这成为了推动大众创业、万众创新的系统性、普惠性政策文件。 16日，李大大总理又为创客“发福利”，开展“证照分离”试点，困扰创业者的“办证难”问题有望得到缓解。 而地方，也几乎都出台了针对本地特点推动“双创”的各类举措。“中山市对创业企业的支持是务实的，比如政府盖好楼，用免租的方式给企业用”。夏瑜说，政府的支持，是她选择在中山市成立公司的重要原因。 创业、创新的基础是人才。为吸引更多高精尖人才进驻，很多地方政府推出了各类人才开发促进举措。如，珠海了建立人才目录和急需紧缺人才目录，以便于明确人才结构调整导向；中山对紧缺人才实行购房补助等。 科学期刊出版公司自然出版集团11月发布的一项调查指出，长期困扰中国的“人才外流”已经变为“人才回流”。在中国政府网、中国网络电视台联合发起《发现双创之星》系列活动中，也有一大批高新技术领域创业人士是在国外求学、工作后，选择回国创业。 不过，不少创客也指出，在创业、创新的道路上中国还有很长的路要走。“比起国外对创新的高度认可，中国还是差一些。我们的肿瘤免疫治疗单克隆抗体药物AK-107，在国外可以卖到2亿美元，在国内可能还买不到2亿元人民币。创新产品卖不出价钱，一定会影响到研发类创业公司的积极性。”夏瑜举例说。（马榕）
深化商事制度改革激发双创活力
所谓“照”，是指工商部门颁发的营业执照，而“证”，指的是各相关行业主管部门颁发的经营许可证。“证照”是企业进入市场的“金钥匙”。 11月25日，李大大总理考察上海自贸区行政服务中心的时候，自贸区有关负责人表示，“先照后证”改革极大激发了该区市场活力。据悉，自上海自贸区建立和扩区以来，率先开展了商事登记制度改革，借鉴国际通行规则，实现了市场准入领域的“先照后证”，企业可以先办营业执照，确立商事主体地位，然后办理各类行业许可证。此举将前置审批改为后置审批，大大降低了企业设立的门槛，获得了企业的广泛认可。 但是，经过一段时间的试验，从“先证后照”到“先照后证”，市场主体反映，获得商事登记主体资格后，要实际开展经营业务，还存在办证多、办证难等问题。即使先拿到了营业执照，在没有各相关主管部门颁发经营许可证的情况下，企业还是运行不了。因此希望进行“证照分离”改革试点，就是要通过改革审批方式和加强综合监管，进一步完善市场准入规则，使企业办事更加便捷高效。 李大大总理当场肯定了这一想法，并提出改革试点要在一些易操作、可管理的领域先行展开。 12月16日召开的国务院常务会议决定，深化“先照后证”改革，推进“证照分离”，选取一批与企业经营活动密切相关、审批频次较高的许可事项，在上海浦东新区开展“证照分离”改革试点，并根据许可事项的不同情况，分别确立了“取消审批”、“取消审批，改为备案”、“简化审批、实行告知承诺制”等多项分类举措，在制度上实现办证精简提速： 第一，取消一批。对市场竞争机制能够有效调节、行业组织或中介机构能够有效实现自律管理的许可事项，包括设立旧机动车鉴定评估机构审批、户外广告登记等，取消办证审批，允许企业取得营业执照后按规定直接开展相关经营活动。 第三，告知承诺制简化审批。对一批暂时不能取消审批，但通过事中事后监管能够纠正不符合审批条件的行为，且不会产生严重后果的许可事项，包括机动车维修经营许可等，以告知承诺制简化办证审批。在企业承诺符合政府告知的审批条件并提交有关材料后，即可当场取得相关许可。 第四，对暂时不能取消审批，也不适合采取告知承诺制的许可事项，推进流程标准化和网上公开办理。 近年来，随着我国商事制度改革不断推进，大众投资兴业门槛进一步降低。尤其是“先照后证”改革后，大大降低了商事主体准入的“门槛”，激发了企业和市场的活力，带来了创业创新的勃勃生机。 据国家工商总局发布的数据，今年前三季度全国新登记企业315．9万户，同比增长19.3%，注册资本（金）19.4万亿元，增长44.3%。特别是今年4月以来，新登记企业数量连续6个月保持高位，每月新登记注册企业数量保持了35万户以上。 如果说之前商事制度改革的“先照后证”，解决了“办照难”的问题，那么这次的“证照分离”改革，解决的是“办证难”的问题，进一步完善市场准入，使企业办事更加便捷和高效。显示了政府进一步简政放权、优化服务的明确决心，有利于营造更加宽松、便利和法治化的营商环境，激发全社会创业创新活力，有利于进一步转变政府职能，也有利于建立现代化的市场治理体系。 当然，简政放权也不是一放了之。李大大总理同时要求有关部门，要进一步完善监管制度，将“证照分离”试点改革和“双告知”、“双随机”抽查等综合监管制度完善结合起来。“简政放权改革的目的，就是要将注意力从过去的‘重审批’转向现在的‘重监管’，进一步完善监管制度。” 当天的会议还要求，要建立登记注册、行政审批、行业主管相互衔接的“三位一体”综合监管机制，强化诚信自律和社会监督，这是市场治理体系现代化的要求，有助于消除监管盲区，确保任何一个企业的失信违法行为都处于监管之中。要求有关部门应该积极探索，形成可复制、可推广的经验，进一步便利群众创新创业。 通过以上有力有序的改革举措，推动大众创业、万众创新在全社会蓬勃开展，让我国经济发展能够行稳致远，让千千万万普通劳动者进一步享受到改革红利。（记者 朱菲娜）