中秋节后大部分鲜活农副产品价格回落
新华社北京９月９日电（记者 王晓玲） 据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，９月９日，肉类价格下降；蔬菜、水果、水产品价格以降为主；食用油价格略有波动；成品粮、鸡蛋、奶类价格均基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降０．５％、０．６％；牛腱肉、牛腩肉、带骨鲜羊肉价格均下降０．２％，去骨鲜羊肉价格降幅不足０．１％；白条鸡价格下降０．７％，普通鲜鸡蛋价格持平；鲤鱼、草鱼、鲫鱼、罗非鱼价格分别下降０．９％、０．８％、０．４％、０．３％，带鱼价格持平；芦柑、雪花梨、鸭梨、香蕉、橙子价格分别下降２．０％、１．２％、１．１％、０．２％、０．２％，富士苹果价格持平；监测的２１种蔬菜中，１４种价格下降，１种价格上涨，６种价格持平。
海南立法实行师德表现一票否决制
新华社海口９月９日电（记者 赵叶苹）在第３０个教师节来临之际，海南省教育厅重点解读了新修订施行的《海南省实施中华人民共和国教师法办法》，新规实行师德表现一票否决制，明确规定１２项教师不得出现的具体行为，包括“骚扰、猥亵学生或者与学生发生不正当关系”等。
海南省教育厅厅长曹献坤说，近年来社会对教师队伍的师德师风、业务素质、行为规范等要求不断提高，原实施办法已不能适应新形势下对教师队伍建设的要求。新实施办法是在去年“万宁校长开房案”后加快修订的，着重结合海南教师队伍建设的薄弱环节与迫切需求，强化了对教师责任、义务尤其是师德师风、教育教学行为规范的法律要求。
其中亮点包括：将海南作为国家试点省份正在试行的“教师资格定期注册制度”上升到法律层面；试行市、县（区）、自治县区域内义务教育学校教师校长定期轮岗交流制度；把师德表现作为教师资格定期注册、岗位聘用、考核、职务评聘、表彰奖励的首要内容，对教师实行师德表现一票否决制。
特别是明确规定了１２项教师不得出现的具体行为，涵盖教师的职业道德、教育教学行为规范，其中多项禁止性行为直接指向了近年来海南乃至全国教师队伍中出现的问题，例如：在教育教学活动中有损害国家利益和不利于学生健康成长的言行的；在教育教学活动中，不履行保护学生人身安全职责的；体罚学生和以侮辱、歧视等方式变相体罚学生的；骚扰、猥亵学生或者与学生发生不正当关系的；吸毒、赌博、酗酒或者在学校公共场所吸烟的。
中国驻俄大使李辉：务实合作促发展 携手共铸上合梦
新华社莫斯科９月９日电（记者 曹妍）中国驻俄罗斯大使李辉日前就即将举行的上海合作组织杜尚别峰会接受中国媒体联合采访。李辉表示，上海合作组织历经１３年发展，已成为维护地区安全稳定、促进成员国共同发展的有效机制和建设性力量。
９月１１日至１２日，上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议将在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。中国国家主席席大大与俄罗斯总统普京将出席本次峰会，两国元首还将举行双边会晤，这将是两国元首今年内的第四次会晤。
李辉说，近年来，在中俄双方共同努力和经营下，两国高层交往空前频繁，务实合作稳步推进，人文交流蓬勃发展，国际合作日益密切。可以说，中俄全面战略协作伙伴关系目前正处于历史最好时期。
李辉强调，当前国际政治和经济形势复杂多变，各种不稳定不确定因素增多，中俄关系发展既面临机遇，也面临挑战。维护好、发展好、巩固好中俄关系是双方共同的历史责任。我们不能满足于现有成果，要始终不渝、坚定不移地推动各领域合作不断取得更大成果，为邻国间、大国间、新兴经济体间和谐共处、合作共赢树立典范。
在评价上海合作组织时，李辉表示，上合组织成员国睦邻友好历久弥坚，政治互信与日俱增，安全、经济、人文各领域合作方兴未艾，国际地位和影响力不断提升，在国际和地区事务中发挥的积极作用日益突出。
在谈及上合组织的扩员问题时，李辉说，不久前召开的上海合作组织杜尚别外长会取得圆满成功，其中一个重要成果就是成员国外长就本组织扩员法律文件达成重要共识。各方原则通过了两个扩员文件草案，等待提交杜尚别峰会批准。如获批准，这将标志着上合组织扩员法律基础基本完备，加入程序得以明确。
李辉说，自成立以来，上合组织已吸纳伊朗、巴基斯坦、阿富汗、蒙古国和印度５个观察员国，斯里兰卡、白俄罗斯和土耳其３个对话伙伴国，并与联合国等多个国际组织建立合作关系。上合组织具有独特的开放性和包容性，这对吸引更多力量维护地区稳定，促进地区发展，进一步提升本组织在国际舞台上的地位和影响力大有裨益。
打击恐怖主义一直是上合组织优先合作方向之一。李辉表示，不久前，上海合作组织“和平使命－２０１４”联合反恐军事演习圆满结束。这是本组织框架下的第五次联合反恐军事演习，也是落实成员国元首共识、深化本组织防务安全领域合作的重大实际举措。
李辉说，当前，传统安全威胁与非传统安全威胁相互交织，安全内涵和外延都在进一步拓展，迫切需要成员国不断加强双边和多边协作，以“零容忍”态度严打“三股势力”，并积极推动在打击跨国有组织犯罪、网络犯罪、禁毒等方面的合作，努力提高应对安全威胁与挑战的能力。此外，各方还应积极致力于完善本组织执法安全合作体系，丰富本组织常设机构职能，推动建立应对安全威胁和挑战综合中心。
去年，席大大主席访问中亚国家期间提出了中国与周边国家和地区共同建设“丝绸之路经济带”的构想。李辉指出，“丝绸之路经济带”战略构想已受到多方高度重视和欢迎，特别是一些中亚、西亚国家，以及俄罗斯、阿富汗等国。
李辉说，上海合作组织６个成员国和５个观察员国都位于古丝绸之路沿线。所以，我们有责任把丝绸之路精神传承下去，发扬光大，造福沿线各国和各国人民。
李辉表示，俄方高度重视中方提出建设“丝绸之路经济带”的倡议，双方将寻找“丝绸之路经济带”项目和将建立的欧亚经济联盟之间可行的契合点。我们愿同俄罗斯和中亚各国加强沟通和协调，共同将“丝绸之路经济带”建设成为双赢甚至多赢的合作典范。
2014年铁路建设三大目标可全面完成
铁路有关负责人表示，面对繁重的任务，中国铁路总公司充分认识加快铁路建设对稳增长、调结构所起到的重要拉动作用，坚持以改革为动力，充分发挥体制机制优势，采取强有力措施，全力以赴推进铁路建设，形成了非常好的建设局面。
据介绍，今年铁路建设进度全面加快。１至８月份，全国铁路已完成投资４０５０亿元，比上年同期增长近２０％。全年铁路建设所需资金已全部落实，可以确保铁路建设对资金的需求。
新开工项目顺利实施。截止到今年８月底，今年计划新开工的６４个项目已批复４６个，剩余１８个项目前期工作进展顺利，近期即可批复，年内可以全部开工。
新投产任务按期完成。截止到今年８月底，已有拉萨至日喀则、南广铁路黎塘至梧州段、大西铁路太原至西安段等１４个项目建成投产。从现在到今年底，还有沪昆高铁杭州至长沙段、赣州至韶关铁路、兰新铁路第二双线等一批铁路新线将集中建成投产。
这位负责人介绍，今年１至８月份，全国铁路完成的固定资产投资已超过年度计划的５０％，完成年度计划的比例是近年来最好的。按照目前的工作进度，年内完全可以确保全国铁路建设目标的实现。
张高丽与俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫举行中俄投资合作委员会第一次会议
9月9日，中国国务院副总理、中俄投资合作委员会中方主席张高丽在北京会见俄罗斯第一副总理、俄方主席舒瓦洛夫并共同举行中俄投资合作委员会第一次会议，就投资和金融合作进行卓有成效的会谈。新华社记者 刘卫兵 摄
新华社北京9月9日电（记者刘东凯）国务院副总理、中俄投资合作委员会中方主席张高丽9日在北京会见俄罗斯第一副总理、俄方主席舒瓦洛夫并共同举行中俄投资合作委员会第一次会议，就投资和金融合作进行卓有成效的会谈。
张高丽说，当前，中俄全面战略协作伙伴关系进入了新的发展阶段。我们今天共同举行中俄投资合作委员会第一次会议，启动这个新的政府间合作机制，是要进一步落实好两国元首达成的重要合作共识，为两国总理举行第十九次定期会晤做相关准备。
张高丽说，中俄关系快速发展为双方扩大投资和金融合作注入了新动力。今年以来，中国对俄罗斯直接投资继续保持快速增长，目前中方累计对俄罗斯各类投资达到320亿美元，成为俄罗斯第四大投资来源地。两国越来越多的企业愿意到对方国家开展深度投资和融资合作，扩大投资、金融等领域合作面临新的机遇。
张高丽表示，希望双方充分发挥中俄投资合作委员会机制的作用，营造更加规范便利的投资环境，挖掘潜力，优势互补，合作共赢，重点推动落实能源、高铁、通讯、采矿、保障房建设、基础设施等领域的大项目合作，同时扩大金融领域的合作，更好地促进两国经济发展，使合作成果惠及两国人民。
舒瓦洛夫表示，在俄中全面战略协作伙伴关系顺利快速发展的形势下，加强俄中投资合作对扩大和深化两国全面务实合作至关重要，是双方合作的重要组成部分。俄方愿积极发挥俄中投资合作委员会的推动、指导、协调作用，为中方投资者开放更多投资领域，提供更有利的投资条件和更便利的金融服务，促进双方投资合作迈向新水平。
两部门启动“川藏青藏公路60周年”融合集成报道
新华社北京９月９日电（记者于文静、樊曦）今年是川藏、青藏公路建成通车６０周年。新华社和交通运输部９日在京联合启动“川藏青藏公路６０周年”融合集成系列报道。新华社记者将奔赴川藏、青藏公路，通过全媒体行进式报道，带领受众体验“进藏路”，感悟“两路”精神。
今年８月６日，席大大总书记就川藏、青藏公路通车６０周年作出重要批示。围绕批示精神，新华社将组织记者重走“两路”，沿着青藏线、川藏线国道３１８线和３１７线展开行进式报道，报道团将以文字、照片、视频等形式，通过微信、客户端、报纸、电视等媒介，深入发掘和宣传进藏公路建设、养护过程中的感人故事和典型人物，向全社会展示“两路”精神的生动内涵，反映川藏、青藏公路为西藏经济社会发展作出的重要贡献，并将通过线上线下互动形式，回答网友关心的问题。
交通运输部部长杨传堂和新华社总编辑何平共同参加了报道启动仪式。
６０多年前，１１万筑路大军在平均海拔４０００米以上，以３０００多名英烈捐躯高原为代价，于１９５４年１２月建成了总长４３６０公里的川藏、青藏公路，铸就了一不怕苦、二不怕死，顽强拼搏、甘当路石，军民一家、民族团结的“两路”精神。
６０年来，国家先后投入９７亿元对川藏、青藏公路进行大规模改造，公路建设者和科研工作者攻克了多年冻土公路、桥梁建设和养护等多项技术难题。西藏、四川、青海三省区和武警交通部队组建了专门养护机构。
特别是近２０年来，西藏公路新建和改建速度不断加速，养护水平大踏步前进，基本实现了无特大自然灾害情况下全年通车，公路行车条件得到明显改善。“两路”有力助推了西藏跨越式发展，成为西藏的民族团结之路、文明进步之路、共同富裕之路。
教师节：愿阳光下最光辉的事业更加蓬勃
愿阳光下最光辉的事业更加蓬勃
——写在第３０个教师节到来之际
教师节设立３０年来，特别是教育规划纲要颁布以及全国教师工作大会召开以来，在党中央、国务院的高度重视和全面部署下，各地、各部门把教师队伍建设作为教育事业发展最重要的基础工作来抓，教师队伍建设取得历史性的卓越成就，助推着我国从教育大国向教育强国迈进。
１９８５年，我国设立“教师节”；１９８６年，义务教育法颁布，规定“全社会应当尊重教师”“对优秀教育工作者给予奖励”；１９９３年，教师法颁布，第一次全面地对教师的权利和义务、资格和任用、待遇、奖励等方面作出了法律规定。
２０１０年７月，党中央、国务院召开全国教育工作会议，印发教育规划纲要，提出要把加强教师队伍建设作为教育事业发展最重要的基础工作来抓，到２０２０年形成一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍。
２０１２年９月，国务院召开全国教师工作暨“两基”工作总结表彰大会，这是新中国成立以来召开的第一个全口径全国教师工作会议。会前印发的《国务院关于加强教师队伍建设的意见》，是第一个全面部署教师队伍建设的纲领性文件，在中国教育史上具有里程碑意义。
随后，教育部联合相关部委分别出台了６个配套文件，力争为各级各类教师队伍建设当中存在的问题铺平道路。
截至２０１３年，全国有各级各类学校专任教师１４７６．８２万人，工作于全国５２万所学校，支撑起了２．５７亿在校学生这个世界上最大规模的教育体系。
教师素质，师德为魂。３０年来，教育部门始终把师德建设摆在教师队伍建设首位，为这支队伍的精神建设从制度层面上添加“助燃剂”。
１９９７年，国家教委印发《关于在中小学教师继续教育中加强教师职业道德教育的意见》。２００５年，教育部出台《关于进一步加强和改进师德建设的意见》。
过去两年间，《关于建立健全中小学师德建设长效机制的意见》《关于建立健全高校师德建设长效机制的意见》等出台，各地各校都将师德教育作为教师培养和职后培训的首要任务和重点内容。关于师德档案、考核、监督、奖惩等制度不断完善，师德建设步入规范化、制度化、法制化轨道。
此外，通过表彰奖励活动，进一步弘扬人民教师的高尚师德。１９８５年以来，我国先后开展了１０次大规模评选表彰活动，共约３万名教师分别获得了“全国教育系统劳动模范”“全国模范教师”“全国教育系统先进工作者”“全国优秀教师”“优秀教育工作者”等荣誉称号。
随着教育优先发展地位的逐步确立，国家出台了一系列保障教师发展的法律法规，教师的社会地位和经济待遇逐步提升，全社会尊师重教风气日渐浓厚。
教师法、义务教育法都对保障教师工资水平做了明确规定，特别是将义务教育学校教师工资全额纳入财政保障，并规定不低于当地公务员的平均工资水平。历次机关事业单位工资制度改革，都对包括教师在内的事业单位工作人员作了统筹考虑。
１９８５年明确中小学教师加发教龄津贴，并将工资标准提高１０％；１９９３年设立课时津贴；２００６年各级各类学校建立了岗位绩效工资制度；２００８年国务院转发《关于义务教育学校实施绩效工资的指导意见》，明确义务教育学校教师平均工资不低于当地公务员水平。
３０年来，教师平均工资水平增长了４３倍，总体实现了教师平均工资水平不低于国家公务员平均工资水平。
实施师范生免费教育，为农村培养了一批高质量教师。几年来，教育部直属６所师范大学招收近８万名免费师范生，目前已有４．５万名免费师范毕业生走上中小学任教岗位，其中９０．８％到中西部任教。全国有２２个省份开展地方师范生免费教育试点，每年约有３万名师范生和高校毕业生到农村中小学任教。
同时，国家还通过实施特岗计划，创新了农村教师补充机制。实施“国培计划”，提高农村教师队伍综合素质。２００４年，实施农村教育硕士师资培养计划，采取推荐免试攻读教育硕士专业学位研究生的方式，吸引了８８８１名优秀应届本科大学毕业生到贫困地区农村学校任教，缓解了农村骨干教师紧缺的困难。
北京年底将完成百万亩造林工程主体建设
新华社北京９月９日电（记者 魏梦佳）为改善城市生态环境，促进绿色增长，北京市连续三年在平原地区开展植树造林，启动实施了百万亩平原造林工程。记者从北京市园林绿化局获悉，至今年底，北京百万亩造林工程主体建设将基本完成，全市森林覆盖率将达４０％以上。 今年１０月起，北京平原造林工程将启动秋季造林，预计造林近４万亩。至年底，北京百万亩平原造林工程主体即将告竣，平原地区森林覆盖率将达２５％，比２０１１年增加１０％，全市森林覆盖率将增加４％，达４０％以上。 据了解，在造林过程中，一些地区利用废弃砂石坑、荒滩荒地和坑塘藕地造林绿化，生态修复和环境治理实现重大突破。例如，怀柔区通过工程治理和生物措施，将平均深度４０米、２０多年来一直未能治理的６４００多亩砂石坑变成林海，种植树木３０多万株，成为生态修复的典范。
湖南邵阳政府采购“问题课桌椅”调查
新华社长沙９月９日电（记者 谢樱）又到开学季，政府原本为学生更换１０万套桌椅，却未想花１５００万元采购的全是“次品”——网友质疑一个国家级贫困县“大手笔”招标购买为何全是问题产品。这桩发生在湖南邵阳县的怪事，引发社会关注。 县教育局计财股工作人员蒋宏平也向记者证实，他查看了２所学校的课桌椅，确实普遍存在重量未达标、钢板薄、脱漆严重等问题。教育部门已将这些情况报告县政府有关部门，要求权威部门进行质量验收。 随后，湖南省产商品质量监督检验研究所８月２５日出具的报告显示，６家供应商的产品均不符合招标文书要求。标书中明确要求，桌子的升降侧板、抽屉板的钢材为１．２毫米厚，但６家供应商的桌子钢板大多不到０．９毫米厚，“缩水”近３０％。此外，５家企业的产品还存在焊接不平整、涂层碰伤、有锈迹等现象。 “按照招标合同，应该先验收后送货。如果不能通过验收，厂家必须换货，并承担违约责任。但没有预想到供货方会将不符合招标要求的产品大规模送到学校，造成此次政府采购出现失误。”周雄健介绍，目前县教育局已经正式发函通知６家供应商换货。目前采购课桌椅的钱还没有付给供货商。 记者和两家供应商负责人联系，他们对“质量不合格”均表示默认，“实物肯定没有样品工艺那么精致，用料上的一点误差总是有的，”但谈及是否退换货时，对方表示“要和厂里沟通”。 据记者调查，邵阳县政府采购管理办公室２０１４年１月统一招标采购１０万套课桌椅，中标价为１５００万元。有网民质疑，把全县近１０万套有些还是刚买一两年的学生课桌椅，全部一次性按１０元一套处理掉，再花１５０元一套购买新的——这种更换是否“浪费”？ 邵阳县教育局副局长周雄健表示，“除去近年来社会捐赠、学校自购、尚能使用的桌椅２万套外，还需购买１０万套。”周雄健说，“对于急切希望改善硬件条件的学校、学生来说，这是一件惠及教育发展的民生工程，不存在浪费。” 周雄健说：“特别是在多数农村学校，仍在使用双人课桌，且普遍没有抽屉、只剩面板。” 相较而言，城区中心学校的课桌稍微好一点，但最新一批的政府采购也是在１６年前。“使用时间长，课桌破旧维修率很高，很多学校需要常年聘请２个木工进行日常维修。”周雄健说。 一些家长则担心老式桌椅会对学生身体健康产生负面影响。“如今孩子们身高较几十年前已有明显增长，老式桌椅高度普遍偏矮且无法调整，这对孩子身体发育不利。”邵阳县中学生家长杨又祥说。 邵阳县教育局等机构负责人说，他们出于改善教学硬件设施的目的，经县政府常务会议研究决定，“用２年时间，换掉中小学校的旧桌椅”。 临时更改开标地点、超额收取保证金、中标企业资质存疑……邵阳县此次采购的招标过程也被网民认为是“违法”。 为何“更换开标地点”？向小军称，“按照程序首次抽中衡阳，但因为当时即将过农历小年，考虑到去较远的衡阳开标，可能会影响投标公司不能全部到场，因此更换抽签范围，抽中了隆回。评委是临时从隆回县财政局的评委库抽取，不存在内定行为。”在向小军看来，“尽管有过一次更改，但是也出于现实考虑再次抽签，且不违背‘异地开标’的原则，不算违规。 按照规定，招标采购单位规定的投标保证金数额，不得超过采购项目概算的百分之一，也就是不超过３万元，但是此次招标却收取了１０万元。“是由投标保证金２万元及履约保证金８万元组成，招标书中未分开表述，保证以后不会出现此类情况。”向小军说。 针对网民质疑６家公司存在招标猫腻、资质造假的情况，邵阳县副县长杨卫东介绍，县里也派技术监督局、人社局专员去厂家地址进行实地调查，确认厂家资质没有问题。据介绍，６家中标企业均属外地企业，其中５家来自江西南城。南城县是全国四大课桌生产基地之一。 杨卫东表示，目前正在对招标产品进行全面验收，政府将严格按照招标文书的要求，严把产品质量关、资金拨付审批关，对不合格产品一律拒付货款。同时也欢迎群众、媒体对于政府采购过程进行监督、举报，一旦发现确有违规行为，将严肃查处。
世界反法西斯战争中国战区胜利69周年座谈会举行
新华社南京９月９日电（记者 蔡玉高 蒋芳）９日是中国战区受降６９周年纪念日。当天上午，纪念世界反法西斯战争中国战区胜利６９周年座谈会在南京举行，３０多位专家学者共同回顾了受降历史，并呼吁进一步彰显中华民族抗战在世界反法西斯战争中的突出作用，大力弘扬中华民族的伟大抗战精神。
座谈会由中国抗日战争史学会、中国日本史学会日本侵华史专业委员会、侵华日军南京大屠杀史研究会、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆共同举办。来自中国社科院、中国人民抗日战争纪念馆、中国第二历史档案馆、江苏省档案馆、江苏省社科院等高校、科研院所的专家学者共３０余人参加了会议。
座谈会上，专家们一起回顾了６９年前的受降仪式：“１９４５年９月９日上午９时，中国战区日军投降签字典礼在南京中国陆军总部大礼堂（现南京军区大礼堂）举行。投降典礼上，日本投降代表冈村宁次在投降书上签字。”
围绕“世界反法西斯战争中国战区胜利”等主题，专家们进行了热烈的讨论。侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山表示，中国战区日军投降典礼正式宣告了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的胜利，是继９月２日在东京港美国军舰密苏里号上举行的日本投降仪式后又一个具有国际性的投降仪式重要节点。中国战区的受降，包括台湾、澎湖地区及越南北纬十六度以北地区的受降。这一区域的受降主要由中国政府负责，这对主要承担了抗击日本绝大多数兵力任务的中国军民来说，既是一种国际承认，也是战后中国国际地位提高的具体表现。
中国社科院世界史所研究员汤重南在座谈会上说，在南京举行的中国战区受降具有鲜明的国际性，包括美国、英国、法国、加拿大、荷兰、澳大利亚、苏联等同盟国家的４７名代表见证了仪式。这充分表明，中国抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，中国为抗击法西斯做出了卓越的贡献。明年是世界反法西斯战争胜利７０周年，希望战时同盟国能共同举行纪念活动，在总结历史教训中构筑更加长久的和平局面。
中国人民抗日战争纪念馆副馆长罗存康表示，鉴于中国战区受降的重要意义，建议组织相关力量进行专题研究，出版更为详尽、准确的《中国战区受降研究》。并进一步加强各战区受降视频资料及图片资料的收集。如台湾受降、南京受降、北平受降等相关视频资料尤其应该受到重视。
专家们表示，中国战区受降仪式的举行，是世界反法西斯战争东方主战场的胜利，也是第二次世界大战的终结；这是中国共产党倡导的抗日统一战线的胜利，也是中国全民族团结抗战胜利的标志。纪念这个伟大的胜利，目的就是要进一步彰显中华民族抗战在世界反法西斯战争中的突出作用，大力弘扬中华民族的伟大抗战精神，为圆梦中华与谋求世界和平增强精神动力。
河南3名厅官涉嫌违纪被调查
记湖南湘潭市特殊教育学校校长傅朝晖
新华社长沙９月９日电（记者 谢樱）作为特殊学校的老师，傅朝晖每天朝夕相对的是患有唐氏综合征、智力发育迟缓、身体有残缺的特殊孩子。在她看来，这些不被外人所接受的孩子都是“折翼天使”，有着美好纯净的内心。“特教老师的职责在于，用爱和耐心去倾听他们内心的声音。” 湖南省湘潭市特殊教育学校校长傅朝晖，２６年来以爱心、耐心和专业的力量挽救了许多“折翼天使”。此外，她还孜孜不倦进行专业领域的科研，还带出了一批高水平的专业教师。 “那时候我刚刚当班主任，班里有个６岁的孩子，耳朵听不见，晚上还常尿床。我白天带着她，夜里抱着她，陪着她睡。”回想起自己年轻时候带过的一个学生，傅朝晖洋溢着自豪之情：“她现在也是一名特教老师呢。” “孩子们情绪不稳定时，很多时候他们没办法表达，甚至用暴力来‘说话’。”每当孩子们不顾一切地胡乱踢打、摔东西时，傅朝晖总是第一时间冲上去安抚他们，及时转移他们的注意力。作为特教老师，被抓伤和踢伤是经常的事，傅朝晖的身上也留下一些伤疤。“这是孩子们成长的印记，也是我的勋章。”傅朝晖说。 从１８岁由湘乡师范毕业进入湘潭市特殊教育学校，如今傅朝晖已在特殊教育这条冷僻的道路上走过２６个年头。“在她眼里，这些学生就是自己的孩子，学生的作息规律甚至喜好她都一清二楚。”学校办公室一位老师告诉记者。 连续５年，他们学校综合考试合格率达到１００％，８６名学前康复学生回到普通学校读书，康复率达到７５％，已毕业的听障学生１００％实现了升入高校或顺利就业……“特殊教育最光辉的意义，就是要让‘折翼天使’重新飞翔。”傅朝晖说。 虽然是师范出身，但傅朝晖在来到这所学校之前，完全没有接触过特殊教育专业。凭着对自己职业的热爱，也凭着对孩子的高度责任感，她不断学习有关特殊教育的知识，琢磨做特殊教育的方法。 傅朝晖说，这儿的每个孩子都有自己的特别之处，当好特教老师需要掌握很多专业知识，涉及教育学、心理学、医学等很多领域。 近５年来，她带领同事完成国家级、省级课题１０多项，获奖和发表论文１２１篇。２０１３年，傅朝晖又推出“送教上门”活动，为湘潭市岳塘区８名不能来校就读的残疾孩子送教上门。 “送教上门会是特教发展过程中的一个必然阶段。”傅朝晖说，“我希望以后能将特教的资源分散到普通学校去。” （小标题）“办好特殊教育需要更多的好老师” 办好特殊教育最大的难题就是学校缺专业对口的老师。２００９年是傅朝晖当上校长的第一个年头。她发现，学校教师平均年龄达到了４７岁，而启智部竟没有一位专业教师。“特殊学校的老师，说起来很伟大，但却是一个高付出、低成就的行业。”傅朝晖说，“办好特殊教育需要更多的好老师。” 为此，傅朝晖一方面对本校教职工进行培训，另一方面则走南闯北，招聘有志于从事特教又符合要求的老师。傅朝晖还聘请大量专家教授来做讲座指导，并积极联络各高校，搭建高校与特殊教育学校合作发展的桥梁。同时，她还开展了特殊教育教师专业化发展研究，引进项目，推动教师专业化发展。 自２００９年以来，在傅朝晖的带领下，全校５８名教职员工中，有６人获硕士学位，９人参加国际级培训和对外交流，３７３人次参加国家级、省级培训，４名教师被评为省、市级骨干教师，１１２人次获“全国特教园丁奖”“湖南师德标兵”等市级以上荣誉称号。这一连串数字的背后，是傅朝晖与同她一起奋斗的特教老师无数心血和不懈努力的汇聚。 为了让整个特殊教育行业都能够取得更多成就，帮到更多的孩子，在她的倡导下，整个湘潭市和周边地区建立区域联动机制，为１５０名教师开展了培训，湘潭特校成立了湖南省首个特殊教育教师学习沙龙，设立了湖南省首个特殊教育研究中心，带动了整个区域教师专业水平的提高。
“好初衷”还需“好沟通”
新华社贵阳９月９日电（记者 郏亦真）今年９月１日，南昌大学正式推行撤去保洁员，由学生“自主保洁”的新政策。岂料政策推行伊始，就遭遇学生强烈反弹，执行困难。实行一周后，４７２名学生联名上书校长，反对“自主保洁”。
南昌大学的初衷是“一屋不扫何以扫天下”，在劳动中历练学生。为何这项政策有着良好初衷，最终却走向“校方粗暴推行、学生粗暴反弹、新政推广遇冷”的困局呢？
原因是这一涉及数千学生日常生活的新政策，从开始试点到具体推行，校方、学生始终沟通不畅，错过许多原本可以解决问题的机会。从整个事件发展看，双方若能及时采取措施加强沟通，完全可以避免这一类“好心办坏事”的局面。
首先，校方应做好前期调研，避免“拍脑袋办事”，根据实际情况及时调整。据了解，南昌大学自今年三月中旬，就已经在７个学院推行“自主保洁”试点工作。但从学生反映的情况看，试点楼栋效果并不理想。在此背景下，校方无视学生反应，仍坚持推广“自主保洁”，错过了原本可以把问题控制在小范围，并加以解决的机会，最终在全校范围引发更大的问题。
其次，应打造完善的沟通渠道，及时反馈信息。“自主保洁”政策推广后，因具体安排不合理挤占学习时间，学生反映强烈，宿舍垃圾成堆溢出，校园生活秩序混乱。最后的“联名上书”更是无奈之举。试问若能提前建立一个沟通反馈机制，让校方、学生及时交流，双方也不至于陷入今日的狼狈局面。
南昌大学此次事件值得深刻反思。类似还有多少政策，有着好初衷，却没有好沟通，最终遗憾收场。看看国外经验，“自主保洁”不是没有成功先例，亡羊补牢，为时未晚。也希望相关部门以此为戒，用良好的沟通为更多的好政策铺平道路。
最高检严肃追究河南鲁山煤矿重大火灾事故瞒报责任
新华社北京９月９日电（记者陈菲）记者９日从最高人民检察院获悉，检察机关在河南省鲁山县融宁丰煤矿２００９年发生的“１２·２２”重大火灾事故瞒报问题调查中，已依法对８名国家机关工作人员以涉嫌渎职犯罪立案侦查并采取强制措施。２００９年１２月２２日，河南省鲁山县融宁丰煤业公司发生重大火灾事故。事故发生后，矿方和鲁山县煤炭局相关人员参与、组织瞒报事故发生及人员伤亡情况，致使一起重大矿难瞒报三年多，造成极其恶劣的社会影响。２０１４年年初，根据举报，河南省纪委、省检察院成立联合调查组对该事故进行彻查，依法查明该事故造成２４人死亡，直接经济损失达２０４０余万元。
在获悉事故涉嫌瞒报等情况后，最高检立即将此作为重点案件挂牌督办，并派渎职侵权检察厅重大责任事故办公室负责人带员赶赴事故现场指导案件办理。河南省检察机关及时成立省、市、县三级检察机关组成的专案组，积极协同河南省纪委，对事故相关责任人员涉嫌渎职等职务犯罪及背后可能存在的经济问题开展调查。
经调查发现，鲁山县煤炭工业局、鲁山县国土资源局作为融宁丰煤矿的主管、监管部门，对融宁丰煤矿违法生产作业存在不认真履行安全监管职责、故意瞒报事故伤亡情况、延误事故调查和处理工作等问题。
日前，河南省检察机关依法以涉嫌滥用职权罪对鲁山县煤炭工业局局长黄永东、总工程师谷三国、救护中队队长赵北方３人，以涉嫌玩忽职守罪对鲁山县国土资源局矿业稽查大队副队长鲍建伟等５人，立案侦查并采取强制措施。在对相关人员渎职犯罪侦查过程中，检察机关还深挖渎职犯罪背后存在的贪贿犯罪行为，已查明了黄永东、谷三国涉嫌受贿的犯罪事实。
“瞒报事故本身是一种严重的违法犯罪行为，它不仅破坏安全生产的正常秩序，而且影响抢险救援的最佳时机，使事故造成的危害后果进一步扩大，性质恶劣、影响极坏，应该严肃追究其相关刑事责任。”最高检渎职侵权检察厅负责人告诉记者。
夏季达沃斯短评：以创新之力推动全球经济健康发展
新华社天津９月９日电（记者 翟永冠)第八届世界经济论坛新领军者年会（即夏季达沃斯论坛）将于９月１０日至１２日在天津举行，来自一百多个国家近两千名政、经、学界“领军人物”将围绕“推动创新 创造价值”主题展开探讨。从议程设置等信息可以看出，持续创新推动全球经济健康发展，将成为与会嘉宾聚焦的一大热点。
当前，世界经济还处于危机后的修复阶段和发展方式的转换阶段，深层次结构矛盾仍然羁绊着全球经济的回升步伐。中国经济发展长期向好的基本面没有改变，但长期累积的深层次矛盾依然存在，经济运行稳中有忧，下行压力仍然较大。
因此，在现实的困惑与发展的希望之间，如何向创新要动力，坚定信心谋发展，是世界各国面临的共同难题，更是本届夏季达沃斯论坛将着重关注的议题。
创新是发展的动力。从以往经济危机后的恢复来看，都会有行业产业形成明显的新增长点，支撑经济恢复发展，如上一轮经济恢复中的房地产行业。目前，互联网金融、３Ｄ打印等都有新气象，但创新仍显不足，难以带动整个世界经济快速恢复。本届达沃斯论坛聚焦创新，就是希望通过对相关领域和行业进行研究，以找到支撑经济恢复的新增长点。
锐意创新需要坚定不移的决心。压力就是动力，难题带来机遇。党的十八届三中全会以后，全面深化改革的“一揽子”计划出台，中国有信心、有能力克服各种困难和挑战，继续为世界经济增长提供动力，世界各国也将从中获益，共享机遇，共同发展。
河南鲁山融宁丰煤矿重大火灾瞒报责任被严肃追究
新华社北京９月９日电（记者 陈菲）记者９日从最高人民检察院获悉，检察机关在河南省鲁山县融宁丰煤矿２００９年发生的“１２·２２”重大火灾事故瞒报问题调查中，已依法对８名国家机关工作人员以涉嫌渎职犯罪立案侦查并采取强制措施。
２００９年１２月２２日，河南省鲁山县融宁丰煤业公司发生重大火灾事故。事故发生后，矿方和鲁山县煤炭局相关人员参与、组织瞒报事故发生及人员伤亡情况，致使一起重大矿难瞒报三年多，造成极其恶劣的社会影响。２０１４年年初，根据举报，河南省纪委、省检察院成立联合调查组对该事故进行彻查，依法查明该事故造成２４人死亡，直接经济损失达２０４０余万元。
在获悉事故涉嫌瞒报等情况后，最高检立即将此作为重点案件挂牌督办，并派渎职侵权检察厅重大责任事故办公室负责人带员赶赴事故现场指导案件办理。河南省检察机关及时成立省、市、县三级检察机关组成的专案组，积极协同河南省纪委，对事故相关责任人员涉嫌渎职等职务犯罪及背后可能存在的经济问题开展调查。
经调查发现，鲁山县煤炭工业局、鲁山县国土资源局作为融宁丰煤矿的主管、监管部门，对融宁丰煤矿违法生产作业存在不认真履行安全监管职责、故意瞒报事故伤亡情况、延误事故调查和处理工作等问题。
日前，河南省检察机关依法以涉嫌滥用职权罪对鲁山县煤炭工业局局长黄永东、总工程师谷三国、救护中队队长赵北方３人，以涉嫌玩忽职守罪对鲁山县国土资源局矿业稽查大队副队长鲍建伟等５人，立案侦查并采取强制措施。在对相关人员渎职犯罪侦查过程中，检察机关还深挖渎职犯罪背后存在的贪贿犯罪行为，已查明了黄永东、谷三国涉嫌受贿的犯罪事实。
“瞒报事故本身是一种严重的违法犯罪行为，它不仅破坏安全生产的正常秩序，而且影响抢险救援的最佳时机，使事故造成的危害后果进一步扩大，性质恶劣、影响极坏，应该严肃追究其相关刑事责任。”最高检渎职侵权检察厅负责人告诉记者。
土耳其项目成为中国高铁新名片
新华社安卡拉９月９日电（记者 李铭、郑金发）“中国高铁改变了我的生活，希望有更多高铁出现在土耳其”——这是一位名叫帕拉的土耳其公司白领在接受新华社记者采访时说的话。帕拉的话代表了很多土耳其人的心声。一条由中国企业参与建设的高铁线路的开通，使土耳其老百姓直接受益。 连接土耳其首都安卡拉和土最大城市伊斯坦布尔的高速铁路二期工程７月底顺利实现通车。这标志着中国高铁技术和装备成功进入土耳其这个采用欧洲高技术标准的高门槛国家，为今后中国高铁进军欧洲等高端市场创造了条件。 安卡拉至伊斯坦布尔的高速铁路全长５３３公里。２００５年，由中国铁道建筑总公司和中国机械进出口（集团）有限公司牵头组成的合包集团成功中标二期主要路段，中标路段全长１５８公里，合同金额１２．７亿美元，设计时速２５０公里。 该线路的通车使土首都安卡拉和经济中心伊斯坦布尔两个城市间铁路运行时间由９小时缩短至３个半小时。该项目是中国企业在境外组织承揽实施的第一个电气化高速铁路项目，对推动中国高铁“走出去”具有重要战略意义。 这条高铁顺利开通的最直接获益者就是那些经常往返于安卡拉和伊斯坦布尔两地之间的土耳其民众。旅行时间的大大缩短使他们可以有更多时间和亲人团聚，其生活品质明显提高。比如帕拉，他以前开车每周往返安卡拉和伊斯坦布尔，费时费力。如今，高铁的开通使他可以从容地乘火车更快地往返于两座城市之间。 土耳其铁路总局局长苏莱曼接受新华社记者采访时说，安伊高铁是土中双方经过努力建成的。这是土中两国重要合作的结晶。苏莱曼说：“近年来，土中双方建立了深厚的友谊，安伊高铁正式开通见证了中方的实力。我希望土耳其与中国在铁路建设领域展开更广阔的合作。” 苏莱曼还表示，土耳其正计划建设从土耳其东部卡尔斯省到西部埃迪尔内省长达２０００公里的东西向高铁线路，希望未来中方企业能积极参与其中。 中国驻土耳其大使郁红阳也对这条高铁线路的开通予以高度评价，认为安伊高铁二期项目是中国第一条真正“走出去”的高铁，是新丝绸之路“一带一路”建设的重要成果。这条铁路顺利通车极大提升了中国企业在海外的影响力，为中土未来经贸合作奠定了坚实基础。 参加安伊高铁建设的中铁建项目经理刘知义告诉新华社记者，高性价比是中国高铁走出去的主要优势之一。世界银行今年发布的研究报告显示，国外建设高铁每公里的成本为０．５亿美元，而中国只有０．３３亿美元。安伊高铁建设过程中，中国公司的施工质量和速度都赢得了土耳其有关方面的肯定和赞扬。 刘知义说：“我们在安伊高铁项目中也培养出一批本地专业施工人才，为我们在土耳其竞争规划中的横跨东西高铁项目奠定了优势。土耳其高铁的通车大大振奋了中国企业开拓海外市场的信心，成为高铁“走出去”的靓丽新名片。”
新型城镇化要算明白账
毗邻上海中心城区的崇明陈家镇拥有得天独厚自然环境，任何人踏入这座小城都不能忽略这种生态特色，它常年空气优良率达到92.9%，300平方公里的东滩湿地保留了原有的自然肌理和水系脉络。该镇的布局也体现了城镇与田园相交融、人与自然相贴近的新型城镇总体格局。它的生态镇、知识城、休闲地几大定位为描绘出小城镇的发展美图。 尤其是2009年长江隧桥工程开通后，交通的便利让这些田园风光唾手可得，每到节假日，陈家镇乃至崇明岛都会陷入人满为患的“拥堵”，久居城市的城区游客们都愿到此享受自然之乐，要知道，此地距离市中心也不过是一个小时左右的车程。可问题在于，到了平常的日子，这些游客又往往不见踪影。 现象还不止于此，陈家镇规划2020年城镇人口发展规模达21万人，如今当地才6万多人，而且所剩主要是老人与儿童，年轻人都进入上海市区谋求工作岗位。尽管陈家镇也规划了国际教育研发区，能够容纳三四所高校在此办学，上海外国语大学贤达学院坐落于此，开学季能有三四千人活跃于校园，但他们毕竟不是能扎根于此的消费群体。 如果要在未来五六年内达到规划的人口规模，现在每年就要增加2万多人，平均每年人口要增长20%多才有可能。从当地最大生活社区裕安现代社区来看，目前已经建成三分之一，有3000多户居民入驻100万平方米的安置房，生活设施配套相对齐全，农民不仅住上楼房，而且通过拆迁每家都有多套住宅楼，五年后即可作为商品房销售。生活条件的改善和家庭财富的增长，让新型城镇化成为可能。 目前，陈家镇的房价才六七千元每平米，相对于上海市区二三万的楼市均价，这当然是洼地，但是购房者并没有“蜂拥而至”，即便看重长期效益来此购房，入住率却很低，哪怕购房者从陈家镇的住宅到上班地点在一小时的正常车程内。原因何在？当地一家重要企业的负责人一言以蔽之，隧桥工程的高收费是制约人流的最大障碍。 原来上海长江隧桥通车有效改善了崇明岛、长兴岛的交通出行环境，但小型客车通行收费单程50元（长江大桥30元，隧道20元）、往返100元的定价标准，也给人流、物流带来较高的门槛。公开信息显示，上海长江隧桥的收费主体是上海长江隧桥建设发展有限公司，收费年限为25年。 收费当然有一定道理，长江隧桥工程总投入在126亿元，这些投入总需要逐渐收回，如今隧桥工程的工作日的流量在二三万车次，若按照小型客车收费标准计算，每年的收费在5亿元左右，若加上维护费用以及利息成本，确实需要25年左右才能回收投入。政府投资也需要算经济账当然没错，但问题在于，收回投入是否仅此过路费一途？ 比如崇明县域财政把过路费包干，让车流免费通行，但是崇明县2013年县级财政收入才40亿元，要拿出八分之一来给过路车辆买单恐怕也不现实，那些不太出入崇明岛的居民或许对此也会有意见。不过，经济账却不能光用这个来算，比如陈家镇发展前景很好，人口规模不大，要谈以人为核心的新型城镇化明显底气不足。如果能够让其人口翻上两倍，按上海人均GDP9万多元计算，这新增人口对应的GDP就有120多亿。 当然，人口增多并不简单地对应GDP增加，但这肯定是发展的前提，新型城镇化需要产业的配合、人口的聚集，但是目前受制于隧桥工程的高额收费，人口迟迟不能增长，产业配套、生活配套都缺乏动力。上海市崇明县陈家镇建设发展有限公司总经理梁峻就直言，目前就是寄希望于轨道交通十九号线，届时人口可能会呈现爆发式增长。根据公开信息，这个规划可能要到“十三五”期间才能建成。 难道解决方案就是让陈家镇乃至崇明岛更多居民苦等五六年乃至更长时间？这未免有些懒汉思维，隧桥工程的成本当然要收回，但是陈家镇乃至崇明的发展也不能滞后，需要找到办法来“放水养鱼”。当前的崇明或者陈家镇的财力固然不容易覆盖每年5亿元的过路费，但是五年乃至十年发展之后呢？放手让陈家镇这样的上海中心后花园发展起来，人气聚集起来，再通过增长起来的财政收入偿还这个欠账。 要知道，上海城区跨越黄浦江的5座大桥和3条隧道也是在2000年5月1日取消收费的，当时要解决的不仅仅是收费造成拥堵的问题，更是支持浦东的开发开放。此后十多年，人流、物流加速后的浦东进入发展的快车道，其对上海的辐射效益远远超过与那八个收费项目。为何崇明不能享受同等待遇？至少也可以给予更多的优惠待遇。 这样的呼声其实崇明也早已有之，只不过没见回音，近年的上海“两会”都有相关的政协委员和人大代表提出降低长江隧桥收费标准的意见，崇明县的市人大代表专题调研小组也曾提交的《关于免收崇明车辆上海长江大桥通行费的调研报告》，该小组建议尽早解决免收崇明籍车辆上海长江大桥通行费的问题，以便切实发挥隧桥对崇明经济发展的促进作用。只有算清楚这个账，新型城镇化才是真的以人为核心。 今年6月，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，部署建设综合立体交通走廊打造长江经济带，讨论通过《物流业发展中长期规划》，会议要求改善物流基础设施，完善交通运输网络，改进物流配送车辆城市通行管理，加快解决突出的“卡脖子”问题。陈家镇乃至崇明岛的收费瓶颈刚好就反映在其中，一方面是打造长江经济带不能少了长江入海口的上海崇明，物流业的中长期发展也不能忽略沪崇苏大通道。“克强经济学”的要义就是放权让利，“物畅其流”既能明显激活经济，又能普遍惠及民生，地方政府何乐而不为？（田享华）
中国和巴西铁路领域合作前景广阔
新华社里约热内卢９月９日电（记者 陈威华、赵焱）作为南美洲一个幅员辽阔的大国，巴西拥有纵横交错的航空运输网络，但铁路建设却十分落后。熟悉中巴铁路状况的人士认为，中国和巴西之间未来可以在铁路领域开展深入合作，带动双边经贸关系进一步发展。 事实上，虽然中巴目前并没有开展铁路建设的合作，但是中国的动车设备和技术已经进入巴西，２０１６年夏季奥运会主办城市里约热内卢的轻轨系统，就使用了大量来自中国的电动车组。 ２００９年，由中国机械进出口（集团）有限公司和中国北车集团有限公司组成的联合体与里约州政府签订了一份３０列轻轨电动车组合同，目前这些中国列车已全部正常行驶在里约州的城际轨道交通网内，每天运送数万当地民众往返于里约市和周边卫星城镇之间。 ２０１２年，该联合体又成功中标里约州交通厅的轻轨电动车组招标项目，６０列轻轨电动车组由中国北车长春轨道客车公司在国内制造，最终交由里约州城铁公司“超级道路”运营。在今年的巴西世界杯期间，联合体向巴方交付了首批列车，比合同规定的１８个月交付期提早了４个月，方便了各国球迷在里约观看比赛时的出行。 这批新车外观简洁大方，极具现代感，车厢内部宽敞明亮，从座椅、扶手、车窗到行李架和灯光，处处体现出人性化设计理念，载客区域各种标识清晰明了，乘坐体验上佳。 据负责接收和配合调试中方车辆的里约州运输与后勤工程公司总工程师马塞洛·内里介绍，此次新到的车组与早前一批相比，又有上百项针对当地需求的改进，已经完全能满足当地铁路网的实际需求。在首次运行仪式上，里约州长路易斯·贝绍不住地夸赞新车美观，舒适感大大好于当地原有车辆。 里约州运输与后勤工程公司总裁毛里西奥·佩索阿透露，双方此次合作在价格和交付期限两大指标上都超额完成融资方世界银行提出的最初目标，当地各方对中国列车十分满意，因而在第二份合同生效后又特意以合同附件形式追加采购了１０列车组。他表示，中国制造的电动车组将很快占据里约全州列车的半壁江山。 同样在世界杯期间，中国南车株洲电力机车研究所有限公司向巴西南部城市库里蒂巴交付了一批新能源公交客车。这批汽车由于整车大量采用中国南车株洲所在高铁动车组上使用的系统控制技术，整车控制性能更加精确、平稳、安全，达到了轨道交通“高铁级”的水平。同时，该车还采用了低地板车门设计和轻量化、紧凑型的大部件结构设计，载客量更多，乘客上下车更加方便快捷，有效地满足了世界杯期间高负荷的运营需求。 中国在铁路建设方面的技术和经验，也已经被巴西官方所认可。巴西总统罗塞夫曾多次表示，非常希望中国能够帮助巴西开展铁路建设。她说：“我知道中国经历了铁路大发展时期，中国在铁路建设上拥有成功的经验和成熟的技术，我们希望中国能够帮助巴西开展铁路建设。” 今年７月中旬，就在中国国家主席席大大对巴西进行国事访问期间，中国国家发改委与巴西交通部签署了关于加强双方在铁路交通领域合作的谅解备忘录；从巴西到秘鲁、沟通大西洋和太平洋的两洋铁路也呼之欲出。 在企业层面，中铁建集团和中铁工集团正着手在巴西设立代表处和派驻人员。据巴西媒体披露，中铁建将与巴西卡马戈·科雷亚公司合作竞标马托格罗索州和戈亚斯州之间的铁路特许权，这段铁路全长１６００多公里，是大豆运输的战略要道。中铁工则对兴建一条从马拉尼昂州到秘鲁的铁路线项目感兴趣，这条铁路有望成为运输铁矿石的重要通道。 中国驻圣保罗总领馆商务参赞余勇认为，中国已经成为巴西最重要的贸易伙伴。巴西是一个大体量的经济体，但是在基础设施方面存在“瓶颈”，尤其是铁路领域具有非常广阔的发展空间。中方具有经验、技术和施工能力，中资企业也有强烈的愿望参与巴西的铁路建设，相信未来铁路将成为中巴深化合作并带动上下游相关企业共同发展的领域。 近些年来，中国铁路技术水平和施工建设能力的日益提升，已经引起举世关注，许多国家均表示希望与中国开展包括高铁项目在内的铁路建设合作。今年是中国和巴西建交４０周年，“巴西铁路中国造”的概念，无疑会为推动两国关系发展注入新的活力和动力。
京津冀协同发展步入落实阶段
新华社天津９月９日电（记者 徐岳、方问禹）4日在北京召开的京津冀协同发展领导小组第三次会议提出，要加快实施交通、生态、产业三个重点领域率先突破。这表明，京津冀协同发展战略已进入落实阶段。“多赢”的协同发展势头正取代以往“零和”博弈格局，为三地的可持续发展注入强大的内生动力。
历史上，京津冀区域一体化概念被多次提出，三地多次签署合作协议，但在“你得即我失”的“零和”博弈模式下，合作难以持续。
著名城乡规划学家吴良镛在２０００年发表的《京津冀城乡空间发展》一期报告中，就把京津冀描绘为“发达的中心城市，落后的腹地”。多年后，这一状态非但没有缩小，反而呈现扩大的趋势。
对此，多位学者表示，虽然京津冀协同发展存在观念不统一，发展落差大，行政壁垒多等掣肘因素，但下列两大原因却是最重要、最根本的：
首先，三地始终没有找到有效的利益协调机制，“不共赢，就难持续”。京津冀三地尽管联系密切，但均是独立的行政区域，出于对地方利益的考虑，始终难以站在区域和长远的角度思考问题。所以一直以来，大气环境治理等跨流域、跨地区的协调工作，无法形成有效的利益协调机制。
其次，京津冀市场化程度不高，协同难度大，“自下而上”推动力不足。首都经贸大学首都经济研究所所长祝尔娟表示，京津冀的产业结构以重化工业、高技术产业和现代服务业为主，中小企业的发展相对滞后。“自下而上”、由市场推动的区域合作进展缓慢。
在国家战略的支撑下，京津冀多个地市、园区和企业积极响应，充分发挥各自优势，调整发展规划，对接相关政策，协同工作和活动频繁开展。
河北省为精准承接北京重点项目，确定了重点承接地区及其功能定位。例如，承德打造中关村承德产业基地；廊坊、保定部分区域承接北京新机场建设带动的优质要素和产业转移；唐山曹妃甸区依托北京石化、装备制造、钢铁等产业转移，打造新型工业化基地。
津冀签订《加强生态环境建设合作框架协议》等一系列协议，其中港口合作触及两地协同的真正核心：天津港集团将与河北港口集团共同出资２０亿元，组建渤海津冀港口投资发展有限公司。天津财经大学丛屹教授认为，统筹研究区域内陆无水港规划布局， 抓紧开展津冀通关一体化，有利于京津冀的市场整合。
专家认为，要实现“多赢”，除了三地签署合作协议，仍需顶层设计发力，在工作机制、利益分配方面进行协调。京津冀协同发展领导小组近日决定以交通、环保和产业为突破口，意味着协同发展步入落实阶段。
在区域经济发展中，交通具有基础性、先导性作用。当前京津冀区域交通综合规划不够完善、路网布局不尽合理的瓶颈凸显：目前天津与石家庄尚无直达的铁路和高速公路，天津也没有直通西部腹地的铁路通道；区域内各种交通方式衔接不够紧密，机场、铁路、轨道交通没有实现无缝衔接。京津冀协同发展必须交通先行。
切实改善区域环境质量，是京津冀协同发展战略的重要出发点和落脚点。根据区域环保总体要求和客观规律，京津冀三地正全力推动环境污染联防联控，其中水环境协同治理、环境联合执法方面已取得实质性进展。
产业对接，是区域协同发展的主轴。南开大学滨海开发研究院常务副院长周立群说，京津冀三地互签合作协议中，产业协同地位突出，区域产业链条延伸的脉络清晰：以中关村国家自主创新示范区为产业源头，以华北地区先进制造业高地——天津滨海新区以及河北科技园等为产业配套，立足增量转移，促进区域协同发展。
中国FDI流入量达到历史新高 居全球第二位
报告显示，２０１３年全球ＦＤＩ扭转２０１２年下跌趋势重现增长，流入量增长了９％，达到１．４５万亿美元。联合国贸发会议预测，ＦＤＩ流量在２０１４年可能升至１．６万亿美元，２０１６年进一步增长至１．８万亿美元。
联合国贸发会议投资趋势事务处处长藤田正孝说，发展中经济体在２０１３年全球ＦＤＩ流动中保持了领先优势，ＦＤＩ流量再创历史新高，达到７７８０亿美元，占总流量的５４％。此外，１０８０亿美元流向了转型经济体。在ＦＤＩ流入量的全球前２０位排名中，发展中和转型经济体占到了一半。中国ＦＤＩ流入量占全球ＦＤＩ总量的８．５％。
根据联合国贸发会议统计数据，自１９９２年起，中国已连续２２年成为吸收外资最多的发展中国家，在世界各国家和地区中所处位次基本稳定。近２０年，中国吸收外资在全球ＦＤＩ总量中年均占比为７．６％，在发展中国家吸收外资中，年均占比则为２１．５％。
“改革开放３６年来，中国抓住经济全球化深入发展的机遇，不断扩大开放，深化改革，积极合理有效吸收外资，主动参与国际分工和承接国际产业转移，吸收外商直接投资取得了举世瞩目的成绩。” 商务部外资司副司长邱丽新说。
今年以来，中国吸收外资继续保持稳定的发展态势。１－７月，非金融领域设立外商投资企业１．３万家，同比增长４．９％，扭转了自２０１２年以来新设立企业数连续２年下降的局面，实际使用外资７１１．４亿美元。截至２０１４年７月，中国累计设立外商投资企业近８０万家，实际使用外资金额超过１．５万亿美元。
各地专项治理公款送月饼紧咬“月饼”不“松口”
这个中秋，对于广西柳州市鱼峰区园林绿化管理所所长李樑来说，这个中秋节却高兴不起来：前不久，因同意本所全体职工收受由私营企业负责人赠送的月饼券、发放购物卡，他受到党内警告处分，并被中央纪委监察部网站点名通报批评。 月饼，本是中秋佳节纪念传统文化的食品，近年来却因过度包装、公款消费而成为不良作风的代名词，甚至形成了“吃的不买，买的不吃”的怪圈。教育实践活动开展以来，有关部门多次下发通知要求整治节日期间公款送礼等不正之风，严禁用公款送月饼送节礼；各级纪检监察机关紧紧咬住“月饼”不“松口”，对有令不行、有禁不止、顶风违纪者，发现一起、查处一起、曝光一起，遏制歪风力度不减。 近年来，本是传统节日特色食品的月饼逐渐“变味”：鲍鱼、鱼翅、燕窝……各种豪华馅料让人瞠目结舌；高档月饼的包装也是极尽标新立异之能事，你用仿绸，我就用真丝，你选择镀金盒，我就用铂金；有的里面则装了洋酒、茶叶、金饰等不相干的东西，月饼本身倒成了陪衬的绿叶；有的干脆不放能吃的月饼了，直接变为金银打制月饼。 吃月饼是假，送节礼才是真。这么贵的价格，为何还有人来买？实际上，细数这些买豪华月饼的人，大多是为了送礼，而其中多是公款买了单。 “以往一到中秋节前，堵车情况就特严重，很多是送月饼礼品的，那段时间上下班要花上平时好几倍的时间。”家住北京市西城区灵境胡同的居民孙莉告诉记者，从去年起，这种情况得到改观，“送月饼的车流的确降了下来。” 那么，是不是豪华月饼、公款送月饼真的就消失了呢？记者发现，一些地方的天价月饼、豪奢礼品等广告今年仍在明目张胆地打。在北京暗访中，记者在不长时间里就看到一家商场门口有二三十号黄牛党徘徊，也还有人前来卖卡。而在网络上，月饼券、提货卡、预付卡、中秋礼品册等悄然热销，电商承诺买月饼等节礼可开办公用品、耗材等发票。中央党校教授谢春涛表示，在中央三令五申严禁公款送月饼节礼的当下，有些心存侥幸的人不得不改头换面、躲躲藏藏、偷偷摸摸，证明反“四风”确实起了作用，但同时也反映出仍有人认识不到位，一些制度还没有落实到位。 专家指出，不管月饼如何“变味”“变身”，不变的是月饼背后的利益诉求，只有把公款送月饼、高价送月饼的歪风邪气刹住，月饼才会变得轻松起来。 7月29日，新华社曝光一些邮政公司近来推出“金条月饼”组合套装，几十元或一两百元的月饼经过一番“包装搭配”，摇身一变成为“天价月饼”。在安徽合肥市桃花邮政支局，一组名为“思乡·集邮文化产品系列”的电子价格上，写着《品邮赏珍》金月饼组合套装1080元，《品邮赏珍》马上发财金砖套装3300元…… 媒体曝光后，“金条月饼”被紧急叫停。随后，中国邮政集团公司连续下发两个通知，规范节日期间经营行为，切实加强节日营销管理，严禁公款购买发放月饼或公款购买月饼等节礼用于企业公关活动，严禁制作销售含有贵金属的“思乡月饼”等产品。 党建专家认为，和打“老虎”、拍“苍蝇”相比，抓“月饼”问题看似微不足道，却直接关系到八项规定的落实和反“四风”是否能取信于民。如果咬不住、盯不紧，就会功亏一篑。为此，今年中秋前夕，各地区各部门坚持“小题大做”，防的正是公款送“月饼”歪风反弹。 7月24日，中央国家机关工委印发通知，要求中央国家机关各部门在中秋、国庆等节假日期间要严格执行八项规定，严禁用公款送节礼；严禁用公款大吃大喝或安排与公务无关的宴请；严禁用公款安排旅游、健身和高消费娱乐活动；严禁滥发津贴、补贴、奖金和实物。 8月10日，中央纪委监察部网站开通公款送月饼等“四风”问题举报窗，畅通监督举报渠道。同时，网站每周通报的违反中央八项规定精神的案件中，不乏因公款购买月饼、发放月饼券、公款送节礼等受到处分的案例，违纪者被点名道姓曝光，警示作用十分明显。 8月25日，中直机关召开各单位纪委负责人会议，决定在中秋国庆期间，用两个月时间，持续开展“节日病”集中整治工作。这次集中整治的重点是，公款赠送月饼提货券、电子预付卡、电子礼券，公款吃喝，公车私用，到私人会所、培训中心、驻京办等场所吃喝问题和领导干部外出报备、请假等制度执行情况。 黑龙江、湖北、浙江、海南、广东、河北、天津、贵州、北京、西藏、青海、商务部、国家体育总局等地区和单位也陆续发出通知，将严肃查处中秋国庆期间公款购买月饼、赠送节礼等不正之风，各级纪检监察机关要严格监督执纪问责，就中秋国庆期间公款送月饼等“四风”问题专门组织明察暗访，对有令不行、有禁不止，不收敛、不收手的，发现一起，查处一起，并及时点名道姓通报曝光。 谈到月饼市场的新情况新问题，武汉大学政治与公共管理学院教授李斌雄表示：“在科技手段的掩护下，不正之风日趋隐蔽化，这也提醒我们，不正之风具有顽固性和反复性，需做好长期作战的思想准备。” “一定程度上，反腐败也是打心理战。”中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波说，月饼虽小，但反映出腐败供需双方“法不责众”的心理在作祟，“有的领导干部还错误地认为作风建设是一阵风，松一阵、紧一阵，严一阵、宽一阵，治理决心长一时、短一时。” 在北京市纪委党风政风监督室主任赵玉岐看来，不论“四风”问题以多隐蔽的形式出现，“钱”的轨迹隐藏不了。“只要把‘钱’看住了，无论翻什么新花样，都是白搭。”他介绍，北京正在全市范围内推行公务卡制度，单笔消费在200元以上的公务支出都须刷卡支付，报销时须提供项目明细，做到公款支付可追溯、可倒查。 “‘四风’问题有两个要件难以隐藏，一是多与公务人员有关联，二是离不开公款支付。”江苏南京市委常委、纪委书记龙翔认为，纪检监察机关应该“打蛇打七寸”，抓住财政资金监管这个“总开关”，加大“三公”经费公开力度，让公款使用晒在阳光下。 “四风”问题和腐败是孪生兄弟，不正之风是滋生腐败的温床，腐败是不正之风的必然结果。在对待公款送月饼节礼这个问题上，各地方、各部门仍要一个节点一个节点抓，一件小事一件小事抓，一个环节扣着一个环节抓，以踏石留印、抓铁有痕的力度和劲头，咬住“月饼”不放松，毫不动摇地打好反“四风”这场攻坚战和持久战。
蒙内铁路“中国造”助推“非洲梦”
新华社内罗毕９月９日电（记者 丁小溪、王子诚）东起非洲东海岸第一大港蒙巴萨，西至东非最大城市肯尼亚首都内罗毕，扼东非咽喉要道，这就是连接沿海和内地的东非次区域互联互通重大项目——蒙内铁路。这条由中国公司承包承建的运输线，将为东非经济发展注入强大动力。
蒙内铁路是肯尼亚独立以来的最大工程之一，也是１００年来该国的首条新铁路，项目由中国交通建设集团有限公司总承包，中国路桥有限责任公司负责承建，是海外第一个全部采用中国铁路建设标准实施的项目。蒙内铁路将依据中国铁路一级标准进行设计施工，完全使用中国的设计，中国的规范，中国的运营管理，中国的设备（包括机车、通信和信号系统）以及中国的技术集成。
英国人曾经在殖民时期修建了从蒙巴萨到维多利亚湖的铁路。但由于年久失修和事故频发，相当一部分铁路已被闲置。新铁路建成后，蒙巴萨至内罗毕的运输时间将从１０个多小时缩减到４个多小时。
在肯尼亚修建近５００公里的铁路干线，需要突破不良地质等诸多技术难题。同时，由于蒙内铁路要穿越肯尼亚境内的野生动物保护区，对环保也提出了较高要求。
肯尼亚华人华侨联合会会长郭文昌说，近年来，中国企业在肯尼亚基础设施建设过程中发挥了巨大作用，众多中国企业修建了像锡卡路这样享誉东非的“中国路”和一大批标志性建筑。他说：“中国公司守信。中国人修路在东非首屈一指。”
中国路桥公司肯尼亚办事处总经理李强说，中国公司只要签约，就全力履行合同约定，即使亏损，也尽量把项目做好，并且很关注工程质量、进度和环保能否达到要求。他认为，质量往往需要很长时间才能得到检验，是真正的金字招牌。彭博社曾报道称，对于非洲国家修建铁路而言，中国是第一选择。
近些年来，肯尼亚经济发展面临诸多困境，大批青壮劳动力待业在家，犯罪率居高不下，社会问题严重。而蒙内铁路高度重视工程的属地化管理，为当地解决就业创造了条件。
数据显示，在铁路建设每１００元花销中，将有４０元被用于当地。在高比例采用当地物资材料和设备的同时，该项目的施工主力基本是本地员工。各方预计，每修一公里的铁路就会创造约６０个就业机会，在施工高峰期，肯尼亚本地员工将达３万人。这将极大提高当地的就业水平。
项目中方技术人员表示，他们还将对当地的技术工人和普通劳工进行专业培训，提升本地工人的技术水平。公司将为肯尼亚员工提供晋升机会，以增强本地员工的归属感，并为雇员设立“资深员工奖”，建立家庭背景调查表，对困难员工提供帮助。
李强说：“肯尼亚劳动力大多是大学本科教育，英语较为流利，而中国员工成本很高，国际差旅费负担大，因此属地化是核心竞争力之一。肯尼亚就业率只有５０％，当地人也很珍惜在中国公司的稳定工作。”
据悉，中交集团正在与肯尼亚铁路局合作建立中交东非工程技术学院，为肯尼亚、乌干达、卢旺达、南苏丹等国培养铁路运营和管理人才。非洲现在铁路建设需求量大，当地技术人员学成后可以回国直接参与铁路建设。
外媒曾用“历史性里程碑”形容蒙内铁路的意义，称其将极大缓解蒙巴萨至内罗毕的交通压力，整个东非地区将出现新一轮投资热潮。与此同时，该项目也是肯尼亚政府２０３０年远景规划的重要工程之一。
蒙巴萨是肯尼亚最重要的港口，几乎所有外来货物都是从蒙巴萨运达肯尼亚全国。竣工后，蒙内铁路将成为肯尼亚境内最主要的干线之一，彻底改变目前两地之间的交通状况。郭文昌说：“目前运输太困难了，使用的小火车好像中国６０年代那种运货车，装不了几个箱子。要是走汽运，从蒙巴萨过来要走一夜，十几个小时，路上交通拥堵，也不安全。”
据有关测算，蒙内铁路建设有望每年拉动肯尼亚经济增速１．５个百分点。另据肯尼亚政府估算，新铁路可使东非货运成本下降７９％，商务成本下降４０％，运输时间缩减一半。项目竣工后，路桥公司在蒙巴萨修建的１９号泊位将与蒙内铁路共同发挥“港铁联运”作用，切实推动海上和陆上贸易往来。
郭文昌补充说：“现在不光是中国企业，所有在肯尼亚经商的人员和各类企业都期待蒙内铁路早日完工和正式通车。这肯定会给肯尼亚带来经济上的飞跃。”
肯尼亚是整个东非地区原材料和物资的中转国。蒙内铁路将成为东非铁路网的起始端、咽喉和门户，提高港口物资到东非腹地的运输效率，对整个东非地区的经济发展都有极大裨益。
李大大总理在５月访非时曾表示，中方愿与肯方共同努力，使这条铁路不仅促进东非次区域互联互通，而且成为东非立体交通网发展的典范。蒙内铁路最终将成为东非交通大动脉，将内陆国卢旺达、乌干达和南苏丹联系起来，对于促进东非人力、商品和资本的自由流通，落实东非共同市场协议，推进东非互联互通和次区域一体化建设具有重大而深远的意义。
人民时评：“大学生自主保洁”的观念冲突
学生对于自主保洁有争议之时，也正是考验教育者的水平、眼界和胸襟之时 在大学校园中度过青春时光者，可能都对宿舍生活有着美好的回忆。不过，南昌大学的在校生们，最近却比较苦恼——该校从9月1日起推行“学生自主保洁”改革，让学生自主维护宿舍楼栋卫生，结果一些宿舍垃圾堆成山，造成生活混乱的同时，也遭致学生的强烈“吐槽”。 虽然可能只是一时的混乱，虽然不一定能得出大学生“娇气”或“被宠坏了”的结论，但“垃圾与抱怨齐飞”的情况，却也显示出大学生自我管理能力还较弱、动手劳动能力待提升的事实。或许正因此，才有校方强力推行这一新举措，才有九成以上的家长表示赞同让自己孩子动手打扫卫生。 从校方看，推行学生自主保洁的目的，是想“增强大学生主人翁意识和责任意识”，是要“立德树人”。这听上去很美，却与大学生的思想认识有一定的错位。在年轻学生们看来，是否自己动手扫厕所、倒垃圾，与道德品质关系不大。对于市场经济条件下成长起来的一代人，对于从小有强烈专业分工意识的一代人，有这样的想法，也确实可以理解。从根本上看，学生自主保洁遇到这样的窘境，其实是一种观念的冲突。 更典型的例子，是关于保洁费的争论。有学生质疑，在学费中已经包括了管理费、住宿费、卫生费等费用，如果要自己动手的话，这部分钱花在哪儿了？很大程度上，这样的说法反映的是90后大学生不同的思维方式——他们更倾向于就事论事，对于简单的唱高调，难免会有些抵触情绪。 增强责任意识，立德树人，当然是大学教育的重要使命。但这是一个系统工程，是全方位的。面对大学生的代际更替，面对不断变化的时代语境，在德育方面，教育者确实需要有新办法，确实需要做得更细、更实一些。现在，学生对于自主保洁有争议，反过来看也是一个德育的契机。如果只是简单地恢复原状，或者只是粗暴地排除异议，结果都会是既达不到目的，而且事与愿违。“帮昌大校长上头条”成为微博热门话题之时，也正是考验教育者的水平、眼界和胸襟之时。 学生自主保洁的尴尬遭遇，也可放在当前高校教学、管理上改革不断深化的视角中去考量。这些改革，很多都直接或间接涉及学生的利益。在这些改革中，需要改变“把学生当做管理对象”的观念，而是视其为管理主体，以更好地沟通和交流，取得理解、信任和支持。如果贸然出台措施，很可能因为学生的反对而难以推行。前段时间，北京大学的“燕京学堂风波”，正可谓典型案例。其实，大学生们思想活跃，有着很强的参与愿望和很高的参与水平，激发蕴藏于他们身上的能量，应当能让学校建设和教育都更上一个境界。 100多年前出版的《大学的理想》一书写道：“一所大学如果不能激起年轻人一些诗心的回荡，一些对人类问题的思索，那么，这所大学缺少感染力是无可置疑的。”大学之中有争议，能让学生和高校更多地思考个人、集体和社会，更多地感受权利、责任和义务，对于他们的成长、对于中国教育的发展，也未尝不是一件好事。
江西省余江县连续55年无责任退兵
新华社南昌９月９日电（程宝根、程永亮）江西省余江县５５年来先后向部队输送合格兵员１０２００余人，无责任退兵。在广州工作的中南林业科技大学毕业生桂阳星，收到镇武装部工作人员的手机短信后，当即请假回乡参加征兵体检。因公司未批准假期，他毅然递交了辞职报告。
多年来，余江县形成了一套成熟完善的常态化征兵宣传机制：与每一名适龄青年及家长见面谈话、沟通交流，与在外务工的适龄青年保持联系，做到不漏一人；联系探亲休假的优秀士兵，担任征兵形象大使；编排国防教育剧目进行巡演，营造浓厚氛围；建立征兵ＱＱ群、微信群、贴吧和微博等，拓宽网上征兵宣传渠道……
县人武部政委车显忠介绍，余江“参军热”５５年从未“降温”。仅今年，网上报名应征１６４２人，参加体检人数９４２人，分别是征兵任务数的１４倍和８倍。
县委常委会集体定兵，是余江县送出的兵个个过硬的保证。每年征兵期间，县委都要专门召开常委会，全面综合衡量兵员的政治、身体、文化、年龄等条件，逐一筛选，择优审定，最后确定兵员。
事实上，县委书记、县长“挂帅”征兵已在余江形成制度，５５年始终不变。此外，县人武部和公安、卫生、教育、民政、监察等部门各把一方，把牢体检、政审、审批和廉洁四个关口，构筑起一道牢固的选拔兵员责任网络。
为复转退军人过建军节，给军人家庭挂“光荣军属”牌匾，登门送立功受奖喜报……５５年来，余江军地擦亮“一人参军、全家光荣”这张社会名片，让军人军属切身感受到政治待遇和社会地位。
此外，余江县还建立健全优抚对象抚恤标准自然增长机制，优先推荐优秀退役士兵到事业单位应聘和村“两委”参选，为退役士兵创业开辟“绿色通道”，真正把优抚政策落到实处，为军人军属解难帮困，让应征青年无后顾之忧。
李大大总理下午将与出席达沃斯论坛的企业家代表对话交流
【李大大总理下午将与出席达沃斯论坛的企业家代表对话交流】以“推动创新 创造价值”为主题的夏季达沃斯论坛大幕即将开启。今天下午，李大大总理将赴天津与出席论坛的企业家代表对话交流，回答他们最关心的问题，特别是针对当前中国经济发展及深化改革做出权威解答。
浙江杭州：社区干部钻研“大数据”、上门解民忧
新华社杭州９月９日电（记者 华春雨）在浙江省杭州市，江干区凯旋街道南肖埠社区的干部们如今配上了“民情ＰＡＤ”，成为“全能社工”和“智慧社工”。
第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，江干区要求社区党员干部按照“走村不漏户、户户见干部”的要求，在联系服务群众“最后一公里”上践行“三严三实”要求。南肖埠社区则借助现代信息技术，创新方式开展工作，大大提高了联系和服务群众的效率。
去年以来，为了把住户信息、政策业务、民情民意、事务处理等融为一体，有效弥补“人脑”的记忆缺憾，破解社工服务经验欠缺、专业能力薄弱等难题，南肖埠社区的干部们开始求助快速发展的移动互联网技术。他们一边服务群众，一边和软件公司工程师商量方案，调试软件。经过埋头苦干，去年下半年，“凯ｅ通”网格微管站服务模式正式上线。
“小周小周，我家的马桶不知道哪里坏了，可能是那个橡皮塞，你能上门来给我看一下吗？”电话里传来居民蒋老师急切的声音。“好的好的，我马上就来。”话音刚落，社工小周就拿起“凯ｅ通”上门去了。
来到蒋老师家，小周在漏水的马桶边看了看，却没找到漏水原因，蒋老师正发愁的时候，小周拿出“凯ｅ通”说：“蒋老师你别急，我虽然不懂维修，但我手中的宝贝却能帮上忙。”小周随即把马桶漏水的地方拍下来，通过网络传给专业维修师傅。不一会儿，看到图片的维修师傅就到了蒋老师家里，拿出早已准备好的工具，很好就修好了马桶。
蒋老师说：“这真是太方便了，原来起码要跑３趟的事情，现在不到１０分钟就搞定了！效率真是高啊！”
如今社区工作人员走访居民时都会带上“凯ｅ通”。在走访片区居民陆阿姨的过程中，社工小王得知陆阿姨本来准备到社区了解关于办理准生证的程序，随即拿出了“凯ｅ通”，很快找到相关政策，拿给陆阿姨看。上面清清楚楚地写着办理条件、办理流程和办理所需要的资料。
面对群众越来越多元的服务需求，这种利用移动互联网技术开展的创新服务，让社工服务变得更贴心，居民办事更省心，社工工作效率大大提高，还可以让群众对社区工作者的服务质量进行实时评价。
社区书记梁旭珍说：“新的时代，要做好社区工作、走好群众路线，网格化管理的‘传家宝’不能丢，信息化的新形势也要跟上来。”
席大大将出席上合组织成员国元首理事会14次会议
应塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙邀请，国家主席席大大将出席9月11日至12日在塔吉克斯坦杜尚别举行的上海合作组织成员国元首理事会第十四次会议。
河北盐碱地变身“渤海粮仓”
“今年我家小麦是从来没有的好收成，亩产差不多有1200斤。”河北省宁晋县北楼下村村民阴进山一脸笑容。宁晋地处黑龙港流域，阴进山家的麦田本是盐碱地，今年，他采用微灌技术，把肥料溶进水中，只浇了3次，用了70立方米水。不仅省事省力，每亩地还节水80立方米、节肥20%。“这些新技术都得益于政府大力推进的‘渤海粮仓工程’。”阴进山说。
2013年4月，“渤海粮仓”科技示范工程在河北、山东、辽宁、天津四省（市）启动，力求通过土、肥、水、种等关键技术的突破，将环渤海区域4000万亩中低产田、1000万亩盐碱荒地改造成高产稳产田。其中，河北工程区覆盖44个县2500多万亩中低产田、500多万亩盐碱荒地，占工程总面积的1/2。
“河北实施‘渤海粮仓’工程，面临的两大难题是淡水缺乏和土地盐碱化。”河北省农科院院长王慧军说。为解决这两大难题，河北省着力寻求盐碱地治理、咸水灌溉和耐盐小麦新品种培育等关键技术突破。在多年努力的基础上，今年投资6800万元，组织省、市、县农业科技力量协同攻关，取得了多项进展。在沧州市南皮示范区，80%的农田采用微咸水补灌技术，粮食单产由1985年的平均每亩300斤提高到800斤；在唐山曹妃甸示范区，通过种植盐生植物、高耐盐植物吸盐，土壤全盐含量迅速下降，重度盐碱荒地3年可实现利用。
“通过技术突破，高耗水的小麦也能成为生态作物，在稳产的前提下产生巨大的节水效用。”王慧军说，如果宁晋示范基地优良品种加微灌技术在全省推广开来，可从根本上扭转小麦高耗水的农业用水格局。他介绍，河北省小麦种植面积3500万亩，按每亩节水50立方米保守估计，每年可压减地下水开采17.5亿立方米。
国务院一年多取消下放7批共632项行政审批等事项
近日，国务院常务会议提出，取消商业性和群众性体育赛事审批，放宽赛事转播权限制，最大限度为企业“松绑”。这是国务院不断简政放权的一个缩影。
一年多来，国务院已经先后取消和下放7批共632项行政审批等事项。一系列简政放权的举措持续发力，大大激发了市场活力。
为人熟知的工商登记制度改革，放宽了市场准入条件，将“先证后照”改为“先照后证”，注册资本实缴登记制改为认缴登记制，126项工商登记前置审批事项改为后置审批，企业年检制度也改为年度报告公示。
今年上半年，清华大学大二学生狄迪和师兄一起创业，注册了一家传媒公司。“按照过去的实缴登记制，我们得先开个账户，接受验资。现在，这一步就省掉了。”
取消和下放行政审批项目、实行工商登记改革，大大方便了企业和居民，经济增长的内生动力进一步增强。今年1—6月，新登记注册各类市场主体593.95万户，同比增长16.71%，其中，新登记私营企业增长60.17%；个体私营经济从业人员大幅增长，2014年前6个月的就业人数比去年底增加1300万人以上，同比增长了3倍多。
此外，国务院还减少、整合财政专项转移支付项目，大力减少行政事业性收费，修订政府核准的投资项目目录等。通过修订政府核准的投资项目目录，需报国务院部门核准的企业投资项目可减少60%左右。取消34个中央级行政事业性收费和314项地方行政事业性收费，降低20项收费标准，每年为企业和个人减负约100亿元。
从地方情况来看，辽宁、山东、河北等省份近日将编制推行行政权力清单工作提上日程。作为全国首个在网上完整晒出省级部门权力清单的省份，浙江6月就公布了涵盖42个省级部门共4236项行政权力的清单，市县权力清单工作计划于10月向社会公布，实现清单之外再无权力。
改革对新兴产业和服务业的带动作用明显。二季度信息传输、软件和信息技术业新登记企业数量同比增长138.5%。据国家统计局公布的数据，虽然今年工业增速回落，但服务业发展加快，第三产业延续了GDP占比超第二产业的势头。同时，消费拉动力也明显增强。
简政放权并非一放了之，后续监管须相应跟上。8月27日召开的国务院常务会议也提出，继续推进简政放权、放管结合，重点解决“会批不会管”“对审批迷恋、对监管迷茫”等问题。“这次简政放权的一个特点是注重放管结合，重视改革配套措施的落实，增强改革的配套性、协同性。”中国行政体制改革研究会秘书长王满传说。
随着前置审批事项的减少，事中事后的监管不断得到加强，包括告知性备案、发挥相关行业协会作用、制定行业从业标准等。今年6月，国务院出台促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见，从市场准入到市场退出，从对市场主体的监管到对监管者的监管，从市场监管体制机制到市场监管保障制度，明确了27条具体改革措施。特别是企业信息公示暂行条例、社会信用体系建设规划纲要（2014—2020年）的陆续颁布，使企业信用体系对企业行为的约束作用明显增强，信用成为社会主义市场经济的“基础桩”。（记者 蒋雪婕）
商业健康保险如何助力医改
加快发展商业健康保险，要改变社会医疗保障部门多头管理、分而治之的情况，并将名目繁多、有着浓厚政府色彩的补充医疗保险与商业健康保险融合。与此同时，商业健康保险也需要练好内功，不断提升服务社会的能力 近日召开的国务院常务会议确定，加快发展商业健康保险，助力医改、提高群众医疗保障水平。会议认为，发展商业健康保险，与基本医保形成合力，有助于提高群众医疗保障水平、满足多层次健康需求，推进健康服务业发展、扩大就业，促进经济结构调整和民生改善。 对中国的商业健康保险业来说，这注定是一个里程碑式的时刻。从单纯的商业保险分支行业，升级为面向百姓的大保障产业，中国商业健康保险获得了巨大的发展空间，站到了新的起飞线上。接下来的问题是，起飞能否找到足够给力的跑道？能否聚集到足够的能量？ 要说给力的跑道，自然有赖于各级地方政府的支持，包括放权程度、配套措施和风险防控机制的建立等，这是商业健康保险能否选择到优良路径，以最快速度进入社会医疗保障体系的关键因素和前提条件。加快融入社会保障体系，已经成为商业健康保险发展的重要方向。近几年，商业健康保险机构在各地积极寻找与当地社保部门的合作机会，取得了一定成效，但不足仍很大。深究相关原因，与很多地方政府不愿放权不无关系。 一是要改变社会医疗保障部门多头管理、分而治之的情况。比如，社会健康保险管理机构是社保局，新农合主管部门是卫生局。在客观上形成信息管理、财务管理，以及服务标准管理上的非兼容状态，这必然提高政策衔接的难度，并增大商业健康保险进入社会大医疗体系的成本，甚至可能最终影响到服务效率。而此次国务院常务会的决定是“从城镇居民医保基金、新农合基金中划出一定比例或额度作为保险资金，建立城乡居民大病保险制度，提高大病患者医疗报销比例”。但如果继续维持目前医保工作的多头状态，财政拨款性质的保险资金有可能出现扯皮、推诿的风险，这个环节亟待修正和完善。 二是要“加大政府购买服务力度”。要发挥政府和市场两只手的作用，特别是要发挥社会资本的积极性。长期以来，在社会医疗保险领域，一些地方政府已经习惯于“越位”主导，尤其表现为开办了多种形式的补充医疗保险，比如大额医疗费用互助制度、地方附加健康保险等。这种由社保部门通过强制参保、以基本健康保险方式经营的补充医疗保险，不仅会对商业健康保险大规模进入社保产生“挤出”效应，而且还会增加政府财政和企业负担。下一步，如何将这些名目繁多、有着浓厚政府色彩的补充医疗保险与商业健康保险融合，将是保险机构要遇到的难题。 不过，商业健康保险深度参与社保，本来就是一种创新，遇到种种困难也属正常。在继续得到各级政府支持的同时，商业健康保险也需要练好内功，不断提升服务社会的能力。 首先是观念的转变。健康保险行业应该学会并习惯于从经济的全局去思考问题，而不只是像以前那样的行业视角。其次，创新对商业健康保险具有前所未有的重要意义。因为深度参与医改，需要保险机构寻找商保与社保的全新结合点，以此进行产品设计和服务提升，如此才可能从挖掘需求、创造需求到实现需求，避免走产品同质化的老路。再次，要明确服务对象。说到底，深度参与医改为的是造福百姓，健康保险服务水平的高低和专业化程度将最终影响百姓对保障服务的体验，这将是保险机构大显身手的地方，也是当下保险机构最需要提升的领域。（江 帆）
中国将帮助塞拉利昂建立埃博拉病毒检测实验室
来自中国疾病预防控制中心的专家组一行９人本月２日抵达弗里敦，并于上周末拜访了塞拉利昂总统科罗马和新任卫生部长弗法纳。
王宇表示，中国将在短期内空运一台移动实验室到塞拉利昂，安放在弗里敦郊区的塞拉利昂－中国友好医院，并在该医院设立埃博拉病例隔离防治中心。此外，中方将和塞方合作，在数月内择址建立一个生物安全三级实验室。
科罗马向中国专家组介绍了塞拉利昂政府在疫情应对方面所采取的措施及面临的主要挑战，并感谢中国向塞拉利昂提供及时、急需的医疗人力和物资帮助。他表示相信，在包括中国在内的国际发展伙伴帮助下，塞拉利昂一定能够尽快控制埃博拉疫情。
王宇一行还参观了塞拉利昂正在建设的两个埃博拉疫情防治中心，并与世界卫生组织等驻塞机构进行了接触。
另据塞拉利昂政府公告，塞拉利昂将于９月１８日至２１日实行全国性的“全面封锁”，在此期间任何人不得出门，７００个巡逻小组将挨家挨户检查是否有遗漏的埃博拉患者或疑似患者。
灯会·舞龙·海滨赏月：“中西合璧”的香港中秋节
新华社香港９月８日电（记者 张晶 牛琪）看插满线香的火龙飞舞穿梭，提着灯笼赏五彩创意花灯，拿着荧光棒在海滩烧烤游泳……在香港过中秋节，既能感受原味十足的中国节日传统，也可以尽享丝毫不减的西式浪漫，共赏一轮明月。 不同于内地，香港中秋假期是在节日的第二天。但８日一大早，香港大大小小的街市就开始热闹起来，许多市民购买食材，准备晚上的团圆饭。据街市摊主介绍，尽管节日的活鸡比平时要贵一些，前来购买的人仍络绎不绝。 对当天还要上班的白领来说，真正的假日从晚上才真正开始。或到浅水湾夜泳，或到维多利亚公园看花灯，都是不错的选择。即使不出门，一家人吃着月饼也是笑语连连。 香港中秋的团圆饭桌大都有鸡肉、菱角、月饼、沙田柚等传统食品，不少家庭当天还会煮一大锅芋头。很多家庭还保留着中秋提灯笼的传统。夜色降临，无论大人或孩子，最期待的莫过于拎着手提灯笼，围着街区散步或一路走到公园，星星点点的流动中，传承着华人的习俗文化。 香港市民周太太说，中秋提灯笼是家里几十年来不变的“保留项目”。不同的是，以前是将沙田柚皮完整地剥下来，在外边镂空几个洞眼，再把蜡烛放在其中。现在有了好多靓丽的款式，里面的蜡烛也摇身变成明亮精巧的小灯泡。 如果想看灯笼的集锦，可以在中秋夜来到维多利亚公园。作为香港最主要的中秋灯会之一，今年的维园晚会主打“怀旧风”，主题是“我们的童年岁月”，现场不仅有各种中式花灯，还有飞行棋、积木等童年元素的花灯，让香港市民回味集体记忆。 平日宁静的大坑街道，也在中秋节当晚变得热闹异常。一片锣鼓声中，众多村民舞动着插满线香的龙珠，引领一条长约７０米的火龙在街道上飞舞翻腾。从世界各地前来的游客以及香港本地居民，都一起跟随着巨大的火龙喝彩前进。 大坑舞火龙传统据称起源于１９世纪，当时的目的是祈求消除瘟疫。如今，这项久负盛名的文化活动已成为香港独特的习俗，已被列为国家级非物质文化遗产。 海上升明月，天涯共此时。海滩赏月自然是香港人中意的浪漫项目。在香港著名的浅水湾，松软沙滩上坐着前来度假的人们，情侣或朋友们点起蜡烛，打开红酒，将荧光棒在身边摆成各式形状，点点光亮与朦胧月色交相辉映，于海天之间氤氲出一道迷人光芒。 一边烧烤一边赏月，更成为近年来日益流行的过节方式。不少香港市民一个月前就开始预订座位，居民相对集中的大角咀和观塘的多家烧烤店，很早就被预订一空。有烧烤店店主说，香港人一向爱尝试新鲜事物，以前的烤香肠、烤鸡翅已经过时，和牛、大头虾、法国田螺、北海道松叶蟹等食材已成为港人新宠。
云南鲁甸中秋：望月思亲人 互助建家园
新华社昆明９月８日电（记者 李萌）“心若在，梦就在，天地之间还有真爱。”８日，在云南鲁甸县板房学校旁的中秋文艺演出现场，一首歌让很多人感动落泪。在这个充满感伤的中秋节，人们聚拢在一起，重新拾起生活的希望。 乌蒙山深处的鲁甸县龙头山镇，正在渐渐恢复活力，中秋节当天在各个主要的安置点，当地组织了多场大大小小的演出，吸引了很多群众。４２岁的王美宏一个人呆呆地站在舞台下，看得出神。他告诉记者，老家八宝村的房子都已经毁了，还好两个孩子都没事儿，小女儿已经去县城上高中了。现在吃喝都有保障，一切总会一点点好起来。 经过各方的艰苦努力，安置点群众的生活、生产都已经有序运转，进入龙头山镇的街道上店铺开门营业。中秋节，新鲜的活鱼、水果、蔬菜样样齐全，赶集的人们来来往往，像往日一样喧嚣。３２岁的李善江打扫着自家的小吃店，３岁的儿子坐在刚搬来的几箱啤酒上玩耍。李善江告诉记者，按照本地风俗，板栗、花生、月饼是中秋节必不可少的东西，已经都买好了，晚上就可以在店门口摆张桌子。这两天天气很好，月亮升到山头，映着满山的花椒林，很漂亮。 在龙头山镇灰街子安置点，八宝村段家坡村小组长段曲华正组织大家准备中秋晚饭，灶台旁边摆满了蔬菜、水果，几名妇女有的在洗菜、有的在切肉，小孩子在大人身旁嬉戏玩耍。他说，村子已经没法回去了，但今天是中秋，要给村民们整几桌菜，有个家的感觉。 段曲华说，村里２００多人都搬到了安置点，有些老人没离开过村子，开始还不习惯，现在也慢慢适应了。“早上好多人去摘花椒了，晚上就能赶回来过节，今年干花椒每市斤能卖四十多元，价格还不错。艰苦的时候挺一挺总能过去，各级政府都在关心，我们也还有双手，只要有块地，我们就能把家园重建起来！” 在另一个重灾的火德红镇，李家山村红石岩村小组的张国荣站在堰塞湖边的山坡上，指着已经淹没的山脚说，地震那天，家里９岁的小女儿就是在那里被石头砸到的，要是还活着该上四年级了，“以前是个多美的地方，有温泉、水库、花椒林，很多人专程开车来玩儿”。 张国荣告诉记者，家里几间老房子是从父亲手里传下来的，他出生、结婚都在那里，孩子也是出生在老房子里，现在都没有了，但是得坚持活下去。“我看电视上，汶川地震以后，政府帮助群众建设的房子都很漂亮，只要把这个最艰苦的时候挺过去，以后肯定会好起来的。” 天色渐渐暗下来，龙头山镇党委书记李善云仍然在忙碌着。他告诉记者，现在各项工作都在紧张有序地开展，中秋节本来是一个团圆祥和的节日，但地震中很多人都失去了亲人，在这个时候会分外思念亲人。今天所有的干部都到安置点、村寨和群众一起过节，为的是让群众不感到孤单，让失去亲人的群众能感觉到依靠。 李善云说：“地震以后，国家和社会各界给了我们很大帮助，今天很多部门和志愿者为群众组织了晚会。地震中，我们很多干部也失去了亲人，但大家仍然坚守在岗位上，就是希望在节日里能多做一些事情，让死者得以安息，让生者重振希望。”
第18届投洽会在厦门开幕 汪洋出席并发表演讲
9月8日，中国国务院副总理汪洋在第18届中国国际投资贸易洽谈会开馆式上开启金钥匙。当日，中国国务院副总理汪洋在厦门出席第18届中国国际投资贸易洽谈会和2014国际投资论坛并发表主旨演讲。新华社记者 姜克红 摄
9月8日，中国国务院副总理汪洋在厦门举行的2014国际投资论坛上发表主旨演讲。新华社记者 姜克红 摄
新华社厦门9月8日电 国务院副总理汪洋8日在厦门出席第18届中国国际投资贸易洽谈会和2014国际投资论坛并发表主旨演讲。他强调，中国一如既往欢迎各国企业来华投资，分享中国发展的机遇。中国对外开放的方针是长期不变的，投资合作的体制是日益开放的，法律法规的执行是一视同仁的。
汪洋指出，过去30多年，外资企业为中国现代化建设作出了重要贡献，成为中国经济不可或缺的组成部分。现在中国发展了，资金充裕了，但我们不会因此忽视外资的作用，更不会排斥外资企业。我们吸引外资，不是简单引入资金，更重要的是引进先进技术、管理经验和智力资源，借鉴成熟市场经济体制的做法，这对中国经济提质增效升级和市场经济体制的完善至关重要。我们将放宽外商投资准入，重点推进服务业领域对外开放。探索准入前国民待遇加负面清单的外资管理模式，大幅减少审批事项，优化审批流程。
当天，汪洋会见了出席投洽会的跨国公司代表。他指出，高水平的外资企业更看重公平竞争的市场环境、一视同仁的政策环境和公正透明的法治环境，而不是一时的优惠政策。中国政府将着力构建开放型经济新体制，进一步优化投资软环境，一手抓简政放权，规范政府行为；一手抓法治建设，引导企业合规经营。近期我们依法查处了一批垄断、商业贿赂、侵权假冒、掺杂兑假等案件。这是中国政府改变“重审批、轻监管”管理方式迈出的重要步伐，是转变政府职能、加强市场监管的重要举措。我们这么做，目的是营造更加国际化、法治化的营商环境，为进一步扩大开放创造条件。
汪洋还会见了来厦门出席投洽会的澳门特别行政区行政长官崔世安。
迎月、赏月、追月——澳门这个中秋离月球“很近”
新华社澳门９月８日电（记者 刘畅）用虚拟天文望远镜观看月球；在模拟操作平台上遥控“玉兔号”月球车；通过３Ｄ影像观看嫦娥三号升空……在“中国探月工程展”带来的科普气息中，今年的这轮中秋满月似乎离澳门“很近”。中秋节到来之际，由国家航天局和澳门特区政府联合主办的“九天揽月─中国探月工程展”在澳门举办。这是在澳门举办的首个以探月工程为主题的科普展。连日来，澳门民众纷纷前来了解中国探月工程的进展，感受祖国航天科技的进步历程。 于２００４年正式立项并命名为“嫦娥工程”的中国探月工程，至今已走过１０个年头。２０１３年１２月，嫦娥三号探测器落月成功，成为中国航天事业新的里程碑。 而鲜为人知的是，“嫦娥工程”１０年来亦凝聚了澳门科学家们的智慧与心血。中国探月工程总设计师吴伟仁日前在澳门透露，澳门的科学工作者参与了嫦娥一号、二号、三号飞行器的研制与后期科学数据分析。其中澳门科技大学参与了嫦娥一号携带的伽马射线谱仪研制，相关成果更获得了特区政府颁发的第一届“自然科学奖”。 “‘玉兔号’月球车还在工作吗？”“中国人什么时候能登上月球？”“中国什么时候有自己的重型运载火箭？”连日来，澳门媒体配合“探月展”做足科普宣传，回应着民众有关“探月”的疑问。 “中秋节之际，探月工程展来到澳门，是对长期关注和热爱航天事业的澳门民众报喜，也是向为祖国探月工程做出贡献的澳门科技界同仁致敬！”吴伟仁说。 可以说“探月展”为澳门的这个中秋节带来了一番科普新意。而对于好节庆、重传统的澳门人来说，早在半个多月前就进入了“闹中秋”的喜庆气氛中。 街头、路口、闹市、民宅纷纷亮出了形态各异的花灯；咀香园、英记饼家、钜记饼家等老字号手信店，推出了代表各家特色的“中秋佳品”；从中式酒楼到葡式菜馆，从自助餐厅到海滨排挡，中秋的客单早已排得满满当当…… 日前，在澳门人气最旺的闹市区友谊广场上，“中秋饼食手信嘉年华”热闹登场。在活动现场，以“嫦娥奔月”、“西游记”主题的“转动式传统中秋牌楼”，吸引了不少游客驻足拍照。猜灯谜、三轮车体验游、乐队表演等活动则让人感受到昔日澳门中秋的“古早味”。 澳门人“闹中秋”，要从中秋前夜至中秋翌日热热闹闹地闹上３天。在澳门的民俗中，中秋前夜叫做“迎月夜”，中秋当日叫做“赏月夜”，中秋节翌日叫做“追月夜”。在这期间，澳门民政总署、澳门街坊会联合总会、澳门工会联合总会等纷纷在各街心公园举办文娱表演、摊位游戏及猜灯谜等活动，供民众免费参加。 一年一度澳门民众最为期盼的“澳门国际烟花比赛汇演”，将在中秋之夜的晚９时举行。今年的烟花汇演将由来自海峡两岸及法国、韩国等地的１０支表演团队带来。届时，灿烂的焰火将把澳门的中秋气氛推向高潮。
台湾将严办重罚生产问题猪油的违法食品厂
新华社台北９月８日电（记者陈键兴 杜斌）台湾卫生部门下辖食品药品监管单位８日公布相关检验结果，此前查获以馊水油等混制的“全统香猪油”竟符合标准。但该单位表示，由于原料来源是回收废油，违法相关法规，相关制品都须下架。
当天，台行政管理机构发言人孙立群表示，“全统香猪油”虽检验合格，但为非法产品。对违法食品厂一定要严办重罚，让民众安心。
本月４日，台湾警方通报，经查发现郭姓涉案嫌疑人经营地下油厂，用回收馊水油和皮脂油等混制食用油，强冠公司则以低于市价的价格购进并制成“全统香猪油”上市贩售。台食品药品监管单位查明，强冠公司今年２月至８月间共出产劣质猪油７８２吨，除库存１３７吨外，还有６４５吨对流入市面。截至７日下午２时，该单位与各县市卫生局总计稽查食品工厂、夜市、摊贩、供饮食场所等５７９７家次，查明购买强冠公司劣质猪油的下游业者总计９７１家，已封存油品数量１４２．１吨，对１３６项相关制成品下架封存回收２１６．４吨。
台食品药品监管单位人士８日表示，依据检验结果，怀疑这批劣质猪油来源为回收的油炸用油。根据食品安全卫生管理法规，油炸废油不得回收精炼进入食品链，所制成的食品都必须下架。强冠公司生产的“全统香猪油”经过精练，除重金属检验尚未完成，其他项目都符合卫生标准。
此外，台食品药品监管单位还表示，食品制造业者、餐厅业者及小吃摊贩业者应立即停止使用并退回相关劣质猪油，８日零时起若被查到仍继续使用，将被处以６万至５０００万元新台币的罚款。
我国首颗视频成像体制微卫星研制成功
新华社太原９月８日电（王握文、张航宇）由国防科技大学自主设计研制的天拓二号视频微卫星，８日１１时２２分在太原卫星发射中心以“一箭双星”方式与遥感卫星二十一号一同发射升空，准确进入预定轨道。
天拓二号是我国首颗采用视频成像体制的微卫星，尺寸为５１５ｍｍ×５２４ｍｍ×６８５ｍｍ，重量为６７公斤，有效载荷为４台不同性能的摄像机。其主要任务是进行视频成像与实时传输、动态目标连续跟踪观测等科学试验，为发展高分辨率视频成像卫星奠定技术基础。
天拓二号具有实时视频成像、人在回路交互式操作、基于网络的远程操作控制等功能，能实现对动态运动过程的连续观测和跟踪，获取观测区域的视频数据。作为一种新型对地观测卫星，在资源普查、灾害监测、动态事件观测等方面具有广泛的应用前景。
天拓二号采用了８０％的工业级元器件和７０％的商业现货部组件，科研人员通过空间环境适应性改造、加固、筛选与环境实验，实现了卫星研制的低成本和高可靠，在视频成像体制、交互式操作、网络操控、工业级元器件筛选及加固等方面，取得了一系列技术突破。
天拓二号的研制成功并进入预定轨道运行，是国防科大继研制成功世界上首颗单板纳星——天拓一号之后，在航天领域取得的又一成果。
近年来，国防科技大学着眼推进我国航天技术发展培养高素质航天技术人才，建立了全国第一个“纳星研究生创新基地”，积极开展微纳卫星技术研究，形成了一支以中青年骨干教师为核心、在读研究生为主体，平均年龄不到３０岁的微纳卫星研究团队，为我国航天技术发展提供了有力的人才和技术支持。
以席大大为总书记的党中央推进全面深化改革述评
全面深化改革大潮正起
——以席大大同志为总书记的党中央推进全面深化改革述评 新华社北京9月8日电（记者 霍小光、张晓松、华春雨）“今年是党的十八届三中全会提出全面深化改革的元年，要真枪真刀推进改革，为今后几年改革开好头。”——席大大总书记在中央全面深化改革领导小组第四次会议的重要讲话，为全面深化改革再一次发出动员令。 全面深化改革开局之年刚刚过半，随着一批批带有顶层设计性质的综合改革实施方案相继出台，随着一项项具有标志性、关键性、引领性作用的重大改革举措陆续推出，改革总体部署全面展开，以破竹之势，在重要领域和关键环节向纵深推进。一场深刻变革在中华大地孕育迸发。 党中央的坚定意志与使命担当——全党要坚定改革信心，以更大的政治勇气和智慧、更有力的措施和办法推进改革 党的十八届三中全会开启了全面深化改革的新阶段。宏大的系统工程，需要总体设计、统筹协调、整体推进、督促落实，必须有一个强有力的领导“中枢”。 中国最高领导人亲自挂帅，引起海内外高度关注。舆论认为，这体现了中国全面深化改革大业的重要性、艰巨性、严肃性。 “领导小组的责任，就是要把党的十八届三中全会提出的各项改革举措落实到位。”席大大总书记郑重宣示。 短短8个多月时间，从建章立制，完善工作架构，到深入细致调查研究，再到研究部署重大改革事项，以席大大同志为总书记的党中央观大局、察大势、谋大事，牢牢把握改革正确方向，围绕完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标，一步步精心谋篇布局，为全面深化改革引领航程。 透过紧锣密鼓的日程表，以席大大同志为总书记的党中央推进改革的坚定决心和科学稳慎的工作部署清晰可见—— 一年之计在于春。2014年春节前夕，席大大总书记主持召开中央全面深化改革领导小组第一次会议，通过工作规则，并成立了经济体制和生态文明体制改革、民主法制领域改革、文化体制改革、社会体制改革、党的建设制度改革、纪律检查体制改革等6个专项小组，根据领导小组统一部署开展工作。会后，各专项小组按照“抓统筹、抓方案、抓落实、抓调研”的工作要求立即运转行动起来。各地区各部门迅速建立了党委（党组）统一领导下的改革工作机制。 这次会议审议通过了《中央有关部门贯彻落实党的十八届三中全会〈决定〉重要举措分工方案》，将改革任务分解为336项重要举措，逐一确定协调单位、牵头单位和参加单位，为保证任务落到实处明确了责任。 时隔1个多月，2月28日，席大大总书记主持召开领导小组第二次会议，对序盘阶段的改革工作提出了总要求。以336项重要改革举措为经纬，领导小组制定了2014年工作要点，排出今年要完成的80条重要改革任务予以重点督办。 在广东代表团，总书记表示，爬坡迈坎、敢于改革，殷切希望广东在全面深化改革中继续走在前列；在安徽代表团，总书记指出，农村改革是全面深化改革的重要组成部分，是推动农业发展、农村繁荣、农民富裕的强大动力；在上海代表团，总书记强调，建设上海自由贸易试验区，是党中央为推进新形势下改革开放提出的一项重大举措…… 智慧，在交流中迸发；共识，在讨论中增进；力量，在互动中凝聚。其他中共中央政治局常委同志也在不同场合反复阐述改革创新的重要意义，强调用改革的办法破解难题。 6月，全面深化改革开局之年进入半程。席大大总书记主持召开领导小组第三次会议，强调改革进入实施阶段，不可避免要涉及利益调整，必须杜绝局部利益以各种理由阻挠、虚化、拖延改革。要从具体问题抓起，着力提高改革的针对性和实效性，着眼于解决发展中存在的突出矛盾和问题，把有利于稳增长、调结构、防风险、惠民生的改革举措往前排，聚焦、聚神、聚力抓落实，做到紧之又紧、细之又细、实之又实，坚决防止改革中的形式主义倾向。 仅仅又过两个月，刚刚出席南京青奥会开幕式回到北京，席大大总书记即主持召开领导小组第四次会议，总结前一阶段改革进展，部署当前和今后一个时期工作，强调让人民群众感受到实实在在的改革成效，引导广大干部群众共同为改革想招、一起为改革发力。这次会议通过的《党的十八届三中全会重要改革举措实施规划（2014－2020年）》，对未来7年改革实施工作作出整体安排，突出每项改革举措的改革路径、成果形式、时间进度，突出关联改革的系统性、整体性、协调性，成为指导今后一个时期改革的总施工图和总台账。 美国《时代》周刊发表评论说，2014年，对中国而言，是成败攸关的一年。中国领导层已向外界证明，他们有能力做出艰难决定并聪明地贯彻实施。 抓铁有痕、踏石留印——全面深化改革扎实起步，蹄疾而步稳，直面经济社会发展中的体制机制矛盾，回应广大人民群众最关切的问题 党的十八届三中全会闭幕之际，海内外舆论称赞中国的改革计划“雄心勃勃”，但也不乏观望怀疑之声。 澳大利亚《悉尼先驱晨报》去年11月18日在报道中说，现在，人们关心的是能否将宏伟的改革蓝图变为现实并取得成果。 半年多来，中国的改革行动之迅速、之果敢令世人惊叹。今年8月13日，新加坡《联合早报》说，中国的改革幅度和力度“超预期”，“让国内外大吃一惊”。 财政是国家治理的基础和重要支柱，科学的财税体制是优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安的制度保障，在治国安邦中发挥着基础性、制度性、保障性作用。深化财税体制改革不是解一时之弊，而是着眼长远机制的系统性重构，牵一发而动全身。 党中央高度重视深化财税体制改革。席大大总书记先后于6月6日、6月12日和6月30日，分别主持召开中央全面深化改革领导小组第三次会议、中共中央政治局常委会会议、中共中央政治局会议，认真研究并审议通过了《深化财税体制改革总体方案》，决定从改进预算管理制度、深化税收制度改革、调整中央和地方政府间财政关系等方面重点推进改革。此前，国务院已就改革方案进行深入研究和充分讨论。 一纸户籍，犹如立在城乡之间的一堵高墙，将中国人的身份牢牢地隔离在城与乡的两面。能否给户口簿松松绑，为农民进城打开一扇“希望之窗”，直接关系新型城镇化建设的成败。户籍制度改革涉及面之广、人口之多、力度之大都是历史上从未有过的，关乎亿万百姓的切身利益，考验着改革决策者的决心与智慧。 同财税体制改革总体方案一样，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》经党中央、国务院多道审议程序而获得通过，为积极稳妥、规范有序、因地制宜地加快推进户籍制度改革明确了路径和要求。坚冰开始融化，亿万农业转移人口的追梦之路将越走越宽广。 司法体制改革、院士制度改革、中央管理企业负责人薪酬制度改革、考试招生制度改革、党的纪律检查体制改革……志不求易，事不避难。一些涉及深层次利益调整、多年未有进展的改革，得以强势推进，一些直接影响社会公平正义的突出问题，正在一步步从体制机制上得到破解。 8月28日：《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》、《关于合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出的意见》、《关于深化考试招生制度改革的实施意见》。 席大大总书记分别于6月30日和8月29日主持召开中共中央政治局会议，审议通过了上述相关改革方案。 舆论普遍认为，半年多来的改革“组合拳”，让人民看到了党中央除顽瘴、克痼疾，真枪真刀触动利益“奶酪”的坚定决心，令人由衷振奋、充满期待。网民评价说：“决心之大、力度之强、涉及面之广、措施之实，为几十年来所未有。” ——国务院全面推进深化经济体制改革，以行政体制改革推进政府自我革命，下出简政放权“先手棋”。取消下放7批共632项行政审批等事项；修订政府核准的投资项目目录，需报国务院部门核准的企业投资项目减少60%左右；减少、整合财政专项转移支付项目，从改革前的220个减少到目前的150个左右，减少了近三分之一；减少行政事业性收费，每年减轻企业和个人负担约100亿元；铁路运输、邮政业、电信业纳入营改增试点范围；先照后证、注册资本登记制度改革全面施行，新登记注册市场主体已逾600万户，呈爆发式增长；利率市场化等金融改革继续推进，铁路投融资体制改革破冰前行，民营资本设立银行启动；农产品、资源性产品、公共服务产品价格形成机制改革继续深化……经济体制改革着眼于使市场发挥配置资源的决定性作用，更好发挥政府作用，提升经济内生动力，极大激发了市场活力。以改革姿态进入新常态的中国经济，增长质量正在迈上一个新的台阶。 ——深入贯彻席大大总书记关于“凡属重大改革都要于法有据”的重要要求，全国人大及其常委会着力提高立法质量，扎实推进涉及改革的法律立改废，发挥立法引领和推动改革的作用。建立健全法律草案征求意见机制和公众意见采纳情况反馈机制，着力加强全口径预算决算审查监督，健全讨论决定重大事项制度。推进协商民主广泛多层次制度化发展……民主法治建设迈出新的步伐。 ——深化文化体制改革，理顺内宣外宣体制，建立健全互联网管理领导体制和工作联动机制，推动传统媒体和新兴媒体融合发展，充分运用新技术新应用创新媒体传播方式，促进基本公共文化服务标准化、均等化，推出更多思想性、艺术性、观赏性相统一的精品力作，健全文化市场体系，完善文化经济政策，加快中华文化走出去……文化改革发展呈现出新的气象。 ——延续半个世纪的劳教制度退出历史舞台，符合国情的社区矫正制度正在健全完善；进一步推进户籍制度改革，“农”与“非农”将成为历史；国家司法救助制度得到完善，涉法涉诉信访依法终结制度建立；全面推进审判流程公开、裁判文书公开、执行信息公开三大平台建设；严格规范减刑、假释、保外就医程序，强化监督；健全错案防止、纠正、责任追究机制；全国人大常委会审议通过了《关于在北京、上海、广州设立知识产权法院的决定》……司法体制和社会体制改革继续深化。 ——实施单独两孩政策；深化医疗卫生体制改革；加大县级公立医院改革试点力度；教育领域综合改革稳步推进，加快发展现代职业教育；全国统一的城乡居民基本养老保险制度建立；完善社会救助体系；加快社会信用体系建设；开展中央级事业单位科技成果使用、处置和收益管理改革试点……社会事业体制改革让广大群众共享发展成果。 ——纪检监察机关坚持立行立改，明确职责定位，聚焦中心任务，转职能、转方式、转作风；推动党风廉政建设党委主体责任和纪委监督责任落实；在一些地方和部门开展查办腐败案件体制机制改革试点；规范中央单位纪检组长分工和兼职，不再分管其他业务工作；加强和改进巡视工作，发现问题、形成震慑，开展专项巡视……纪律检查体制改革持续发力。 亿万人民共同的事业——共同为改革想招，一起为改革发力，人民群众是改革的主体和力量智慧的源泉 8月初的安徽合肥烈日炎炎。当地政务服务中心的工商窗口前，27岁的刘少辉正认真填写《公司登记（备案）申请书》。 今年3月，注册资本登记制度改革全面实施，公司注册资本登记条件放宽了，最低注册资本限制和出资期限的限制取消了，以前横亘在刘少辉创业路上的“坎儿”消除了。他说：“改革圆了我的创业梦！” “中国的改革因其人口众多而独特，中国的改革是为了13亿人的改革。”长期研究中国问题的世界银行中国局局长罗兰德，今年7月在接受新华社记者采访时说。 “人民是改革的主体”这一鲜明论断，已经明确载入中国共产党十八届三中全会决定。 中国的改革，以问题为导向，始终注重从人民群众最关心、最直接、最现实问题中找准改革切入点—— 席大大总书记多次强调：“坚持以影响经济社会发展的重大问题为导向，立足于经济社会发展的瓶颈制约、群众反映强烈的突出问题，努力破除体制机制障碍。” 长期以来，广大群众对“车轮上的铺张”反映强烈。为进一步纠风并规范制度，中央在整治违规配备和使用公务用车的同时，决定全面推进公务用车制度改革。 今年7月，在充分征求中央和国家机关多数部门和各省区市意见的基础上，公车制度改革方案正式出台，得到人民群众的拥护支持。 改革由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中得以深化。 调整计划生育政策在增加未来劳动年龄人口的同时，提升了家庭发展能力，增强了家庭养老功能；城乡养老并轨为人们提供了“老有所养”的制度保障；考试招生制度改革着眼于促进教育公平、全面发展、科学选才，革除“一考定终身”的弊病……随着涉及人民群众切身利益的改革举措不断推出，人们越来越真切地感受到个人命运与国家前途紧紧相连，在全面深化改革的时代浪潮中一起分享改革发展的成果。 汇民智、集民意，深入开展调查研究，广泛集纳各方意见，这是改革取得成功的关键—— 中央全面深化改革领导小组明确提出，加强对重大改革问题的调研，尽可能多听基层和一线的声音，尽可能多接触第一手材料，充分相信群众、依靠群众。要注重发挥专家学者、研究机构对全面深化改革的调研咨询作用。把各方面的积极性调动好、保护好、发挥好。 院士制度改革启动后，在征求各方意见基础上，中国科学院、中国工程院不约而同地在院士候选人推荐渠道上做了“减法”，在遴选机制上做了“加法”，取消由部门和地方政府提名院士的途径，增加有投票权的全体院士终选投票环节。改革举措受到科技界广泛赞誉。“减少行政色彩，把可能产生腐败的情况降到最低。这个改革方向非常正确。”中国工程院王小谟院士说。 许多重大改革，都在深入调查研究、系统总结各地经验基础上形成方案，在向各地各部门和人大代表、政协委员、专家学者、基层干部群众广泛征求意见的过程中凝聚共识。 尊重人民首创，开展试点先行，是中国改革的又一个鲜明特点—— 国无法则人无矩，法不公则国不稳。司法体制改革剑指司法不公，努力让人民群众在每一个案件中都能感受到公平正义。 在中央全面深化改革领导小组第三次会议上，席大大总书记谈到司法体制改革试点工作时强调，要细化试点实施方案，及时启动工作，按照可复制、可推广的要求，推动制度创新。 完善司法责任制，既赋予法官、检察官相应的职权，又落实法官、检察官的办案责任，强化监督制约。推行主审法官责任制、合议庭办案责任制、检察官办案责任制，打破层层审批的行政化做法，“让审理者裁判，由裁判者负责”。加大司法公开力度，生效裁判文书上网公开。完善司法人员分类管理制度，按照司法职业特点，让法官检察官、司法辅助人员和司法行政人员各归其位、各司其职、各负其责。 “改革试点，就是要坚持顶层设计与实践探索相结合，既要从党和国家事业发展全局出发，加强总体谋划；也要从实际出发，尊重基层首创精神，鼓励各地在机制改革上进行积极探索，为全国逐步推开试点积累经验、创造条件。”中央司法体制改革领导小组办公室负责人表示。 党的十八届三中全会以来，广大干部群众通过多种形式认真学习、深入领会全会精神和席大大总书记关于全面深化改革的重要论述。从江南到塞北，从高原到边陲，研讨班授课、宣讲团宣讲，以及网上宣讲和进基层、进社区宣讲等多种形式的学习和宣讲活动，广泛播撒、准确传递全面深化改革的要义。 基层干部群众表示，改革涉及切身利益，个人要成为改革的受益者，也应以实际行动参与到改革中来，以自己的实际行动为全面深化改革添力。 “报纸、电视和互联网上，对户籍制度改革报道得很详细，我关心的一些问题都得到了解答。改革是我们每个人的事情。”四川来京务工的米华英告诉记者。 只有从人民利益出发谋划改革、推进改革，让人民从改革中得到看得见、摸得着的实惠，人民才能始终保持对改革的坚决支持和积极参与。 实践已经证明、而且还将继续证明——没有人民支持和参与，任何改革都不可能成功。无论遇到任何困难和挑战，只要有人民支持和参与，就没有克服不了的困难，就没有越不过的坎。 空谈误国，实干兴邦。当改革再次扬帆起航，“抓落实”、“抓到位”是席大大总书记强调最多的“关键词”。 主持召开中央全面深化改革领导小组第一次会议时，席大大总书记指出，全面深化改革是一场持续的攻坚战，需要有勇气、有胆识，敢于吃螃蟹，敢于涉险滩，敢于破藩篱，敢于担责任。凡是议定的事要分头落实，不折不扣抓出成效。 中央全面深化改革领导小组第二次会议上，席大大总书记强调，要把抓落实作为推进改革工作的重点，真抓实干，蹄疾步稳，狠抓落实，务求实效。 主持召开中央全面深化改革领导小组第三次会议时，席大大总书记要求，各牵头单位加大年度工作要点的推进落实力度，到人到事，凡事都要有人去管、去盯、去促、去干。 在中央全面深化改革领导小组第四次会议上，席大大总书记进一步强调要把改革各项工作抓到位，实施方案要抓到位，实施行动要抓到位，督促检查要抓到位，改革成果要抓到位，宣传引导要抓到位。 建立督办总台账、落实督办责任制，按任务进展时间节点到有关部委办走访督促……中央全面深化改革领导小组高度重视改革任务的督办落实，以上率下，以身作则。国务院改革创新政府管理方式，对简政放权、落实企业投资自主权等重大改革举措落实情况开展大督查，并引入第三方评估和社会评价，使政策落实成为一场“接力赛”，确保抵达终点。各地区各部门也普遍以列出改革任务清单、施工图、时间表的方式明确自身责任、推动改革举措落地。 在京津冀，北京加快全国科技创新中心建设，天津滨海新区通过“一颗公章管审批”避免“公章四面围城、审批长途旅行”，河北推进城乡一体化综合配套改革试点，三地已启动通关一体化，正在共同推动以交通、产业、生态环保为重点的区域协同发展； 在长三角，上海自贸区推出一系列改革举措，正在负面清单管理、境外投资管理、商事登记、金融对外开放等方面总结出可复制、可推广的经验，江苏推进科技体制综合改革，浙江实施“河长制”推进环境治理改革； 在西部，四川稳步推进户籍制度改革，重庆推动投资体制机制改革，广西在全区推广农村金融改革的“田东模式”，贵州、云南、青海多措并举推进生态文明制度建设，陕西、甘肃加强党政机关效能建设，宁夏探索农林科学院改革，西藏推出社会治理体制改革10项措施； 在边塞，新疆加快参与丝绸之路经济带建设步伐，推进沿边地区开发开放，内蒙古深化同俄罗斯、蒙古国各领域合作…… 行百里者半九十。让改革落地，必须有勇气、有胆识、有担当。 “对改革进程中已经出现和可能出现的问题，困难要一个一个克服，问题要一个一个解决，既敢于出招又善于应招……” “要抓实、再抓实，不抓实，再好的蓝图只能是一纸空文，再近的目标只能是镜花水月。” 这是党中央的清醒与担当——“要做好承受改革压力和改革代价的思想准备，对党和人民事业有利的，对最广大人民有利的，对实现党和国家兴旺发达、长治久安有利的，该改的就要坚定不移改，这才是对历史负责、对人民负责、对国家和民族负责。” 这是各级党组织、党员干部的责任与担当——啃下硬骨头、打赢攻坚战，把全面深化改革每项部署、每个要点落实到位，让梦想的蓝图一步步化为现实。 “教育实践活动有期限，加强作风建设无尽期”——8月27日，席大大总书记在中南海听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时，谆谆告诫全党。 反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，建立健全改进作风常态化制度，这是全面深化改革里程碑上烙下的鲜明时代印记。 央企负责人薪酬制度改革，是改作风的深化，也是反“四风”的深化。“按照职务设置消费定额并量化到个人的做法必须坚决根除”，正是改革攻坚的宣示。席大大总书记在中央全面深化改革领导小组第四次会议上明确要求，国有企业要做贯彻落实中央八项规定精神、厉行节约反对浪费的表率。 当“四菜一汤”不再是新闻，当“光盘行动”蔚然成风，当禁令指向月饼、贺卡、会所，当用制度的笼子遏制“舌尖上的腐败”、管住“车轮上的铺张”……党中央言必信、行必果，以作风建设的新成效凝聚起推动改革发展的磅礴力量。 改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军，改革是除顽瘴、克痼疾的实招硬招，是人民奋发有为的精神状态，更是经济社会发展的活力之源。 5月12日下午，人民大会堂东门外广场。在席大大主席为土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫访华举行的欢迎仪式上，中国人民解放军三军女子仪仗兵首次精彩亮相，接受中外领导人检阅。 外交礼宾是国家形象的名片。今年以来，从选拔女仪仗兵，到解放军仪仗队和军乐团换发新式礼宾服装，再到外国领导人访华欢迎仪式上展现中国少年儿童精神风貌，处处体现了党中央关于改进外事礼宾工作的重要指示精神。 全面深化改革的壮丽画卷正在徐徐铺展。在这个伟大的时代，人们呼唤改革、投身改革、见证改革，在改革的浪潮中昂扬奋进。
“两岸一家亲 共圆中国梦”国画交流展中秋开幕
新华社北京９月８日电（记者赵博）由台盟中央、全国政协港澳台侨委员会、全国政协书画室主办的“两岸一家亲 共圆中国梦”国画艺术交流展８日在全国政协礼堂开幕。正值中秋佳节，数百两岸书画界代表欣然与会，共襄盛举。全国政协副主席、台盟中央主席林文漪出席活动并宣布画展开幕。
此次画展共收入了历届全国政协委员、全国政协书画室成员、台盟中央等民主党派成员，以及台湾知名画家创作的１４０余幅国画作品，涵盖山水、人物、花鸟等题材，笔墨淋漓、色彩斑斓，具有较强的观赏性和感染力，也是海峡两岸享有共同的血缘、情缘、乡缘的艺术体现。
台盟中央副主席黄志贤致辞说，希望通过画展的举办，大力推动两岸国画艺术交流，促进两岸书画艺术不断创新、共同繁荣，以书画为媒介，让两岸同胞越走越近、越走越亲，充分发挥优秀传统文化在实现中华民族伟大复兴的“中国梦”过程中的重要作用。
当天还举行了笔会和中秋赏月活动。两岸艺术家济济一堂，感受“九州共此明月，翰墨香飘两岸”的美好意境。据悉，为期３天的画展结束后，主办方将编辑出版《两岸一家亲 共圆中国梦——海峡两岸国画艺术交流展作品集》。
我国成功发射遥感卫星二十一号
当日11时22分，我国在太原卫星发射中心用长征四号乙运载火箭，成功将遥感卫星二十一号发射升空，卫星顺利进入预定轨道。此次任务还同时搭载发射了国防科技大学研制的天拓二号卫星。 遥感卫星二十一号，主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产及防灾减灾等领域。天拓二号卫星主要用于小卫星技术试验。这是长征系列运载火箭的第193次飞行。
此次任务还同时搭载发射了国防科技大学研制的天拓二号卫星。
遥感卫星二十一号，主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产及防灾减灾等领域。天拓二号卫星主要用于小卫星技术试验。这是长征系列运载火箭的第１９３次飞行。
增速小幅回调——解读8月外贸进出口数据
出口增速小幅回调,进口依然乏力,顺差处于高位——在世界经济持续复苏的背景下,8月份我国外贸基本延续了回暖态势｡但业内认为,由于主要贸易伙伴经济走势分化,未来出口前景变数犹存,外贸实现全年预期增长目标压力很大｡
商务部研究院研究员李健认为,尽管8月月度出口增速较上月有所回落,但仍维持在较高水平,而进口疲弱的主要原因是大宗商品国际市场价格比较低迷｡目前我国与欧､美､日､东盟等主要贸易伙伴双边贸易均保持增长,说明二季度以来国际市场需求缓慢复苏态势进一步确立｡
近期国际航运市场的发展一定程度上印证了全球贸易的回暖｡自8月初以来,航运业重要指标波罗的海干散货指数(BDI指数)持续回升,一个月内连续突破了1000点､1100点关口｡
不过,专家提醒,从一系列先行指数判断,目前外需回升基础仍不稳定｡经历了前期连续4个月的回升,8月份中国制造业PMI项下新出口订单指数掉头向下,从7月的50.8%回落至50%｡海关公布的8月份出口先导指数和出口经理人指数也分别较7月有所回落,预示着未来几月出口形势犹存变数｡
同时,我国主要贸易伙伴经济基本面继续呈现分化态势:美国二季度经济增长超过预期,就业市场大大改善,经济复苏的积极因素增多;欧洲经济复苏则相形见绌,第二季度欧元区GDP环比零增长,面临长期经济增长停滞的威胁;新兴市场中的部分国家依然面临增长缓慢､资本外流的困境｡
中国物流与采购联合会副会长蔡进认为,新出口订单指数回落预示短期出口可能面临波动,但由于外部环境整体持续向好,今年全年出口形势将好于去年｡
交通银行金融研究中心日前发布的一份研究报告称:"在外需整体改善的背景下,出口增速有望延续向好趋势,但难以维持在非常高的位置"｡
李健表示,从出口商品结构看,前8个月我国传统劳动密集型产品出口保持增长,而且档次逐步提升,但产业的转型升级需要较长的过程,出口在短期内不太可能立刻形成新的竞争优势｡"我国外贸未来将保持10%以下增速的'常态'｡"他说｡
据了解,商务､海关等部门下一步将继续按照国务院部署和要求,推动有关外贸稳增长措施机制化､长效化,切实提升贸易便利化水平｡以7月1日率先在京津两地启动的京津冀海关区域通关一体化改革为例,运行两个月以来,京津两地海关共接受一体化报关单77.6万票,为相关企业大幅削减了通关成本｡
海关总署新闻发言人张广志表示,下一阶段海关将巩固目前通关一体化运行的积极成果,进一步完善系统功能和作业规范,做好石家庄海关10月份纳入通关一体化的准备工作,切实使改革的红利惠及更多进出口企业｡
新华时评：破解城管打人困局法律不能旁观
新华社北京９月８日电（记者 闫祥岭）兰州城管打人事件迅速成为舆论关注焦点。兰州城管局展开调查并回应称当事人并非在校大学生，１名执法人员手骨骨折。人们不禁要问，频繁曝出的城管打人事件，其症结究竟何在？
在网上搜索“城管打人”，竟有数百万条之多，打人事件分布之广、影响之大、受到公众关注之高，让人感到惊讶。形形色色的城管打人事件中，我们看到各种各样的责任分析和善后措施，但依然没有阻止此类新闻一次次曝出，人们不禁追问：谁能终结城管打人？
在频发的城管打人事件中，我们看惯了“高度重视”和“严肃处理”的姿态，也见多了“临时工”和“编外人员”的解释。部分人员习惯简单粗暴的执法方式，不仅让这个人群在公众心中形象，更让地方政府在舆论中一次次受到批评。城管作为政府执法部门，依赖拳头执法的时候，法治思想何在？城管部门不能对包括临时工在内的工作人员进行有效约束，其责任人应负什么样的责任？
毫无疑问，不管执法人员拳头挥向在校大学生还是街头小贩，已经触犯了法律。而街头小贩违规占道经营、拒不配合城管人员执法，其行为本身同样不可取。解决这一困局，只有纳入法治轨道。城管部门对打人的城管进行违规违纪处罚，不能取代相关方面对其打人行为的法律责任追究。同样，城管人员的正当执法行为受到法律保护，不管是街头小贩还是其他人员，干扰甚至攻击执法人员，也必须受到法律惩罚。
澳大利亚总理：将继续与中方、马方搜寻MH370客机
阿博特说，中国的发展给包括澳大利亚在内的世界各国带来重要机遇。中国是澳重要合作伙伴，澳中关系对澳极为重要，澳方希拓展和深化澳中关系。澳方将继续与中方和马来西亚方面开展马航ＭＨ３７０失联客机搜寻。
王毅说，深化中澳关系符合两国人民根本和长远利益。双方要不断促进互利合作，提升政治互信，使其齐头并进，相辅相成，为中澳关系打下更加坚实的基础，开辟更为广阔的前景，打造两国更为稳定的战略伙伴关系。
中央纪委监察部点名通报违规购买发放月饼等案件
新华社北京９月８日电 中央纪委监察部网站８日通报了１７７件违反中央八项规定精神典型案件，其中包括３件违规购买发放月饼案件。这些案件是９月１日至７日由各级纪检监察机关查处的。这也是该网站近期连续第五周进行集中通报。
这３件违规购买发放月饼案件是：福建省泉州开发区实验学校校长、党支部书记胡福进违规公款聚餐、发放月饼券，受到党内严重警告处分。湖南省湘阴县民政局中秋节违规发放月饼，党组书记、局长庞国荣受到党内严重警告处分，党组成员、副局长左重受到党内警告处分。广西壮族自治区通报来宾市武宣县东乡镇松响水库工程管理所主任罗骏礼公款购买月饼、公款旅游和违规使用公车，受到行政记过处分。
为进一步落实中央八项规定精神，严防“四风”反弹，中央纪委监察部网站近期开通了公款送月饼等“四风”问题举报窗，并每周通报各级纪检监察机关查处的违反中央八项规定精神的案件。此前，该网站已公布了今年８月４日至３１日各级纪检监察机关查处的６２４件违反中央八项规定精神案件。
甘肃：让清理出的办公用房有去处
新华社兰州９月８日电（记者 张文静、朱基钗）甘肃省最近对各类形式的超标办公用房集中清理。从８月起，分阶段对清理出的省直单位１５．４万平方米超标、对外出租和建新调新未交旧办公用房进行腾退移交，并整合调配给用房紧张的单位。此举的闪光点是让清理出的办公用房有了去处。
党的十八大以来，新一届中央领导集体将规范治理楼堂馆所和办公用房作为党风廉政建设的重要突破口。在清理超标、对外出租等办公用房过程中，少数党政机关“做样子、走形式”，通过“扩充人员、摊低面积”以求达标，有些清理出来的办公用房处于闲置状态，未得到及时整合和调配。
甘肃此次清理后，将腾退出的办公用房整合调配给９４个省直单位，彻底解决一些机关单位用房紧缺和分散多处办公等问题。调整到位后，甘肃省直有６０个机关单位无需在外租房办公，每年可节约租房经费２０００余万元。当然，相关部门需要继续动真格，避免清理腾退及整合调配中出现“做样子、走形式”的现象，防止有的单位将办公用房“换个名号”继续使用。
全国铁路迎来中秋假日返程客流高峰
铁路部门提示，客流高峰期间，请旅客朋友携带车票和与票面信息一致的有效身份证件，提前到车站办理验票进站手续，以免耽误行程。
“跨越－2014·三界”演习：超越胜负的交手
夜色正浓，浓雾笼罩下的山地丛林中，一支数千人的重型装甲部队悄然潜入。 坐在指挥车内，红军旅长乔贵成不动如山，面前的屏幕上，显示着前方传回的各种情报。 “现代战场，过时的情报就是错误的情报。”乔贵成说，演习中，除了利用传统的步兵地面侦察外，还要将陆航、电子对抗、炮兵等兵种的侦察力量综合运用，延伸战场感知的触角。 身着迷彩的步兵抵近侦察，不动声色地向蓝军渗透；无人机、直升机时而穿出云雾，俯瞰战场；各种电子侦察设备也紧张地对蓝军重要频点捕捉定位。 在侦察情报处理中心的方舱内，参谋们正紧张地处理情报。旅政委李福昕说，侦察情报处理中心在今年５月军队院校组织的网上对抗中，就成功判断出蓝军指挥所位置，为对敌实施“斩首”立下头功。 在高草密林中设伏，用单兵反坦克火器对红军实施偷袭，同时使用空中和远程炮兵火力突击红军装甲目标……蓝军出手不凡，成功阻滞了红军的攻击态势。 这支赫赫有名的蓝军劲旅，曾涌现出全军闻名的“蓝军司令”，多年来在这片丘陵地担任蓝军数十次，屡败红军。 连续几天的大雨让路面泥泞不堪，随处可见几十公分的深坑，多辆重型装甲车在淤泥中举步维艰时被蓝军击中。 指挥大厅内观战的２７集团军副军长陈学武微微皱眉，却对蓝军有了更多期待：“蓝军这块磨刀石越硬，红军的刀锋才能越磨越锋利。” 此时，导演大厅大屏幕上看到红军三路攻击群“一字并肩”开进，一些观战人员窃窃私语：“齐头并进哪路才是主攻？红军这是什么名堂？” “信息化战场高度透明，早早摆好阵势，可能被敌方识破，受到针对性的打击。”乔贵成力图在实战中因势变招。 从凌晨到午时，红军在联合火力掩护下持续突贯，蓝军依托密布的工事节节抗击。 记者看到，很多红军官兵身体严重透支，斗志依然高昂。这支曾被中央军委授予“济南第一团”称号的英雄部队，在这次演习中跨越１１００公里南下，一直面对蓝军２４小时不间断袭扰，加上导演部层出不穷的各种“敌情”，不少官兵已多日不曾睡一个整觉。 １３５高地前，蓝军设下密集的障碍，不断地火箭布雷，并利用高地上密布的联堡、碉堡、三角堡居高临下实施杀伤。红军扫雷车被击毁，步兵奋勇前出扫雷，不断有人被“击中”。 战损数字迅速上升，一营营长姜益勤捡起已经燃烧起来的烟雾弹扔了出去，右手虎口被烫出一串血泡；副营长刘照军脸和手臂几处被燃烧弹烧伤浑然不觉；面对反坦克壕三米多的断面和不知多深的淤泥，带领尖刀排的三连副连长张志跃入沟中，上士枣城跟着跳下…… 冲上１３５高地的李福昕把一位满身是泥的战士紧紧抱起。“打得好！” “输赢不是我们的目标，最重要的是发现了问题，收获了教训和启发。”严苛的复盘检讨后，乔贵成一脸兴奋，“对下一步的训练实战化，我们已经有了更多的想法。” 中秋佳节，满身硝烟的红军官兵又在雨中进入新的进攻地域，一场实战背景下的实弹射击即将打响。
宁夏中卫一家化工企业向腾格里沙漠非法排污被关停
新华社银川９月８日电（记者 赵倩）日前，有媒体曝光内蒙古和宁夏交界处的腾格里沙漠存在企业非法排污现象，记者在宁夏中卫市采访发现确有一家企业多年来将污水池建在沙漠中，并且已对周围环境造成污染，目前该企业所在的老厂区已被永久性关停。
７日，记者来到位于中卫市腾格里沙漠边缘的宁夏明盛染化有限公司，发现当日企业已停产。在厂房后边一片通向污水池的沙漠区域，沿途低洼处随处可见污水渗漏的痕迹，一些沙子泛起黑绿色，一些则是形成了凝固的红褐色沙块，且越接近污水池，一种酸性刺鼻气味越浓烈。沿着一条流动着的污水带，记者发现了一个直径约为二三十厘米的排水管，有酸性红褐色水体正在排出。
顺着排水管旁边的斜坡爬上高高的沙坝，记者看到约有两个足球场面积大小的污水池，一半已凝固成黑色固体，一半是红褐色的粘稠液体，酸性气味非常刺鼻。而在污水池周围，大块红褐色沙块已堆积成几座沙山。
对此，企业宁夏厂区负责人朱生余解释说，企业污水不可能直接排入污水池，否则那么多污水早漫出来了，他们是把经过处理的水排入污水池，并且底下做了防渗漏。
据了解，宁夏明盛染化有限公司是１９９７年从江苏转移过来的一家以生产染料中间体为主营业务的化工企业。中卫市环保局局长俞振国说，企业的确是将污水排到这个池子，其成分主要是高度浓缩废酸，通过后期加入石灰石中和反应生成硫酸钙，这也是防渗漏的措施。
“企业当初在此建厂时，周围全是荒漠，且由于是老厂子、老工艺，环保设施也跟不上，污水很长时间都是漫无边际直接排放，直到２００４年后才改用中和法。”俞振国说。
据周边村民向记者反映，十几年来，企业一直违法排污，但却很少受到处罚。据中卫市环保局介绍，他们日常也会对企业排污进行监管，但很少开罚单，因为认为只有搬迁才能解决根本问题，一般的整改没太大实质效果，而关停、搬迁企业的权力不在环保部门。
对于这些污水会对周围环境产生何种负面影响，俞振国说，他们目前还无法判断影响程度和范围，不过三个月前自治区环保厅已联合环科院专家对此进行评估，并要求企业在搬迁之后要对该地区进行恢复。
据了解，日前中卫市政府已责令宁夏明盛染化有限公司永久性关闭老厂区，不得恢复生产，并限其于１２月底前拆除原有厂房及设备设施。同时，加快新厂建设进度，确保新厂达到国家环保要求。对已污染的周边环境，由企业采取化学和工程措施进行治理，彻底消除污染。
反垄断追踪:豪车顶风加价 侥幸心理与监管薄弱并存
新华社北京９月８日电（“新华视点”记者 杨毅沉、郭宇靖）在１２家日本零部件和轴承企业收到１２．３５亿元罚单后，“新华视点”记者近期在汽车经销市场发现，面对反垄断调查执法压力，奔驰、保时捷等豪车品牌却继续逆势加价。 业内专家称，在国家价格反垄断部门即将对几家整车企业开出大额罚单之际，豪车品牌依然“顶风作案”，一方面暴露部分车企与经销商依然心存侥幸；另一方面则显示出反垄断不可以罚代管，消费者维权仍需向纵深推进。 从今年７月份开始，持续三年的汽车行业反垄断调查逐步升温，包括捷豹路虎、奥迪、克莱斯勒、宝马等一批品牌相继宣布整车或零部件降价，以回应反垄断部门调查。然而，就在对整车企业罚单即将落地之际，部分豪车品牌却涉嫌利用垄断行为对整车逆势加价。 ９月上旬，记者在梅赛德斯－奔驰位于北京大兴区和朝阳区的４Ｓ店内发现，消费者想要买到“ＣＬＡ２６０”这款车，至少需要加价５万元，而此车的指导价为３７．８万元，加价幅度高达１３％。记者采访多家奔驰经销商发现，这款车自上市以来就被经销商长期加价销售，朝阳区这家４Ｓ店的销售人员说，刚上市时全北京都加价两三万元，现在则是全市范围内都要加价五六万元。而几个奔驰经销商大肆加价的理由都是“各家４Ｓ店现车都很少”。 而在另一豪车品牌保时捷位于北京朝阳区的一家４Ｓ店内，当记者询问“Ｍａｃａｎ”车型价格时，销售人员表示不会加价，但随后却又说：“需要做一个全车贴膜，同时再加一个一年的延保，一共费用大约需要３万元。”见记者有些犹豫，这位销售人员暗示这并不算多，“本来正常的话还要加装５万元的配置。”对此，记者表示不愿意加价购买这些配件和服务，但销售人员称如果这样的话提车就要等一段时间。 记者调查发现，在汽车之家、易车网等汽车论坛上，消费者对于豪车加价行为的不满由来已久。特别是对于某些品牌经销商，消费者的吐槽几乎是“一个模子刻出来的”，那些豪车的加价理由和加价幅度大多高度相似。 据了解，这种加价或搭售的行为几乎是行业“公开的秘密”，长期以来让消费者深恶痛绝。在反垄断巨大压力之下，为何仍有部分车企和经销商心存侥幸？ 记者从行业协会了解到，一些豪车品牌部分热销车型的库存量其实并不少，但经销商给消费者的信息却是“供需紧张”，不加价就别想拿到现车。对此，中国汽车流通协会常务理事贾新光说，一些豪车品牌经销商有时会刻意制造供需紧张的假象进行“饥饿营销”，通过加价销售赚取更多利润。 记者发现，一些品牌４Ｓ店对热销车型加价直言不讳，表现得十分强势。同时，各家４Ｓ店对于周边同品牌经销商的加价幅度也十分了解。在上海大众一家４Ｓ店内，一位销售人员说：“别人不加价我们肯定也不敢加，要加价肯定是一起加的。” 一位参与汽车行业反垄断调查的专家告诉记者，加价销售有可能是整车供应商背后组织的纵向垄断行为，也有可能是经销商之间通过协商价格组织的横向垄断行为。“如果没有协商，怎么可能一个地区所有４Ｓ店的加价幅度基本上都一样？” 有专家表示，就算是个别经销商出现加价行为，也是违法的。中国消费者协会律师团律师邱宝昌认为，汽车经销商针对部分紧俏车型加价销售或强制搭售等行为，涉嫌违反消费者权益保护法、反不正当竞争法等多项法律。 在汽车行业反垄断执法处罚的重要关口，部分车企已经意识到加价行为涉嫌垄断，明令禁止经销商加价。捷豹路虎大中华区总裁高博对记者表示，为了满足市场需求，捷豹路虎还将加大对中国市场的供应，消费者遇到经销商加价可以通过服务热线反映。 贾新光认为，此前舆论的焦点多集中在零部件企业以横向垄断合谋控制价格，以及整车企业以纵向垄断造成畸高零整比上面，一些车企和经销商因此心存侥幸，仍然想钻空子加价销售。 部分专家指出，在反垄断高压之下仍有豪车品牌“顶风作案”加价销售，除了暴露出部分车企和经销商心存侥幸，还表现出行业监管的薄弱环节。 目前，汽车经销与售后行业监管的首要薄弱环节，仍然是垄断存在政策漏洞。现行《汽车品牌销售管理实施办法》仍然导致消费者买车、修车必须依赖４Ｓ店，强化了车企和４Ｓ店对国内市场的垄断。 北京中保研汽车技术研究院院长冯君指出，部分车企正是钻了政策的空子，才能抬高定价获取巨大利润。对此，中国汽车流通协会有形市场分会副会长苏晖表示，工商总局今年８月已发出修改完善行业法规的信号。 与此同时，专家指出，反垄断不能以罚代管。此前，１２家日本零部件企业被罚款后均提出了整改措施，包括对公司全体成员进行反垄断培训、采取实际行动消除过去违法行为的后果并惠及消费者。多位专家对此指出，这些整改措施说得好听，但能否实现尚不得知。只有工商、价格等多部门联合起来，同时加强对零部件供应、整车销售、售后维修等多个环节的动态监管和执法，才能让市场真正回归合理。 此外，除了行政罚款，未来消费者索赔的介入，也或将促使消费者维权向纵深推进。参与反垄断论证的中国社科院美国所副研究员苏华撰文表示，曾有消费者在湖南和山东起诉车企但均被法院驳回，两案的争议均为４Ｓ店销售原厂配件时搭售维修服务。 法律界人士称，在反垄断部门进行行政处罚后，消费者民事诉讼将具有更加充分的依据。相信最高人民法院的相关司法解释也会随之细化，届时，车企可能将面临消费者巨额索赔压力。“如果有一家车企因为输了官司作出巨额赔偿，那么，多数车企就不敢铤而走险。”邱宝昌说。
《澳门特别行政区公报》公布崔世安当选为特首人选
新华社澳门９月８日电（记者 刘冬杰）９月８日面世的《澳门特别行政区公报》刊登了特区终审法院关于对上月底举行的特区第四任行政长官选举结果的审核决定，确认此次选举的总核算结果，宣布崔世安当选为特区第四任行政长官人选。 澳门特区第四任行政长官选举８月３１日举行，现任行政长官崔世安作为此次选举的唯一候选人获得３８０张赞成票，得票率达９５．９６％，当选为特区第四任行政长官人选。按照法律程序，澳门特区行政长官选举总核算委员会须向终审法院递交总核算结果，由终审法院作出确定裁判。９月２日，特区终审法院院长岑浩辉已对此次选举结果进行确认。 根据澳门基本法，澳门特区行政长官由一个具有广泛代表性的行政长官选举委员会依法选出，由中央人民政府任命，任期５年。修订后的澳门特区《行政长官选举法》将澳门特区行政长官选举委员会成员由原来的３００人增加至４００人，候选人需获得选委提名的下限也相应由原来的５０人增至６６人。
通讯：中秋节，大西洋畔放风筝
７日，在这座法国北部著名“风筝之城”举行的第１８届国际风筝节上，阵阵海风带来属于秋天的清凉，在约８公顷的巨大海边草坪上，一只只颜色各异、形态万变、风格不一的风筝，如精灵般在海天之间轻舞飞扬，将人们带入属于风筝的世界。 本届风筝节特别设立了专业风筝展示放飞区，特技风筝表演放飞区以及爱好者休闲放飞区。最争奇斗艳的当属专业风筝展示放飞区，不仅有蝴蝶、燕子等传统造型风筝，更有章鱼、骷髅等异形风筝夺人眼球。 最激动人心的当属特技风筝表演放飞区，４只风筝伴随抑扬顿挫的背景音乐，不停在空中变换着队形，一次次精彩的俯冲和急速爬升让观众们仿佛在欣赏飞行表演。飞舞的风筝，伴随跃动的旋律，一首“风筝奏鸣曲”正在奏响…… 最充满欢乐的无疑是爱好者休闲放飞区，无论手中的风筝是何种颜色、何种造型，也无论风筝是在“空中展翅”，还是在“贴地滑行”，每一个人都沉浸在属于风筝、属于飞翔的世界里，享受着这一美妙的过程。 除风筝放飞外，主办方还特别设置了不少寓教于乐的活动环节。小朋友们在这里不仅可以了解到关于风筝制作放飞的相关内容，而且可以学习到关于国家、国旗、首都以及风能利用等扩展知识。 此外，在风筝节活动现场还设有风筝村。各国代表团在这里展示具有本国特色的风筝与风筝文化，介绍风筝制作材料、工艺及放飞技巧等。 与历届相同，中国展台是最受风筝迷和游客欢迎的展台之一。来自中国烟台的王竹山已连续多年参加迪耶普国际风筝节，他告诉新华社记者，中国风筝享誉世界，“我们每次带来的中国传统风筝都能够为风筝节增添色彩”。 王竹山介绍，风筝文化是中国传统文化的一个重要方面，不论从制作工艺还是使用材料来说，都是中国人民智慧的体现，都无法替代，也是全世界风筝爱好者希望了解和学习的。 尽管如此，中国潍坊国际风筝会办公室的刘志平在接受新华社记者采访时表示，中国传统风筝、中国风筝制作工艺的地位无法撼动，但是中国风筝界不能因此故步自封，应当积极了解全球风筝业发展新动向，在保持现有优势的情况下向更加宽广的领域发展。而潍坊国际风筝会也将更多学习迪耶普国际风筝节的先进经验，让风筝的故乡能够更好地将风筝文化传承下去。 迪耶普国际风筝节创建于１９８０年，每两年举办一次，以注重国际化和多样性而闻名于世。本届风筝节于９月６日拉开帷幕，为期９天，预计将吸引来自近４０个国家和地区的专业和业余选手参加。
受三峡库区滑坡影响中断的G348国道沙镇溪段已抢通
新华社宜昌９月８日电（记者 梁建强）因暴雨天气引发大面积滑坡致损的Ｇ３４８国道沙镇溪段经紧急抢修目前已经通车。记者８日从秭归县获悉，该路段正采取限制通行的方式通过车辆，预计十天左右能够恢复畅通。
９月２日１３时许，受持续暴雨影响，三峡库区秭归县沙镇溪镇三星店村杉树槽区域发生大面积山体滑坡，滑坡造成Ｇ３４８国道长约２００米路段损毁中断。Ｇ３４８国道是进出沙镇溪镇的交通主干道，受损中断后对当地居民的出行带来较大影响。
经过多天抢修，７日下午，Ｇ３４８国道沙镇溪段已经可以通车。目前，当地采取对救援及施工车辆限制通行的方式通过车辆，预计十天左右可全面恢复畅通。
干部任前公示：让民意监督多“飞”一会儿
新华社沈阳９月８日电（记者 范春生）今年初颁布实施的《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，干部任前公示期不少于５个工作日。然而从实际情况来看，一些地方干部任前公示“缩水”的情况较为普遍。这种做法不仅不符合条例规定，而且间接让公众监督作用打了折扣。
近年来，选人用人上已成为腐败的多发高发领域，社会关注度很高。因此，领导干部提任公示期严格遵循程序就显得尤为重要。程序正义是看得见的正义，也是必须遵守的正义。在党政领导干部选拔任用工作上，也离不开这样的程序正义。它是被选拔出来的领导干部能否经得住检验、能否叫民众信服的重要保障，决不能被架空。
在领导干部公示执行环节，组织部门的工作应更细致些，更严谨些。具体来说，不能依照自己的理解随意去解释条例的规定，而应严格遵照法规原意，严格遵守公示期的标准，并尽可能让公示期更充分。唯有如此，才能不损害公众监督的积极性，尽可能让民意监督多“飞”一会儿，筑牢民意监督之“墙”。
人民至上 勇于担当——新闻工作者践行核心价值观
新华社北京９月８日电（记者 姜潇、王君宝、郑黎）社会主义核心价值观是凝聚和引领全体人民团结奋进的精神旗帜，传播和践行社会主义核心价值观也是新闻工作者的光荣使命。在广大新闻队伍中有一批这样的佼佼者和榜样，他们用手中的笔、镜头和话筒记录时代，用实际行动践行社会主义核心价值观的深刻内涵，争当社会主义核心价值观建设的排头兵。 经济日报策划部主任张曙红，是新闻界较有影响的评论员、名记者，多次获中国新闻奖等奖项。在长期的新闻实践中，张曙红自觉坚持“三贴近”，注重调查研究，采访作风深入，报道朴实生动。 张曙红认为，新闻工作者应该率先学习、模范践行社会主义核心价值观。内化于心，外化于行，使之成为我们从事新闻工作的行动指南。在多元化的社会思潮面前，新闻工作者更要有定力，有底线，放大理性声音，澄清模糊认识，匡正失范行为，增进社会共识，形成激浊扬清、抑恶扬善，有益于传播社会主义核心价值观的舆论环境。 在２０余年的新闻实践中，张曙红这样说，也是这样做的。他先后参加了张海迪、孔繁森等典型人物，以及海尔、华为、奇瑞等典型企业的宣传报道。无论是赴云南老山前线采访，还是赴淮河防汛一线调研，都出色地完成了报道任务。 “新闻工作者要始终牢记‘为了谁、依靠谁、我是谁’这个根本问题，树立群众观点，站稳群众立场。我是做经济报道的，看似冷冰冰的经济数字后面，与人民群众的工作生活密切相关。所以我们提倡要做有温度的新闻、有情怀的新闻，在报道中体现出人文关怀，体现价值取向。”张曙红说。 黑龙江电视台副总编、新闻中心主任关中是军人出身，他的身上也始终有一股军人气质。在大兴安岭森林大火、抗击“非典”、松花江水体污染事件、七台河矿难……紧要关头他都冲在一线。２０００年，关中带队去西藏直播极限运动员攀登珠峰活动。在极度缺氧的环境下，关中所带的团队在海拔５２００米雪山险地露宿４７天，完成５２００米、５８００米和８１００米的直播，创造了当时中国电视的最新高度。 “新闻工作者践行社会主义核心价值观，就是要把传播价值观做到范围更广、层次更深、表达形式更丰富，让其在群众中喜闻乐见。”关中认为，作为主流新闻媒体，要始终坚持“人民至上”的新闻理念。媒介在飞速发展，但无论是报纸发行，还是网站点击率，都传递和反映着人民群众对新闻事件的关注度。作为新闻工作者，要时刻关注老百姓最关心的民生等问题，紧紧围绕国家的方针政策做好解读，及时为老百姓解疑释惑。 “做新闻我奉行一个原则：‘民生新闻主题化，主题新闻民生化’，并将二者有机地结合起来。”关中说，我们就是要把有意义的新闻做得有意思，把有意思的新闻做得有意义。 宁波广电集团社会生活频道总监周洋文，是一位外貌柔弱、内心刚强的女性，也是一位勤于创新、德艺双馨的多面手。无论在随时可能爆炸的火灾现场拍摄，还是在刚刚发生坍塌的危房中采访，或者在“非典”隔离病房与病人零距离交谈……２１年来，周洋文用“冲得出”又“守得住”的职业状态，诠释着她对新闻事业的热爱与执著。 １９９７年冬天，一次为调查姚江治污情况，周洋文遍访姚江流域的工厂、街道和村庄，获得大批基层百姓的真实声音。为了一位老渔民的一句话：“江面上又重现多年未见的野生水鸭子了”，在寒冬的江面上，周洋文苦等３个多小时，终于拍到野鸭子重回姚江的画面。最终，这部电视新闻专题片《还母亲河以清流》以扎实的内容和动人的细节，获得该年度中国电视新闻奖一等奖。 “用心坚守，是我对‘三贴近’原则的切身体会。”周洋文说，“三贴近”原则的本质和核心是保持与人民群众的密切联系，“坚守”是一条有效通道。新闻工作者要站在新闻现场最前沿，光到达还不够，面对各种诱惑和考验，我们还得守得住。既要坚守新闻工作者的责任，敢于担当，甘于奉献；更要坚守新闻工作者的职业素养，求真务实，精益求精。
机构称中国将在2024年成全球最大经济体
ＩＨＳ在报告中说，到２０２４年，中国名义国内生产总值预计达２８．２５万亿美元，超过美国同期的２７．３１万亿美元。在２０２５年，中国占全球经济的比重将由２０１３年的１２％升至２０％。
ＩＨＳ认为，内需即消费者支出将成为中国经济增长乃至全球经济增长的主要动力。到２０２４年，中国消费者支出水平将由当前的３万亿美元左右升至１１万亿美元左右，即未来１０年消费者支出实际增长率将达７．７％。
ＩＨＳ亚洲首席经济学家比斯瓦斯说，他注意到即将举行的２０１４天津夏季达沃斯论坛关注科学、技术和创新等话题，而相关行业也将成为中国由低成本制造业为主的出口导向型经济体向高附加值与内需驱动型经济体转变的关键。
青海构建循环工业体系 延伸产业链条
青海在工业转型升级、提质增效的过程中，以产业基地为载体，纵向延伸产业链条，横向融合发展，上下游产业深入对接，逐步构建起集聚发展、互为支撑的循环工业体系。
围绕构建工业的循环体系，青海今年将组织实施100项重大工业技术进步项目、50项企业技术创新项目，通过谋划一批龙头带动和填平补齐项目，进一步促进工业向高质化、紧密关联融合发展。
西宁经济技术开发区在构建盐湖化工、有色金属、石油天然气等资源精深加工产业和以高原动植物为主的中藏药、食品、生物化学制品等特色产业基础上，积极培育生态环保、高新科技、新材料、信息技术等新兴产业。在其4大园区中，最具循环经济代表性的甘河工业园紧紧依托有色金属、黑色金属和化工3大产业基础，承接产业转移，加快传统产业转型升级，园区资源循环利用项目比例大幅提高，特色产业层次快速提升。按照建设规划，碳材料产业园将以循环经济为基本路径，不断延伸完善产业链，重点建设29个项目，包括锂电池富集材料、高导热块状石墨、人造金刚石等拥有高附加值的下游产品。青海伟毅新型材料公司今年锂电池负极材料的产能将扩大一倍，同时，上游的高纯石墨企业投产，下游的金刚石生产企业年内实现20亿克拉高品质金刚石的产能，将形成一条完整的碳产业链。
针对铝行业产业结构偏粗偏短、电量消耗大的实际，按照循环经济的发展理念，青海加速铝产业基地建设，建立铝水直供体系，延伸产业链条，力争铝产能就地转化率达到70%。加快建设青海弘田20万吨铝灰渣综合利用、青海青耐2万吨高档耐火材料、青海信达利用废铝渣生产冶金添加剂系列产品等多个循环经济及产业配套项目。同时，积极清理在建和已建的电解铝项目，引导推动铝加工产业不断升级，培育一批高附加值铝加工拳头产品。到2015年，计划实现电解铝就地转化率达80%，高附加值产品占铝加工能力的比重达60%以上。
柴达木循环经济试验区以构建多产业纵向延伸、横向融合的循环产业体系为目标，2010年以来相继实施了盐湖钾肥综合利用一二期、金属镁一体化、煤焦化、铅锌尾矿综合利用等36个重大产业项目，初步形成了盐湖化工、油气化工、有色金属、煤炭综合利用、高原特色生物、新能源、新材料7大循环型产业体系，尤其是盐湖和油气化工、金属冶金、煤炭开发等传统产业向规模化、集约化、精细化方向转变。
多地公布医改新政 以药养医成历史
8月底的国务院常务工作会议再提医改，并强调要政府和市场“两手并用”。在此次会议前后，上海、山东、山西等地密集发布医改新方案。记者对各地医改新政梳理后发现，近期医改主要围绕以药养医、分级诊疗和公立医院去行政化三大话题。
一位59岁安徽老人患有心脏病、糖尿病，老人医疗“账本”里下降的药费和医疗费，正是医改的核心账。“我一个月要用两三支胰岛素，以前每支250元，医改后只要204元。以前每次住院要花四五千元，现在报销完只要七八百元。”
据本报统计，绝大多数省份在今年医改新政中剑指高药费，决心破除“以药养医”。截至日前，共有浙江、天津、黑龙江、山东、河北等至少12个省（区、市）试点医院药品零差率销售，即不再靠药品加价产生利润。
但是，医院不“吃药”之后，靠什么吃饭呢？为确保医改真正让患者受益，山东、北京等通过政府补贴的形式，将上涨的医疗服务费用纳入医保。也有的医院开始吃起了市场饭。例如河南省成立郑州人民医院医疗集团，依靠保安、餐饮、物业等第三产业“反哺”医院。
北京大学国家发展研究院教授李玲向本报表示，破除以药养医还需要与人事制度、分配制度等相配合。
“有病先到卫生院看，不用跑县医院，自己花不了几个钱。”在青海省贵德县河东乡卫生院，正在输液的闫维邦通过朴实的言语道出了医改的重要方向——分级诊疗。
闫维邦所在的青海省，自去年10月实行分级诊疗，到今年8月已经初见成效，三级医疗机构住院人次和医保基金支出比例分别下降3.5%和2.6%，而基层医疗卫生机构分别上升10%和6.5%。
所谓分级诊疗，简单来说就是小病到基层医疗机构看，大病才能转诊到三级医院，病情稳定后再转回基层。近期，有多个省份开始大规模推行分级诊疗。
分级诊疗的要害在于医保报销比例：级别低的医疗机构报销比例高于高级别医疗机构，避免患者扎堆大医院。比如黑龙江省规定，从9月1日起，30种常见病在乡（镇）级新农合定点医疗机构住院治疗，报销比例为95%；50种常见病在县（市、区）级新农合定点医疗机构住院治疗，报销比例为75%，在其他医疗机构报销10%。甘肃省的规定更为严格，从8月起，甘肃省确定50个分级诊疗病种，私自越级转诊的将不予以报销。
医院外部的改革如火如荼，内部的改革也开始动刀，主要方向是推进公立医院去行政化。
目前，各省份的措施主要有三个，一是政府领导不兼任医院领导。例如山东要求县级卫生计生行政部门负责人不得兼任县级公立医院领导职务；已经兼任的，要在12月31日前辞去公立医院或卫生计生行政部门职务。二是建立医院理事会。比如，陕西省6月出台深化县级公立医院综合改革实施意见，设立县级公立医院理事会，理事长人选由组织提名，理事会选举产生。三是医院领导选拔方式改革。例如，山东省在8月的新规中要求采取公开选拔、社会招聘等方式遴选院长，实行院长聘用制。
对于今后医改的方向，北京协和医学院公共卫生学院院长刘远立在接受本报采访时表示，要找到破解医改这个世界难题的中国办法，有两个关键要素需要考虑。第一，医改的目标、原则的全国统一，与实现目标的地方办法要结合起来。第二，每一项医改政策的顶层设计与实施评估要结合起来。下一阶段应更加注重目标和结果管理，把医改目标的实现纳入领导的政绩考核。（潘旭涛、徐靖）
京津冀海关通关一体化两个月京津报关单超70万票
北京的SMC（中国）有限公司主要进口气动元件，原来采取转关模式往返京津。而在一体化模式下，仅3至4个工作日即可完成，环节也减少到2个。作为三星在海外最大的手机生产基地，天津三星通信技术有限公司1个月以来已完成约70票一体化通关业务，平均节省了10%的通关时间，通关成本下降了20%，正常货物当日可确保放行。该公司进出口部经理王海鹰表示：“通关一体化拓展了新领域，为我们‘零库存’运营管理提供了有力的支持。”
随着京津冀一体化启动实施，京津冀海关区域通关一体化应急协调中心也同时启用。据了解，应急协调中心配备了三地海关业务骨干20余人，24小时全天候运行，并与“12360海关服务热线”建立了无缝对接。
海关总署新闻发言人张广志表示，下一阶段要巩固目前通关一体化运行的积极成果，做好与相关口岸单位在信息化管理、跨区域互认、口岸联检验放等方面的协调配合，进一步完善系统功能和作业规范。（记者 雷汉发 通讯员 谢宁宁）
让教师节风清气正
新华社南京９月８日电（记者 凌军辉、蒋芳）近日，扬州一位幼儿园试用教师因“网上晒家长送的大闸蟹”被辞退，涉事幼儿园园长被行政警告处分。教师节前夕，对教师收礼“零容忍”处罚，彰显了教育部门构筑师德底线的决心，也让社会各界对风清气正的教师节有了更多期待。
近年来，每到教师节，国人尊师重教的传统，逐渐演变为两难的道德考题。一边是家长苦恼送不送礼、送多少；一边是老师纠结收不收礼、怎么办。教师节异化为“送礼节”，成了家长和老师的“心结”。
尽管家长苦恼、老师纠结、法规严禁，教师节送礼仍然如病毒一样扩散，侵入教育肌体。分析其中“病因”，既有家长花钱“求照顾”“买平安”的心态，也有少数老师“送与不送不一样”的表现。
从上世纪８０年代的大米、腊肉，到９０年代的鲜花、水果，再到如今的现金、购物卡、出国游，随着礼物逐渐升级，教师节在一些地方有些变味。虽然收受节礼只是部分地区、部分学校、部分老师的行为，但这些个体行为已严重影响了教师队伍的整体形象和教育声誉，还容易引发学生的攀比、投机心理，污染孩子纯洁的心灵。
让教师节风清气正，家长要珍惜孩子纯洁的心灵。要让孩子明白，尊师不在节礼轻重，而在心意多少。一张海报、一个拥抱、一朵小花……近年来，各地不少小学鼓励孩子用“简单”礼物表达师恩，传递对老师的节日祝福，塑造了风清气正的教师节氛围。这些简单而特殊的礼物，不仅温暖了老师的心，也是一次特殊的教育实践，让孩子们“赠师玫瑰，手留余香”。
让教师节风清气正，关键是守住师德底线。一方面，教师是人类灵魂的工程师，不能以普遍行为、社会风气等借口，降低了对自己道德、行为的要求。另一方面，教育部门也应联合家长、媒体等社会各界构筑师德监管网，加强监督执法，把师德“一票否决”举措落到实处。
让教师节风清气正，除了夯实师德“底线”，更需提升尊师“上线”，给予老师更多实实在在的关心。当前，有的地方庆祝教师节，领导成了主角，教师成了配角。有的家长平常不注重家庭教育，一旦孩子出了问题，把责任全部推给学校和老师。殊不知，只有家庭、社会和学校三方合力，教育才能取得最佳效果。
第七届中国西部文化产业博览会在西安开幕
第七届中国西部文化产业博览会日前在西安开幕。本届西部文博会以“合作共享改革创新”为主题，由文化部、国家新闻出版广电总局和陕西省政府共同主办，西安市政府承办。 据悉，本次西部文博会吸引了国内数百家政府展团、企业展团、专业机构代表团以及海外国家文化产业代表团和台湾文创产品等参展。展馆设置有艺术交流馆、产业综合馆、丝路合作馆、文化陕西馆、产品交易馆等5大展馆，2600多个国际标准展位。市民游客可以免费参观游览。（方敏）
人民日报评论员：中国特色社会主义政治制度生长于中国土壤
一种政治制度的生长，总是与社会土壤息息相关。扎根所生存的土壤，就会不断吸收养分而茁壮；离开了适宜的土壤，难免“橘生淮北则为枳”。 “中国特色社会主义政治制度之所以行得通、有生命力、有效率，就是因为它是从中国的社会土壤中生长起来的。”席大大总书记在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上提出的这一重要论断，深刻揭示了政治制度形成的社会条件及发展规律，是完善和发展中国政治制度的根本遵循。 不知从何处来，就不知向何处去。近代以来，从太平天国运动、洋务运动、戊戌变法，到君主立宪制、议会制、多党制，中国都经历过、尝试过，但都没有找到正确答案。直到中国共产党诞生之后，带领人民奋斗实践，才最终确立人民民主专政的国体，确立人民代表大会制度的政体，确立中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度。显然，中国特色社会主义政治制度，不是凭空产生的，也不是一下子就形成的，而是深刻总结近代以后中国政治生活惨痛教训得出的基本结论，是中国社会100多年激越变革、激荡发展的历史结果，是中国人民翻身作主、掌握自己命运的必然选择。 评价一种政治制度，不能割断历史，亦不能罔顾现实。60年发展历程中，人民代表大会制度不断得到巩固和发展，独具中国特色的政治制度安排，能够有效保证人民的权利和自由，能够有效调节国家政治关系，能够集中力量办大事，能够有效维护国家独立自主。实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。在中国实行人民代表大会制度，是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造，为世界政治文明提供了一个新样本。 我们说要有制度自信，就在于中国的历史和社会土壤生长出了适合自己的制度。自信不是自满、自大，而是要不断改革创新，不断推进制度体系完善和发展。怎么完善和发展？最根本的一条，就是必须深深扎根于中国的社会土壤。可以借鉴国外政治文明有益成果，但绝不能放弃中国政治制度的根本；可以虚心学习他人的好东西，但决不能囫囵吞枣、邯郸学步。否则只会水土不服、画虎不成反类犬，甚至会把国家前途命运葬送掉。只有扎根本国土壤、汲取充沛养分的制度，才最可靠、也最管用。 “物之不齐，物之情也。”世界上不存在完全相同的政治制度，也不存在适用于一切国家的政治制度模式。设计和发展国家的政治制度，必须注重历史和现实、理论和实践、形式和内容的有机统一。不妄想搬来一座政治制度上的“飞来峰”，不妄用别国的标准来评价本国的得失，坚定走自己的路，坚持完善和发展中国特色社会主义政治制度，中国人民和中华民族更加幸福美好的未来一定能够创造出来。
海南东方处理36名"不作为、慢作为、乱作为"村干部
新华社海口９月７日电（记者 李金红、马超）记者从海南省东方市纪委获悉，日前，东方市严肃处理了３６名“不作为、慢作为、乱作为”村干部，对构成违纪的给予相应纪律处分，对涉嫌犯罪的移交司法机关依法处理。 此外，依据《东方市农村（社区）两委干部效能问责办法（试行）》的规定，对５名长期不认真履行职责、浑浑噩噩应付工作的“不作为”农村干部，所在乡镇党委分别给予停职处分、记过处分和撤销党内职务处分，停发部分或全额生活补贴，并报东方市委组织部备案；对１５名在计划生育、农村环境卫生综合整治、土地确权等工作中“慢作为”的农村干部，所在乡镇党委分别给予警示提醒、停职待岗、扣发补贴等处分，并报东方市委组织部备案。
记者手记：台湾中秋节的“大同小异”
新华社台北９月７日电（记者 韩淼 陈键兴）又将迎来中秋佳节，台湾各处的烤肉店早被预订一空。台湾民众也说不太清楚，究竟从哪年开始，烤肉成为团圆之夜必备的“应景节目”，街边骑楼、森林公园、郊外溪边，都能见到人们架起炉子，点起炭火，动手烤肉的身影。 在台湾，中秋节是仅次于春节的最重要传统节日。赏圆月、食月饼、尝柚子的习俗，自闽粤先民移民来台传承至今数百年，相较而言，“烤肉”无疑是晚近的新民俗。几天前，还有台湾友人讨论起中秋烤肉的起源，结果是众说纷纭。其中一种说法是，二三十年前，台湾两家烤肉酱厂商在中秋节打起“广告战”，没想到竟培育出“中秋烤肉”的风潮。 近日，虽然还没到中秋节的正日子，晚间已能不时遇见一群男女老少围着炉子，烤起肉片、玉米、蘑菇等食材。据了解，各地超市应节推出了烤肉专柜，生意十分红火。 虽然烤肉之风尤盛，但传统并未式微。当年，先人背井离乡，跨越“黑水沟”，落脚台湾，垦殖开荒，中秋之际自是“每逢佳节倍思亲”。因此，台湾民众特别重视中秋节，许多习俗代代相传。闽南话中，月亮被称为“月娘”或“月娘妈”。每逢中秋，台湾民众大多要“拜月娘”，在香案上摆上月饼、柚子、柿子，祈求阖家平安。 说到吃柚子，也是闽台地区人民的中秋特色习俗。中秋恰逢柚子产季，吃完烤肉再品尝解腻的柚子，似乎是再好不过的搭配。而柚子又有“佑子”的谐音，蕴意吉祥，欢庆佳节之余，也讨了个“彩头”。 在台湾，中秋节吃柚子可不能简单地一剖两半了事。柚子皮要剥成花瓣一样的形状，好给小朋友做帽子。有的手工达人会在柚子皮上作画，或是把柚子做成小动物的造型，好看又有趣。中秋之夜，顶着柚子帽的小朋友与家中大人一起赏月，着实一幅温馨可爱的画面。 月饼自是最不可少的，在台湾，买月饼也可以做慈善。岛内的一些慈善组织与企业合作，吸收残障人士做月饼，为他们增加收入。在超市里，人们可以参加慈善组织举办的为残障学生认捐月饼礼盒的活动，在传统节日里传递一份可以温暖更多人心的大爱。 不过，今年的中秋节，台湾民众在选购包括月饼等糕点在内的食品时“有点烦”，必须格外小心。本月４日，警方查处了一起震惊全岛的“馊水油”事件。不乏业者用回收的馊水油和皮脂油混充食用猪油，流入市场数量高达数百吨，数百家食品公司、餐馆购买了这批劣质油品。尽管清查行动已经展开，回收封存下架了部分相关食品，但人们还是十分担忧，这无疑为今年的中秋节蒙上了一层阴影。 在本该大卖的中秋之际，台湾许多饼店却不得不销毁库存。在基隆一家百年老店前，排队的长龙如往年中秋节前一样，但不同的是过去是买饼的人在等候，今年却是来退货的消费者。店家对媒体透露，这次退货的金额估计会超过百万元新台币。 这个中秋，对“馊水油”涉事者来说，将是一段惨淡甚至惨痛的回忆。而民众则希望商家好好接受教训，未来不再唯利失德。
云南保山发现狂犬病病例 当地紧急捕杀犬只近5千只
新华社昆明９月７日电（记者 李怀岩）云南省保山市政府新闻办７日介绍，７月以来，保山市多个乡镇相继发生犬咬人事件。其中施甸县甸阳、旧城等４个乡镇部分被咬患者未及时就诊，出现狂犬病病例。日前，保山市政府已下发关于加强狂犬病防控的紧急通知，要求执行包括重点区域猎杀犬只等多项措施。
截至目前，保山市已对１０万余只犬开展了免疫工作，规范治疗犬伤病人１８７人，排查出历史犬伤病人并接种疫苗者８７９人，重点地区捕杀犬只４９００余只。
记者从云南省疾控中心了解到，截至目前，保山市已报告５例狂犬病病例，５例均死亡，其中７月１例，８月４例。
保山市政府新闻办介绍，除施甸县４个乡镇外，在龙陵县碧寨乡，隆阳区新街乡、汉庄镇也先后发生多起一犬咬伤多人的事件。犬伤人情况出现后，保山市政府立即开展防控工作，防止狂犬病流行。
据介绍，相关部门首先以死犬管理为切入点，从源头上控制传染源。根据实际情况，划定狂犬病防控重点区域，要求对区域内所有犬只进行全部捕杀和无害化处理；划定受威胁区，在受威胁区落实犬只圈养、拴养管理，并要求全部接种兽用狂犬疫苗。而对于病犬、流浪犬、无主犬、一犬伤多人犬和不接受免疫犬则全部进行捕杀和无害化管理。
同时，保山市充分利用传统媒体及新媒体开展了狂犬病防治知识的宣传培训，让群众了解狂犬病的危害和防治方法，并使其积极配合做好防控工作，自觉遵守拴养犬、犬只免疫等规定。
夏季达沃斯聚焦创新 李大大将出席年会并致开幕辞
记者从2014年夏季达沃斯组委会获悉，国务院总理李大大将出席9月10~12日在天津举行的世界经济论坛第八届新领军者年会，并致开幕辞。目前，来自全球90个国家的超过1600位嘉宾已经确认参会。
在世界经济深度调整、中国经济正在步入新常态的背景下，今年新领军者年会的主题确定为“推动创新，创造价值”。针对该主题，本次会议设置的议题比往年更加广泛，包括了金融、科技、能源、艺术、消费、医疗、创意经济等多项专题分论坛。
世界经济论坛中国区执行董事施力伟在9月4日的新闻发布会上表示，现在全球经济要走出困境，创新是必需的，问题的关键在于如何管理创新以及创造价值。
“科技的发展从根本上改变着企业、产业和经济格局，同时带来新机遇和挑战。本届新领军者年会将为企业、政府等各界领导者提供一个深入认识这些转变的机会，帮助他们了解如何通过创新创造有利于全社会的价值。” 施力伟表示。
与往年不同的是，本次会议更强调体验式学习和创造性思维，此次会议中的全新形式包括：“挑战”：参会者将分享其对当今世界重大挑战的思考；“超前思维”：新领军者们将介绍他们的非传统设想与大胆实践；“探索”：展示颠覆性的技术创造；“创造的火花”：让技术人员和科学家共同探讨推动创新所需技能；“战略转变”：深入探究改变信息技术的趋势、商业模式和新兴技术。参会者们还将在会议现场亲身体验改变我们生活和工作的最新科技成果。
国家发改委外事司副司长李雪东表示，中国愿意通过深化合作促进世界经济强劲、可持续、平衡增长，与各国一道加强经济政策的协调，共同应对全球经济领域的重大挑战。
同时，天津市常务副市长崔津渡也在昨日的发布会上透露，天津目前正在制定天津市的京津冀协同发展方案，包括各自的任务和协调发展的任务。
天津也是金融创新的试点城市，对于本次会议的金融议题，崔津渡表示，各国的金融政策如何促进经济复苏、中国的金融政策如何促进产业发展、自贸区以及金融租赁业等议题或将成为热点。（作者 江旋）
专家表示：中国汽车业将步入“去政策化”时代
新华社天津９月７日电（记者 毛振华）７日在天津举行中国汽车产业发展（泰达）国际论坛上，专家表示，中国传统汽车业将逐渐步入“去政策化”时代，而依靠法律引导行业发展。
国家发展改革委产业协调司司长年勇在论坛期间也表示，中国汽车年产量已经连续５年位居世界第一，成为名符其实的汽车大国。当前，中国亟待改变过去传统的汽车产业宏观管理方式，推动行业立法，使我国汽车产业管理逐步走上法制化轨道。
他指出，当前，汽车产业的宏观管理不能适应产业发展的新形势新要求。在管理层面，存在着环节多、层次多，重前置审批轻市场监管等问题。
在中国经济进入转型升级关键时期的大背景下，汽车产业同样到了转型关键期。“汽车产业的发展也要按照全面深化改革的要求，使汽车管理走上法制化的道路。”年勇指出，当前要推动行业管理走上法制化轨道，实现宏观管理覆盖汽车产业全生命周期。此外还应推动监管，尤其是加强事后监管，使监管模式适应汽车行业发展的新形势、新要求。
“当然，上升到法律层面之后，国内的汽车行业将会面临一个不小的改变，这种改变会非常显著，是汽车行业改变的一个机遇。”徐长明表示，目前，国内的一些企业并没有意识到这一变革的到来，将来没有做准备的企业可能会出现一些问题。
对于中国目前的汽车产业发展状况，以及如何应对可能的政策调整，中国汽车技术研究中心主任赵航认为，中国汽车工业整体实力还不强，汽车生产商应早作准备，找准汽车业发展的管理和技术突破口，走出依靠价格比拼的怪圈，摆脱对政策支持的过于依赖。
香港将举行多项活动庆中秋
新华社香港９月７日电（记者 张晶 牛琪）“家家同乐贺中秋”——香港会议展览中心７日的欢声笑语，揭开了香港庆祝中秋节多彩活动的序幕。在节日当天，中秋彩灯晚会、彩灯展览及歌舞杂技表演等将陆续登场，营造出月圆人好的喜庆氛围。
由香港中华总商会爱心行动与香港特区政府“筑福香港”联合主办的“家家同乐贺中秋”活动，特意在会展中心招待了来自寄养家庭的成员享用自助餐，并欣赏精彩表演及娱乐助兴节目。活动还送出逾１６０００个月饼予超过６０个安老机构，让他们感受社会关爱之情。
中秋节期间的重头戏当属香港特区政府康乐及文化事务署举行的三场彩灯晚会，它们分别于７日在荃湾沙咀道游乐场、８日在维多利亚公园及９日在大埔海滨公园举行，上述场地摆设的彩灯，则将展出至９月中旬。
北京艺术表演团将在三场彩灯晚会中表演大型民族歌舞及杂技，北京民间工艺大师们则将示范北京灯彩及北京扎燕风筝等特色工艺。
此外，香港本地的师傅会示范以竹篾、铁线等物料扎作彩灯，并展示如何掌握彩灯的造型、糊面及装饰等技巧。
７日至９日，铜锣湾的大坑则将一连三天表演独特民俗——传统舞火龙活动，市民一边敲锣打鼓，一边舞动插满线香的巨星龙珠，引领一条长约６７米的火龙在街道上飞舞翻腾。
各式月饼更是香港市民在中秋节不可或缺的美味食品。除了传统的莲蓉口味，香港还有世界首创的冰皮月饼，其冰凉清爽的口感让很多游客也流连忘返。老字号的港式月饼品牌店面门口总是排着长长的队伍。
从北京来旅游的刘钊在铜锣湾一家月饼店面排了两个小时队伍才买到心仪的莲蓉月饼，他说：“滑而不腻，香甜爽口，我要多买些带给家人！”
有“月饼中的劳斯莱斯”之称的香港半岛酒店月饼，则在中秋节一周前就在官网上贴出公告，称其限量奶黄月饼已经全部售罄，其火爆程度可见一斑。
临近佳节，解放军驻港部队也得到了香港各界的祝福。由香港工商及演艺界人士等组成的中秋探访团，６日赶赴解放军驻港部队昂船洲军营慰问官兵，除赠送月饼等节日慰问品的同时，演艺界明星们与官兵还共同组织了一场文艺演出。
“１７年来，中秋探访活动从未间断。”驻港部队副司令员韩鹏说，这体现了香港社会各界对驻军的特别关注和厚爱。
十五的月亮十六圆 最圆月亮将出现在9日9时38分
新华社天津９月７日电（记者 周润健）俗话说，“十五的月亮十六圆”，今年农历八月的月亮印证了这句老话。中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成告诉记者，今年农历八月最圆的月亮将出现在９日（农历八月十六）９时３８分。
细心的公众翻阅天文台历会发现，２０１１年、２０１２年和２０１３年，中秋月连续三年都是“十五的月亮十五圆”。
为何最圆的月亮——满月在农历里的出现日期不固定呢？史志成解释说：“月亮圆缺变化一周为一个‘朔望月’，所经历的平均周期是２９．５３天。这个月中月亮最圆的那天称‘望日’，也叫‘满月’。”
月亮围绕地球运行的轨道是一个椭圆，时近时远；最近时有３６万多千米，最远时有４０多万千米，由于万有引力的关系，近时走得快一些，远时走得慢一些。这样，月亮最圆时刻的“望”最早可发生在农历十四的晚上，最迟可出现在农历十七的早上。但由于朔一定在农历的每月初一，朔之后平均起来要再经过１４天１８小时２２分才是望，所以月亮最圆时刻的“望”以出现在农历十五、十六这两天居多，其中又以出现在农历十六为最多。
据统计，在２００１年至２１００年的１００年中，中秋节出现满月共４０次，占４０％，元宵节出现满月共３８次，占３８％，出现概率均不到一半。
“今年中秋月最圆时刻虽发生在农历十六日上午，但这对我国公众赏月并没有太大影响。”史志成提醒说，当天日落后，一轮圆月就会从东方地平线冉冉升起，有兴致赏月的公众此时就可以举杯邀明月，为家人和朋友送上节日祝福。
人大60年：坚定不移推进人民代表大会制度与时俱进
新华社北京９月７日电（记者 崔清新、陈菲）今年是全国人民代表大会成立６０周年，中共中央、全国人大常委会５日举行了隆重的庆祝大会。会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大发表重要讲话，回顾了人民代表大会制度建立和发展的历程，为我们在新的历史起点上坚持和完善人民代表大会制度、推进社会主义民主政治建设指明了方向。如何贯彻落实讲话精神，按照党的十八届三中全会决定要求，推动人民代表大会制度与时俱进，有关专家对席大大总书记的讲话进行了解读。 怎样坚持和完善人民代表大会制度？席大大总书记在讲话中提出了“４个必须”的要求：必须毫不动摇坚持中国共产党的领导、必须保证和发展人民当家作主、必须全面推进依法治国、必须坚持民主集中制。 全国人大常委会副秘书长沈春耀认为，坚持党的领导，从性质上讲，就是党领导、支持和保证人民当家作主，始终团结带领人民为崇高事业不懈奋斗。从内容上讲，主要是政治领导、思想领导和组织领导，通过制定大政方针，提出立法建议，推荐重要干部，进行思想宣传，发挥党组织和党员作用，坚持依法执政，实施党对国家和社会的领导。从作用上讲，就是坚持党总揽全局、协调各方的领导核心作用，充分发挥各方面积极性、主动性和创造性。 人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心。从“豆选”“三三制”到确立人民代表大会制度，再到上世纪９０年代８亿多农民实行村民自治，人民当家作主一直是社会主义事业不断走向胜利的力量源泉。 依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。从加强法制建设到提出依法治国，我们党对民主政治建设规律认识不断深化。沈春耀说，推进依法治国，建设社会主义法治国家，不论是对于加强和改善党的领导，还是对于保障和发展人民当家作主，都具有不可替代和至关重要的意义。 民主集中制是我国国家组织形式和活动方式的基本原则。中国宪法学研究会会长、中国人民大学教授韩大元介绍，我国是单一制国家，民主集中制决定了我国地方与中央的关系是局部与整体的关系，局部必须服从整体，地方必须服从中央。同时，我国各地发展情况不同，宪法和法律在立法体制和管理体制等方面又作出规定，凡属地方性重大事务，由地方各级人民代表大会作出决定，在本行政区域内贯彻执行。“这既能保证中央的统一领导，又给予地方以适当的自主权，充分发挥各自的积极性。”韩大元说。 历经６０年的风雨洗礼、发展实践，新形势下，如何加强社会主义民主政治制度建设，推动人民代表大会制度与时俱进，是时代提出的新课题。 “人民代表大会制度是中国特色社会主义制度的重要组成部分，也是支撑中国国家治理体系和治理能力的根本政治制度。”席大大总书记的讲话，为人民代表大会制度与时俱进指明了前进方向。他强调，当前和今后一个时期，要着重抓好５个重要环节的工作：加强和改进立法工作、加强和改进法律实施工作、加强和改进监督工作、加强同人大代表和人民群众的联系、加强和改进人大工作。 事实上，提高立法质量、增强法律的可执行性和可操作性，已成为十二届全国人大常委会加强和改进立法工作的重要共识和基本思路。 人民代表大会制度的重要原则和制度设计的基本要求，就是任何国家机关及其工作人员的权力都要受到制约和监督。沈春耀指出，密切全国２６０多万各级人大代表同人民群众的联系，切实提高代表依法履职的能力，推进人民代表大会制度理论和实践创新等方面的工作，都对完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化有着重要的制度保障意义。 席大大总书记在讲话中用８个能否来评价一个国家政治制度是不是民主的、有效的：国家领导层能否依法有序更替；全体人民能否依法管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业；人民群众能否畅通表达利益要求；社会各方面能否有效参与国家政治生活；国家决策能否实现科学化、民主化；各方面人才能否通过公平竞争进入国家领导和管理体系；执政党能否依照宪法法律规定实现对国家事务的领导；权力运用能否得到有效制约和监督。 沈春耀说，６０年来，经过长期的实践探索，在这些问题上我们取得了决定性进展： ——改革和完善党和国家的领导制度，废除了实际上存在的领导干部职务终身制，确保了党和国家领导机关正常换届和领导人员有序更替。 ——修改完善宪法，推动基层群众自治，实现城乡“同票同权”，不断巩固和完善人民代表大会制度，扩大人民有序政治参与，人民实现了内容广泛、层次丰富的当家作主。 ——坚持发展最广泛的爱国统一战线，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，深入开展政治协商、民主监督、参政议政，发展独具特色的社会主义协商民主。 ——努力建设了解民情、反映民意、集中民智、珍惜民力的决策机制，保证了决策符合人民利益和愿望。 ——改革干部人事制度，建立健全广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的用人机制，为各方面优秀人才建功立业开辟了广阔渠道和发展空间。 ——确立和贯彻依法治国基本方略，形成和完善以宪法为统帅的中国特色社会主义法律体系，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，全社会法治水平不断提高。 ——建立健全权力运行制约和监督体制机制，形成惩治和预防腐败体系，保证党和国家领导机关和人员按照法定权限和程序行使权力。 沈春耀说，我国政治制度之所以具有巨大优越性，之所以成为“良政”和“善治”，追根溯源，是因为我们党和国家始终以最广大人民根本利益为依归。我们必须认清这一制度本质，坚持制度特色，坚定制度自信。同时要清醒认识到，我国政治体制还存在一些不适应、不符合的问题，民主政治具体制度方面还存在不完善、不健全的地方，在保障人民民主权利、发挥人民创造精神方面还存在不足，必须加以完善。 席大大总书记在讲话中对发展社会主义民主政治，增加和扩大我们的优势和特点，而不是削弱和缩小这些优势和特点提出了“６个切实防止”：切实防止出现群龙无首、一盘散沙的现象；切实防止出现选举时漫天许诺、选举后无人过问的现象；切实防止出现党争纷沓、相互倾轧的现象；切实防止出现民族隔阂、民族冲突的现象；切实防止出现人民形式上有权、实际上无权的现象；切实防止出现相互掣肘、内耗严重的现象。 北京大学教授王锡锌认为，这“６个防止”是针对国家治理中的关键问题而提出的，全面深化改革需要强大的凝聚力和推动力，无论是对于政党还是民族都需要团结一心，只有这样才能把全面深化改革大业不断推向前进。 党的十八届三中全会提出全面深化改革总目标，是两句话组成的一个整体：完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。 “前一句规定了根本方向，就是中国特色社会主义道路，而不是其他什么道路。后一句规定了根本方向指引下完善和发展中国特色社会主义制度的鲜明指向。”王锡锌说。 当前，我国正处于全面建成小康社会的决定性阶段，繁重的改革发展稳定任务更加需要坚强有力的制度保障。国家行政学院教授胡建淼说，党的执政方式和国家的治理方法都需要在全面深化改革的进程中与时俱进。发展社会主义民主政治，是推进国家治理体系和治理能力现代化的题中应有之义。
中秋小长假第二天全国道路交通总体平稳
９月６日，甘肃省环县发生一起死亡１１人的重大道路交通事故。据悉，公安部交管局７日紧急部署，要求甘肃交管部门加强路面交通管控和违法查处，全力预防重特大事故；同时，针对京津冀等地雾天交通情况，调度北京、天津、河北等地交管部门采取疏导措施，保障主要道路交通畅通。 此外，陕西全省高速公路有５３处施工点，连霍高速西林段因改扩建施工禁止大货车和七座以上客车通行。
上海举行“共建丝绸之路经济带中哈学术研讨会”
新华社上海９月７日电（记者 贾远琨）７日，在共同建设丝绸之路经济带战略构想提出一周年之际，上海社会科学院与哈萨克斯坦总统战略研究所、首任总统基金会、纳扎巴耶夫大学等高层智库相关专家，于上海举行“共建丝绸之路经济带中哈学术研讨会”，探讨丝绸之路经济带与中亚及沿线国家的合作前景与模式。
过去一年，围绕丝绸之路经济带建设，中国与沿线各国进一步加强了互动与人员经贸往来，也进一步加深了合作友谊。上海社会科学院院长王战认为，当前，对于丝绸之路经济带的探讨应该有更开阔的思路。如可探讨是否可以通过丝绸之路经济带建设推动区域合作的深化，探讨丝绸之路经济带与欧亚联盟的关系，探讨丝绸之路经济带上的贸易、货币、旅游等产业金融一体化合作问题。这些议题都还没有完全破题，但均具有很大的合作研究空间。
与会专家认为，丝绸之路经济带的探讨应有更开阔的思路，中哈合作互补性强、空间广阔，当前需创新合作模式、体制机制，通过项目落地实现产业连接，推动基础设施建设、经贸往来、金融合作、人文交流等，实现构建共同繁荣发展的经济带目标。
哈萨克斯坦总统战略研究所所长布拉·特苏尔丹诺夫说：“共同建设丝绸之路经济带的倡议高瞻远瞩，是行动指南，我们要根据实际进展不断充实和发展。”就具体合作领域而言，哈萨克斯坦首任总统基金会常务副主任谢尔盖·达赫托拉夫认为：“中国对哈萨克斯坦的投资集中在能源和轻工、餐饮行业，基础设施的投资空间还很大，哈中经贸合作互补性的潜力没有充分发挥出来，沿线的投资环境还需要进一步改善。”
据了解，２０１４年８月２２日，上海社会科学院正式启动丝绸之路经济带建设国际合作研究项目，并将与哈萨克斯坦教育科学部国际计划中心签订合作协议，在访问学者、留学生培养、国际研讨会等多领域展开深入合作，为两国的学者交流提供更多平台。在此基础上，上海社会科学院还将与其他中亚国家开展国际合作研究。
他们在中国做了什么?—从8名日本战犯口述看日军侵华罪行史实
新华社沈阳９月７日电(记者 徐扬)在抗战胜利６９周年纪念日到来之际，辽宁省社会科学规划基金办公室发布了新中国改造的８名日本战犯史料收集整理研究成果。这８名日本战犯在２０１３年７月，接受了中方研究人员的面对面采访，讲述了自己当年在中国所犯罪行、接受教育改造情况，表达了维护中日友好的愿望。 证言凿凿，掷地有声。这８名日本战犯均已年逾九旬，面对摄像机镜头，谈起曾在中国土地上犯下的种种罪行，他们面露悔恨，有的人掩面而泣。 “这是在当前日本右倾化进程中，一次良心的重现。”中国近现代史料学会副会长王建学说，由昔日的加害者现身说法，与其他方式相比，揭穿否定侵略的谎言更加有力。 曾任日军第３旅团步兵第６大队通信队队长稻业绩说：亲眼看到把中国八路军俘虏从后面绑上，挖出坑，将俘虏在坑前排成排，让刚从日本来的少年兵进行刺杀活人训练。 曾任日军第５９师团第５３旅团第４４大队步兵炮中队伍长的大河原孝一说，在步兵部队进行杀人训练是平常的手段，我们也不例外地接受了这个训练。通过这个训练，要使杀人成为习惯。一有机会，不论在何时何地拿着枪，不论有没有理由，杀死中国人。 曾任日军第３９师团步兵第２３２联队第１大队机枪中队兵长难波靖直说，在白阳寺（湖北境内）下的山谷里有几个村庄，日军６００多人的部队攻了进去。大队长要求，即使一只猫也不要放过，全都杀死，所有的东西全部抢走。冲进村庄的部队把一百几十个老百姓全都屠杀了，然后把粮食、猪、鸡等食物都用驴驮运返回。 曾任日军第３９师团第２３２联队第１大队第４中队上等兵须子达也说，居民全都跑了，如果还有谁在就有可能会被杀，或是疑为间谍，进行拷问。剩下的只是牲畜，我们把这些家畜杀掉都吃了。 曾任日军第５９师团第５４旅团第１０９大队第５中队分队长、伍长久保寺尚雄说，在山东半岛、青岛的东北方向，作战命令是“看见逃跑的人就开枪”，而自己抓住的人作为俘虏好像送往日本。所谓的抓劳工就是抓住老百姓，把从十五六岁到六十岁的人全部包围抓起来。 曾任日军第５９师团第５４旅团第１１１大队机关枪中队下士官、军曹的绘鸠毅说，在俘虏中有一个女人，被强迫做了一个下士官的慰安妇。食物供给越来越困难，下士官把她杀了，然后吃了她的肉。日本军队可以随意杀人，更何况是强奸。 曾任日军第５９师团第５４旅团第１０９大队步兵炮中队上等兵的高桥哲郎说，将官使用的是“偕行社”，一般士兵使用的是慰安所，起了日本名，比如用“樱”、“椿”等名称，用这个来做区别。 字字都是血，读来满眼泪。这些毫无人性的侵略者，对中国人的生命如同草芥。这些令人发指的罪行，中国人民不能忘记也不敢忘记。
第四届中国—亚欧博览会贸易总额超60亿美元
为期6天的第四届中国—亚欧博览会9月6日落下帷幕。以“开放合作，共建丝绸之路经济带”为主题的本届博览会，共举办了13场论坛、120余场各类投资贸易促进活动，60个国家和地区参展参会。截至5日，对外贸易总额达60.86亿美元，比上届增长近7%；内联项目签约243个，总额达2875.23亿元，较上届增长3.5%。
李大大致电祝贺图斯克当选欧洲理事会主席
李大大在贺电中表示，当前中欧关系发展势头良好，各领域合作与交流不断深入。中方相信，通过中欧双方的共同努力，中欧关系和中国欧盟领导人会晤机制将不断取得新的成果。
李大大会见马来西亚最高元首哈利姆
李大大表示，中马是真诚相待的朋友和互利共赢的伙伴。昨天，席大大主席同你进行了亲切友好的会见。中方愿同马方巩固传统友谊，挖掘新的合作潜力，充实中马全面战略伙伴关系的时代内涵。
李大大指出，中马在应对马航MH370航班失联事件中始终保持密切协作。希望马方继续同中方加强沟通，做好相关后续工作，中方将提供必要帮助与配合。
李大大强调，中国坚定不移奉行加强同东盟睦邻友好与互利合作的政策。马来西亚是第一个同中国建交的东盟国家，明年将担任东盟轮值主席国。中方愿同马方共同推进中国—东盟关系和东亚合作，维护和促进地区和平、稳定与发展。
哈利姆表示，马中关系十分紧密，两国保持密切的高层交往，马来西亚人民对中国人民怀有友好感情。两国加强合作对双方有益。我此次访华十分成功。马方感谢中方在搜寻马航MH370失联航班方面的支持，将继续与中方保持密切沟通。
中秋假期首日全国铁路旅客超900万人次
铁路部门提示，目前仍有部分网购车票成功的旅客尚未取票，请通过网络订票和电话订票的旅客尽早就近换取车票。铁路实行实名制验票进站乘车，请旅客朋友携带车票和与票面信息一致的有效身份证件，预留足够的进站验票时间，以免耽误行程。
席大大向中欧高级别人文交流对话机制第二次会议致贺信
新华社北京9月6日电 中欧高级别人文交流对话机制第二次会议6日在北京举行。中国国家主席席大大向会议致贺信，欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐联合发来贺信。
席大大对会议的举行表示祝贺。他指出，中国和欧盟是世界上两支重要力量。中欧关系是世界上最重要的双边关系之一。在经济全球化、世界多极化深入发展的今天，中欧关系的战略性不断提升，越来越具有全球影响。中欧高级别人文交流对话对打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系具有重要意义。
席大大表示，扩大中欧人文交往，对增进互相了解、促进社会繁荣、不断深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系至关重要。教育、科技、文化、媒体、青年和今年新增的妇女领域交流，正在成为中欧交流合作的亮点。希望双方通过深化人文交流，增进相互理解和信任，为中欧关系长期稳定健康发展奠定广泛社会基础。
范龙佩和巴罗佐在贺信中表示，人文交流在欧中战略合作的过程中发挥着越来越重要的作用，机制成立以来双方通过一系列合作密切了欧中各领域民众之间的联系，我们坚信欧中人民间的交往将不断深化和拓展。
外交部发言人秦刚就席大大主席推迟访问巴基斯坦答记者问
有记者问：据报道，巴基斯坦方面发布了席大大主席推迟访问巴基斯坦的消息。请证实。
秦刚说，一段时间以来，中巴双方一直就席大大主席９月中旬对巴基斯坦进行国事访问保持着沟通，为此访作了富有成效的准备。鉴于巴基斯坦当前政局，中国政府和巴基斯坦政府一致同意推迟席大大主席原计划于本月晚些时候对巴基斯坦进行的国事访问。双方正在通过外交渠道协商席大大主席尽早访巴的新日期。
秦刚说，双方强调，中巴是经受时间考验的全天候朋友。双方高度重视席大大主席访巴，希望访问尽早成行，以促进中巴两国间的互利合作。
刘延东主持中欧高级别人文交流对话机制第二次会议
9月6日，中国国务院副总理刘延东与欧盟教育、文化、多语言和青年事务委员瓦西利乌在北京共同主持中欧高级别人文交流对话机制第二次会议。这是会议开始前刘延东会见瓦西利乌。新华社记者 饶爱民 摄
9月6日，中国国务院副总理刘延东与欧盟教育、文化、多语言和青年事务委员瓦西利乌在北京共同主持中欧高级别人文交流对话机制第二次会议。这是会议开始前刘延东与瓦西利乌共同出席中欧学生学者论坛。新华社记者 饶爱民 摄
9月6日，中国国务院副总理刘延东与欧盟教育、文化、多语言和青年事务委员瓦西利乌在北京共同主持中欧高级别人文交流对话机制第二次会议。新华社记者 饶爱民 摄
新华社北京9月6日电（记者杨依军）国务院副总理刘延东6日与欧盟教育、文化、多语言和青年事务委员瓦西利乌在京共同主持中欧高级别人文交流对话机制第二次会议。
刘延东首先宣读了席大大主席致中欧高级别人文交流对话机制第二次会议的贺信。她表示，中国和欧盟建交近40周年来，双方相互支持、互利共赢，各领域合作取得累累硕果。当前，中欧关系最重要的任务就是落实好领导人共识，把中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系落到实处，推动中欧关系迈上新台阶。
刘延东表示，在中欧领导人共同关心推动下，中欧高级别人文交流对话机制取得积极进展，人文交流与政治互信、经贸合作成为中欧关系的三大支柱。双方应抓住发展机遇，把握全面战略伙伴关系大方向不动摇，相互尊重、相互包容，共筑“中国梦”、“欧洲梦”和“世界梦”。
刘延东就中欧人文交流提出三点倡议：第一，加强交流互鉴，做增进理解信任的“孵化器”。第二，坚持以人为本，做强化中欧合作的“稳定器”。第三，促进文明共荣，做发展全球治理的“推进器”。
瓦西利乌首先宣读了欧洲理事会主席范龙佩和欧盟委员会主席巴罗佐致大会的贺信并表示，近年来，欧中在人文领域的交流合作不断取得进展，已构成欧中关系的重要组成部分。今后，欧方将与中方一道，拓宽合作领域，为欧中全面战略伙伴关系提供持久动力。
科技部部长提出四大举措加快新能源汽车业发展
新华社天津９月６日电（张毅、毛振华）全国政协副主席、科技部部长万钢６日在天津表示，加快新能源汽车发展，是推动我国汽车产业转型升级，实现汽车产业由大到强跨越发展的关键。他提出当前亟待通过四大举措，加快新能源汽车发展。
今年上半年，我国新能源汽车销量已经达到２．０４万辆，同比增长２．２倍。万钢指出，要认识到新能源汽车技术与产业发展正处于整体提速期和产业变革期。
他提出应采取四大措施推动新能源汽车产业健康快速发展。首先应坚持市场导向，引导企业自主加大研发投入；其次，优化市场环境，降低新能源汽车的市场准入门槛；三是搭建公共平台，加大政府对新能源汽车基础研究和重点共性关键技术的持续投入；四是加强国际合作。
山东：困境儿童每月生活补助不低于300元
新华社济南９月６日电（记者娄辰）山东将把因事实无人抚养、重病重残等原因陷入生活困境的儿童全部纳入基本生活保障范围，每人每月补助不低于３００元。
记者从山东省民政厅了解到，保障对象包括父母同时具有重残、重病、服刑、被强制戒毒或被人民法院依法剥夺监护权等任一情形的事实上无人抚养的儿童；父母一方死亡或失踪，另一方有上述情形之一的事实上无人抚养的儿童；父母一方死亡或失踪，另一方经济困难无法履行抚养义务的儿童；经诊断身体重残、患有大病或罕见病需长期治疗的贫困家庭的儿童。
据介绍，保障标准每人每月不低于３００元，有条件的地方可以适当提高发放标准。困境儿童成年后仍在全日制学校就读的，继续享受基本生活费等相应福利保障待遇。
第四届中国—亚欧博览会对外经济贸易成交总额逾60亿美元
新华社乌鲁木齐9月6日电(记者 潘莹)第四届中国—亚欧博览会6日在新疆乌鲁木齐闭幕,作为中国与周边国家开展首脑外交和建设丝绸之路经济带的重要平台,本届博览会上,与会各国领导人围绕共建丝绸之路经济带达成共识,各论坛活动就丝绸之路经济带"五通"建设取得成果,与会客商还达成了一系列经贸成果｡
本届博览会共举办了13场高端论坛活动及120余场各类投资贸易促进活动,与会各方在政治､经济､贸易､科技､交通､人文､能源等领域达成了一系列合作成果,加快了丝绸之路经济带沿线国家的"政策沟通､道路联通､贸易畅通､货币流通､民心相通"｡
据初步统计,本届博览会参展企业达1300余家,到会国内客商2.3万余人,境外客商5000余人,进馆人数15万人次｡
展会期间,参展企业交流洽谈踊跃,形成了一大批经贸成果｡截至9月5日,展会对外经济贸易成交总额60.86亿美元,比上届增长近7%;境外展位"一位难求",满足率不到50%;博览会内联项目集中签约243个,签约总金额2875.23亿元人民币,较上届增加3.5%｡国内贸易总额达173.76亿元,较上届增长4.2%｡
9月1日至6日举行的第四届中国—亚欧博览会云集境外60个国家(地区)､4个国际组织参展参会,博览会的国际性进一步提升和体现;国内29个省区市和5个计划单列市以及新疆生产建设兵团､自治区各地州市均组团参展参会,较上届增加10个｡展会吸引了大量采购商､投资商及社会公众,参会国家(地区)及参会人数都远超往届｡
第四届世界汉学大会在京开幕 刘延东出席并致辞
刘延东指出，中外文化交流源远流长，特别是近400年来，中外商贸往来互惠互利，文化典籍互相传播，风土人情互鉴交融，一批批卓有建树的汉学家为促进中外文化交流、人类文明包容共生贡献了智慧和力量。新的时期，中国将把文化繁荣发展放在更加突出的战略地位，将以更加开放包容的胸怀吸收世界文化优长，贡献中华文化精华，让世界文化多样性更加精彩。
刘延东说，当今时代，各国相互联系、相互依存空前加深，汉学发挥着沟通中外文化、深化理解、增进友谊的重要作用。她希望各位专家学者加强中外合作研究，积极参与孔子新汉学计划，加强优秀中国作品翻译，联合培养青年人才，传播分享中华优秀文化。深化人文交流，推动更多外国民众了解中国，传承发展中外友谊。促进包容互鉴，帮助人们理解不同文明的内涵和价值，消除偏见和误解，增进共识和认同，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出积极贡献。
世界汉学大会由孔子学院总部和中国人民大学共同举办，本届大会主题为“东学—西学400年”。来自38个国家和地区的200多名专家学者出席大会。会前，刘延东会见了国外汉学家代表。
马凯强调：加大金融支持实体经济力度 着力缓解融资成本高问题
新华社南京9月6日电 中共中央政治局委员、国务院副总理马凯日前在江苏调研时强调，各级政府、金融机构和企业要共同努力，使国务院出台的一系列金融支持实体经济发展的政策措施落地生效，着力缓解小微企业融资成本高问题，促进金融与实体经济良性互动、协调发展。
9月5日，马凯深入江苏南京基层银行、小额贷款公司和企业进行调研，并召开座谈会。马凯指出，今年以来，我国金融运行总体平稳，金融风险总体可控，有力支持了经济社会发展。为进一步加大金融对实体经济的支持力度，国务院先后出台了金融支持经济结构调整和转型升级、促进“三农”和小微企业发展以及缓解企业融资成本高问题的一系列政策措施，各地区、各有关部门和金融机构要坚持金融服务实体经济的本质要求，以抓铁有痕的精神把这些政策措施落实到位，见到实效。
马凯强调，缓解企业融资成本高问题对于当前稳增长、调结构、促改革、惠民生具有重要意义，要按照国务院的要求，多措并举，标本兼治，切实让企业特别是小微企业在融资便利度和成本方面感受到明显变化。一要坚持执行稳健的货币政策，适时适度预调微调，保持货币信贷和社会融资规模的合理适度增长。二要不折不扣地将定向降准、扩大支农支小再贷款等政策落到实处，努力实现“三农”和小微企业贷款总量和增幅“两个不低于”的目标。三要加强对金融机构同业业务、理财业务等方面的管理，清理不必要的资金“通道”和“过桥”环节，缩短融资链条。四要下大力气清理整顿金融服务收费，取消没有实质服务内容的收费项目，以及“以贷转存”等变相的不合理收费。五要改进服务，优化审贷业务流程，缩短审批时间，提高贷款审批发放效率。六要探索运用大数据、云计算等互联网技术，大力发展政府支持的担保机构，改进增信和信息服务。七要深化金融机构体制机制改革，完善金融机构考核机制，有效防范风险。
全国铁路迎来中秋假日客流高峰
新华社北京９月６日电（记者 樊曦）记者6日从铁路部门获悉，6日是铁路中秋小长假客流高峰，预计发送旅客845万人次。 铁路部门提示，铁路客流出行高峰，主要大城市客流量大、出行时间集中，请旅客朋友携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，预留足够的进站验票时间，以免耽误行程。
博鳌论坛西雅图会议探讨可持续发展
新华社西雅图９月５日电（记者徐勇）博鳌亚洲论坛（博鳌论坛）９月５日以能源、资源与可持续发展为主题，在美国西北部城市西雅图举行会议，来自中国、美国、日本、韩国、印度和澳大利亚等国的大约３５０名代表出席。
博鳌论坛是亚洲最重要论坛之一。此次会议是该论坛自２００１年设立以来首次在美国举行论坛会议，也是继博鳌论坛２００４年伊朗会议和２０１１年澳大利亚会议后第三次在中国以外就能源和资源议题举行专题讨论。
西雅图会议由博鳌论坛与美国华盛顿州联合主办，设８个分论坛，涵盖气候变化、传统能源可持续发展、再生及清洁能源、智能城市与可持续城市生活、健康及包容性增长与人文发展、分布式能源及智能电网与能源互联网、跨太平洋合作关系、中美省市长对话。
在为期两天会议的第一天，博鳌论坛秘书长、前中国驻美国大使周文重与博鳌论坛理事、美国联邦政府前财政部长亨利·保尔森登台，以“促进全球伙伴关系”为主题、以中美经济关系为侧重进行对话，探讨推进和改善双边关系机制。
此后，周文重和保尔森与美国比尔及梅琳达·盖茨基金会联合创始人、微软公司创始人比尔·盖茨和高智发明公司联合创始人、前微软公司首席技术官内森·梅尔沃德，同台讨论如何借助创新合作为全球问题寻求解决方案。
周文重介绍说，西雅图会议为嘉宾和与会者创造轻松氛围，形成互动气氛，正是博鳌论坛所期望的效果。
在开幕式上，周文重和保尔森、博鳌论坛理事长、日本前首相福田康夫以及华盛顿州州长杰伊·英斯利、西雅图市长埃德·默里和微软公司法律总顾问兼执行副总裁布拉德·史密斯分别致辞。
安徽：地方煤矿实行井口安全生产公告栏制度保障矿工安全
新华社合肥９月６日电（记者 姜刚）记者６日从安徽煤矿安全监察局获悉，为严厉打击小煤矿超层越界开采、假图纸、假封闭等违法行为，保障矿工身体健康，该局日前决定在全省地方煤矿实行井口安全生产公告栏制度，公告栏公告内容包括举报电话和举报邮箱，举报一经查实给予奖励。
据介绍，井口安全生产公告栏公告内容主要包括矿井采掘工程平面图，急倾斜煤层开采的，应同时附有立面图。图纸必须标注矿界，大小与企业现用的保持一致。图纸必须及时按规定填绘，并由矿长和总工程师签字；安全生产许可证和采矿许可证副本复印件；近期煤矿安全监察机构和各级煤矿安全监管部门下达的执法文书；安全生产方面有关重要文件。
与此同时，为充分发挥广大煤矿职工安全生产工作积极性、主动性，积极举报煤矿企业存在的安全生产违法行为，公告栏公告内容还包括安徽煤矿安全监察局、各级煤矿安全监管部门、国土资源管理部门和驻地煤矿安全监察分局的举报电话和举报邮箱。举报一经查实，按照规定对举报人给予奖励。上述单位对举报人实行严格保密措施。
在公告栏制作要求方面，安徽省要求公告栏必须结构牢固，并能防风、防雨；外框采用铝合金或不锈钢制作，公告栏正面镶嵌透明的有机玻璃或钢化玻璃板；公告栏为可开启式，便于日常更换公告的内容；公告栏由各煤矿企业负责组织订制，具体尺寸大小由各企业根据公示的内容自主确定。
此外，安徽省还对公告栏设置地点做出明确规定，公告栏应设置在煤矿入井人员集中的地面井口附近，位置醒目，便于职工观看。
“防灾减灾，功夫还得下在平时”——三峡库区秭归县25处滑坡零伤亡追踪
新华社宜昌９月６日电（新华社记者 梁建强）伴随着刺耳的轰鸣声，巨大的滑坡体如脱缰的野马般奔腾而下，将山下的大岭水电站整体掩埋。
９月上旬，暴雨天气袭击位于三峡库首的湖北省秭归县。２日１３时１９分，沙镇溪镇三星店村杉树槽发生大面积滑坡。总体积约８０万立方米的滑坡体致使当地一座水电站、６０亩柑橘园及部分电力通讯线路损毁，Ｇ３４８国道中断，但并无一人伤亡。
“要是没有及时预警，结果可能完全不一样了。”沙镇溪镇党委书记杨卫海告诉记者，地质灾害监测员在滑坡发生前及时报告警情，为疏散群众赢得了宝贵时间。
“有险情！”经历过１１年前造成数十人遇难的千将坪大滑坡的王克旺意识到可能会有危险发生，立即与村干部取得联系。三星店村党总支书记李何伟、村委会副主任杜海峰赶往现场后，将险情上报镇政府。
１３时１６分，电站全体职工以及附近沙镇溪镇初级中学的师生全部撤离。仅仅３分钟后，滑坡体倾泻而下……
同样是在９月２日，秭归县泄滩乡徐家山村也遭遇一次滑坡侵袭，上演了一场“生死大转移”。
“山体滑坡了！快跑啊！”多次参与灾害群防群测培训的李发元意识到这是山体滑坡的前兆，当即呼喊村民撤离。数分钟内，周边村民１７户２５人全部撤出房屋。２２时５０分，１１户居民的房屋因滑坡轰然倒塌，幸无人员伤亡。
沙镇溪镇初级中学宿管员胡建勋说，校门前设有油漆标记的两处滑坡监测点，平时，学校也经常组织应急演练。“滑坡前，５００多名师生只用几分钟就全部安全转移了。”
记者了解到，作为地质灾害频发的山区县，秭归探索并建立了“群测群防”组织体系，县、镇、村、监测员四级责任人常年高度戒备。
走进沙镇溪镇、泄滩乡等地的村民家中，每户墙上都贴着醒目的“崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害明白卡”，卡上包括注意事项、监测与预警责任人姓名电话、撤离与安置措施等１０多项内容。“防灾减灾，功夫还得下在平时。”杨卫海说。
“重大灾害无一人伤亡，不是侥幸，是群测群防体系真正发挥着作用。”秭归县委书记刘晓华介绍，虽然县内地质灾害多发，但已１１年无人因地质灾害伤亡。
质检总局提醒消费者慎食台湾地区产相关食品
新华社北京9月6日电(记者徐庆松)质检总局6日发布消息称,近日,中国台湾地区有关方面发布了"强冠企业股份有限公司"近期收购了大量劣质油用于生产"全统香猪油",销售给多家下游用户用以生产食品,并公布235个下游用户名单,且已确认77个用户使用了上述问题猪油｡质检总局提醒消费者慎食通过各渠道购买的上述235个可能使用了问题猪油的用户生产食品｡
质检总局已与台湾地区有关方面联系,请其进一步提供事件的详细信息,包括受影响的企业和品牌､对大陆出口情况等｡
经检验检疫机构初步核查,大陆没有"全统香猪油"进口｡质检总局已要求各地检验检疫机构暂停受理上述235个用户产品的报检,全面排查以往进口记录,如有进口,立即下架召回｡
在创新中寻找新的增长点：议题组长解密达沃斯论坛主题
新华社天津９月６日电（记者 李鲲）２０１４夏季达沃斯论坛即新领军者年会将在天津揭幕，来自全球９０个国家的１６００多位精英届时将就“推动创新创造价值”这一主题展开激烈讨论。夏季达沃斯论坛天津筹备办议题组组长、南开大学副校长佟家栋在接受新华社记者专访时对本届论坛主题设立的背景和意义进行了全面解密。 佟家栋表示，作为世界经济论坛新领军者年会，夏季达沃斯的讨论结合经济发展态势往往更具前瞻性和启发性，目前全球经济正在走出危机，而且与前两年非常脆弱的恢复期相比，今年的复苏情况比较好，这是业内对全球经济形势研判形成的基本共识。“但是，目前的研判还有一个问题没有解决，那就是大家至今没找到有哪一个或几个新的行业、技术或者部门能够坚定地支撑起经济恢复。”佟家栋说。 据他介绍，以往经济危机后的恢复都会有一个或几个产业、技术形成明显的新增长点把经济重新支撑起来，比如上一轮经济恢复就是在房地产、金融、经济全球化等领域的带动下实现的，而目前，虽然在诸如互联网金融、３Ｄ打印等多个行业和领域都出现了创新，但似乎还没有哪个创新带来的新增长点足以带动整个经济恢复。 “基于这种情况，位于瑞士的世界经济论坛设置了这么一个主题，如果从英文直译就是‘通过创新创造价值’，该主题希望带动人们通过对目前出现创新的领域和行业进行研究，尽快找到可以肩负起支撑世界经济恢复的新增长点并创造更多的价值。”佟家栋说。 他强调，这里的创新并不单指传统意义上的技术创新，还包括资源、能源利用方法的创新，产业结构调整的创新，制度层面改革的创新，以及加入了互联网元素的基础设施建设的创新等等。 “通过达沃斯，人们虽然不能马上就能找到支撑经济恢复的新领域，但至少会给大家一定的启发，在创新中寻找新的增长点，这就是夏季达沃斯启发性的意义所在。”佟家栋说。 佟家栋表示，夏季达沃斯今年已经是第八届了，它在主题和讨论议题的设置上与冬季达沃斯的分工日趋明确，冬季达沃斯侧重讨论下一年全球总体的、重大的问题，而夏季达沃斯的讨论除了与冬季达沃斯具有很强的关联性之外，它更注重前瞻性和探索性，参加者可以从问题讨论和思考中碰撞出很多智慧的火花。
人民日报评论员文章:党的领导是人民当家作主的根本保证
9月7日人民日报评论员文章：党的领导是人民当家作主的根本保证
——二论贯彻席大大在全国人大成立60周年大会讲话精神
在一个政治系统中，居于核心地位的主导力量是维护公平、确保效率的关键。在中国，这一力量就是中国共产党。
“中国共产党的领导，就是支持和保证人民实现当家作主”，在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上，席大大总书记强调“坚持和完善人民代表大会制度，必须毫不动摇坚持中国共产党的领导”，深刻阐释了社会主义民主政治最根本的前提，明确宣示了中国特色社会主义最本质的特征。
没有共产党，就没有新中国，就没有新中国的繁荣富强。中国共产党这一坚强领导核心，是中华民族的命运所系，是中国社会发展进步的力量之源。正是在共产党领导下，中国的经济社会发展创造了举世瞩目的成就，民主政治建设同样取得了令人振奋的进步。
自诞生之日起，中国共产党就以实现人民当家作主为己任。从革命战争时期以“投豆选举”“三三制”等形式在解放区实行广泛民主选举，到1954年确立人民代表大会制度，再到上世纪90年代8亿多农民实行村民自治，党团结带领亿万人民成功开辟和坚持了中国特色社会主义政治发展道路，为实现最广泛的人民民主确立了正确方向。实践证明，要保证人民当家作主，就必须坚定不移坚持党的领导。
邓小平曾说，在中国这样的大国，没有一个党的统一领导，“必然四分五裂，一事无成”。党发挥总揽全局、协调各方的作用，体现着中国特色社会主义制度的优势和特点。没有党领导人民有效治理国家，就难以防止群龙无首、一盘散沙的局面；不能坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，就无法避免党争纷沓、相互倾轧的现象。发展社会主义民主政治，确保人民当家作主，党的领导只能增强，不能削弱。
加强党的领导同发挥国家权力机关的作用是一致的。善于使党的主张通过法定程序成为国家意志，善于使党组织推荐的人选通过法定程序成为国家政权机关的领导人员，善于通过国家政权机关实施党对国家和社会的领导，善于运用民主集中制原则维护党和国家权威、维护全党全国团结统一，席大大总书记提出的“四个善于”，正是保证人民民主权利、发挥制度优越性的关键所在。
当前，新一轮改革大潮已经起势，正是中流击水、闯关夺隘之时。作为支撑中国国家治理体系和治理能力的根本政治制度，人民代表大会制度至关重要、不可替代。唯有坚持党的领导，才能保证这一制度更好地发挥促进改革发展、维护人民利益的作用，让我们的政治更有朝气，让我们的民主更有活力，让13亿人民的明天更加美好。
重庆奉节县一堰塞湖险情被基本排除
新华社重庆９月６日电（记者 李松）记者６日从重庆市防汛抗旱指挥部办公室了解到，通过连续抢险施工，地处三峡库区的重庆奉节县竹园镇一处堰塞湖泄洪通道已打通，险情被基本排除。另一处堰塞湖抢险正在进行中，水位略有下降。
据了解，９月初，重庆渝东北地区遭遇特大暴雨袭击，奉节县竹园镇岔河村出现严重山体滑坡，形成上下游两个堰塞湖。据现场监测，两处堰塞体垮塌方量共计超过４６０万立方米，上堰塞湖库容约６７万立方米，水深约２８.２米；下堰塞湖库容约７１.８万立方米，水深约９.９７米。
从２日以来，经武警水电部队持续紧张抢险施工，下堰塞湖泄洪通道已形成，并纵深推进近４米，该堰塞湖险情被基本排除；上堰塞湖施工条件较为恶劣，堰塞体含土量大，土质松软，大型挖掘设备施工难度大。现场抢险部队采取了顺岸掏槽、抛石挤淤、打桩固基、多点作业、疏淤导流的抢险方案，通过逐步开挖、拓宽泄洪槽，以排除险情。据监测，目前上堰塞湖下泄流量约为０.４立方米／秒，水位略有下降。
记者采访了解到，目前抢险部门正在开挖上堰塞湖施工道路，以使大型挖掘、运输设备能顺利进场进行机械化抢险作业。如无重大险情叠加，１０日内上堰塞湖险情可被基本排除。
湖南：医疗纠纷处理不力造成严重后果将追责地方及部门负责人
湖南省要求，各地因医疗纠纷治理工作不力造成严重后果的，对负有责任的地方和部门实行一票否决、黄牌警告或限期整改，对相关领导和直接责任人实行责任追究。
据介绍，近期，湖南省长沙、湘潭、岳阳等地接连发生暴力伤害医务人员、扰乱医疗机构秩序的事件，社会反响强烈。目前，湖南省涉医违法事件有范围扩大之势，维护医疗秩序、保护医患双方人身财产安全刻不容缓。
公安部门要在二级以上医院设立警务室，落实“警医联动”机制。对在医疗机构内发生的放鞭炮、拉横幅、停尸闹丧、设灵堂、殴打医务人员和侵犯医务人员人身自由等各类涉嫌犯罪案件，公安机关要快侦、快破，检察院、法院要依法及时批捕起诉、审判。
据了解，湖南省将加快医疗纠纷人民调解中心建设，到２０１５年全省各市州、县（市、区）全面建立医调中心，超过一定数额的诉求应到医调中心处理。财政部门要为医调中心建设、第三方医疗鉴定提供经费保障。保监部门要督促保险公司提高服务质量和水平，充分发挥医疗责任保险的作用。
广东省共有1145例登革热患者 疫情防控形势严峻
登革热是经伊蚊叮咬传播的急性传染病，重症患者可出现休克、出血甚至死亡。张永慧介绍，目前广东省共有１１４５例登革热患者，相当于往年全年的数量。其中３１例属重症患者，大部分在广州，尚无患者死亡的情况出现。
他介绍，今年是东亚、东南亚登革热的高发期，马来西亚确诊５万多例、死亡８０多例，菲律宾确诊３万多例、死亡１００多例，泰国和新加坡均确诊１万多例，我国台湾地区也有１０００多例。
广东省疾控中心数据显示，今年高温多雨，广东省多地蚊媒密度远远高于警戒值，是正常水平的５倍。广东省蚊媒密度高的地区包括：广州市的黄埔区、番禺区、南沙区、海珠区；江门市的江海区；佛山市顺德区、南海区；中山市的西区。７月最先出现疫情的广州越秀区、南沙区，由于已先行展开防蚊灭蚊工作，蚊媒密度已明显降低，但登革热有１５天的潜伏期，其防控效果仍需一段时间才能显现。
张永慧认为，往年广东省登革热一般多发于９到１１月，接下来的几个月将是疫情防控的重中之重。他说，由于登革热强大的传染性，要彻底控制疫情，需要全省各地区和广大市民都参与到灭蚊防蚊的行动中来。
广东省疾控专家介绍说，登革热的一般症状表现为三个方面。一是突发高热，即起病急，发热伴畏寒，可在２４小时内达３９℃－４０℃；二是“三红征”：即面、颈、胸部潮红，甚至出现眼结膜充血、浅表淋巴结肿大、牙龈等无端出血等；三是“三痛”，即头痛、眼眶痛、肌肉骨骼痛，患者出现全身疲乏。此外，还会出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻等胃肠道症状。
“对于轻症患者，只需要隔离休养一周左右即可。”张永慧说，“但要做好家里的防蚊灭蚊工作，睡觉要挂蚊帐，以防传染给家人。”专家强调，登革热发展成重症，会有出血、休克、重要脏器衰竭，未及时治疗可致死亡，市民切勿大意。
张永慧提醒，以下人群有可能发展为重症的登革热患者：肥胖或严重营养不良者；孕妇、婴幼儿或老人；伴有基础疾病者：如糖尿病、高血压、冠心病、肝硬化、消化性溃疡、哮喘、慢阻肺、慢性肾功能不全等；二次感染患者：登革热病毒有四个血清型，若感染过其中一型后，再感染另一型病毒，就有可能发展成重症登革热，甚至导致死亡。
张永慧介绍，登革热疫情防控需要做到“三个结合”：第一，清积水与灭蚊结合，灭蚊的同时将附着在积水中的虫卵清掉；第二是里外结合，外面的楼道、电梯与家里都要清理；第三是上下结合，地面、下水道和天台要立体式清理。
简政放权 体育产业松绑潜力巨大
核心观点：中国经济网上官澈认为，体育产业的改革，立足于满足普通民众运动健身的需求，将形成巨大的社会效益，同时又能带来可观的经济效益。 国务院总理李大大近日主持召开国务院常务会议，部署加快发展体育产业、促进体育消费推动大众健身。本次常务会议，给体育产业的深化改革吹响了号角。简政放权，将给体育产业不断松绑，进而释放出源源不断的发展活力。 在我国，“体育产业”的概念似乎更多地出现在奥运会、全运会等各种高端大气的国内外大型赛事上，表现为各地举办了多少重量级比赛，体育健将拿了多少金牌，离普通人的生活好像很遥远。实则不然。人们对体育运动、锻炼健身的需求呈现逐年上涨的趋势，君不见广场舞大妈屡上新闻头条，公园绿地人满为患。 然而在现实生活中，人们对体育运动的需求却常常遭遇“健身无馆、运动无门”的尴尬，甚至有时候连正处于生长期的学生的正常体育运动场所都得不到保障。日前，浙江台州的一所小学，竟将操场修到了楼顶上，制造了“独特的”空中跑道奇景，引发巨大争议的背后，是群众缺乏运动场地的无奈现实。 本次国务院常务会议，从三方面具体提出了改革体育产业的措施。一要简政放权、放管结合，取消商业性和群众性体育赛事审批，放宽赛事转播权限制，最大限度为企业“松绑”。姚明就曾吐槽，要想办一个简单的街头3人球赛都得经过审批。下放赛事审批权限，将激发民间资本参与举办体育比赛的热情；转播权的出售，也可以带来充分的市场竞争，这些都会带来很大的商业效应。 二要盘活、用好现有体育设施，积极推动公共体育设施向社会开放，在更好服务群众的同时提高自我运营能力。很多学校的场地对放假期间的学生都不予开放，更别提公众了。而城市里的体育场馆，很多都建立在市中心，供给重要比赛使用，不仅利用率低，也不能满足广大普通民众的健身需要。因此，盘活现有体育资源很有必要。随着财税、价格、规划、土地等相关政策的不断完善，政府的体育设施管理者将更多地向服务提供者转型，这不仅有利于城市建设，便于引入更多的社会力量参与兴办体育场馆，还有助于更好地统筹财政资金。 这次国务院常务会议上的部署，为体育产业的改革指明了方向，它立足于满足普通民众运动健身的需求，将形成巨大的社会效益，同时又能带来可观的经济效益。在美国，体育产业可以占到GDP的3%-7%，产值甚至是汽车工业的两倍和电影产业的七倍，近期年产值接近4500亿美元。而十几亿人口的中国，体育产业年产值仅仅在3000亿元人民币左右。如此看来，简政放权松绑后的中国体育产业发展潜力相当巨大，甚至有可能成为新一轮GDP高速增长的助推器。（中国经济网 上官澈）
中国驻利使馆协助我公民撤离工作基本结束
记者了解到，自７月２８日以来，中国在利企业员工、个体商人共１１７７人经突尼斯、希腊、土耳其、马耳他等国撤离回国，其中陆路撤离７５７人，海路撤离７９人，搭乘商业航班撤离３４１人。在撤离过程中，未出现中国公民伤亡。
目前在利中国公民仍有４６人，其中包括华为、中兴、两家中餐馆、米苏拉塔卡拉林姆钢厂的留守人员和留学生等。
自今年７月１３日利比亚冲突升级以来，中国外交部和中国驻利比亚大使馆迅速启动应急机制，及时发布安全提示，提醒在利中国公民立即撤离。在中国驻利比亚周边国家相关使馆的大力协助下，驻利使馆积极提供撤离方案，协助在利中国公民撤离。
铁路中秋假期旅客运输工作启动
记者从中国铁路总公司获悉：为期4天的2014年中秋假期铁路旅客运输工作于9月5日正式启动。今年中秋假期铁路运输从9月5日起至9月8日共4天。预计全国铁路发送旅客3120万人次，与去年中秋同比增加344万人次，增长12.4%。
中澳自贸协定第21轮谈判在北京举行
新华社北京９月５日电 商务部５日消息，９月１日至５日，中澳自贸协定第２１轮谈判在北京举行。商务部部长助理王受文和澳大利亚外交贸易部副秘书长简·亚当斯分别率中澳双方代表团参加了谈判。
双方本着务实和坦诚的态度就货物贸易、服务贸易、投资、协议案文等议题进行了全面和深入磋商，取得了积极和建设性的进展。
此轮谈判后，双方将就各有关议题保持密切接触，进一步努力缩小双方分歧，以期早日签署协定。
中国大陆首批法官助理、检察官助理产生
9月5日，289名年轻人在上海接受任命，成为中国大陆首批法官助理、检察官助理。此项改革目前仅在8家改革试点法院和检察院开展，明年将在上海市全面推开。
据介绍，上海在全国率先推出司法改革方案。第一步即完善人员分类管理制度。这项改革将司法机关工作人员分成三类：法官、检察官；法官助理、检察官助理等司法辅助人员；行政管理人员。三类人员占队伍总数的比例分别为33%、52%和15%。
法官助理的基本职责是在法官指导下审查诉讼材料、组织庭前证据交换、接待诉讼参与人、协助法官调查取证，以及与审判相关的调研、督查、考核、宣传等工作。检察官助理的主要职责为，在检察官的指导下审查各类案件，对案件进行调查取证；接待来访，受理公民控告、申诉等。
据了解，此次任命的法官、检察官助理平均年龄30岁，均具有本科以上学历，具备法律执业资格，通过上海市公务员统一招录考试，且试用期满经考核合格。（记者 郝洪）
陕西通报多起公款购买月饼及乱发实物津贴案例
新华社西安９月６日电（记者 薛天）为深入落实中央八项规定精神，有效整治节日不良风气，陕西省纪委５日通报１５起公款购买月饼或乱发实物、津贴典型案例。 此前，陕西省纪委集中安排１个半月时间，在全省组织开展以重申提出一批纪律规定、组织开展一批明察暗访、核查处理一批违纪问题、通报曝光一批典型案件、倒逼完善一批整改措施为主要内容的“五个一批”廉洁过节专项行动。 据了解，西安市青少年体育学校校长吴玮，违规发放补助，受到党内警告处分；西安市第５０中学，公款购买月饼及商业预付卡，校长、党支部书记牟小峰受到党内严重警告处分，免去校长职务；宝鸡市扶风县种子公司党支部书记张永青、经理冯西军，公款购买发放购物券，分别受到党内严重警告、党内警告处分；咸阳市淳化县运管所所长卢松林，收受节礼并发放月饼，受到党内警告处分；延安市子长县城乡规划局局长沈剑，违规发放福利，受到党内严重警告和行政记大过处分，并免去其职务；榆林市横山县白界乡卫生院院长赵生明，违规发放福利，受到行政记过处分；榆林市吴堡县卫生局副局长丁浩文，违规发放补助，受到党内严重警告处分；榆林市房产交易所所长思亮，违规发放补助，受到党内严重警告处分；汉中市西乡县种子站站长周跃军，违规发放过节补助，受到党内警告处分；商洛市丹凤县竹林关中心卫生院院长郑仓喜，违规发放奖金和福利，受到行政警告处分；商洛市洛南县房地产管理所所长、洛南县房地产开发公司经理李晓明，公款购买发放衣物、组织职工公款旅游，受到党内严重警告处分；商洛市洛南中学校长郝云峰，违规发放补贴，受到党内严重警告处分；商洛市山阳县城区一小校长潘立军，违规发放补贴，受到党内警告处分；商洛市丹凤县商镇中心卫生院院长刘榜玲，违规发放补贴，受到行政记过处分；商洛市商州区腰市镇中心卫生院院长王春锋，违规发放福利，受到降级处分。 陕西省纪委表示，专项行动期间，将重点对公款购买赠送节礼、公款大吃大喝、公款旅游、公车私用等类型违反中央八项规定精神典型案件分批点名道姓通报曝光，持续释放执纪必严，违纪必究的强烈信号，持之以恒纠正“四风”，以优良党风政风带动民风社风，营造风清气正的良好环境。
刘延东接见肖颖彬同志先进事迹报告团成员
新华社北京9月5日电（胥金章 花晓）第三军医大学第二附属医院心血管外科主任肖颖彬同志先进事迹报告会5日下午在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东接见报告团成员时强调，卫生计生系统要将学习肖颖彬同志的先进事迹，与践行社会主义核心价值观、深入开展党的群众路线教育实践活动、深化医药卫生体制改革紧密结合起来，大力促进医药卫生事业发展，持续提高医疗服务质量，为提高人民群众健康水平做出应有贡献。
刘延东说，肖颖彬同志对医术精益求精，对事业高度负责，对患者关怀备至，谱写了新时期人民军医为人民的动人乐章，为构建和谐医患关系树立了榜样，是军队卫生系统又一名医德高尚、医术高超的好医生，是广大医务工作者学习的楷模。
刘延东要求，要大力宣传学习肖颖彬同志的先进事迹，引导广大卫生计生工作者把爱岗敬业、乐于奉献作为精神追求，弘扬刻苦钻研突破医学难关的进取意识、心系患者勇于担当的职业精神、立足本职践行为民宗旨的高尚情怀，想患者所想，急患者所急，用良好医德医术赢得患者的尊敬和信赖，为办好人民满意的卫生计生事业贡献力量。
体育总局：以改革创新为动力推动体育产业发展
近年来，我国体育产业快速发展，２０１２年实现总产出９５２６.３８亿元，比２０１０年增长４５.１５％。今年初，李大大总理在《政府工作报告》中明确提出“发展全民健身、竞技体育和体育产业”，这是第一次将体育产业提升至与群众体育、竞技体育并列的高度，充分表明在国家层面进一步推动体育产业发展。总体上看，我国体育产业虽然取得重大发展，但仍然处在发展初级阶段，尚不能满足人民群众日益增长的体育需求。随着我国经济增长、结构调整，扩大消费已成为促进经济增长的主要着力点。体育消费作为人民群众日常生活的重要组成部分，市场潜力有待进一步挖掘，在稳增长、促改革、调结构、惠民生等方面作用还有待进一步发挥。
国家体育总局表示，面对新形势、新要求，制定出台反映群众意愿、符合当前实际、适应发展需要，具有战略性、前瞻性、针对性的政策措施尤为紧迫和必要。为此，国家体育总局向国务院领导同志作了专题汇报。按照国务院的工作部署，发展改革委和国家体育总局共同牵头开展体育产业政策研制工作。国家体育总局组织力量赴京、苏、沪、闽等地进行了实地调研，和专业机构一起对我国体育产业发展现状、发达国家体育产业情况形成了专题研究报告，提出了若干重要政策意见，作为起草文件的支撑。
在文件研制中，国家体育总局始终坚持以改革创新为引领，以发展体育产业、促进体育消费为出发点和落脚点，并把加快政府职能转变、取消赛事审批，创新服务方式、进一步简政放权，向改革要动力、向市场要活力，激活体育场馆、体育赛事等核心资源等作为重要内容，鼓励和引导社会力量兴办体育，推动体育健身与医疗、文化、旅游等领域的融合发展，满足群众多样化、个性化健身需求。
十八大以来，国家体育总局积极转变政府职能，推动行政审批制度改革，取消了国家正式开展的体育竞赛项目立项审批和运动员交流协议批准，下放了经营高危险性体育项目许可。尤其是针对体育赛事审批，按照十八届三中全会全面深化改革的总体要求，国家体育总局迅速推进相关工作，确定了改革方向，制定了取消商业性和群众性体育赛事审批的政策意见，实现负面清单管理，完善配套制度，加强事中事后监管能力。同时稳步推进体育社会组织改革和政府购买服务体系建设，调动社会力量，激发市场活力，进一步丰富体育产品和服务供给。
汪洋会见以色列和澳大利亚客人
新华社北京9月5日电（记者 侯丽军）国务院副总理汪洋5日下午在中南海武成殿分别会见了以色列前总理巴拉克一行和澳大利亚新南威尔士州州长迈克尔·贝尔德一行。
在会见巴拉克时，汪洋表示中华民族和犹太民族友好交往源远流长。双方经贸合作的持续发展必将为双方关系的进一步深化打下更加坚实的基础，增加更多新的动力和活力。
在会见迈克尔·贝尔德时，汪洋表示中国政府重视加强中澳关系，希望新南威尔士州政府继续在促进中澳经贸交往和地方政府交流方面发挥积极带头作用。
APEC中小企业部长会议呼吁各经济体以创新促进中小企业发展
新华社南京９月５日电（记者 王培伟、刘巍巍）亚太经合组织（ＡＰＥＣ）第２１次中小企业部长会议５日在南京召开。会议强调，ＡＰＥＣ各经济体应分享经验，鼓励增强中小企业创新能力，改善中小企业创新政策环境，以创新促进中小企业发展。
中国工业和信息化部部长苗圩在会后新闻发布会上表示，此次会议围绕“创新与可持续发展”主题，针对“增强中小企业创新能力”、“改善中小企业创新政策环境”、“推动中小企业创新发展”等三个议题深入讨论交流，达成了一系列重要共识。
会议发表了《第２１次ＡＰＥＣ中小企业部长会议部长联合声明》和《关于促进中小企业创新发展的南京宣言》。
部长们一致认为，中小企业不仅是亚太地区创新活动的主要力量之一，也是经济增长的主要引擎。面对复杂、瞬息万变且竞争激烈的市场环境，创新发展对激发中小企业内生动力、提升企业可持续发展水平至关重要。敦促各经济体采取进一步措施促进中小企业融资创新、降低中小企业市场准入门槛和消除监管障碍。
会议重申信息技术对推动中小企业发展的重要意义，支持中国就建立“ＡＰＥＣ中小企业信息化促进中心”开展可行性研究；鼓励各经济体采用多种方式支持亚太地区中小企业的技术交流与合作；会议同意加强亚太地区金融机构的合作，鼓励中国国家开发银行与各经济体相关金融机构研究建立合作机制及设立专项贷款，为各经济体中小企业创新与合作提供融资支持。
《南京宣言》呼吁各经济体在自愿的基础上采取更加有力的措施，推动中小企业创新发展。倡议各经济体增强中小企业的创新能力、改善中小企业创新的政策环境、推动中小企业创新与可持续发展。
“《南京宣言》将为亚太地区中小企业创新发展提供重要指引，是ＡＰＥＣ在新的形势下加强中小企业领域合作的重要文件之一。”苗圩表示。
ＡＰＥＣ第２１次中小企业部长会议是今年１１月ＡＰＥＣ领导人非正式会议前的一次重要准备会议，来自ＡＰＥＣ２１个成员经济体的负责中小企业事务的部长或代表与会。
台湾相关部门就“馊水油”案件启动紧急应变机制
新华社台北９月５日电（记者 陈键兴 杜斌）不法业者用“馊水油”等回收废油混制的食用油流入市场震惊台湾社会，台食品药品监管部门与各县市卫生局已启动紧急应变机制，对夜市、小吃店、食品行、原料经销商展开查核，对原料油和相关产品进行封存、回收。
据了解，截至５日１４时，已发现７７家业者使用问题油品，总计下架封存各类制成品逾８２００公斤。
台湾警方４日通报，经查发现涉案嫌疑人在屏东、高雄等地经营地下油厂，用回收馊水油和皮脂油等混制食用油，台湾知名厂商强冠企业股份有限公司则以低于市价的价格购进并制成“全统香猪油”上市。据台食品药品监管部门介绍，强冠公司采购的问题油品达２４２吨，以一定比例制成“全统香猪油”７８２吨。
据悉，台湾各县市卫生局已动员人力，查核夜市、小吃店、食品行、原料经销商等，同时强冠公司厂内的４４吨库存“全统香猪油”已全数封存。
此外，根据强冠公司的资料，稽查人员对购买其产品的２３５家业者展开稽查，截至５日１４时，已发现７７家业者使用问题油品，总计下架并封存相关制成品８２４３．７公斤，品项包括葱油饼、核桃酥、蛋饼皮、肉粽、饼干、水饺、面包等，其余１５８家业者尚在清查中。据悉，发现使用这批问题油品的业者中有味全、８５度Ｃ等知名品牌。
教育实践活动领导小组要求学习贯彻席大大讲话精神
中央党的群众路线教育实践活动领导小组通知要求
认真学习贯彻席大大总书记在听取兰考县委和河南省委教育实践活动情况汇报时重要讲话精神
确保活动取得人民满意成效
新华社北京9月5日电 近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻席大大总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时重要讲话精神的通知》，要求各级党委（党组）认真学习贯彻席大大总书记重要讲话精神，集中精力抓好教育实践活动收尾工作，防止前紧后松、防止矛盾积压、防止简单粗糙、防止短期效应，确保活动取得人民满意的成效。
《通知》指出，要持之以恒推进作风建设。要在充分看到教育实践活动取得扎实成效的同时，看到、看够、看深存在的问题。要坚持不懈开展作风教育，始终绷紧作风建设这根弦，教育引导党员干部自觉真学真信真用马克思主义基本原理、中国特色社会主义基本理论，深学细照笃行焦裕禄同志对群众的那股亲劲、抓工作的那股韧劲、干事业的那股拼劲。要坚持不懈严格党内政治生活，坚决反对党内政治生活庸俗化，强化党委主体责任，营造良好从政环境，发现和解决自身存在的矛盾和问题。要坚持不懈强化宗旨意识，解决好党员、干部是人民公仆的角色定位问题，教育引导党员、干部自觉摆正公仆位置，履行为人民服务的责任和义务。
《通知》指出，要着力抓好制度建设。要继续聚焦改作风转作风的重点难点问题，不断拓展制度建设的内容，抓住党员干部的思想底线、思想觉悟建制度立规矩，把政治生活准则具体化。要挖掘问题背后的深层次原因，着力提升制度的科学性、系统性和可操作性。要强化制度执行，建立完善落实制度的监督奖惩机制，以上率下、抓细抓实，确保制度出台一个就执行落实好一个。
《通知》强调，要着力搞好活动总结。要投入足够时间和精力，边总结、边整改、边提高，把做好总结工作作为深入推进整改落实的重要抓手，把成功做法经验化、零星探索系统化，把群众满意作为评价活动成效的根本标准，使总结的过程成为认识再提高、措施再完善、工作再推进的过程。
《通知》要求，要切实加强组织领导和督导工作。省区市党委和各部门各单位党委（党组）要切实加强领导和指导，各级教育实践活动领导小组及其办公室要以钉钉子精神把整改落实抓到位、总结工作做扎实、长效机制制定好，市、县党委要在认真抓好本级整改工作的同时，加强对基层单位的具体指导，中央巡回督导组和各级督导组要持续用力、严格把关。要继续做好宣传舆论工作，发挥好舆论的引导、督促和监督作用。
人民日报评论员：人民民主是中国共产党始终高举的旗帜
9月6日人民日报评论员文章：人民民主是中国共产党始终高举的旗帜
——一论贯彻席大大在全国人大成立60周年大会讲话精神 每一个国家的发展，都有值得铭记的历史性时刻。60年前，1200多位各地选举产生的全国人大代表齐聚北京，召开了第一届全国人民代表大会第一次会议，新中国的根本政治制度——人民代表大会制度从此建立，这一人民当家作主的新型政治制度，翻开了我国政治发展史上的划时代一页。 “人民民主是社会主义的生命”，“人民民主是中国共产党始终高举的旗帜”。席大大总书记在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上的讲话，回顾了人民代表大会制度建立和发展的历程，为我们在新的历史起点上坚持和完善人民代表大会制度、推进社会主义民主政治建设，指明了正确方向。 评价一个国家政治制度是不是民主的、有效的，很重要的方面，就要看全体人民能否依法管理国家事务和社会事务、能否畅通表达利益要求、能否有效参与国家政治生活，国家决策能否实现科学化、民主化。60年来，从宪法的修改完善，到推动基层群众自治，再到实现城乡“同票同权”，我们党坚定不移推进人民民主，不断巩固和完善人民代表大会制度，为的就是不断扩大人民有序政治参与，让人民实现内容广泛、层次丰富的当家作主；为的就是建设了解民情、反映民意、集中民智、珍惜民力的决策机制，增强决策透明度和公众参与度，保证决策符合人民利益和愿望。 事实是最有说服力的检验标准。改革开放30多年来，正是在有效保证人民广泛参加国家治理和社会治理的制度安排下，中国经济实现了起飞，综合国力、人民生活水平不断跨上新台阶，社会长期保持和谐稳定。实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主的好制度，中国社会主义民主政治具有强大生命力和显著优越性。 人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心。发展社会主义民主政治，保证国家政治生活既充满活力又安定有序，关键是要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。在新的奋斗征程上，扩大人民民主，健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，才能发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主，让我们的民主更有质量；倾听人民呼声，顺应人民期待，不断解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，才能调动人民积极性，让我们的民主更有活力。 60年前，毛泽东同志在第一届全国人民代表大会第一次会议上说：“我们正在做我们的前人从来没有做过的极其光荣伟大的事业。”历史接力棒交到了我们这一代人手中，不断发展具有强大生命力的社会主义民主政治，我们就能凝聚起最广大人民的智慧和力量，共同创造更加幸福美好的未来。
香港文化艺术界庆祝中华人民共和国成立65周年
梁振英在致辞时表示，香港是长时间融合中外文化的大型社会，也是融合不同地域中华次文化的社会，这是香港的特点和优势。香港发挥的融合作用，远远超过本身的社会规模。
他强调，香港融合中外南北的特点和优势，如果可以继续发挥，这片一千平方公里的土地，将可以为中华文化艺术，为全人类的发展作出历史性的贡献。希望今后大家除了秉承中国文化传统外，更能继续为香港拓展国际交流，在文化上兼收并蓄，协助香港发展成为一个开放、多元的国际文化大都会。
蔡武表示，香港文化界的有识之士，一直坚持爱国爱港的立场，大力支持特区政府依法行政，为特区的发展与进步、为促进香港和内地的文化交流与合作，作出了积极贡献。希望各位能一如既往支持特区政府发展文化事业，为扩大内地和香港的文化交流，实现中华文化的发展繁荣，积极建言献策，贡献力量。
他说，香港文艺界一直坚守中西方所长，并与内地携手共肩，立足中华文化之根本，着眼世界发展之未来，促进两地文艺合作，推动中华文化走向世界舞台。中华文化的美好宏图已摆放在眼前，我们有责任去协助落实完成。
孟建柱会见塔吉克斯坦国家安全委员会和阿富汗内政部代表团
新华社北京9月5日电（记者 谭晶晶）中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱5日在北京会见了塔吉克斯坦国家安全委员会第一副主席拉恰巴利和阿富汗内政部第一副部长萨兰基。 孟建柱说，中国和塔吉克斯坦、阿富汗是友好近邻。近年来，中塔、中阿执法安全部门合作取得积极成效。中方希望与塔、阿两国深化执法安全合作，更好地打击恐怖主义和跨国犯罪活动，努力维护本地区安全稳定。 拉恰巴利和萨兰基均表示，愿与中方继续加强在执法安全领域的务实合作。
广东纪委通报5名省市领导干部违纪调查处理情况
新华社广州９月５日电（记者 扶庆）广东省纪委５日通报了有关５名领导干部违纪调查处理情况：广东省政府原副秘书长、省海防与打私办原主任罗欧因严重违纪被开除党籍和公职，东莞市委常委、常务副市长梁国英严重违纪违法被开除党籍和公职，广东粤财投资控股有限公司董事长梁棠因严重违纪被开除党籍，从化市原市长郭清和因严重违纪被开除党籍，阳江市国土资源局原局长、党组书记利庆佳因严重违纪被给予留党察看二年处分。
梁国英在东莞市任职期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，先后多次收受他人贿赂，数额特别巨大，多次收受他人礼金；隐瞒“裸官”身份；违反社会主义道德，与多名女性通奸。
郭清和在担任从化市市长期间，多次收受他人贿赂，数额巨大，已被法院以受贿罪判处有期徒刑８年。
"扫黄打非·净网2014"让群众看到网络环境的改善
新华社北京９月５日电 深圳快播科技有限公司网上传播淫秽色情信息案主要犯罪嫌疑人、快播公司法人兼总经理王欣，在逃往境外１１０天后被抓捕归案，今年８月经国际司法合作渠道由相关国家移交中国警方。
这一举措凸显我国对网络涉黄“零容忍”的鲜明态度。北京市通商律师事务所合伙人律师苑超对此表示，有关部门对快播公司及其法人的严厉处罚，既符合我国法律的相关规定，也是国际上的通行做法。快播公司及其法人此次受到法律的严厉制裁，也给互联网企业敲响了警钟。
连日来，广大干部群众纷纷表示支持关闭快播、逮捕王欣，认为这对其他非法牟利者将起到极大的震慑作用，同时也将警醒其他互联网企业，决不能给涉黄信息提供一丝一毫的生存空间，必须坚决向淫秽色情信息关上大门，否则必将被法律严惩。
今年４月１３日，全国“扫黄打非”办、国家互联网信息办、工业和信息化部、公安部等四部门联合发布公告，在全国范围内开展打击网上淫秽色情信息“扫黄打非·净网２０１４”专项行动。随着专项行动的深入开展以及全社会共同参与，许多淫秽色情网站被依法查处，相关频道、栏目被关闭，许多涉黄信息被删除，专项行动取得初步成效。
社会各界尤其是学生家长、教师等对专项行动拍手称快，他们认为，网上淫秽色情信息近年来屡禁不止、屡打不绝，严重影响民众尤其是孩子们的身心健康。专项行动开展以来，持续保持高压态势，各地各部门对有关网站进行全面清查，网络环境日益改善，网络空间越来越干净清朗起来。
上海市实验学校东校语文老师季欢表示，网络淫秽信息对青少年身心健康的影响是巨大的，学校、社会、家庭都有责任保护青少年不受网络色情毒害。学校应科学开展网络文明教育、法制教育以及性教育，增强学生对不良信息的甄别和抵制能力；政府部门应严把网上内容质量关，封堵淫秽信息的传播渠道；家长也需关注孩子的身心发展，积极引导他们远离危险信息。
“作为孩子妈，我非常支持当前有关部门的净网行动，也看到行动取得了一定的效果。”广州一位孩子上初三的学生刘姓家长说，如今，网络上各种信息鱼龙混杂，对孩子而言，接触色情信息常常造成一些不良后果。
上海学生家长张会生告诉记者：“看到在净网行动打击下，一批非法网站受到查处，感到很欣慰。希望净网行动继续有声势地进行下去，进一步筑起保护青少年身心健康的‘绿色屏障’。”
“扫黄打非·净网２０１４”专项行动持续深入开展也引起了专家的关注。山东大学社会学教授王忠武说，“关闭快播、逮捕王欣”，是“扫黄打非·净网２０１４”专项行动的一大胜利，这一举措表明了有关部门整治网络淫秽色情信息的决心。净网行动长期坚持下去，必定能打造出一个清朗的网络空间。
广大干部群众一致认为，坚决支持“扫黄打非·净网２０１４”专项行动，希望专项行动持续深入开展下去，使青少年学生文明上网、健康上网、安全上网，让网络真正成为助推青少年健康成长的平台，让制作、传播淫秽色情信息者成为“过街老鼠”，不给有害信息留下网络传播空间，真正营造一个健康、干净的网络空间和社会风气。（记者隋笑飞、娄辰、叶前、吴振东、涂铭）
席大大致电祝贺图斯克当选欧洲理事会主席
席大大在贺电中表示，中国和欧盟都处在各自发展的重要阶段，中欧合作面临重要机遇。推动中欧关系长期稳定发展不仅符合双方共同利益，也有利于世界和平繁荣。中方高度重视中欧关系，支持欧洲一体化进程，愿同欧方一道努力，打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，推动中欧全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。
席大大在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上发表重要讲话
新华社北京9月5日电（记者 霍小光）中共中央、全国人大常委会5日上午在人民大会堂隆重举行庆祝全国人民代表大会成立60周年大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在大会上发表重要讲话。他强调，人民代表大会制度是中国特色社会主义制度的重要组成部分，也是支撑中国国家治理体系和治理能力的根本政治制度。新形势下，我们要高举人民民主的旗帜，毫不动摇坚持人民代表大会制度，也要与时俱进完善人民代表大会制度，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，继续推进社会主义民主政治建设、发展社会主义政治文明。 席大大强调，中国特色社会主义政治制度之所以行得通、有生命力、有效率，就是因为它是从中国的社会土壤中生长起来的。中国特色社会主义政治制度过去和现在一直生长在中国的社会土壤之中，未来要继续茁壮成长，也必须深深扎根于中国的社会土壤。 大会在雄壮的国歌声中开始。随后，席大大发表了重要讲话。他指出，在中国实行人民代表大会制度，是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造，是深刻总结近代以后中国政治生活惨痛教训得出的基本结论，是中国社会100多年激越变革、激荡发展的历史结果，是中国人民翻身作主、掌握自己命运的必然选择。60年的实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。在新的奋斗征程上，必须充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用，继续通过人民代表大会制度牢牢把国家和民族前途命运掌握在人民手中。 席大大强调，在中国，发展社会主义民主政治，保证人民当家作主，保证国家政治生活既充满活力又安定有序，关键是要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。人民代表大会制度是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。坚持和完善人民代表大会制度，必须毫不动摇坚持中国共产党的领导，必须保证和发展人民当家作主，必须全面推进依法治国，必须坚持民主集中制。 席大大指出，坚持和完善人民代表大会制度，要加强和改进立法工作，确保国家发展、重大改革于法有据，努力使每一项立法都符合宪法精神、反映人民意愿、得到人民拥护。要全面落实依法治国基本方略，深化司法体制改革，不断推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法进程，严禁侵犯群众合法权益。要加强和改进监督工作，拓宽人民监督权力的渠道，抓紧形成不想腐、不能腐、不敢腐的有效机制，让权力在阳光下运行。要加强同人大代表和人民群众的联系，加强和改进人大工作，推进人民代表大会制度理论和实践创新。各级党委要加强和改善党对人大工作的领导，支持和保证人大及其常委会依法行使职权、开展工作。 席大大强调，设计和发展国家政治制度，必须注重历史和现实、理论和实践、形式和内容有机统一。要坚持从国情出发、从实际出发，既要把握长期形成的历史传承，又要把握走过的发展道路、积累的政治经验、形成的政治原则，还要把握现实要求、着眼解决现实问题，不能割断历史。只有扎根本国土壤、汲取充沛养分的制度，才最可靠、也最管用。 席大大指出，中国实行工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的国体，实行人民代表大会制度的政体，实行中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，实行民族区域自治制度，实行基层群众自治制度，具有鲜明的中国特色。这样一套制度安排，能够有效保证人民享有更加广泛、更加充实的权利和自由，保证人民广泛参加国家治理和社会治理；能够有效调节国家政治关系，发展充满活力的政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系，形成安定团结的政治局面；能够集中力量办大事，有效促进现代化建设各项事业，促进人民生活质量和水平不断提高；能够有效维护国家独立自主，有力维护国家主权、安全、发展利益，维护中国人民和中华民族的福祉。 席大大强调，发展社会主义民主政治，是推进国家治理体系和治理能力现代化的题中应有之义。党的十八届三中全会提出的全面深化改革总目标，是两句话组成的一个整体，即完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。前一句规定了根本方向，我们的方向就是中国特色社会主义道路，而不是其他什么道路。后一句规定了在根本方向指引下完善和发展中国特色社会主义制度的鲜明指向。两句话都讲，才是完整的。 席大大指出，发展社会主义民主政治，关键是要增加和扩大我们的优势和特点，而不是要削弱和缩小我们的优势和特点。我们要坚持发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，保证党领导人民有效治理国家，切实防止出现群龙无首、一盘散沙的现象。我们要坚持国家一切权力属于人民，既保证人民依法实行民主选举，也保证人民依法实行民主决策、民主管理、民主监督，切实防止出现选举时漫天许诺、选举后无人过问的现象。我们要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，加强社会各种力量的合作协调，切实防止出现党争纷沓、相互倾轧的现象。我们要坚持和完善民族区域自治制度，巩固平等团结互助和谐的社会主义民族关系，切实防止出现民族隔阂、民族冲突的现象。我们要坚持和完善基层群众自治制度，发展基层民主，切实防止出现人民形式上有权、实际上无权的现象。我们要坚持和完善民主集中制的制度和原则，形成治国理政的强大合力，切实防止出现相互掣肘、内耗严重的现象。我们要不断推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，更好发挥中国特色社会主义政治制度的优越性，为党和国家兴旺发达、长治久安提供更加完善的制度保障。 张德江在主持大会时指出，席大大总书记的重要讲话，对于我们全面贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，在新的历史条件下，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，发展社会主义民主政治，建设社会主义法治国家，推动人民代表大会制度与时俱进，进一步动员和组织全国各族人民满怀信心地投身社会主义现代化建设，实现“两个一百年”奋斗目标，具有重大指导意义。我们一定要认真学习、深刻领会、全面贯彻讲话精神，把思想和行动统一到讲话精神上来，把讲话精神贯彻落实到党和国家各项工作中去，坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持好、完善好、发展好人民代表大会制度，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。 在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长、国务委员、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长，部分全国政协副主席，曾担任过全国人大常委会领导职务的老同志以及中央军委委员出席大会。 中央党政军群有关部门主要负责同志，各省、自治区、直辖市人大常委会和香港中联办、澳门中联办、全国台联主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，全国人大常委会委员、全国人大各专门委员会组成人员，部分基层全国人大代表和部分在京第一届全国人大代表，在京全国政协常委，北京市主要负责同志，首都各界代表，中央国家机关干部职工代表，外国和有关国际组织驻华使节等约3000人出席大会。
席大大在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上的讲话
60年前，我们人民共和国的缔造者们，同经过普选产生的1200多名全国人大代表一道，召开了第一届全国人民代表大会第一次会议，通过了《中华人民共和国宪法》，从此建立起中华人民共和国的根本政治制度——人民代表大会制度。中国这样一个有5000多年文明史、几亿人口的国家建立起人民当家作主的新型政治制度，在中国政治发展史乃至世界政治发展史上都是具有划时代意义的。 今天，我们在这里隆重集会，庆祝全国人民代表大会成立60周年，就是要回顾人民代表大会制度建立和发展的历程，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，在新的历史起点上坚持和完善人民代表大会制度，更好组织和动员全国各族人民为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。 在中国建立什么样的政治制度，是近代以后中国人民面临的一个历史性课题。为解决这一历史性课题，中国人民进行了艰辛探索。 1840年鸦片战争后，中国逐步成为半殖民地半封建社会。那个时代，为了挽救民族危亡、实现民族振兴，中国人民和无数仁人志士孜孜不倦寻找着适合国情的政治制度模式。辛亥革命之前，太平天国运动、洋务运动、戊戌变法、义和团运动、清末新政等都未能取得成功。辛亥革命之后，中国尝试过君主立宪制、帝制复辟、议会制、多党制、总统制等各种形式，各种政治势力及其代表人物纷纷登场，都没能找到正确答案，中国依然是山河破碎、积贫积弱，列强依然在中国横行霸道、攫取利益，中国人民依然生活在苦难和屈辱之中。 事实证明，不触动旧的社会根基的自强运动，各种名目的改良主义，旧式农民战争，资产阶级革命派领导的民主主义革命，照搬西方政治制度模式的各种方案，都不能完成中华民族救亡图存和反帝反封建的历史任务，都不能让中国的政局和社会稳定下来，也都谈不上为中国实现国家富强、人民幸福提供制度保障。 在中国人民顽强前行的伟大斗争中，中国共产党诞生了。自成立之日起，中国共产党就以实现中国人民当家作主和中华民族伟大复兴为己任，为“索我理想之中华”矢志不渝，“唤起工农千百万”，进行艰苦卓绝的革命斗争，终于彻底推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山，建立了人民当家作主的新中国，亿万中国人民从此成为国家和社会的主人。这一伟大历史事件，从根本上改变了近代以后中国内忧外患、任人宰割的悲惨命运。 中国共产党领导中国人民取得革命胜利后，国家政权应该怎样组织？国家应该怎样治理？这是一个关系国家前途、人民命运的根本性问题。经过实践探索和理论思考，中国共产党人找到了答案。早在1940年，毛泽东同志就说到：“没有适当形式的政权机关，就不能代表国家。中国现在可以采取全国人民代表大会、省人民代表大会、县人民代表大会、区人民代表大会直到乡人民代表大会的系统，并由各级代表大会选举政府。” 新中国的诞生，为中国人民把这一构想付诸实践奠定了前提、创造了条件。1949年9月，具有临时宪法地位的《中国人民政治协商会议共同纲领》庄严宣告，新中国实行人民代表大会制度。1954年9月，一届全国人大一次会议通过的《中华人民共和国宪法》明确规定：“中华人民共和国的一切权力属于人民。人民行使权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。” 在中国实行人民代表大会制度，是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造，是深刻总结近代以后中国政治生活惨痛教训得出的基本结论，是中国社会100多年激越变革、激荡发展的历史结果，是中国人民翻身作主、掌握自己命运的必然选择。 60年来特别是改革开放30多年来，人民代表大会制度不断得到巩固和发展，展现出蓬勃生机活力。60年的实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。邓小平同志曾经说过：“我们实行的就是全国人民代表大会一院制，这最符合中国实际。如果政策正确，方向正确，这种体制益处很大，很有助于国家的兴旺发达，避免很多牵扯。”江泽民同志强调：人民代表大会制度“是我们党长期进行人民政权建设的经验总结，也是我们党对国家事务实施领导的一大特色和优势”。胡锦涛同志也指出：“人民代表大会制度是中国人民当家作主的重要途径和最高实现形式，是中国社会主义政治文明的重要制度载体。” 在新的奋斗征程上，必须充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用，继续通过人民代表大会制度牢牢把国家和民族前途命运掌握在人民手中。这是时代赋予我们的光荣任务。 在中国，发展社会主义民主政治，保证人民当家作主，保证国家政治生活既充满活力又安定有序，关键是要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。人民代表大会制度是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。 ——坚持和完善人民代表大会制度，必须毫不动摇坚持中国共产党的领导。中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。没有共产党，就没有新中国，就没有新中国的繁荣富强。坚持中国共产党这一坚强领导核心，是中华民族的命运所系。中国共产党的领导，就是支持和保证人民实现当家作主。我们必须坚持党总揽全局、协调各方的领导核心作用，通过人民代表大会制度，保证党的路线方针政策和决策部署在国家工作中得到全面贯彻和有效执行。要支持和保证国家政权机关依照宪法法律积极主动、独立负责、协调一致开展工作。要不断加强和改善党的领导，善于使党的主张通过法定程序成为国家意志，善于使党组织推荐的人选通过法定程序成为国家政权机关的领导人员，善于通过国家政权机关实施党对国家和社会的领导，善于运用民主集中制原则维护党和国家权威、维护全党全国团结统一。 ——坚持和完善人民代表大会制度，必须保证和发展人民当家作主。人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心。人民民主是社会主义的生命。没有民主就没有社会主义，就没有社会主义的现代化，就没有中华民族伟大复兴。我们必须坚持国家一切权力属于人民，坚持人民主体地位，支持和保证人民通过人民代表大会行使国家权力。要扩大人民民主，健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，从各层次各领域扩大公民有序政治参与，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主。国家各项工作都要贯彻党的群众路线，密切同人民群众的联系，倾听人民呼声，回应人民期待，不断解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，凝聚起最广大人民智慧和力量。 ——坚持和完善人民代表大会制度，必须全面推进依法治国。发展人民民主必须坚持依法治国、维护宪法法律权威，使民主制度化、法律化，使这种制度和法律不因领导人的改变而改变，不因领导人的看法和注意力的改变而改变。宪法是国家的根本法，坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。我们必须坚持把依法治国作为党领导人民治理国家的基本方略、把法治作为治国理政的基本方式，不断把法治中国建设推向前进。要通过人民代表大会制度，弘扬社会主义法治精神，依照人民代表大会及其常委会制定的法律法规来展开和推进国家各项事业和各项工作，保证人民平等参与、平等发展权利，维护社会公平正义，尊重和保障人权，实现国家各项工作法治化。 ——坚持和完善人民代表大会制度，必须坚持民主集中制。民主集中制是中国国家组织形式和活动方式的基本原则。人民代表大会统一行使国家权力，全国人民代表大会是最高国家权力机关，地方各级人民代表大会是地方国家权力机关。我们必须坚持人民通过人民代表大会行使国家权力；各级人民代表大会都由民主选举产生，对人民负责、受人民监督；各级国家行政机关、审判机关、检察机关都由人民代表大会产生，对人大负责、受人大监督；国家机关实行决策权、执行权、监督权既有合理分工又有相互协调；在中央统一领导下，充分发挥地方主动性和积极性，保证国家统一高效组织推进各项事业。 人民代表大会制度是中国特色社会主义制度的重要组成部分，也是支撑中国国家治理体系和治理能力的根本政治制度。新形势下，我们要毫不动摇坚持人民代表大会制度，也要与时俱进完善人民代表大会制度。当前和今后一个时期，要着重抓好以下几个重要环节的工作。 第一，加强和改进立法工作。“国无常强，无常弱。奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。”经过长期努力，中国特色社会主义法律体系已经形成，我们国家和社会生活各方面总体上实现了有法可依，这是我们取得的重大成就，也是我们继续前进的新起点。形势在发展，时代在前进，法律体系必须随着时代和实践发展而不断发展。 我们要加强重要领域立法，确保国家发展、重大改革于法有据，把发展改革决策同立法决策更好结合起来。要坚持问题导向，提高立法的针对性、及时性、系统性、可操作性，发挥立法引领和推动作用。要抓住提高立法质量这个关键，深入推进科学立法、民主立法，完善立法体制和程序，努力使每一项立法都符合宪法精神、反映人民意愿、得到人民拥护。 第二，加强和改进法律实施工作。法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。“法令行则国治，法令弛则国乱。”各级国家行政机关、审判机关、检察机关是法律实施的重要主体，必须担负法律实施的法定职责，坚决纠正有法不依、执法不严、违法不究现象，坚决整治以权谋私、以权压法、徇私枉法问题，严禁侵犯群众合法权益。 我们要全面落实依法治国基本方略，坚持法律面前人人平等，加快建设社会主义法治国家，不断推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法进程。要深入推进依法行政，加快建设法治政府。各级行政机关必须依法履行职责，坚持法定职责必须为、法无授权不可为，决不允许任何组织或者个人有超越法律的特权。要深入推进公正司法，深化司法体制改革，加快建设公正高效权威的司法制度，完善人权司法保障制度，严肃惩治司法腐败，让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。 第三，加强和改进监督工作。人民的眼睛是雪亮的，人民是无所不在的监督力量。只有让人民来监督政府，政府才不会懈怠；只有人人起来负责，才不会人亡政息。人民代表大会制度的重要原则和制度设计的基本要求，就是任何国家机关及其工作人员的权力都要受到制约和监督。 各级人大及其常委会要担负起宪法法律赋予的监督职责，维护国家法制统一、尊严、权威，加强对“一府两院”执法、司法工作的监督，确保法律法规得到有效实施，确保行政权、审判权、检察权得到正确行使。地方人大及其常委会要依法保证宪法法律、行政法规和上级人大及其常委会决议在本行政区域内得到遵守和执行。要加强党纪监督、行政监察、审计监督、司法监督和国家机关内部各种形式的纪律监督。要拓宽人民监督权力的渠道，公民对于任何国家机关和国家工作人员有提出批评和建议的权利，对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为有向有关国家机关提出申诉、控告或者检举的权利。要健全申诉控告检举机制，加强检察监督，切实做到有权必有责、用权受监督、侵权要赔偿、违法必追究。 一个政党，一个政权，其前途命运取决于人心向背。人民群众反对什么、痛恨什么，我们就要坚决防范和打击。人民群众最痛恨腐败现象，我们就必须坚定不移反对腐败。要坚持用制度管权管事管人，抓紧形成不想腐、不能腐、不敢腐的有效机制，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，把权力关进制度的笼子里。要坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，坚持有腐必反、有贪必肃，下最大气力解决腐败问题，努力营造风清气正的党风政风和社会风气，不断以反腐倡廉的新成效取信于民。 第四，加强同人大代表和人民群众的联系。人民代表大会制度之所以具有强大生命力和显著优越性，关键在于它深深植根于人民之中。我们国家的名称，我们各级国家机关的名称，都冠以“人民”的称号，这是我们对中国社会主义政权的基本定位。中国260多万各级人大代表，都要忠实代表人民利益和意志，依法参加行使国家权力。各级国家机关及其工作人员，不论做何种工作，说到底都是为人民服务。这一基本定位，什么时候都不能含糊、不能淡化。 各级国家机关加强同人大代表的联系、加强同人民群众的联系，是实行人民代表大会制度的内在要求，是人民对自己选举和委派代表的基本要求。各级国家机关及其工作人员一定要为人民用权、为人民履职、为人民服务，把加强同人大代表和人民群众的联系作为对人民负责、受人民监督的重要内容，虚心听取人大代表、人民群众意见和建议，积极回应社会关切，自觉接受人民监督，认真改正工作中的缺点和错误。 第五，加强和改进人大工作。新的形势和任务对各级人大及其常委会工作提出了更高要求。要按照总结、继承、完善、提高的原则，推进人民代表大会制度理论和实践创新，推动人大工作提高水平。 各级人大及其常委会要坚持正确政治方向，增强代表人民行使管理国家权力的政治责任感，履行宪法法律赋予的职责。要健全人大常委会组成人员联系本级人大代表机制，畅通社情民意反映和表达渠道，支持和保证人大代表依法履职，优化人大常委会、专门委员会组成人员结构，完善人大组织制度、工作制度、议事程序。各级党委要加强和改善党对人大工作的领导，支持和保证人大及其常委会依法行使职权、开展工作。 人民民主是中国共产党始终高举的旗帜。在前进道路上，我们要坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，继续推进社会主义民主政治建设、发展社会主义政治文明。 以什么样的思路来谋划和推进中国社会主义民主政治建设，在国家政治生活中具有管根本、管全局、管长远的作用。古今中外，由于政治发展道路选择错误而导致社会动荡、国家分裂、人亡政息的例子比比皆是。中国是一个发展中大国，坚持正确的政治发展道路更是关系根本、关系全局的重大问题。 设计和发展国家政治制度，必须注重历史和现实、理论和实践、形式和内容有机统一。要坚持从国情出发、从实际出发，既要把握长期形成的历史传承，又要把握走过的发展道路、积累的政治经验、形成的政治原则，还要把握现实要求、着眼解决现实问题，不能割断历史，不能想象突然就搬来一座政治制度上的“飞来峰”。政治制度是用来调节政治关系、建立政治秩序、推动国家发展、维护国家稳定的，不可能脱离特定社会政治条件来抽象评判，不可能千篇一律、归于一尊。在政治制度上，看到别的国家有而我们没有就简单认为有欠缺，要搬过来；或者，看到我们有而别的国家没有就简单认为是多余的，要去除掉。这两种观点都是简单化的、片面的，因而都是不正确的。 “橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”。我们需要借鉴国外政治文明有益成果，但绝不能放弃中国政治制度的根本。中国有960多万平方公里土地、56个民族，我们能照谁的模式办？谁又能指手画脚告诉我们该怎么办？对丰富多彩的世界，我们应该秉持兼容并蓄的态度，虚心学习他人的好东西，在独立自主的立场上把他人的好东西加以消化吸收，化成我们自己的好东西，但决不能囫囵吞枣、决不能邯郸学步。照抄照搬他国的政治制度行不通，会水土不服，会画虎不成反类犬，甚至会把国家前途命运葬送掉。只有扎根本国土壤、汲取充沛养分的制度，才最可靠、也最管用。 世界上不存在完全相同的政治制度，也不存在适用于一切国家的政治制度模式。“物之不齐，物之情也。”各国国情不同，每个国家的政治制度都是独特的，都是由这个国家的人民决定的，都是在这个国家历史传承、文化传统、经济社会发展的基础上长期发展、渐进改进、内生性演化的结果。中国特色社会主义政治制度之所以行得通、有生命力、有效率，就是因为它是从中国的社会土壤中生长起来的。中国特色社会主义政治制度过去和现在一直生长在中国的社会土壤之中，未来要继续茁壮成长，也必须深深扎根于中国的社会土壤。 评价一个国家政治制度是不是民主的、有效的，主要看国家领导层能否依法有序更替，全体人民能否依法管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业，人民群众能否畅通表达利益要求，社会各方面能否有效参与国家政治生活，国家决策能否实现科学化、民主化，各方面人才能否通过公平竞争进入国家领导和管理体系，执政党能否依照宪法法律规定实现对国家事务的领导，权力运用能否得到有效制约和监督。 经过长期努力，我们在解决这些重点问题上都取得了决定性进展。我们废除了实际上存在的领导干部职务终身制，普遍实行领导干部任期制度，实现了国家机关和领导层的有序更替。我们不断扩大人民有序政治参与，人民实现了内容广泛、层次丰富的当家作主。我们坚持发展最广泛的爱国统一战线，发展独具特色的社会主义协商民主，有效凝聚了各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士的智慧和力量。我们努力建设了解民情、反映民意、集中民智、珍惜民力的决策机制，增强决策透明度和公众参与度，保证了决策符合人民利益和愿望。我们积极发展广纳群贤、充满活力的选人用人机制，广泛把各方面优秀人才集聚到党和国家各项事业中来。我们坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，全社会法治水平不断提高。我们建立健全多层次监督体系，完善各类公开办事制度，保证党和国家领导机关和人员按照法定权限和程序行使权力。 中国实行工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的国体，实行人民代表大会制度的政体，实行中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，实行民族区域自治制度，实行基层群众自治制度，具有鲜明的中国特色。这样一套制度安排，能够有效保证人民享有更加广泛、更加充实的权利和自由，保证人民广泛参加国家治理和社会治理；能够有效调节国家政治关系，发展充满活力的政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系，增强民族凝聚力，形成安定团结的政治局面；能够集中力量办大事，有效促进社会生产力解放和发展，促进现代化建设各项事业，促进人民生活质量和水平不断提高；能够有效维护国家独立自主，有力维护国家主权、安全、发展利益，维护中国人民和中华民族的福祉。 改革开放30多年来，中国经济实力、综合国力、人民生活水平不断跨上新台阶，我们不断战胜前进道路上各种世所罕见的艰难险阻，中国各民族长期共同团结奋斗、共同繁荣发展，中国社会长期保持和谐稳定。这些事实充分证明，中国社会主义民主政治具有强大生命力，中国特色社会主义政治发展道路是符合中国国情、保证人民当家作主的正确道路。 一个国家的政治制度决定于这个国家的经济社会基础，同时又反作用于这个国家的经济社会基础，乃至于起到决定性作用。在一个国家的各种制度中，政治制度处于关键环节。所以，坚定中国特色社会主义制度自信，首先要坚定对中国特色社会主义政治制度的自信，增强走中国特色社会主义政治发展道路的信心和决心。 中国特色社会主义民主是个新事物，也是个好事物。当然，这并不是说，中国政治制度就完美无缺了，就不需要完善和发展了。制度自信不是自视清高、自我满足，更不是裹足不前、固步自封，而是要把坚定制度自信和不断改革创新统一起来，在坚持根本政治制度、基本政治制度的基础上，不断推进制度体系完善和发展。我们一直认为，我们的民主法治建设同扩大人民民主和经济社会发展的要求还不完全适应，社会主义民主政治的体制、机制、程序、规范以及具体运行上还存在不完善的地方，在保障人民民主权利、发挥人民创造精神方面也还存在一些不足，必须继续加以完善。在全面深化改革进程中，我们要积极稳妥推进政治体制改革，以保证人民当家作主为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，不断建设社会主义政治文明。 发展社会主义民主政治，是推进国家治理体系和治理能力现代化的题中应有之义。党的十八届三中全会提出的全面深化改革总目标，是两句话组成的一个整体，即完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。前一句规定了根本方向，我们的方向就是中国特色社会主义道路，而不是其他什么道路。后一句规定了在根本方向指引下完善和发展中国特色社会主义制度的鲜明指向。两句话都讲，才是完整的。 发展社会主义民主政治，关键是要增加和扩大我们的优势和特点，而不是要削弱和缩小我们的优势和特点。我们要坚持发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，提高党科学执政、民主执政、依法执政水平，保证党领导人民有效治理国家，切实防止出现群龙无首、一盘散沙的现象。我们要坚持国家一切权力属于人民，既保证人民依法实行民主选举，也保证人民依法实行民主决策、民主管理、民主监督，切实防止出现选举时漫天许诺、选举后无人过问的现象。我们要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，加强社会各种力量的合作协调，切实防止出现党争纷沓、相互倾轧的现象。我们要坚持和完善民族区域自治制度，巩固平等团结互助和谐的社会主义民族关系，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展，切实防止出现民族隔阂、民族冲突的现象。我们要坚持和完善基层群众自治制度，发展基层民主，保障人民依法直接行使民主权利，切实防止出现人民形式上有权、实际上无权的现象。我们要坚持和完善民主集中制的制度和原则，促使各类国家机关提高能力和效率、增进协调和配合，形成治国理政的强大合力，切实防止出现相互掣肘、内耗严重的现象。 总之，我们要不断推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，更好发挥中国特色社会主义政治制度的优越性，为党和国家兴旺发达、长治久安提供更加完善的制度保障。 60年一甲子。此时此刻，让我们一起来重温毛泽东同志60年前在第一届全国人民代表大会第一次会议上讲的一段话，他说：“我们有充分的信心，克服一切艰难困苦，将我国建设成为一个伟大的社会主义共和国。我们正在前进。我们正在做我们的前人从来没有做过的极其光荣伟大的事业。我们的目的一定要达到。我们的目的一定能够达到。” 当代中国共产党人和中国人民一定要把这个崇高使命担当起来，不断发展具有强大生命力的社会主义民主政治，在实现中国梦的伟大奋斗中，共同创造中国人民和中华民族更加幸福美好的未来，大家一起努力吧！
席大大在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上的讲话
60年前，我们人民共和国的缔造者们，同经过普选产生的1200多名全国人大代表一道，召开了第一届全国人民代表大会第一次会议，通过了《中华人民共和国宪法》，从此建立起中华人民共和国的根本政治制度——人民代表大会制度。中国这样一个有5000多年文明史、几亿人口的国家建立起人民当家作主的新型政治制度，在中国政治发展史乃至世界政治发展史上都是具有划时代意义的。 今天，我们在这里隆重集会，庆祝全国人民代表大会成立60周年，就是要回顾人民代表大会制度建立和发展的历程，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，在新的历史起点上坚持和完善人民代表大会制度，更好组织和动员全国各族人民为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。 在中国建立什么样的政治制度，是近代以后中国人民面临的一个历史性课题。为解决这一历史性课题，中国人民进行了艰辛探索。 1840年鸦片战争后，中国逐步成为半殖民地半封建社会。那个时代，为了挽救民族危亡、实现民族振兴，中国人民和无数仁人志士孜孜不倦寻找着适合国情的政治制度模式。辛亥革命之前，太平天国运动、洋务运动、戊戌变法、义和团运动、清末新政等都未能取得成功。辛亥革命之后，中国尝试过君主立宪制、帝制复辟、议会制、多党制、总统制等各种形式，各种政治势力及其代表人物纷纷登场，都没能找到正确答案，中国依然是山河破碎、积贫积弱，列强依然在中国横行霸道、攫取利益，中国人民依然生活在苦难和屈辱之中。 事实证明，不触动旧的社会根基的自强运动，各种名目的改良主义，旧式农民战争，资产阶级革命派领导的民主主义革命，照搬西方政治制度模式的各种方案，都不能完成中华民族救亡图存和反帝反封建的历史任务，都不能让中国的政局和社会稳定下来，也都谈不上为中国实现国家富强、人民幸福提供制度保障。 在中国人民顽强前行的伟大斗争中，中国共产党诞生了。自成立之日起，中国共产党就以实现中国人民当家作主和中华民族伟大复兴为己任，为“索我理想之中华”矢志不渝，“唤起工农千百万”，进行艰苦卓绝的革命斗争，终于彻底推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山，建立了人民当家作主的新中国，亿万中国人民从此成为国家和社会的主人。这一伟大历史事件，从根本上改变了近代以后中国内忧外患、任人宰割的悲惨命运。 中国共产党领导中国人民取得革命胜利后，国家政权应该怎样组织？国家应该怎样治理？这是一个关系国家前途、人民命运的根本性问题。经过实践探索和理论思考，中国共产党人找到了答案。早在1940年，毛泽东同志就说到：“没有适当形式的政权机关，就不能代表国家。中国现在可以采取全国人民代表大会、省人民代表大会、县人民代表大会、区人民代表大会直到乡人民代表大会的系统，并由各级代表大会选举政府。” 新中国的诞生，为中国人民把这一构想付诸实践奠定了前提、创造了条件。1949年9月，具有临时宪法地位的《中国人民政治协商会议共同纲领》庄严宣告，新中国实行人民代表大会制度。1954年9月，一届全国人大一次会议通过的《中华人民共和国宪法》明确规定：“中华人民共和国的一切权力属于人民。人民行使权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。” 在中国实行人民代表大会制度，是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造，是深刻总结近代以后中国政治生活惨痛教训得出的基本结论，是中国社会100多年激越变革、激荡发展的历史结果，是中国人民翻身作主、掌握自己命运的必然选择。 60年来特别是改革开放30多年来，人民代表大会制度不断得到巩固和发展，展现出蓬勃生机活力。60年的实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。邓小平同志曾经说过：“我们实行的就是全国人民代表大会一院制，这最符合中国实际。如果政策正确，方向正确，这种体制益处很大，很有助于国家的兴旺发达，避免很多牵扯。”江泽民同志强调：人民代表大会制度“是我们党长期进行人民政权建设的经验总结，也是我们党对国家事务实施领导的一大特色和优势”。胡锦涛同志也指出：“人民代表大会制度是中国人民当家作主的重要途径和最高实现形式，是中国社会主义政治文明的重要制度载体。” 在新的奋斗征程上，必须充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用，继续通过人民代表大会制度牢牢把国家和民族前途命运掌握在人民手中。这是时代赋予我们的光荣任务。 在中国，发展社会主义民主政治，保证人民当家作主，保证国家政治生活既充满活力又安定有序，关键是要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。人民代表大会制度是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。 ——坚持和完善人民代表大会制度，必须毫不动摇坚持中国共产党的领导。中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。没有共产党，就没有新中国，就没有新中国的繁荣富强。坚持中国共产党这一坚强领导核心，是中华民族的命运所系。中国共产党的领导，就是支持和保证人民实现当家作主。我们必须坚持党总揽全局、协调各方的领导核心作用，通过人民代表大会制度，保证党的路线方针政策和决策部署在国家工作中得到全面贯彻和有效执行。要支持和保证国家政权机关依照宪法法律积极主动、独立负责、协调一致开展工作。要不断加强和改善党的领导，善于使党的主张通过法定程序成为国家意志，善于使党组织推荐的人选通过法定程序成为国家政权机关的领导人员，善于通过国家政权机关实施党对国家和社会的领导，善于运用民主集中制原则维护党和国家权威、维护全党全国团结统一。 ——坚持和完善人民代表大会制度，必须保证和发展人民当家作主。人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心。人民民主是社会主义的生命。没有民主就没有社会主义，就没有社会主义的现代化，就没有中华民族伟大复兴。我们必须坚持国家一切权力属于人民，坚持人民主体地位，支持和保证人民通过人民代表大会行使国家权力。要扩大人民民主，健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，从各层次各领域扩大公民有序政治参与，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主。国家各项工作都要贯彻党的群众路线，密切同人民群众的联系，倾听人民呼声，回应人民期待，不断解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，凝聚起最广大人民智慧和力量。 ——坚持和完善人民代表大会制度，必须全面推进依法治国。发展人民民主必须坚持依法治国、维护宪法法律权威，使民主制度化、法律化，使这种制度和法律不因领导人的改变而改变，不因领导人的看法和注意力的改变而改变。宪法是国家的根本法，坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。我们必须坚持把依法治国作为党领导人民治理国家的基本方略、把法治作为治国理政的基本方式，不断把法治中国建设推向前进。要通过人民代表大会制度，弘扬社会主义法治精神，依照人民代表大会及其常委会制定的法律法规来展开和推进国家各项事业和各项工作，保证人民平等参与、平等发展权利，维护社会公平正义，尊重和保障人权，实现国家各项工作法治化。 ——坚持和完善人民代表大会制度，必须坚持民主集中制。民主集中制是中国国家组织形式和活动方式的基本原则。人民代表大会统一行使国家权力，全国人民代表大会是最高国家权力机关，地方各级人民代表大会是地方国家权力机关。我们必须坚持人民通过人民代表大会行使国家权力；各级人民代表大会都由民主选举产生，对人民负责、受人民监督；各级国家行政机关、审判机关、检察机关都由人民代表大会产生，对人大负责、受人大监督；国家机关实行决策权、执行权、监督权既有合理分工又有相互协调；在中央统一领导下，充分发挥地方主动性和积极性，保证国家统一高效组织推进各项事业。 人民代表大会制度是中国特色社会主义制度的重要组成部分，也是支撑中国国家治理体系和治理能力的根本政治制度。新形势下，我们要毫不动摇坚持人民代表大会制度，也要与时俱进完善人民代表大会制度。当前和今后一个时期，要着重抓好以下几个重要环节的工作。 第一，加强和改进立法工作。“国无常强，无常弱。奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。”经过长期努力，中国特色社会主义法律体系已经形成，我们国家和社会生活各方面总体上实现了有法可依，这是我们取得的重大成就，也是我们继续前进的新起点。形势在发展，时代在前进，法律体系必须随着时代和实践发展而不断发展。 我们要加强重要领域立法，确保国家发展、重大改革于法有据，把发展改革决策同立法决策更好结合起来。要坚持问题导向，提高立法的针对性、及时性、系统性、可操作性，发挥立法引领和推动作用。要抓住提高立法质量这个关键，深入推进科学立法、民主立法，完善立法体制和程序，努力使每一项立法都符合宪法精神、反映人民意愿、得到人民拥护。 第二，加强和改进法律实施工作。法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。“法令行则国治，法令弛则国乱。”各级国家行政机关、审判机关、检察机关是法律实施的重要主体，必须担负法律实施的法定职责，坚决纠正有法不依、执法不严、违法不究现象，坚决整治以权谋私、以权压法、徇私枉法问题，严禁侵犯群众合法权益。 我们要全面落实依法治国基本方略，坚持法律面前人人平等，加快建设社会主义法治国家，不断推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法进程。要深入推进依法行政，加快建设法治政府。各级行政机关必须依法履行职责，坚持法定职责必须为、法无授权不可为，决不允许任何组织或者个人有超越法律的特权。要深入推进公正司法，深化司法体制改革，加快建设公正高效权威的司法制度，完善人权司法保障制度，严肃惩治司法腐败，让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。 第三，加强和改进监督工作。人民的眼睛是雪亮的，人民是无所不在的监督力量。只有让人民来监督政府，政府才不会懈怠；只有人人起来负责，才不会人亡政息。人民代表大会制度的重要原则和制度设计的基本要求，就是任何国家机关及其工作人员的权力都要受到制约和监督。 各级人大及其常委会要担负起宪法法律赋予的监督职责，维护国家法制统一、尊严、权威，加强对“一府两院”执法、司法工作的监督，确保法律法规得到有效实施，确保行政权、审判权、检察权得到正确行使。地方人大及其常委会要依法保证宪法法律、行政法规和上级人大及其常委会决议在本行政区域内得到遵守和执行。要加强党纪监督、行政监察、审计监督、司法监督和国家机关内部各种形式的纪律监督。要拓宽人民监督权力的渠道，公民对于任何国家机关和国家工作人员有提出批评和建议的权利，对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为有向有关国家机关提出申诉、控告或者检举的权利。要健全申诉控告检举机制，加强检察监督，切实做到有权必有责、用权受监督、侵权要赔偿、违法必追究。 一个政党，一个政权，其前途命运取决于人心向背。人民群众反对什么、痛恨什么，我们就要坚决防范和打击。人民群众最痛恨腐败现象，我们就必须坚定不移反对腐败。要坚持用制度管权管事管人，抓紧形成不想腐、不能腐、不敢腐的有效机制，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，把权力关进制度的笼子里。要坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，坚持有腐必反、有贪必肃，下最大气力解决腐败问题，努力营造风清气正的党风政风和社会风气，不断以反腐倡廉的新成效取信于民。 第四，加强同人大代表和人民群众的联系。人民代表大会制度之所以具有强大生命力和显著优越性，关键在于它深深植根于人民之中。我们国家的名称，我们各级国家机关的名称，都冠以“人民”的称号，这是我们对中国社会主义政权的基本定位。中国260多万各级人大代表，都要忠实代表人民利益和意志，依法参加行使国家权力。各级国家机关及其工作人员，不论做何种工作，说到底都是为人民服务。这一基本定位，什么时候都不能含糊、不能淡化。 各级国家机关加强同人大代表的联系、加强同人民群众的联系，是实行人民代表大会制度的内在要求，是人民对自己选举和委派代表的基本要求。各级国家机关及其工作人员一定要为人民用权、为人民履职、为人民服务，把加强同人大代表和人民群众的联系作为对人民负责、受人民监督的重要内容，虚心听取人大代表、人民群众意见和建议，积极回应社会关切，自觉接受人民监督，认真改正工作中的缺点和错误。 第五，加强和改进人大工作。新的形势和任务对各级人大及其常委会工作提出了更高要求。要按照总结、继承、完善、提高的原则，推进人民代表大会制度理论和实践创新，推动人大工作提高水平。 各级人大及其常委会要坚持正确政治方向，增强代表人民行使管理国家权力的政治责任感，履行宪法法律赋予的职责。要健全人大常委会组成人员联系本级人大代表机制，畅通社情民意反映和表达渠道，支持和保证人大代表依法履职，优化人大常委会、专门委员会组成人员结构，完善人大组织制度、工作制度、议事程序。各级党委要加强和改善党对人大工作的领导，支持和保证人大及其常委会依法行使职权、开展工作。 人民民主是中国共产党始终高举的旗帜。在前进道路上，我们要坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，继续推进社会主义民主政治建设、发展社会主义政治文明。 以什么样的思路来谋划和推进中国社会主义民主政治建设，在国家政治生活中具有管根本、管全局、管长远的作用。古今中外，由于政治发展道路选择错误而导致社会动荡、国家分裂、人亡政息的例子比比皆是。中国是一个发展中大国，坚持正确的政治发展道路更是关系根本、关系全局的重大问题。 设计和发展国家政治制度，必须注重历史和现实、理论和实践、形式和内容有机统一。要坚持从国情出发、从实际出发，既要把握长期形成的历史传承，又要把握走过的发展道路、积累的政治经验、形成的政治原则，还要把握现实要求、着眼解决现实问题，不能割断历史，不能想象突然就搬来一座政治制度上的“飞来峰”。政治制度是用来调节政治关系、建立政治秩序、推动国家发展、维护国家稳定的，不可能脱离特定社会政治条件来抽象评判，不可能千篇一律、归于一尊。在政治制度上，看到别的国家有而我们没有就简单认为有欠缺，要搬过来；或者，看到我们有而别的国家没有就简单认为是多余的，要去除掉。这两种观点都是简单化的、片面的，因而都是不正确的。 “橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”。我们需要借鉴国外政治文明有益成果，但绝不能放弃中国政治制度的根本。中国有960多万平方公里土地、56个民族，我们能照谁的模式办？谁又能指手画脚告诉我们该怎么办？对丰富多彩的世界，我们应该秉持兼容并蓄的态度，虚心学习他人的好东西，在独立自主的立场上把他人的好东西加以消化吸收，化成我们自己的好东西，但决不能囫囵吞枣、决不能邯郸学步。照抄照搬他国的政治制度行不通，会水土不服，会画虎不成反类犬，甚至会把国家前途命运葬送掉。只有扎根本国土壤、汲取充沛养分的制度，才最可靠、也最管用。 世界上不存在完全相同的政治制度，也不存在适用于一切国家的政治制度模式。“物之不齐，物之情也。”各国国情不同，每个国家的政治制度都是独特的，都是由这个国家的人民决定的，都是在这个国家历史传承、文化传统、经济社会发展的基础上长期发展、渐进改进、内生性演化的结果。中国特色社会主义政治制度之所以行得通、有生命力、有效率，就是因为它是从中国的社会土壤中生长起来的。中国特色社会主义政治制度过去和现在一直生长在中国的社会土壤之中，未来要继续茁壮成长，也必须深深扎根于中国的社会土壤。 评价一个国家政治制度是不是民主的、有效的，主要看国家领导层能否依法有序更替，全体人民能否依法管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业，人民群众能否畅通表达利益要求，社会各方面能否有效参与国家政治生活，国家决策能否实现科学化、民主化，各方面人才能否通过公平竞争进入国家领导和管理体系，执政党能否依照宪法法律规定实现对国家事务的领导，权力运用能否得到有效制约和监督。 经过长期努力，我们在解决这些重点问题上都取得了决定性进展。我们废除了实际上存在的领导干部职务终身制，普遍实行领导干部任期制度，实现了国家机关和领导层的有序更替。我们不断扩大人民有序政治参与，人民实现了内容广泛、层次丰富的当家作主。我们坚持发展最广泛的爱国统一战线，发展独具特色的社会主义协商民主，有效凝聚了各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士的智慧和力量。我们努力建设了解民情、反映民意、集中民智、珍惜民力的决策机制，增强决策透明度和公众参与度，保证了决策符合人民利益和愿望。我们积极发展广纳群贤、充满活力的选人用人机制，广泛把各方面优秀人才集聚到党和国家各项事业中来。我们坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，全社会法治水平不断提高。我们建立健全多层次监督体系，完善各类公开办事制度，保证党和国家领导机关和人员按照法定权限和程序行使权力。 中国实行工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的国体，实行人民代表大会制度的政体，实行中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，实行民族区域自治制度，实行基层群众自治制度，具有鲜明的中国特色。这样一套制度安排，能够有效保证人民享有更加广泛、更加充实的权利和自由，保证人民广泛参加国家治理和社会治理；能够有效调节国家政治关系，发展充满活力的政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系，增强民族凝聚力，形成安定团结的政治局面；能够集中力量办大事，有效促进社会生产力解放和发展，促进现代化建设各项事业，促进人民生活质量和水平不断提高；能够有效维护国家独立自主，有力维护国家主权、安全、发展利益，维护中国人民和中华民族的福祉。 改革开放30多年来，中国经济实力、综合国力、人民生活水平不断跨上新台阶，我们不断战胜前进道路上各种世所罕见的艰难险阻，中国各民族长期共同团结奋斗、共同繁荣发展，中国社会长期保持和谐稳定。这些事实充分证明，中国社会主义民主政治具有强大生命力，中国特色社会主义政治发展道路是符合中国国情、保证人民当家作主的正确道路。 一个国家的政治制度决定于这个国家的经济社会基础，同时又反作用于这个国家的经济社会基础，乃至于起到决定性作用。在一个国家的各种制度中，政治制度处于关键环节。所以，坚定中国特色社会主义制度自信，首先要坚定对中国特色社会主义政治制度的自信，增强走中国特色社会主义政治发展道路的信心和决心。 中国特色社会主义民主是个新事物，也是个好事物。当然，这并不是说，中国政治制度就完美无缺了，就不需要完善和发展了。制度自信不是自视清高、自我满足，更不是裹足不前、固步自封，而是要把坚定制度自信和不断改革创新统一起来，在坚持根本政治制度、基本政治制度的基础上，不断推进制度体系完善和发展。我们一直认为，我们的民主法治建设同扩大人民民主和经济社会发展的要求还不完全适应，社会主义民主政治的体制、机制、程序、规范以及具体运行上还存在不完善的地方，在保障人民民主权利、发挥人民创造精神方面也还存在一些不足，必须继续加以完善。在全面深化改革进程中，我们要积极稳妥推进政治体制改革，以保证人民当家作主为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，不断建设社会主义政治文明。 发展社会主义民主政治，是推进国家治理体系和治理能力现代化的题中应有之义。党的十八届三中全会提出的全面深化改革总目标，是两句话组成的一个整体，即完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。前一句规定了根本方向，我们的方向就是中国特色社会主义道路，而不是其他什么道路。后一句规定了在根本方向指引下完善和发展中国特色社会主义制度的鲜明指向。两句话都讲，才是完整的。 发展社会主义民主政治，关键是要增加和扩大我们的优势和特点，而不是要削弱和缩小我们的优势和特点。我们要坚持发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，提高党科学执政、民主执政、依法执政水平，保证党领导人民有效治理国家，切实防止出现群龙无首、一盘散沙的现象。我们要坚持国家一切权力属于人民，既保证人民依法实行民主选举，也保证人民依法实行民主决策、民主管理、民主监督，切实防止出现选举时漫天许诺、选举后无人过问的现象。我们要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，加强社会各种力量的合作协调，切实防止出现党争纷沓、相互倾轧的现象。我们要坚持和完善民族区域自治制度，巩固平等团结互助和谐的社会主义民族关系，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展，切实防止出现民族隔阂、民族冲突的现象。我们要坚持和完善基层群众自治制度，发展基层民主，保障人民依法直接行使民主权利，切实防止出现人民形式上有权、实际上无权的现象。我们要坚持和完善民主集中制的制度和原则，促使各类国家机关提高能力和效率、增进协调和配合，形成治国理政的强大合力，切实防止出现相互掣肘、内耗严重的现象。 总之，我们要不断推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，更好发挥中国特色社会主义政治制度的优越性，为党和国家兴旺发达、长治久安提供更加完善的制度保障。 60年一甲子。此时此刻，让我们一起来重温毛泽东同志60年前在第一届全国人民代表大会第一次会议上讲的一段话，他说：“我们有充分的信心，克服一切艰难困苦，将我国建设成为一个伟大的社会主义共和国。我们正在前进。我们正在做我们的前人从来没有做过的极其光荣伟大的事业。我们的目的一定要达到。我们的目的一定能够达到。” 当代中国共产党人和中国人民一定要把这个崇高使命担当起来，不断发展具有强大生命力的社会主义民主政治，在实现中国梦的伟大奋斗中，共同创造中国人民和中华民族更加幸福美好的未来，大家一起努力吧！
人民银行：M3W96假币无法通过合格点验钞机检验
新华社北京９月５日电（记者 刘铮、王培伟）近期有媒体报道称“Ｍ３Ｗ９６高仿真假币能够通过点验钞机”，中国人民银行５日回应称，这类假币与真币存在较大差异，无法通过合格点验钞机的检验。
记者从央行了解到，央行对收缴的冠字号码（纸币上的编码）为“Ｍ３Ｗ９６”的假币进行分析后发现，这类假币最早出现于２０１３年３月，其假币特征比较明显，公众较易识别。２０１３年１０月，央行曾通过官方网站就这类假币的特征进行了介绍和预警。
央行再次提醒公众了解掌握基本的人民币防伪知识和识别方法。如“看水印”，真币的水印立体感很强，假币的水印无立体感；“看光变数字”，真币的光变油墨面额数字垂直角度观察为绿色，倾斜一定角度观察为蓝色，假币没有这种变色效果。
央行还提醒公众要了解犯罪分子使用假币常用手法。如“鱼目混珠”，在付款或找零时，把一两张假币夹杂在真币中支付；“以假换真”，在换零钱或交易过程中以钞票破损、找不开为借口，趁人不备用事先准备好的假钞调换支付的真钞；“设局诈骗”，以假币为道具，以拾获财物要求平分等为幌子，实施诈骗。
甘肃省纪委通报9起违反中央八项规定精神典型案例
据通报，２０１３年端午节期间，甘肃省张掖市粮食局给单位干部职工发放福利１１０３２元，送礼花费５４８４元，共计１６５１６元。２０１３年６月，该局局长郑尚兴同市粮食局直属粮库主任葛永波等６人赴绵阳市考察，之后又到峨眉山等地游览；同年７月，郑尚兴等人赴新疆石河子考察，随后又赴克拉玛依等景区游览，上述两次考察游览共花费３０６７４元在直属粮库报销（其中旅游花费３５６７元）。给予郑尚兴党内严重警告处分，行政记大过处分，给予葛永波党内警告处分，并在全市通报批评；财政所发放福利、购买礼物和旅游花费２００８３元全部追缴。
平凉市灵台县文广局副局长郑子明，于２００９年３月至２０１４年４月，以文化经营场所年检“捆绑”收取协会会费７９５１００元；违规乱收费１１６１４０元。给予郑子明党内严重警告处分。
兰州市林政稽查大队大队长王有录，在担任市森林病虫防治检疫站站长期间，将收取的房租８２５００元用于私设“小金库”。给予王有录党内严重警告处分、行政记大过处分。
嘉峪关市镜铁区文殊镇农业综合服务中心主任王泽林，通过多次虚开高出实际金额的发票或直接开具假发票，安排出纳景小红报销套取现金２８３８００元，设立单位“小金库”。给予王泽林党内严重警告处分，景小红行政记过处分。
２０１４年８月，武威市凉州区康宁乡小学校长郭发忠，为庆贺其子考入大学，在武威君宴大酒店违规操办“升学宴”，宴请宾客６６人，收受礼金共１５９００元，其中违规宴请该校教师６人，收取礼金１２００元。给予郭忠发行政警告处分，并责令其将违规收取的礼金上缴财政；对违规参加谢师宴的６名教师予以诫勉谈话。
临夏回族自治州临夏县掌子沟乡白土窑村原党支部书记吴玉录，在安排农村危房改造和低保中收受该村村民张麦赛现金１５００元，马尕的力现金５００元，马麻乃现金２５０元，张志忠现金１０００元，马尕西木石炭１０００斤，折合人民币４５０元，总计收受现金３７００元。给予吴玉录党内警告处分，收缴违纪资金３７００元，上缴财政。
酒泉市肃州区西洞镇罗马村村委会主任马俊帮，于２０１３年１月至５月，组织村干部分批外出公款旅游，报销旅游费用５８６００元。给予马俊帮党内严重警告处分，责成其将公款报销费用５８６００元追回，上缴财政。
时评：面对几十年一遇的教育改革良机 请多些担当
新华社北京９月５日电（记者 鹿永建）９月４日，国务院印发了《关于深化考试招生制度改革的实施意见》。到今天，网络并不像往常那样喧闹，也许这个实施意见内容实在太多，人们需要时间好好思考、消化一番。 从高中学业水平考试纳入高招范畴，到综合素质档案成为高招参考，“一考定终身”的中国高考即将归入历史。学生可自选三门高中课目成绩叩问心仪的大学，高校根据自身定位和专业目标，提出对考生高中考试科目要求和综合素质评价使用办法，学生的自主选择和大学的自主办校终于吱吱呀呀推开了紧闭的大门。批次录取改革、自主招生后行，促进高校在系统改革中有序竞争。加分紧缩、遏制择校、面向中西部地区的招生协作计划和面向农村贫困地区的定向招生计划，无一不在回应社会“教育是最大的社会公平”的期待。 １９７７年的改革早已充分证明，改革中国招生考试制度就是改变中国人的命运。３０多年前那次激动人心的改革是拨乱反正，回归已有的合理做法，因此很快进入正轨，迅速取得成效。此次改革，尊师重教的中国则走入一个开阔而全新的教育地带，要多些冷静，多些坚持，多些担当。我们面对的是高等教育全球化竞争的不争事实，今年北京等地一些初中相当多学生选择直通外国高校的国际班，正说明我们是在巨大的危机中推进改革。追求学生个性发展、高校百花齐放、民族创造性的提升，同时还要满足更多的公平需求。实现这样的平衡，需要政府、部门、学校、公众的良性互动。这一切，正是我们的梦想，但要变成现实，得靠当下一代人的努力。 如果说学生从围着分数转变成自主性学习、研究性发展，有活力四射的青春相伴，当他们身处迷惘时谁能成为他们心灵导师呢？如此，人们不禁为北京十一学校取消行政班、实行导师制叫好。如果说任教大学的才俊们过去可以批评千校一面，接下来则要由他们在改革提供的空间中改变千校一面；而精心设计出有特色的课程和专业，将是繁重的劳动和创造性的付出。不管是高中学生综合素质档案做到不夸张、不修饰、呈现事实，还是高校对此的认可和选用，还有部分高校的自主招生，都不可能等中国诚信建设大功告成时才开始，而本身就要以坦诚和勇气投身其中，舍此如何杀出一条在考试招生中学校和社会互信的血路？ 今年启动考试招生制度改革试点，２０１７年全面推进，还有两年时间可以探索。实现２０２０年基本建立中国特色现代教育考试招生制度，也只有６年时间。珍惜这次可能是几十年一遇的教育改革良机吧，少些抱怨，多些担当。
新闻出版广电总局重申网上境外影视剧管理规定
新华社北京９月５日电（记者 璩静）５日，国家新闻出版广电总局网站发布通知，重申网上境外影视剧管理规定，要求用于互联网等信息网络传播的境外影视剧，必须依法取得《电影片公映许可证》或《电视剧发行许可证》，未取得的境外影视剧不得上网播放。
此外，互联网视听节目服务网站还应将本网站在播的境外影视剧信息于２０１５年３月３１日前按规定报新闻出版广电行政部门登记，自２０１５年４月１日起，未经登记的境外影视剧不得播放。
根据通知，依法取得国家新闻出版广电总局颁发的《信息网络传播视听节目许可证》，且许可项目含有“第二类互联网视听节目服务第五项：电影、电视剧、动画片类视听节目的汇集、播出业务”的网站，可引进专门用于信息网络传播的境外影视剧，经省级以上新闻出版广电行政部门审核并取得专用于信息网络传播的《电视剧发行许可证》后，可在本网站播出。
通知指出，鼓励符合条件的互联网视听节目服务网站适量引进播出内容健康、制作精良、弘扬真善美的境外影视剧。各网站引进境外影视剧的内容、格调应当健康向上，符合《境外电视节目引进、播出管理规定》有关要求，并取得著作权人授予的信息网络传播权。
人民银行：国家启动金融机构代码证发放工作
新华社北京９月５日电（记者 刘铮、王培伟）记者５日从中国人民银行了解到，中国人民银行决定在全国启动《金融机构代码证》的发放工作，首期先在银行业范围内全面推广。
央行副行长李东荣说，《金融机构代码证》发挥着金融机构的“身份证”、金融机构系统互联互通的“通行证”、金融机构信息的“户口本”的“两证一本”基础作用，是金融机构编码从无形走向有形的重要标志。
李东荣指出，２００８年美国爆发金融危机以来，全球金融业迫切意识到金融机构主体识别风险带来的巨大隐患。建立适应金融监管要求的金融机构编码体系，对提高跨领域主体识别能力，整合分业监管和多头监管模式下的金融监管资源，提升监管效率，有效防止金融风险的传染具有重要现实意义。
记者从央行了解到，根据我国实际情况，央行加强了金融机构编码体系的建设。自２００９年以来，央行陆续发布了《金融机构编码规范》、《金融业机构信息管理规定》等标准和制度。通过制度体系、技术平台及应用推广等手段，建立了金融机构编码体系框架。
渝东北暴雨洪灾险情灾情得到有效遏制
新华社重庆９月５日电（记者 张桂林）经过连日强有力的抢险救灾，重庆渝东北特大暴雨洪灾险情、灾情基本得到有效遏制。下一步，重庆决定加快推进灾后恢复重建工作，重点做好９万多受灾转移群众的安置、百余所学校复课，灾区道路、水电通信和生产、生活恢复以及１万多间倒塌房屋的重建规划工作等。
８月３１日８时至９月２日１８时，渝东北、渝东南和渝西部分地区普降大到暴雨，重灾区云阳、奉节、巫溪等县４９个乡镇降雨量超过２５０毫米，达数十年一遇标准。截至４日１８时，全市２０个区县、６２６个乡镇不同程度受灾，受灾人口２１２．２万人。因灾死亡４２人，失踪１９人，紧急转移安置９２４８８人。农作物受灾面积６１７４９公顷，绝收面积９３５７公顷，倒塌房屋１０４１４间，严重损害２２８７９间，直接经济损失初估２８亿多元。灾情发生后，重庆市委、市政府紧急调派水利、交通、国土、教育等３２个工作组和应急救援队赶赴灾区，投入军地抢险人员２．７万人次。
经过抢险救灾人员连日奋战，截至４日２４时，渝东北大部分地区险情、灾情得到有效遏制。下一步，重庆市将加快推进灾后恢复重建工作。 为此，重庆市政府５日召开专题会议，研究部署了下一步工作重点。一是进一步加强对失踪人员搜寻力度，加快灾区道路、水电通信等恢复重建进度，力争在９月底前完成。对受灾区县重大地灾隐患，组织力量开展集中排查。二是精心做好９万多名被转移群众的安置工作，对已投亲靠友的，给予生活照顾；对临时性集体安置的，确保生活物资供应、搞好卫生防疫；因灾停课学校，下周二全面复课。三是启动谋划倒塌房屋的重建工作，通过整合高山扶贫搬迁、危旧房改造、地灾防治等多个政策渠道筹集重建资金，重建房屋务求安全，不能在原址重建的，尽快规划新址。
席大大致电祝贺图斯克当选欧洲理事会主席
席大大在贺电中表示，中国和欧盟都处在各自发展的重要阶段，中欧合作面临重要机遇。推动中欧关系长期稳定发展不仅符合双方共同利益，也有利于世界和平繁荣。中方高度重视中欧关系，支持欧洲一体化进程，愿同欧方一道努力，打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，推动中欧全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。
卫生计生委：始终保持打击涉医违法犯罪高压态势
新华社北京９月５日电（记者 胡浩）记者５日从国家卫生计生委获悉，国家卫生计生委、中央综治办和公安部联合发出通知，要求进一步打击涉医违法犯罪，维护正常医疗秩序。今年年底前，国家将对维护医疗秩序打击涉医违法犯罪专项行动开展情况进行督导检查，并加强相关工作的考核。
近期，湖南、云南等地发生了多起严重影响医院正常工作秩序的涉医案事件。三部门通知指出，相继发生的多起社会影响较大的涉医案件表明，打击涉医违法犯罪是一项长期、艰巨的工作，一旦处置不及时有力，将会严重影响正常医疗活动，挫伤广大医务人员的积极性，进而影响社会和谐稳定。
通知要求，各地公安机关要与卫生计生行政部门及医疗机构建立信息沟通机制，负责现场处置的公安机关负责同志要第一时间将处置情况和可能采取的处理意见通报卫生计生行政部门及医疗机构，配合指导医疗机构做好对医务人员的宣传解释。医疗机构要建立预警机制，对各类突发事件，要在第一时间准确报警；要加强防范力量建设，做好突发情况的先期处置和控制工作；要加强技防设施建设，为案事件调查取证提供支撑。
通知同时提出，各地卫生计生行政部门要督促指导各级各类医疗机构主动作为，一方面要加强医务人员人文教育；另一方面完善投诉管理，要与医疗纠纷人民调解委员会等第三方调解组织有效衔接，并公开医疗纠纷的解决方式和程序，引导患者依法、理性解决医疗纠纷。
四川省人大常委会原研究室主任曾平被移送司法机关
新华社成都９月５日电（记者 叶建平）四川省纪委５日通报，近期，省纪委对四川省人大常委会原研究室主任曾平进行了立案检查。经查，曾平的行为已构成严重违纪，其中部分问题已涉嫌犯罪。日前，省纪委已将曾平移送司法机关依法处理。
商务部：中日韩自贸区第五轮谈判在北京闭幕
新华社北京９月５日电 商务部５日消息，中日韩自贸区第五轮谈判５日在北京闭幕。三方就货物贸易降税模式、服务贸易和投资开放方式及协定范围与领域等议题展开了富有成效的磋商。
本轮谈判，三方在各个领域特别是协定的范围和领域、谈判未来安排等方面取得积极进展。在货物贸易、服务贸易和投资方面，三方深入交换了意见，进一步缩小了分歧；在范围和领域方面，除已成立的１１个工作组外，三方同意将电子商务、环境、合作纳入协定并相应成立工作组；三方还通过了未来谈判新安排。
三方商定，第六轮谈判将于１１月底在日本东京举行。此前，三方还将在韩国举行会间会。
我国反假货币宣传进校园活动在甘肃定西启幕
新华社兰州９月５日电（记者 张钦）全国反假货币宣传进校园活动５日在甘肃省定西市宣布启幕，西部１２个省份先期各选择１００所地理位置偏远、平时较少有机会接受反假货币宣传的中小学开展反假货币宣传，中东部地区将陆续开展。
国务院反假货币联席会议办公室秘书处处长刘艳武说：“教会一个学生，带动一个家庭。”这一活动将成为提升偏远农村人民币反假意识、自觉抵制假币危害的一大重要载体。
为保护好人民币的信誉和形象、让境内外使用者用上放心钱，我国近年来在城镇依托各银行分支机构不断加大反假货币宣传。今年全国反假货币工作电视电话会议部署开展反假货币宣传进校园活动，进一步提升偏远农村的人民币反假意识。
当天，国务院反假货币联席会议办公室、中国人民银行等部门在甘肃省定西市安定区西巩驿镇南鹰希望小学开展了一场面向中小学生及其家长的反假货币宣传活动。西部其他１１个省区市同期举办了类似活动。
“2014中国共产党与世界对话会”闭幕
新华社北京9月5日电（记者 张媛）为期三天的“2014中国共产党与世界对话会”5日在北京闭幕。会议期间，与会中外代表就“中国改革：执政党的角色”这一主题进行了深入交流，各国专家学者从不同的视角和专业领域，对中国改革的背景、特色、优势、挑战、前景等进行了多层次、多维度的交流，提出了很多有独到见解的观点和看法，增进了对中国改革和执政党角色的了解和理解。
与会外国专家学者对会议的成功召开给予高度评价，认为会议议程新颖丰富，既有理论研讨，也有实践考察，既有专家交流，也有高层对话。中外学者通过为期三天高密度、高质量、高层次的思想交流交融交锋，获得了一手信息，增进了客观认知，引发了理性思考，也看到了一个让人耳目一新、开放务实的中国共产党。
闭幕式后，当代世界研究中心邀请学者代表与中外媒体见面，分享参会感受并回答提问。
国家防总：豫鄂陕旱情解除 辽冀旱情明显缓解
８月２６日至９月４日，辽宁、河南、湖北、陕西、河北等省旱区出现明显降雨过程，其中陕西南部、河南大部、湖北北部、河北北部等地降了大到暴雨，局部地区大暴雨。前期旱情严重的河南中南部降雨３０至８０毫米，周口、驻马店和信阳局地达１４０至２００毫米。
截至９月５日统计，全国作物受旱面积３４０５万亩（多年同期平均值５５７４万亩），主要分布在内蒙古、辽宁、河北等地；有１１８万人、２４４万头大牲畜因旱发生饮水困难（多年同期平均值５０３万人、３６２万头），主要分布在内蒙古、辽宁等地。
东莞市常务副市长梁国英严重违纪违法被双开
新华社广州９月５日电（记者 叶前）广东省纪委监察厅网站南粤清风网５日通报，根据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》的规定，经广东省纪委常委会议审议并报广东省委批准，决定给予东莞市委常委、常务副市长梁国英开除党籍；由省监察厅报省人民政府批准，给予其行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌违法犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
经查，梁国英在东莞市任职期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，先后多次收受他人贿赂，数额特别巨大，多次收受他人礼金；隐瞒“裸官”身份；违反社会主义道德，与多名女性通奸。
席大大在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上发表重要讲话
新华社北京9月5日电（记者 霍小光）中共中央、全国人大常委会5日上午在人民大会堂隆重举行庆祝全国人民代表大会成立60周年大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在大会上发表重要讲话。他强调，人民代表大会制度是中国特色社会主义制度的重要组成部分，也是支撑中国国家治理体系和治理能力的根本政治制度。新形势下，我们要高举人民民主的旗帜，毫不动摇坚持人民代表大会制度，也要与时俱进完善人民代表大会制度，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，继续推进社会主义民主政治建设、发展社会主义政治文明。 席大大强调，中国特色社会主义政治制度之所以行得通、有生命力、有效率，就是因为它是从中国的社会土壤中生长起来的。中国特色社会主义政治制度过去和现在一直生长在中国的社会土壤之中，未来要继续茁壮成长，也必须深深扎根于中国的社会土壤。 大会在雄壮的国歌声中开始。随后，席大大发表了重要讲话。他指出，在中国实行人民代表大会制度，是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造，是深刻总结近代以后中国政治生活惨痛教训得出的基本结论，是中国社会100多年激越变革、激荡发展的历史结果，是中国人民翻身作主、掌握自己命运的必然选择。60年的实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。在新的奋斗征程上，必须充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用，继续通过人民代表大会制度牢牢把国家和民族前途命运掌握在人民手中。 席大大强调，在中国，发展社会主义民主政治，保证人民当家作主，保证国家政治生活既充满活力又安定有序，关键是要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。人民代表大会制度是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。坚持和完善人民代表大会制度，必须毫不动摇坚持中国共产党的领导，必须保证和发展人民当家作主，必须全面推进依法治国，必须坚持民主集中制。 席大大指出，坚持和完善人民代表大会制度，要加强和改进立法工作，确保国家发展、重大改革于法有据，努力使每一项立法都符合宪法精神、反映人民意愿、得到人民拥护。要全面落实依法治国基本方略，深化司法体制改革，不断推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法进程，严禁侵犯群众合法权益。要加强和改进监督工作，拓宽人民监督权力的渠道，抓紧形成不想腐、不能腐、不敢腐的有效机制，让权力在阳光下运行。要加强同人大代表和人民群众的联系，加强和改进人大工作，推进人民代表大会制度理论和实践创新。各级党委要加强和改善党对人大工作的领导，支持和保证人大及其常委会依法行使职权、开展工作。 席大大强调，设计和发展国家政治制度，必须注重历史和现实、理论和实践、形式和内容有机统一。要坚持从国情出发、从实际出发，既要把握长期形成的历史传承，又要把握走过的发展道路、积累的政治经验、形成的政治原则，还要把握现实要求、着眼解决现实问题，不能割断历史。只有扎根本国土壤、汲取充沛养分的制度，才最可靠、也最管用。 席大大指出，中国实行工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的国体，实行人民代表大会制度的政体，实行中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，实行民族区域自治制度，实行基层群众自治制度，具有鲜明的中国特色。这样一套制度安排，能够有效保证人民享有更加广泛、更加充实的权利和自由，保证人民广泛参加国家治理和社会治理；能够有效调节国家政治关系，发展充满活力的政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系，形成安定团结的政治局面；能够集中力量办大事，有效促进现代化建设各项事业，促进人民生活质量和水平不断提高；能够有效维护国家独立自主，有力维护国家主权、安全、发展利益，维护中国人民和中华民族的福祉。 席大大强调，发展社会主义民主政治，是推进国家治理体系和治理能力现代化的题中应有之义。党的十八届三中全会提出的全面深化改革总目标，是两句话组成的一个整体，即完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。前一句规定了根本方向，我们的方向就是中国特色社会主义道路，而不是其他什么道路。后一句规定了在根本方向指引下完善和发展中国特色社会主义制度的鲜明指向。两句话都讲，才是完整的。 席大大指出，发展社会主义民主政治，关键是要增加和扩大我们的优势和特点，而不是要削弱和缩小我们的优势和特点。我们要坚持发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，保证党领导人民有效治理国家，切实防止出现群龙无首、一盘散沙的现象。我们要坚持国家一切权力属于人民，既保证人民依法实行民主选举，也保证人民依法实行民主决策、民主管理、民主监督，切实防止出现选举时漫天许诺、选举后无人过问的现象。我们要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，加强社会各种力量的合作协调，切实防止出现党争纷沓、相互倾轧的现象。我们要坚持和完善民族区域自治制度，巩固平等团结互助和谐的社会主义民族关系，切实防止出现民族隔阂、民族冲突的现象。我们要坚持和完善基层群众自治制度，发展基层民主，切实防止出现人民形式上有权、实际上无权的现象。我们要坚持和完善民主集中制的制度和原则，形成治国理政的强大合力，切实防止出现相互掣肘、内耗严重的现象。我们要不断推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，更好发挥中国特色社会主义政治制度的优越性，为党和国家兴旺发达、长治久安提供更加完善的制度保障。 张德江在主持大会时指出，席大大总书记的重要讲话，对于我们全面贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，在新的历史条件下，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，发展社会主义民主政治，建设社会主义法治国家，推动人民代表大会制度与时俱进，进一步动员和组织全国各族人民满怀信心地投身社会主义现代化建设，实现“两个一百年”奋斗目标，具有重大指导意义。我们一定要认真学习、深刻领会、全面贯彻讲话精神，把思想和行动统一到讲话精神上来，把讲话精神贯彻落实到党和国家各项工作中去，坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持好、完善好、发展好人民代表大会制度，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。 在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长、国务委员、最高人民法院院长、最高人民检察院检察长，部分全国政协副主席，曾担任过全国人大常委会领导职务的老同志以及中央军委委员出席大会。 中央党政军群有关部门主要负责同志，各省、自治区、直辖市人大常委会和香港中联办、澳门中联办、全国台联主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，全国人大常委会委员、全国人大各专门委员会组成人员，部分基层全国人大代表和部分在京第一届全国人大代表，在京全国政协常委，北京市主要负责同志，首都各界代表，中央国家机关干部职工代表，外国和有关国际组织驻华使节等约3000人出席大会。
重庆巫山千丈岩水库污染事件调查工作启动
８月１３日，距离长江１３公里的重庆市巫山千丈岩水库受污染，造成周边４个乡镇５万余名群众饮水困难。经联合排查认定，肇事企业为湖北省恩施土家族苗族自治州建始县磺厂坪矿业有限公司。这家企业将试生产期间的废浆水，直接排放到未做防渗处理的洼地，废浆水经洼地底部裂隙渗漏，沿暗河水系进入千丈岩水库，造成污染。
鉴于千丈岩水库水污染事件属于跨省界污染事件，根据有关规定已构成重大突发环境事件。国家有关部门按照规定开展全面调查，拟查明事件原因，评估事件损失，对有关责任单位和责任人员提出处理意见和整改建议，同时总结事件教训，督促指导当地采取切实措施，防止类似事件再次发生。
安徽试点教师资格定期注册 打破教师“终身制”
新华社合肥９月５日电（记者 杨玉华）新任教师“凡进必考”、教师资格定期注册、建立教师职业准入制度和动态管理机制。在教师节来临之际，安徽省教育厅向社会通报该省教师队伍建设情况，未来将全面推进中小学教师考试改革，积极开展教师资格定期注册改革试点。
据悉，针对教师资格考试和招聘由县区组织实施导致的“准入门槛低、水平参次不齐”的问题，安徽省从今年开始严把教师“入口关”，首次在全省实施中小学教师招聘“省考、县管、校用”制度。由省教育厅分学段分学科组织统一命题，各市组织实施，极大规范了教师的考录工作。同时，安徽省还在全国率先试点教师资格考试“国标省考”，由省级教育主管部门统一组织，对于新申请教师资格的人员进行教师资格考试。
从今年开始，安徽省还将试点教师资格定期注册制，对在职教师将试点实行五年一周期的定期注册，要求年度考核合格、继续教育达到规定学时，师德表现良好的方能注册通过。目前安徽省已有部分市区完成了首次注册工作，下一阶段安徽省还将适当扩大定期注册试点范围。
安徽省教育厅相关负责人表示，通过对教师资格准入和招聘的省级统一选拔，有助于建立起体系开放、标准统一、认定规范的教师职业准入制度和动态管理机制，打破了教师资格终身制，有利于促进教师终身学习不断提高专业化水平。
京津冀开展卫生监督综合执法协作
新华社石家庄９月５日电（记者 齐雷杰、巩志宏）京津冀五个毗邻区、市卫生监督部门５日在廊坊市签署《卫生监督综合执法工作协同发展合作协议》，这标志着签约各方“卫生监督一体化”建设正式启动，三地将开展卫生监督综合执法协作，河北将共享京津优质培训师资。
这一协议旨在通过人才培养、业务交流、科技研发等方面合作，提升京津冀毗邻地区卫生监督整体水平。协议规定，今后，北京海淀区、天津南开区卫生监督所的年度业务培训，允许河北保定、沧州、廊坊３市卫生监督局选派卫生监督业务骨干参加，共享国内优秀师资资源。
同时，河北３市卫生监督局根据实际情况，每年可选派３至５名卫生监督业务骨干到海淀区、南开区卫生监督所免费短期进修学习。应河北方面邀请，海淀区、南开区卫生监督所可选派国家级师资参与对河北卫生监督员的集中培训。
根据协议，签约各方将建立业务交流联席会议制度、信息交流制度、应急互援制度、学术和案卷评析交流制度、共同培训制度等５项制度，促进业务交流。今后，签约５方将定期召开工作交流会议和学术交流或案卷评析会议，并在各方互联网上建立专栏，随时交流工作动态；互相作为重大卫生监督任务和突发公共卫生事件应急卫生监督第一外援单位，需要时在人、财、物、技术等方面给予无私支持。
协议规定，签约５方将建立重大案件协查机制，在查处当地重大案件时，可由案件承办方提出协查申请，其他地区给予最大限度支持与援助，保障案件查办质量；建立重点专业的集中整治和互查机制，５方根据实际工作需要，可适时组织医疗、传染病、学校、职业（放射）、饮用水、公共场所等重点专业专项集中整治或联合督导检查工作。
按照协议，河北３市卫生监督所将作为海淀区、南开区卫生监督所科研项目实验基地和医疗卫生科研成果孵化基地，展开科研合作。
这一协议暂定自２０１４年９月５日至２０１７年９月５日内实施。
中共中央政治局常委听取教育实践活动联系点汇报
中共中央政治局常委听取第二批党的群众路线教育实践活动联系点县委和所在省区党委情况汇报时强调
敬终如始一鼓作气抓好教育实践活动 把贯彻群众路线加强作风建设引向深入 近日，中共中央总书记席大大等中共中央政治局常委在北京分别听取联系点县委和所在省区党委教育实践活动情况汇报。这是8月27日，中共中央总书记席大大在中南海听取兰考县委和河南省委教育实践活动情况汇报。新华社记者 鞠鹏 摄 这是9月3日，中共中央政治局常委李大大在听取翁牛特旗委和内蒙古自治区党委教育实践活动情况汇报。新华社记者 谢环驰 摄 这是9月1日，中共中央政治局常委张德江在听取上杭县委和福建省委教育实践活动情况汇报。新华社记者 刘卫兵 摄 这是8月28日，中共中央政治局常委俞正声在听取武定县委和云南省委教育实践活动情况汇报。新华社记者 刘卫兵 摄 这是8月30日，中共中央政治局常委刘云山在听取礼泉县委和陕西省委教育实践活动情况汇报。新华社记者 黄敬文 摄 这是9月1日，中共中央政治局常委王岐山在听取蒙阴县委和山东省委教育实践活动情况汇报。新华社记者 谢环驰 摄 这是9月4日，中共中央政治局常委张高丽在听取农安县委和吉林省委教育实践活动情况汇报。新华社记者 饶爱民 摄 新华社北京9月5日电 按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记席大大等中共中央政治局常委，近日在京分别听取联系点县委和所在省区党委教育实践活动情况汇报，强调要敬终如始、一鼓作气抓好教育实践活动，深化整改落实，巩固扩大成果，把贯彻党的群众路线、加强党的作风建设不断引向深入。 在第二批教育实践活动中，中央政治局常委分别联系一个县。8月27日，中共中央总书记席大大在中南海听取兰考县委和河南省委教育实践活动情况汇报。此后，中共中央政治局常委李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽分别听取了翁牛特旗委和内蒙古自治区党委、上杭县委和福建省委、武定县委和云南省委、礼泉县委和陕西省委、蒙阴县委和山东省委、农安县委和吉林省委情况汇报。今年3月和5月，常委们分别到各自联系点实地调研指导，参加联系点县委常委班子专题民主生活会。进入整改落实、建章立制环节后，常委们多次了解联系点活动进展情况，对落实中央部署、抓好整改工作提出明确要求。 兰考县委书记王新军、翁牛特旗委书记敖日格勒、上杭县委书记邓菊芳、武定县委书记黄云雁、礼泉县委书记孙矿玲、蒙阴县委书记朱开国、农安县委书记周贺分别汇报了联系点开展教育实践活动特别是召开县委常委班子专题民主生活会以来的情况，表示按照中央和省区党委要求，坚持重点突破抓整改，专项整治已取得初步成效。一些联系点在汇报中还谈了开展教育实践活动的体会和巩固扩大活动成果的打算。 中央第一巡回督导组组长周声涛、中央第二巡回督导组组长杨衍银、中央第三巡回督导组组长陆浩、中央第四巡回督导组组长张维庆、中央第五巡回督导组组长李传卿、中央第六巡回督导组组长张柏林、中央第七巡回督导组组长傅克诚分别向常委们汇报了督导工作有关情况。 听取汇报后，常委们对联系点和联系点所在省区教育实践活动给予充分肯定，指出联系点县委认真贯彻中央要求，高起点、高标准、高质量推进活动，在把联系点建成示范点上作出积极努力，特别是专题民主生活会后下大力气解决群众反映强烈的突出问题，在纠正发生在群众身边的不正之风方面取得初步成效。联系点所在省区对教育实践活动始终高度重视，按照中央的标准和要求扎实推进各项工作，有特色、有亮点、有经验，取得重要阶段性成果。 常委们指出，第二批教育实践活动整改落实、建章立制工作正在抓紧进行，已到了最要劲的时候。要始终保持清醒头脑，“百里之行，九十为半”，越是这个时候，越要敬终如始、一鼓作气，做到思想不松、标准不降、力度不减，确保教育实践活动善始善终、善作善成。要在兑现整改承诺、解决突出问题上一抓到底，言而有信、说到做到，强化整改落实责任制，坚持台账管理、跟踪管理，把整改任务一件一件落实到位。要在深化专项整治、强化正风肃纪上一抓到底，用作风建设的理想状态来衡量整治工作，坚持标本兼治，推动实际问题和作风问题、共性问题和个性问题、眼前问题和长远问题一起解决。要在加强基层党组织建设上一抓到底，认真落实基层党建工作责任制，发挥好基层组织为人民服务的功能。要在坚持开门搞活动上一抓到底，整改的进展情况要让群众知晓，活动的最终成效要让群众评价，群众满意的才能通过。 常委们强调，集中性教育实践活动有期限，但贯彻群众路线、加强作风建设是一个永恒课题，需要我们认真总结经验，着力深化对新形势下贯彻党的群众路线的规律性认识。要扭住世界观人生观价值观这个总开关，不断锤炼党性、磨练心性，牢固树立共产主义远大理想、中国特色社会主义共同理想、全心全意为人民服务根本宗旨，持续深入学习席大大总书记系列重要讲话精神，引导党员干部强化人民公仆的角色定位。要抓住作风建设这个着力点，按照抓常、抓细、抓长的要求解决作风问题，以“准、狠、韧”的劲头克服作风之弊，认认真真做好正本清源、发扬传统的工作，推动党员干部持之以恒地改作风。要以实现好维护好发展好最广大人民根本利益为出发点和落脚点，把教育实践活动转化为强大的发展动力，推进科学发展，不断改善民生，通过教育实践活动吃透民心、赢得民心。要坚持严的标准、严的措施、严的纪律，以教育实践活动为契机，严格党内政治生活，使发扬理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评的优良作风成为一种常态。要发扬改革精神、树立法治思维，把中央要求、群众期盼、实际需要、新鲜经验结合起来，加大制度创新力度，形成系统完备的制度体系，逐步铲除不良作风滋生蔓延的土壤。要紧紧围绕改革发展稳定大局改进作风，不断增强党员干部干事创业的责任担当，使贯彻党的群众路线成为推动改革开放和社会主义现代化建设的重要动力。
工商总局就侵害消费者权益行为处罚办法征求意见
新华社北京９月５日电 国家工商行政管理总局５日在其网站发布《侵害消费者权益行为处罚办法（征求意见稿）》，向社会公开征求意见。意见反馈截止时间为１０月４日。
为进一步贯彻落实消费者权益保护法，切实保护消费者的合法权益，办法明确，经营者提供的商品或服务应符合质量要求，提供的信息应当真实全面准确，不得有虚假或引人误解的宣传行为。经营者提供的商品或服务不符合质量要求的，消费者可依照国家规定、当事人约定退货，或者要求经营者履行更换、修理等义务，造成消费者财产损失的，经营者还应承担相应的民事责任。
办法对经营者侵害消费者权益的行为及相应的处罚办法做出了具体规定。侵害消费者权益违法行为涉嫌犯罪的，工商行政管理部门应当按照有关规定，移送司法机关追究其刑事责任。工商行政管理部门依法对经营者予以行政处罚的，应当记入经营者的信用档案，并通过企业信用信息公示系统等及时向社会公布。
公众可登录国家工商总局网站（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｓａｉｃ．ｇｏｖ．ｃｎ），通过首页右侧“规章草案征求意见”栏提出意见，也可以通过信函方式将意见寄至“北京市西城区三里河东路８号国家工商总局消费者权益保护局（邮编：１００８２０）”，或通过电子邮件方式将意见发送至ｘｂｓ１６０２＠ｓａｉｃ．ｇｏｖ．ｃｎ。
民政部启动鲁甸地震灾区社会工作服务支援计划
新华社北京９月５日电（记者 黄小希）民政部５日启动鲁甸地震灾区社会工作服务支援计划，旨在统筹社会工作专业力量，为灾区群众提供心理援助与社会支持服务。
其中，五支社会工作服务队分别由北京市民政局、上海市民政局、广东省民政厅、四川省民政厅和中国社会工作协会组建，每支服务队先期将派出１０名左右的社会工作者，与云南当地社会工作者一起赴云南鲁甸县和巧家县受灾群众较为集中的临时安置点和板房学校，重点为丧亲家庭、老年人、青少年儿童、残疾人、因灾致贫人群提供心理抚慰、生命教育、关系修复、互助网络建设、社区建设与发展等方面的服务。社会工作督导培训组依托社会工作专家力量组建，先期将有１０余名专家对灾区社会工作服务进行专业督导，对灾区有关干部、社会工作者和志愿者进行相关培训。
根据支援计划安排，社会工作服务队和督导培训组近期将陆续进驻灾区工作；１２月中旬后，社会工作服务队将陆续撤离灾区，并把服务移交给当地社会工作者和社会工作服务机构；社会工作督导培训组则对灾区社会工作服务开展情况提供持续指导。
据了解，这是民政部作为社会工作业务主管部门，首次有组织、有计划地实施灾害社会工作服务支援计划。
民政部副部长宫蒲光表示，汶川地震、玉树地震和芦山地震等重大自然灾害的救援经验表明，社会工作者是灾区过渡性安置和灾后恢复重建过程中的重要力量，在化解灾区群众的心理问题、再造灾区社会支持网络、提升灾区恢复重建能力、引领灾区志愿服务有序开展等方面具有重要作用。
据悉，中国志愿服务联合会、中国志愿服务基金会、中国人民保险公司北京分公司为鲁甸地震灾区社会工作服务支援计划提供了资金支持，并为服务队社工购买了保险。
我国将发布城市适应气候变化行动方案
新华社北京９月５日电（记者 安蓓、赵超）发展改革委副主任解振华５日说，我国正在编制中国城市适应气候变化行动方案。在进一步修改论证后，这一方案有望于今年正式发布。
解振华在此间召开的“城市适应气候变化国际研讨会”上说，城市人口密度大，社会财富集中，极端气候事件造成的损失日益严重。在日益加剧的气候变化面前，提升城市适应气候变化整体能力迫在眉睫。
“提升各国适应气候变化的能力，应建设公平合理的适应气候变化的国际机制。”解振华说，所有国家都是气候变化不利影响的受害者，发展中国家更为严重。当前国际社会正致力于在２０１５年就２０２０年后应对气候变化的强化行动达成新的协议，适应气候变化行动在新协议中必须得到平衡体现和全面加强。
“气候变化问题是发达国家长期不约束排放温室气体造成的。必须坚持减缓和适应并重，在减少温室气体排放的同时，积极开展适应行动。”解振华说，发达国家不仅要进一步提高自身的减排力度，也要在气候预警预测、防灾减灾、基础设施建设、技术研发等方面为发展中国家提供支持，帮助发展中国家提高适应能力。
解振华建议，应扩大国际适应气候变化的资金规模。发达国家应落实到２０２０年每年１０００亿美元的长期资金投入，继续扩大用于适应气候变化的资金规模，尽快实现绿色气候基金的大规模注资和有效运营，以满足发展中国家的资金需求。多边机构应发挥自身优势，帮助发展中国家筹集适应资金。中国作为发展中国家，也将做出力所能及的贡献。
我国要求将埃博拉出血热纳入检疫传染病管理
为防控埃博拉疫情，目前全国口岸均已按照质检总局有关通知要求采取登交通工具检疫、人员重点查验、交通工具和货物检疫处理等口岸检疫措施。 国家卫生计生委有关负责人介绍，将埃博拉出血热纳入检疫传染病管理后，可在国境口岸采取更严格的措施，其中包括：一是对发现的染疫人，可以采取强制隔离措施。对染疫嫌疑人进行留验。对染疫人死亡的尸体进行强制火化。二是对来自疫情发生地的交通工具、货物、邮件、快件实施严格的检疫和卫生处理；禁止疫情发生地特殊物品和相关动物及其产品入境。三是当疫情进一步发展，对我国构成严重威胁时，可以依照国境卫生检疫法第六条及其实施细则第九条的规定，指定第一入境口岸，停止国际通航，或封锁有关国境口岸。四是如国内出现疫情并扩散时，应当加强出境检疫措施，包括强制隔离措施。 国家卫生计生委提示，来自疫区的人员应在当地卫生计生部门指导下，每日做好体温监测等健康监护。一旦出现相关症状，应及时就诊，并主动向医疗卫生机构说明近期旅行史，以便及时得到诊断和治疗。来自疫区的外籍留学生应在学校的集中管理下进行２１天的医学观察，如出现发热和其他症状，配合学校和卫生计生部门做好流行病学调查、诊断、治疗等，符合密切接触者判定标准的，要积极配合有关部门进行隔离医学观察。
长江海事集中整治三峡库区客运船舶确保两节安全
新华社武汉９月５日电（记者 皮曙初）长江海事部门即日起对航行于三峡库区的３２４艘客运船舶及３９家客船公司开展集中检查整治，督促存在安全缺陷和事故隐患的船舶立即整改，以确保中秋、国庆“两节”长江客运安全。
据长江海事局分析预测，中秋、国庆期间，长江干线客（渡）运将面临新一轮的客流高峰，尤其是三峡库区旅游人数将出现剧增，加上当前长江流域气候多变，水位交替变化频繁，通航环境较为复杂，给长江水上安全监管带来很大压力。
长江海事局局长王茹军告诉记者，此次对客船公司和客船的集中整治将从９月份持续到１１月底，主要针对航行于三峡库区水域的客运船舶，包括涉外旅游船、普通客船、高速客船、载货汽车滚装船等，以及相关的客运公司。
期间，海事部门将对所有客运船舶进行一次全面的安全检查，对客运企业实施一次日常监督检查。对客船的检查主要包括船员配备情况、船员实际操作能力、船舶消防、救生、应急设施等关键性设备及其维护保养情况、船舶是否超载行为等８个方面。对客船公司主要是对其岸基管理部门是否健全，管理人员是否齐备、适任，安全管理体系文件是否符合相关强制性规定要求等方面进行检查。
海事部门表示，对存在严重安全隐患的客运船舶，将坚决予以滞留；未经上线前检查或未按要求整改缺陷的船舶，一律不得参与“两节”期间的营运。
云南启动"全民参保登记计划" 4年实现社保全覆盖
新华社昆明９月５日电（记者 李萌）记者５日从云南省人力资源和社会保障厅获悉，云南已正式启动“全民参保登记计划”，首先在昆明等地开展试点，到２０１７年底将基本实现在全省范围内全覆盖。
记者从云南省人社厅了解到，“全民参保登记计划”是依据社会保险法等法律法规规定，以社会保险全覆盖为目标，通过信息比对、入户调查、数据集中管理和动态更新等措施，对各类群体参加社会保险情况进行记录、核查和规范管理，从而推进职工和城乡居民全面、持续参保的专项行动。
据云南省人社厅副厅长谢群介绍，人力资源和社会保障部从２０１４年起开展“全民参保登记计划”，确定云南省昆明市、楚雄彝族自治州作为全国第一批全民参保登记计划的试点单位，并于２０１５年将试点扩大到５０％左右的地区；２０１６年至２０１７年将在全国全面实施并基本完成。此举将最终建立起以全国统一的社会保障号码为每个参保人唯一参保标识的、全面覆盖的社会保险基础数据库，并实时更新，可进行全国和全省的联网比对。
谢群表示，经过不断努力，我国已初步建构了世界上最大的社会保险体系，但同时也要看到，我们离社会保险全面覆盖的目标还有一定差距，社会保险制度在增强公平性、适应流动性、保证持续性方面还有很大提升空间。因此，有必要组织实施集中的专项行动，加快实现社会保险全民覆盖和精确管理。
国办印发《关于进一步加强政府督促检查工作的意见》
新华社北京9月5日电 国务院办公厅近日印发《关于进一步加强政府督促检查工作的意见》（以下简称《意见》），要求各地区、各部门把督促检查工作贯穿于政府工作的全过程，树立言必信、行必果的施政新风，做到有令必行、有禁必止，不断提高政府公信力和执行力。
《意见》指出，当前各地区、各部门加大督促检查力度，为各项重大决策部署落地生根、早见实效发挥了重要作用。但重布置、轻落实，推诿扯皮、敷衍塞责等现象时有发生，选择性执行、象征性落实等问题不同程度存在。进一步加强政府督促检查工作，对促进科学决策、改进工作作风、实现经济社会发展目标、完成深化改革任务、落实全面建成小康社会要求具有重要意义。
《意见》明确，政府督促检查工作的主要任务是推动党和政府重大决策部署的贯彻落实。为此，要抓好法律法规、规范性文件贯彻落实情况的督促检查；抓好政府会议决定事项贯彻落实情况的督促检查；抓好政府领导同志批示和交办事项贯彻落实情况的督促检查。
《意见》提出，要不断完善政府督促检查工作机制。一是统筹协调机制。建立政府统一领导、办公厅（室）综合协调、督促检查机构组织实施的工作体系。二是分级负责机制。根据职责要求，分级抓好决策部署落实情况的督促检查。三是协同配合机制。充分发挥有关方面在抓落实工作中的重要作用，整合资源，形成合力。四是动态管理机制。规范工作流程，实现对政府重大决策部署贯彻落实的全过程、动态化管理。
《意见》强调，要建立健全政府督促检查工作制度。一是限期报告制度。要按规定时限报告重要工作进展情况。二是调查复核制度。对重大决策部署落实情况，开展实地调查复核。三是情况通报制度。要对政府重大决策部署落实情况进行通报。四是责任追究制度。对政府重大决策部署落实中存在的失职渎职、违纪违法等行为，要进行严肃追责。五是督查调研制度。围绕经济社会发展中的重点、难点、热点问题，深入基层督查调研。
《意见》要求，各地区、各部门要抓紧研究制定进一步加强政府督促检查工作的具体办法，切实加强对督促检查工作的组织领导，把督促检查工作列入重要议事日程，加强力量配备，造就一支勇于担当、敢于负责、善抓落实的督促检查干部队伍。
银监会：加大农业规模生产和集约经营的信贷投入
新华社北京９月５日电（记者 李延霞 苏雪燕）记者５日从中国银监会获悉，银监会、农业部日前联合发布《关于金融支持农业规模化生产和集约化经营的指导意见》，要求银行业金融机构适应农业规模化生产和集约化经营服务需要，调整信贷结构，创新产品服务，强化激励考核，确保涉农信贷投放持续增长。
《意见》要求把符合规模化、专业化、标准化要求的联户经营、专业大户、家庭农场、农民合作社等农业规模经营主体作为支持重点。重点支持的领域集中在产业项目、农业基础设施、农产品流通等三方面，具体包括农业科技、现代种业、农机装备制造、耕地整理、农田水利、批发市场建设等。
《意见》要求银行业金融机构构建适应农业规模化生产和集约化经营的服务机制。比如，探索建立专业化的服务部门、专业支行或事业部，实现对专业大户、家庭农场、农村合作社的标准化、批量化营销服务；将各类农业规模经营主体纳入信用评定范围，建立信用档案，将信用评定结果与贷款授信结合起来；为各类农业规模经营主体提供差别化融资方案等。 《意见》同时要求银行业金融机构加大对农村金融服务的考核力度，对涉农业务进行专项激励考核，适当提高涉农业务的风险容忍度。
《意见》称，积极引导和鼓励金融机构创新涉农金融产品和抵押担保方式，探索土地经营权抵押融资业务；对金融机构优化农村服务网络、在服务薄弱地区设立机构网点开辟准入绿色通道；对涉农贷款占比高的县域法人机构实施弹性存贷比考核，支持银行业金融机构通过发行“三农”专项金融债有效补充涉农信贷资金来源。
马凯出席APEC第21次中小企业部长会议开幕式并致辞
马凯指出，中小企业是国民经济和社会发展的主力军，是创新和活力的源泉，是推动经济转型升级的重要力量。促进中小企业持续健康发展，是中国政府一项长期战略。中国政府将继续深化改革，加快转变政府职能，改善公共服务，完善财税、金融、产业支持政策，推动中小企业提质增效升级，促进中小企业加快发展。
马凯强调，亚太经合组织是亚太地区级别最高、规模最大、影响最广的经济合作机制。APEC中小企业部长会议为促进APEC各经济体改善贸易投资环境、促进中小企业成长与繁荣发挥了重要作用。他建议，APEC各经济体要共同完善促进中小企业发展机制，充分发挥中小企业在促进本国和区域经济社会发展中的作用；共同支持中小企业持续创新，全面提升中小企业竞争力和发展质量；共同推动中小企业领域交流合作，使其成为促进亚太区域经济一体化和经济创新改革与增长的典范。
APEC中小企业部长会议主席、工业和信息化部部长苗圩主持会议。APEC各经济体负责中小企业事务的部长和代表以及相关国际机构的官员、工商界人士共约150人参加了会议。
新疆初步形成九大工业基地 产品居全国重要地位
新华社乌鲁木齐９月５日电（记者 刘兵、杜刚）新疆凭借丰富的能源资源和良好的区位优势，吸引国内外众多大企业大集团“抢滩登陆”。记者从第四届中国－亚欧博览会共建丝绸之路经济带推介会暨重点项目签约仪式上获悉，新疆与投资商共签订重点合作项目２０３个，签约总额２００６.０８亿元，电力、化工、纺织服装、钢铁等１３个行业成为投资热门。
新疆在积极承接东部产业转移的同时，加快资源优势向经济优势转换，推进新型工业化进程，目前已初步形成石油石化、新型煤化工、电力、纺织、电解铝、盐化工、钢铁、装备制造、绿色食品加工等九大工业基地，主要产品占据全国重要地位。
据新疆统计局负责人介绍，自２０１１年起，新疆以中石油实施“新疆大庆”计划为契机，加快油气、炼化及石油石化下游产品精深加工、非常规油气资源开发利用。截至去年，百万吨大芳烃、百万吨乙烯、千万吨炼油等一批重大项目相继投产，西气东输二线建成投运，西气东输三线、四线、伊宁—霍尔果斯正在加快推进，能源大通道体系初步形成；奎屯－独山子、克拉玛依、乌鲁木齐、库车等石化产业基地初步形成，油气当量达到５４８７万吨，居全国第２位，原油加工量居全国前列。
作为我国煤炭资源储量最丰富的省区，２０１１年起，新疆就成为全国第十四个大型煤炭基地，并投入巨资重点建设了准东、伊犁等５大煤炭煤化工基地。截至去年年底，新疆已核准煤制气项目规模达到４３５亿立方米，实现现代煤化工产业的新突破。
随着７５０千伏新疆与西北电网联网工程、新疆与西北主网联网第二通道、哈密南－郑州±８００千伏特高压直流输电工程的建成投运，“疆电外送”通道基本形成。２０１３年末，新疆发电装机容量４２５４.３万千瓦，比２００９年增长了２.３２倍；发电量达１４４２.０９亿千瓦小时，增长了１.８倍，这两项指标的增速均跃居全国首位。
此外，新疆还初步形成全国重要的电解铝生产基地；以石河子和阿克苏为代表的纺织工业中心；盐化工业蓬勃发展，钾肥产能居全国前列；建成西北地区最大的钢铁基地；风电装备、汽车等机械装备基地初步形成；依托特色林果业成为全国重要的绿色食品加工基地。
天津对超标排放机动车实施经济处罚
新华社天津９月５日电（记者 邵香云）记者５日从天津市环保局了解到，天津市环保局联合天津市公安局、天津市交通运输等部门日前开展机动车超标排放专项检查，专项行动已筛选车辆１０００多辆，拦截包括天津及外埠大型货运车辆百余辆，对尾气超标及其他违法行为当场进行处罚。
为强化机动车污染防治，天津市政府日前下发了《机动车超标排放专项检查工作方案》，由天津市环保、公安、交通运输等部门组成机动车超标治理小组，从９月初至１２月底，采取白天和夜间、周末和节假日不间断的方式开展专项检查。
天津市环保局大气处处长郭康伟说，在控制机动车污染方面，今年天津要完成１４.３万辆黄标车及老旧车的淘汰任务，同时还要进一步加大对路面上行驶的机动车冒黑烟、超标排放等违法行为的查处力度。
据了解，此次专项检查的重点包括检查车辆环保标志申领情况，对未申领环保标志的车辆，依据《天津市机动车排气污染防治管理办法》第六条规定，由环保部门进行登记并责令２周内按规定程序进行检测并领取环保标志。检查违法驶入限行区域的黄标车，对违反《天津市公安局关于在我市部分区域、道路限制“黄标车”通行的通告》驶入限行区域的黄标车，由交管部门予以２００元以下处罚，３个小时内未驶出限行区域重复处罚。
国务院办公厅关于进一步加强政府督促检查工作的意见（国办发〔2014〕42号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
党中央、国务院历来高度重视加强督促检查、抓好工作落实。党的十八大以来，新一届中央领导集体以踏石留印、抓铁有痕的作风抓落实，对督促检查工作提出了一系列新的要求。各地区、各部门加大督促检查力度，为各项重大决策部署落地生根、早见实效发挥了重要作用。但必须看到，一些地方和部门对抓落实的认识还有偏差、作风不够扎实；重布置、轻落实，有令不行、有禁不止，推诿扯皮、敷衍塞责等现象时有发生；选择性执行、象征性落实等问题不同程度存在。为确保党中央、国务院决策部署贯彻落实，经国务院同意，现就进一步加强政府督促检查工作提出如下意见。
一、深刻把握督促检查工作的总体要求
督促检查工作是政府工作的重要组成部分，是政府全面履行职责的重要环节，是落实党和政府重大决策部署的重要保障。加强督促检查工作，对促进科学决策、改进工作作风、实现经济社会发展目标、完成深化改革任务、落实全面建成小康社会要求具有重要意义。
各地区、各部门要围绕推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标，把督促检查工作贯穿于政府工作的全过程，研究决策时提出督促检查要求，部署工作时明确督促检查事项，决策实施后检查落实情况。树立言必信、行必果的施政新风，做到有令必行、有禁必止，保证件件有落实、事事有回音，不断提高政府公信力和执行力。
二、进一步明确督促检查工作的主要任务
督促检查工作的主要任务是，推动党和政府重大决策部署的贯彻落实。要抓好法律法规、规范性文件贯彻落实情况的督促检查；抓好政府会议决定事项贯彻落实情况的督促检查；抓好政府领导同志批示和交办事项贯彻落实情况的督促检查。
各地区、各部门要把对党中央、国务院重大决策和重要工作部署贯彻落实情况的督促检查作为工作重点，确保党的路线、方针、政策的落实，确保国务院重大决策部署的落实。当前和今后一个时期，要突出抓好中央关于全面深化改革的战略部署、《政府工作报告》确定的经济社会发展主要目标任务以及国务院出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生等一系列重大政策措施贯彻落实的督促检查。
三、不断完善督促检查工作机制
要明确责任、合理分工、规范程序、创新方式，完善常态化的督促检查工作机制。
建立政府统一领导、办公厅（室）综合协调、督促检查机构组织实施的工作体系。地方各级政府、各部门主要负责人是抓落实的第一责任人。各级政府办公厅（室）要围绕政府工作的中心任务和重大决策部署，研究提出督促检查工作计划。督促检查机构负责督促检查工作计划的组织实施，负责对本级政府各部门督促检查工作的协调和对下级政府督促检查工作的指导。
各地区、各部门要根据职责要求，负责党中央、国务院重大决策部署的督促检查；负责同级党委、政府决策部署的督促检查；负责对下级机关贯彻落实情况的督促检查。
各地区、各部门要加强与党委督促检查工作的衔接和配合，充分发挥监察机关行政监察和审计部门专项审计的监督作用、统计部门民意调查的辅助作用、新闻媒体的舆论监督作用以及第三方机构的专业评估作用，整合各方资源，形成工作合力。
要规范督促检查的工作流程，实现对政府重大决策部署贯彻落实的全过程、动态化管理。在政府出台重大决策部署时，督促检查机构要会同有关部门同步建立督促检查工作台账，细化任务分工，明确责任单位，规定完成时限，加强跟踪督办，确保决策落实、政策落地。
四、建立健全督促检查工作制度
要建立流程式工作规范、无缝式责任分工、目标式跟踪落实的工作制度，提高督促检查工作的规范化、科学化水平。
上级政府印发重要文件、召开重要会议、作出重要部署后，下级政府和有关部门要按规定时限报告贯彻落实情况；上级政府领导同志的重要批示和交办事项，有关地方和部门要按时限办结并报告办理情况。
对地方和部门报告的重大决策部署落实情况，要选择社会关注度高、影响面大的事项进行实地调查复核。对重点督查事项，视情开展“回头看”、“再督查”，切实增强督查实效。
要建立政府重大决策部署落实情况通报制度。对抓落实工作成效明显的地方和部门，要总结其经验，交流推广，推动工作。对工作进展缓慢、落实不力的地方和部门，要指出问题，责成报告原因及改进意见。
发现政府重大决策部署落实中存在失职渎职、违纪违法等情形，要及时将有关情况和线索移送监察机关立案调查，严肃追责。
围绕经济社会发展中的重点问题、难点问题、热点问题，积极开展督查调研。深入基层，发现问题，查明原因，提出解决问题的对策、建议，为完善决策提供依据和参考。
五、加强对督促检查工作的组织领导
各地区、各部门要把督促检查工作列入重要议事日程，明确一位负责同志直接分管督促检查工作；政府秘书长和部门办公厅（室）主任要加强对督促检查工作的统筹协调和具体指导。各地区、各部门要根据督促检查机构所承担的工作任务，加强力量配备。省级政府督促检查机构对外可称政府督查室。要按照中央关于机构干部配备的有关规定，在不突破规定职数的前提下，统筹考虑选配厅局级干部担任省级政府督促检查机构主要负责人。国务院各部门要明确承担督促检查职责的机构，配备得力干部。各地区、各部门可结合实际，探索建立督查专员制度。要加强对督促检查干部的培训，提高其综合协调、把握政策、调查研究、决策参谋等能力，造就一支勇于担当、敢于负责、善抓落实的督促检查干部队伍。
要加强督促检查信息化建设。要保障督促检查工作必要的经费。要把督促检查工作理论作为各级行政学院重点研究课题，纳入领导干部重要培训课程。
各地区、各部门要结合实际，抓紧研究制定进一步加强政府督促检查工作的具体办法，确保本意见提出的各项措施落到实处。
海外舆论支持全国人大常委会香港政改决定
新华社北京９月５日电 综合新华社驻外记者报道：中国全国人大常委会８月３１日就香港特区行政长官普选问题和２０１６年立法会产生办法作出决定，明确行政长官普选的原则和制度框架。海外舆论给予积极评价并表示支持，认为这一决定对香港的发展与繁荣具有重要意义。
赞比亚政策对话中心主管尼尔·斯穆塔尼说，中国全国人大常委会的决定是非常正确、值得称赞的，对香港的长远发展、繁荣具有重要意义。
柬埔寨和平与合作研究院高级研究员索塔里博士表示，每一个国家都有自己的法律，作为一个好公民，就需要尊重所在地的相关法律，香港的相关事务是中国的内政，外国政府及其他外部势力都不应对此干涉。
法国华裔互助会第一副会长杨和焜代表会长郑辉表示，香港的政治经济发展之路走的是一条独特的道路，在基本法框架之下，“一国两制”、“港人治港、高度自治”是其特点，也是其优势，这也是造就香港繁荣稳定局面的基础。人大决定出台后，保证了香港特首的普选。目前，香港民众最需要的就是团结一致，保证香港的稳步前进。
法国华侨华人会执行主席王加清认为，香港政改的核心是要遵守香港基本法，要坚持爱国爱港者治港的界线和标准。
日本浙江大学校友会秘书长李睿栋表示，全国人大常委会通过的决定，能够反映香港民众整体的民意，有利于香港的稳定。
日本新华侨华人联合会会长胡士云说，香港回归以来，在“一国两制”方针的指引下，各方面所取得的发展有目共睹。稳定繁荣的香港符合包括香港居民在内的全体中国人民的意愿。
俄罗斯华侨华人联合总会名誉会长、俄罗斯旅俄华人中国和平统一促进会名誉会长韩存礼说，全国人大常委会关于２０１７年香港行政长官选举的相关决定很好。需要特别注意的是，行政长官候选人需要满足爱国、爱港的条件，这样才符合香港人民和全国人民的利益。
澳大利亚悉尼华侨华人代表３日在出席关于香港普选政改座谈时，纷纷表示支持香港稳定繁荣。与会代表说，全国人大常委会的决定从香港居民根本利益出发而定，是香港民主发展的重大进步。
声明表示，维护香港的繁荣稳定是香港的主流民意，在２０１７年按照全国人大常委会通过的决定选举特首也是大多数香港同胞的诉求。回归祖国１７年来，香港的稳定发展说明了基本法是符合香港发展实际的最高指导原则。
欧洲最大的华文报纸之一、法国《欧洲时报》２日发表题为《普选方法定调 香港政改大步向前》的社论。文章说，从１９９７年香港回归以来，根据基本法的规定，香港的政治体制不断发展，特首选举制度、立法会选举制度不断完善。全国人大常委会关于香港政改的决定，为香港未来进一步的民主政治体制发展定下了基调。（完）（参与记者：夏晓、曹妍、李弘、郑斌、马兴华、刘莉、荣忠霞、刘秀玲、陈寅、彭立军、赵小娜、匡林）
我国首批法官助理、检察官助理在上海产生
新华社上海９月５日电（记者杨金志、黄安琪）５日上午，上海召开首批法官助理、检察官助理任命大会，２８９名法官助理、检察官助理接受任命。这是新中国成立以来我国产生的首批法官助理、检察官助理。这项人员分类管理改革举措是上海积极推进司法体制改革先行试点工作的重要一步。
据了解，上海的首批法官、检察官助理主要是从通过国家司法考试、具有法律执业资格的法院、检察院公务员中择优选任。他们具备高等院校全日制本科以上学历，具备法律职业资格，并通过上海市公务员统一招录考试，且试用期满经考核合格。此次任命范围在上海市第二中级人民法院、上海市人民检察院第二分院及徐汇、闵行、宝山区的法院、检察院８家先行开展司法改革试点的单位，预计明年在全市推开。
完善司法人员分类管理制度是上海司法改革试点方案的主要内容之一。方案提出，突出法官、检察官在司法办案工作中的主体地位，把法院、检察院工作人员分为法官、检察官，司法辅助人员，行政管理人员三类，分别占队伍总数３３％、５２％、１５％的员额比例。逐步推行严格的分类管理制度，建立以法官、检察官为核心的人员分类管理体系，不断优化人员结构，促进队伍的专业化、职业化发展。
据悉，改革后新招录的通过司法考试的司法人员见习期满后，直接任命为法官、检察官助理，助理任满五年，就可以择优选任为法官、检察官，选任一般每年组织一次。法官、检察官助理根据工作年限，由低到高依次设置五级至一级五个等级，五级至一级助理均实行按期晋升。与原来的职业发展路径即书记员先到助理审判员、助理检察员再到审判员、检察员相比，改革后年轻同志的成长路径更加畅通。通过实行单独职务序列，给广大法官助理、检察官助理的职业发展提供了更广阔的空间。
法官助理的基本职责是在法官指导下审查诉讼材料、组织庭前证据交换、接待诉讼参与人、准备与案件审理相关的参考资料、协助法官调查取证、保全执行、进行调解、草拟法律文书、完成法官交办的其他审判辅助性工作，以及与审判相关的调研、督查、考核、宣传等工作。法官助理应当在审判业务部门或综合管理部门相应岗位履行职责。因工作需要，法官助理也可代行书记员职责。
检察官助理的主要职责为，在检察官的指挥下审查各类案件，对案件进行调查取证；草拟案件各类报告及有关文书；对法律规定由人民检察院直接受理的犯罪案件调查取证；接待来访，受理公民控告、申诉等；协助检察官开展法律监督工作等以及检察官交办的其他事项。检察官助理主要配置在侦监、公诉、反贪、反渎、未检、民检等检察业务部门。综合部门不配备检察官助理。
解放军总后勤部颁布实施新《军队合理医疗药品目录》
新修订的《军队合理医疗药品目录》颁布实施
删除168个过时品种，新增444个品种新药，药品总数增长12.93% 由解放军总后勤部卫生部修订颁发的《军队合理医疗药品目录》，自2014年8月15日施行。新修订的《目录》共收录2411个品种，进一步提高了全军官兵和老干部合理医疗药品保障范围和档次。《目录》的修订颁布实施，是满足军人合理医疗用药需求、规范军队医疗机构用药行为的具体举措，对深化军队医疗保障制度改革、提高军队人员药品保障水平具有重要意义。 该《目录》是军队合理医疗用药范围的管理依据，是军队医疗机构实施药品科学保障、优质保障、足额保障的基本遵循，也是军人药品保障水平的具体体现。与原《目录》相比，新修订的《目录》删除了168个品种老旧、临床不用、副作用大的药品，新增444个临床疗效显著、副作用较小、经济可承受的品种新药，总数增加276个品种，增长幅度为12.93%。这次修订特别注重与部队常见病和重大疾病用药的衔接，解热镇痛用药、消化道用药和抗肿瘤用药增幅明显，使军人用药选择更加广泛，利于军队医疗机构因病施治、对症下药。在基层医疗卫生机构保障品种的确定上，新修订的《目录》中旅、团卫生队和团以下非建制部队卫生所用药品种分别由原来的318种和244种增加至446种，增加了选择空间。 为接轨国家医改发展形势，与地方医疗保险药品保障水平保持同步增长，新修订的《目录》在充分吸纳国家和各省市《基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》品种的基础上，重点对军队发病率较高的呼吸道疾病、心血管疾病、肿瘤和糖尿病用药进行了补充。此外，修订后的《目录》涵盖了《军队营连药材配备标准》和《师以下部队战备药材基本标准》等战备药材品种，并将目前已批准生产的军队特需药品全部纳入，使《目录》与战时保障结合更加密切，有利于医疗卫生机构平时掌握战备药材使用方法，提高应急药材保障能力，也有利于战储药材轮换更新，提高保障效益。
国办印发《关于进一步加强政府督促检查工作的意见》
新华社北京9月5日电 国务院办公厅近日印发《关于进一步加强政府督促检查工作的意见》（以下简称《意见》），要求各地区、各部门把督促检查工作贯穿于政府工作的全过程，树立言必信、行必果的施政新风，做到有令必行、有禁必止，不断提高政府公信力和执行力。
《意见》指出，当前各地区、各部门加大督促检查力度，为各项重大决策部署落地生根、早见实效发挥了重要作用。但重布置、轻落实，推诿扯皮、敷衍塞责等现象时有发生，选择性执行、象征性落实等问题不同程度存在。进一步加强政府督促检查工作，对促进科学决策、改进工作作风、实现经济社会发展目标、完成深化改革任务、落实全面建成小康社会要求具有重要意义。
《意见》明确，政府督促检查工作的主要任务是推动党和政府重大决策部署的贯彻落实。为此，要抓好法律法规、规范性文件贯彻落实情况的督促检查；抓好政府会议决定事项贯彻落实情况的督促检查；抓好政府领导同志批示和交办事项贯彻落实情况的督促检查。
《意见》提出，要不断完善政府督促检查工作机制。一是统筹协调机制。建立政府统一领导、办公厅（室）综合协调、督促检查机构组织实施的工作体系。二是分级负责机制。根据职责要求，分级抓好决策部署落实情况的督促检查。三是协同配合机制。充分发挥有关方面在抓落实工作中的重要作用，整合资源，形成合力。四是动态管理机制。规范工作流程，实现对政府重大决策部署贯彻落实的全过程、动态化管理。
《意见》强调，要建立健全政府督促检查工作制度。一是限期报告制度。要按规定时限报告重要工作进展情况。二是调查复核制度。对重大决策部署落实情况，开展实地调查复核。三是情况通报制度。要对政府重大决策部署落实情况进行通报。四是责任追究制度。对政府重大决策部署落实中存在的失职渎职、违纪违法等行为，要进行严肃追责。五是督查调研制度。围绕经济社会发展中的重点、难点、热点问题，深入基层督查调研。
《意见》要求，各地区、各部门要抓紧研究制定进一步加强政府督促检查工作的具体办法，切实加强对督促检查工作的组织领导，把督促检查工作列入重要议事日程，加强力量配备，造就一支勇于担当、敢于负责、善抓落实的督促检查干部队伍。
湖南“镇政府告县政府”一审胜诉
新华社长沙９月５日电（记者 周勉）在经过８月１２日和２６日两次公开开庭审理后，湖南省益阳市南县人民法院９月５日对备受关注的“镇政府告县政府案”作出一审判决：撤销被告南县人民政府和南县国土资源局颁发给南县三仙湖镇三渔场的《集体土地所有权证》，并判令被告在判决生效后重新作出具体行政行为。
该案缘起三仙湖镇人民政府和三渔场之间一起土地所有权纠纷。２００５年，南县国土局向三渔场颁发集体土地所有权证，所有权人为三渔场村民集体。但三仙湖镇政府认为渔场一直是镇政府资产，要求县国土局重新确定土地为镇集体所有并颁发新证。并以“主体不具法人资格”和“未进行公示”为由，将南县国土局和南县人民政府告上法庭。
法院审理查明，原告南县三仙湖镇政府从１９５８年起，即以投工投劳等形式对三渔场进行管理和开发。２００４年，南县启动全县２０个乡镇辖区内的农村集体土地所有权登记发证工作，被告南县国土局为此次登记发证工作的具体实施部门。同年１２月７日，作为本案第三人的三渔场递交该渔场负责人的法定代表人身份证明书，向两被告提出集体土地所有权的初始登记申请。２００５年３月２５日，两被告根据第三人申请，颁发了土地所有权人为三渔场村民集体的集体土地所有权证，并未对该宗土地予以公告，该证颁发后也没有告知原告。法院据此认定被告违反了法定程序。
法院还认为两被告的颁证行为认定事实证据不足。两被告在申请人既未提供土地权属来源证明，又未提供土地附着物权属证明的情况下，便将讼争土地确权颁证，违反了原国家土地管理局《土地登记规则》第十条的规定。
三渔场作为本案第三人向法院提出，原告与两被告间的纠纷应由民事法律关系调整，不应提起行政诉讼。同时，原告的起诉超过了诉讼时效且镇政府起诉县政府违反了相关法律规定。
对此，法院认为，三仙湖镇政府的起诉符合《中华人民共和国行政诉讼法》第二条和《最高人民法院关于执行＜中华人民共和国行政诉讼法＞若干问题的解释》第十二条的规定，是行政诉讼的适格原告。南县人民政府和南县国土资源局作为土地颁证、登记机关，同在土地所有权证上署名，是本案适格被告。三仙湖镇政府２０１４年４月提起诉讼，距离其２０１２年７月得知被诉具体行政行为内容，并未超过两年的诉讼时效。
审判长告知原被告和第三人，如不服本判决可在判决书送达１５日内递交上诉状，上诉至湖南省益阳市中级人民法院。原告表示对一审审判结果没有异议，而被告和第三人均表示要进一步商议后再决定是否上诉。
铁路中秋假期预计发送旅客3120万人次
新华社北京９月５日电（记者 樊曦）记者从中国铁路总公司获悉，为期４天的２０１４年中秋假期铁路旅客运输工作于５日正式启动。预计全国铁路发送旅客３１２０万人次，与去年中秋同比增加３４４万人次，增长１２．４％。 铁路部门提示，目前仍有较多网购车票成功的旅客尚未取票，请通过网络订票和电话订票的旅客尽早就近换取车票。
国务院办公厅关于进一步加强政府督促检查工作的意见（国办发〔2014〕42号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
党中央、国务院历来高度重视加强督促检查、抓好工作落实。党的十八大以来，新一届中央领导集体以踏石留印、抓铁有痕的作风抓落实，对督促检查工作提出了一系列新的要求。各地区、各部门加大督促检查力度，为各项重大决策部署落地生根、早见实效发挥了重要作用。但必须看到，一些地方和部门对抓落实的认识还有偏差、作风不够扎实；重布置、轻落实，有令不行、有禁不止，推诿扯皮、敷衍塞责等现象时有发生；选择性执行、象征性落实等问题不同程度存在。为确保党中央、国务院决策部署贯彻落实，经国务院同意，现就进一步加强政府督促检查工作提出如下意见。
一、深刻把握督促检查工作的总体要求
督促检查工作是政府工作的重要组成部分，是政府全面履行职责的重要环节，是落实党和政府重大决策部署的重要保障。加强督促检查工作，对促进科学决策、改进工作作风、实现经济社会发展目标、完成深化改革任务、落实全面建成小康社会要求具有重要意义。
各地区、各部门要围绕推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标，把督促检查工作贯穿于政府工作的全过程，研究决策时提出督促检查要求，部署工作时明确督促检查事项，决策实施后检查落实情况。树立言必信、行必果的施政新风，做到有令必行、有禁必止，保证件件有落实、事事有回音，不断提高政府公信力和执行力。
二、进一步明确督促检查工作的主要任务
督促检查工作的主要任务是，推动党和政府重大决策部署的贯彻落实。要抓好法律法规、规范性文件贯彻落实情况的督促检查；抓好政府会议决定事项贯彻落实情况的督促检查；抓好政府领导同志批示和交办事项贯彻落实情况的督促检查。
各地区、各部门要把对党中央、国务院重大决策和重要工作部署贯彻落实情况的督促检查作为工作重点，确保党的路线、方针、政策的落实，确保国务院重大决策部署的落实。当前和今后一个时期，要突出抓好中央关于全面深化改革的战略部署、《政府工作报告》确定的经济社会发展主要目标任务以及国务院出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生等一系列重大政策措施贯彻落实的督促检查。
三、不断完善督促检查工作机制
要明确责任、合理分工、规范程序、创新方式，完善常态化的督促检查工作机制。
建立政府统一领导、办公厅（室）综合协调、督促检查机构组织实施的工作体系。地方各级政府、各部门主要负责人是抓落实的第一责任人。各级政府办公厅（室）要围绕政府工作的中心任务和重大决策部署，研究提出督促检查工作计划。督促检查机构负责督促检查工作计划的组织实施，负责对本级政府各部门督促检查工作的协调和对下级政府督促检查工作的指导。
各地区、各部门要根据职责要求，负责党中央、国务院重大决策部署的督促检查；负责同级党委、政府决策部署的督促检查；负责对下级机关贯彻落实情况的督促检查。
各地区、各部门要加强与党委督促检查工作的衔接和配合，充分发挥监察机关行政监察和审计部门专项审计的监督作用、统计部门民意调查的辅助作用、新闻媒体的舆论监督作用以及第三方机构的专业评估作用，整合各方资源，形成工作合力。
要规范督促检查的工作流程，实现对政府重大决策部署贯彻落实的全过程、动态化管理。在政府出台重大决策部署时，督促检查机构要会同有关部门同步建立督促检查工作台账，细化任务分工，明确责任单位，规定完成时限，加强跟踪督办，确保决策落实、政策落地。
四、建立健全督促检查工作制度
要建立流程式工作规范、无缝式责任分工、目标式跟踪落实的工作制度，提高督促检查工作的规范化、科学化水平。
上级政府印发重要文件、召开重要会议、作出重要部署后，下级政府和有关部门要按规定时限报告贯彻落实情况；上级政府领导同志的重要批示和交办事项，有关地方和部门要按时限办结并报告办理情况。
对地方和部门报告的重大决策部署落实情况，要选择社会关注度高、影响面大的事项进行实地调查复核。对重点督查事项，视情开展“回头看”、“再督查”，切实增强督查实效。
要建立政府重大决策部署落实情况通报制度。对抓落实工作成效明显的地方和部门，要总结其经验，交流推广，推动工作。对工作进展缓慢、落实不力的地方和部门，要指出问题，责成报告原因及改进意见。
发现政府重大决策部署落实中存在失职渎职、违纪违法等情形，要及时将有关情况和线索移送监察机关立案调查，严肃追责。
围绕经济社会发展中的重点问题、难点问题、热点问题，积极开展督查调研。深入基层，发现问题，查明原因，提出解决问题的对策、建议，为完善决策提供依据和参考。
五、加强对督促检查工作的组织领导
各地区、各部门要把督促检查工作列入重要议事日程，明确一位负责同志直接分管督促检查工作；政府秘书长和部门办公厅（室）主任要加强对督促检查工作的统筹协调和具体指导。各地区、各部门要根据督促检查机构所承担的工作任务，加强力量配备。省级政府督促检查机构对外可称政府督查室。要按照中央关于机构干部配备的有关规定，在不突破规定职数的前提下，统筹考虑选配厅局级干部担任省级政府督促检查机构主要负责人。国务院各部门要明确承担督促检查职责的机构，配备得力干部。各地区、各部门可结合实际，探索建立督查专员制度。要加强对督促检查干部的培训，提高其综合协调、把握政策、调查研究、决策参谋等能力，造就一支勇于担当、敢于负责、善抓落实的督促检查干部队伍。
要加强督促检查信息化建设。要保障督促检查工作必要的经费。要把督促检查工作理论作为各级行政学院重点研究课题，纳入领导干部重要培训课程。
各地区、各部门要结合实际，抓紧研究制定进一步加强政府督促检查工作的具体办法，确保本意见提出的各项措施落到实处。
庆祝全国人民代表大会成立60周年大会在京举行
新华社北京９月５日电（记者霍小光）中共中央、全国人大常委会５日上午在人民大会堂隆重举行庆祝全国人民代表大会成立６０周年大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在大会上发表重要讲话。中共中央政治局常委李大大、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江主持大会。
蒋超良任吉林省代省长
新华社长春９月５日电（记者 宗巍）吉林省十二届人大常委会第十次会议９月５日决定，接受王儒林辞去吉林省第十二届人大常委会主任职务的请求，接受巴音朝鲁辞去吉林省省长职务的请求，任命蒋超良为吉林省副省长、代理省长。
两厅级官员被移送审查起诉
日前，天津市人民检察院第一分院决定，依法对天津市燃气集团有限公司原党委书记、董事长金建平（正厅级）涉嫌贪污、受贿犯罪立案侦查并采取强制措施。案件已侦查终结并移送审查起诉。 日前，广东省人民检察院决定，依法对广东省国税局原局长李永恒（正厅级）涉嫌受贿犯罪立案侦查并采取强制措施。案件已侦查终结并移送审查起诉。
李源潮会见“2014中国共产党与世界对话会”代表
新华社北京9月5日电（记者侯丽军）国家副主席李源潮4日在北京会见了“2014中国共产党与世界对话会”代表。 李源潮说，中国正在全面深化改革、扩大开放，中国共产党始终高举和平、发展、合作、共赢的旗帜。希望与会代表实地了解中国发展变化，坦诚交流对话，全面客观地向世界介绍中国共产党领导改革开放的历程和成就，为推动中国与国际社会的良性互动作出贡献。
“玉兔”迎来第十个月昼 四大科学载荷运行正常
“而着陆器目前的身体状态也非常好。”吴伟仁说。
由国家航天局和澳门特区政府联合主办的《九天揽月——中国探月工程展》，４日举行新闻发布会，吴伟仁应邀介绍中国探月工程发展，并向与会媒体透露了当前嫦娥三号任务的最新情况。
２０１３年１２月２日，中国成功将由着陆器和“玉兔号”月球车组成的嫦娥三号探测器送入轨道。１２月１５日，“玉兔号”巡视器顺利驶抵月球表面。２０１４年１月２５日，“玉兔号”月球车进入第二次月夜休眠。但在休眠前，月球车的机构控制出现异常。２月１２日夜，“玉兔号”全面苏醒，状态趋于好转。
“月球车出现故障，说明我们对月球环境仍然缺乏了解，比如对月尘的认识非常不足。”吴伟仁说，月尘比我们地球上沙漠里的沙子要细小得多，精密的月球车只要有一点点月尘进入，就有可能造成短路，从而让其移动系统发生故障。
吴伟仁表示，除了移动系统外，目前月球车搭载的四大科学仪器运行正常。“‘玉兔号’的设计寿命是３个月，目前已经工作到第十个月了，算是超期服役。不可否认，它的功能也会随着时间的延长而逐渐衰竭。”吴伟仁说。
对于大家都关心的“会不会有新‘兔子’去顶班”的问题，吴伟仁说：“预定于２０１７年前后发射的嫦娥五号，不会再带新的月球车上去。”
他表示，嫦娥五号的主要任务是去月球取样，并把样品拿回来。也就是完成探月工程“绕月－落月－返回”三部曲中，最为艰巨的“返回”任务。嫦娥三号“落月”地点位于虹湾地区，而嫦娥五号则准备在风暴洋附近。两者相距非常远，不会产生交叉。
“因此，月球车和着陆器可能会永远留在月球上。”他说。
在回答澳门媒体关于“中国人什么时候可以登月”的问题时，吴伟仁说：“当前我国无论从财力还是科技水平方面，都已经具备了向‘载人登月’进军的条件。当前我国正在研制１０００吨以上推力的重型运载火箭，这是载人登月的前提条件。
吴伟仁同时表示，探月工程是一项长远的计划，需要绝对的科学性，不会像美苏太空竞赛时期那样“缺乏理性”，２０２０年之前应该不会实施载人登月计划。
《九天揽月——中国探月工程展》将于９月５日至２１日在澳门综艺馆举行。这是中国探月工程实施１０年来的首次主题展览活动。展览将展出２０多组实物模型和有趣的互动展品。其中包括嫦娥三号着陆器和“玉兔号”月球车的１比１模型。
公安部部署中秋节交通安保 严查接送学生车辆违法行为
新华社北京９月４日电（记者邹伟）中秋节小长假即将到来，针对当前全国道路交通安全形势和中秋节小长假面临的新情况、新特点，公安部部署各地做好接送学生车辆交通安全管理等各项工作，全力预防重特大交通事故，为群众欢度中秋佳节创造良好的道路交通环境。
这是记者４日从公安部交管局获悉的。据介绍，今年中秋节与国庆节间隔较长，又是暑期刚结束，长途出游交通流比较平稳，但可能出现新情况、新特点：一是９月６日至８日，西北、东北、黄淮、江淮、江南、华南以及西南的部分地区预报将有小到中雨，局部地区有大雨，给交通带来不利影响。二是中秋节与开学第一个双休日相接，学生回家、节后返校集中，尤其需要防范农村地区校车和接送学生车辆交通事故。三是家庭聚餐、亲朋好友之间走动互访增多，农村面包车超员载客、酒后驾驶等违法行为发生几率增大。四是短途返乡和近郊游预计比较集中，潮汐交通明显，城市及周边道路交通压力大。
为此，公安部要求各地交警部门针对拥堵路段、时段，提前做好安排。在进出城的桥梁、隧道、收费站、服务区等瓶颈路段加派警力，提前引导，未堵先疏。协调有关部门和单位，将救援车辆、装备摆放到易堵的节点、路段，发生车辆故障、交通事故快速处理。
按照部署，各地将加强接送学生车辆交通安全管理，在学校门口和校车、接送学生车辆往返的重点路段设立临时执勤点，加强沿途巡逻管控，严查校车和接送学生车辆超速、超员、不按审核线路行驶、不按规定站点停靠等违法行为；联合教育行政部门，向校长、老师、校车驾驶人和学生家长发送节日交通安全提示。
农村面包车交通安全管理也是重点之一。公安部要求各地把好出村、出乡、出镇关，充分发挥农村交通安全劝导站的作用，对面包车超员载客、酒后驾驶等违法行为进行预防提示；加强县乡公路和山区道路的巡查管控，及时查纠面包车超员、酒后驾驶、货车违法载人等高危行为。
国家艺术基金"宁缺毋滥" 2014年度初评通过率仅两成
新华社北京９月４日电（记者周玮）记者从４日举行的２０１４年度国家艺术基金专家培训工作电视电话会议上获悉，参考项目申报情况，经过多方调研和征求意见，今年初评的通过率大体设定为２０％左右，这意味着今年４０００多个申报项目中有３０００多个在初评阶段就被淘汰。
据介绍，国家艺术基金管理中心根据具有全国人大代表、全国政协委员、享受国务院政府津贴、中宣部“四个一批”人才、文化部优秀专家、中组部人社部“千百万人才”等称号，在本专业领域或本地区具有一定代表性、影响力的原则，同时适当考虑地区、艺术门类、单位间的平衡，按照“同行评审、双向匿名、地区回避”的原则，从中遴选出１３２８名初评专家。其中，艺术专家１０１７名、项目管理专家２１２名、财务专家９９名。又从初评专家中遴选出复评专家５２０名，其中，艺术专家３１９名、项目管理专家１４９名，财务专家５２名。
今天的会议对专家评审工作提出明确要求：要充分考虑并尊重艺术的多样性特点，遵循艺术创作规律，用高度的敏锐性和专业的洞察力把握艺术发展趋势，全面深入分析申报项目的合理性和可行性，全面考察项目实施团队的操作能力，注意导向性、示范性，立足高标准、严要求，坚持质量第一、宁缺毋滥。
我国将调整排污费征收标准促进治污减排
新华社北京９月５日电（记者安蓓、赵超）国家发展和改革委员会５日宣布，我国将调整排污费征收标准。２０１５年６月底前，各省（区、市）要将废气中的二氧化硫和氮氧化物排污费征收标准调整至不低于每污染当量１．２元，污水中的化学需氧量、氨氮及铅、汞、铬、镉和类金属砷五项主要重金属排污费征收标准不低于每污染当量１．４元。
发展改革委、财政部和环境保护部日前联合印发《关于调整排污费征收标准等有关问题的通知》。根据通知，国家鼓励污染重点防治区域及经济发达地区，制定高于上述标准的征收标准。各地要建立差别排污收费机制，对超排放限值或超总量指标排放污染物的，以及列入淘汰类目录的企业，实行较高的征收标准；对治污效果较好的企业实行较低的征收标准。
通知强调，各地要按照规定的时间和进度，逐步扩大以自动监控数据核定排污费的应用范围，提高收缴率，做到排污费应收尽收。要大力推广政府从第三方购买服务，由第三方负责安装、运营和维护污染源自动监控设施，确保监控数据真实、准确。
通知要求，各级价格、财政和环保部门要按照各自职责，加强环境执法和排污费征收情况检查，严厉打击偷排偷放、非法排放有毒有害污染物、不正常使用污染防治设施等违法行为；坚决查处未按规定缴纳排污费或者逾期不缴纳的行为，并依据有关规定进行处罚。同时，要做好信息公开工作，提高政策执行透明度，主动接受社会监督。
档案局发布《浴血奋战——档案里的中国抗战》第十一集
新华社北京９月４日电 国家档案局４日在其官网发布了《浴血奋战——档案里的中国抗战》第十一集：响堂铺战斗。 根据第十一集说明，１９３８年３月，神头岭战斗胜利后，八路军第１２９师决心以主力于山西涉县西南之响堂铺，伏击敌往返之运输部队。其具体部署：以第３８６旅第７７１团全部和第７６９团主力，预伏于响堂铺公路以北之后宽漳至杨家山东西长５公里的一线山地，以一部伏于公路以南之山脚下，阻止敌军抢占南面高山，以第７７２团全部及第７６９团一部，阻击由黎城和涉县可能来援之敌，并掩护伏击部队侧后的安全。３月３１日９时许，敌辎重部队汽车１８０辆及其掩护部队由黎城开向涉县时，开始进入伏击圈。第７７１团放过前１００余辆汽车，让其进至第７６９团伏击区，待其余汽车全部进入伏击区时，两个团同时向敌实施猛烈的火力袭击，随即冲向公路，以刺刀、手榴弹消灭敌人。敌仓惶应战，有的迫击炮、机枪还未及开火，即被击毁。经２小时激战，敌除３０余人逃窜外，余均被歼。与此同时，由黎城、涉县分别出援之敌，亦被我阻援部队击退。此次战斗，我军共歼日军少佐以下４００余人，毁敌汽车１８０辆，缴获长短枪１３０余支、迫击炮４门以及其它大批军用物资。由于战前后方勤务工作组织得好，以及民兵和群众随同部队打扫战场，迅速转移缴获物资，因而当战斗结束后２小时１０余架敌机来袭时，我已安全转移。这次战斗以小的代价取得了较大的胜利。 八路军第１２９师在正太铁路和邯长路上连续取得长生口、神头岭和响堂铺等战斗的胜利，有力地打击和钳制了日军，支援了晋西、晋南的友军。
海外学者说中国抗战胜利69周年纪念活动意义重大
新华社北京９月４日电 中国在９月３日隆重纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利６９周年。海外学者认为，中国高规格的纪念活动意义重大，是在提醒人们不要忘记惨痛的历史，珍惜用沉重的代价换来的和平。
韩国东北亚历史财团首席研究员车在福：中国是世界反法西斯战争在东方的主战场。６９年前，中国人民在战场上浴血奋战，不仅保卫了自己的家园，也为世界反法西斯战争胜利作出了不可磨灭的贡献。中国举行抗战胜利纪念活动，就是要告诉世人“勿忘历史，珍爱和平”。
近来，日本的右翼色彩逐渐加重，安倍又频频在“慰安妇”等历史问题上发表倒退言论，并做出向靖国神社供奉祭祀费等否认侵略历史的行径。中国纪念抗战胜利不仅是对日本政府的鞭笞，也在提醒我们要时刻警惕日本军国主义势力的抬头。
韩国湖西大学中国研究室教授全家霖：日本战败是世界反法西斯战争的胜利。我们必须积极维护战后秩序，警惕日本右倾化。中国从今年开始将９月３日确定为中国人民抗日战争胜利纪念日，这有利于让年青一代更好铭记历史、不忘先人的流血牺牲，更加爱好和平、共同守护和平稳定的国际大家庭。
柬埔寨和平与合作研究院高级研究员乍索塔里：９月３日是值得向中国庆贺的一天，因为取得抗日战争的胜利是中国的骄傲。我们每一个人都应该记住这一天，因为这场战争给世界带来了巨大灾难。这一天提醒世界所有的国家都要热爱和平，避免再发生战争。
印度尼西亚政治观察人士李卓辉：中国举办国家性的抗日战争胜利纪念活动很有意义。一方面可以提醒下一代热爱与珍惜和平，不能忘记历史，不能忘记日本侵略给我们亚洲国家带来的深重苦难；另一方面，可以让国际社会了解到日本二战期间对亚洲国家的占领绝不是任何意义上的正义之战，而是法西斯式的侵略，应该遭到反对和声讨。
哈萨克斯坦国际商学院地区发展研究所所长图列绍夫：全世界应该联合起来共同反对日本歪曲历史的做法。抗日战争是世界反法西斯战争的一部分，对日作战的国家不仅有中国，还有苏联以及美国等西方国家。这些国家应该联合起来一起抵制日本否认侵略历史的做法。日本军队在中国以及其他亚洲国家犯下了战争罪行，这是无论如何都无法抹杀的。
俄中友协主席、俄科学院远东所所长季塔连科：二战给中苏两国带来巨大损失，造成两国数千万人民伤亡。世人在牢记历史的同时，还应该吸取历史教训，避免悲剧重演。日本二战期间对中国等其他国家的侵略是铁的事实，日本右翼势力否定历史的企图不得人心。在当前复杂的国际形势下，世界各国更应对此保持警惕。
日本法政大学名誉教授尾行宪：日本当权者用“终战”来代替“战败”，是想转移视线，让民众忘记战后对军国主义势力的清算事实。战时的军国主义教育制造了“停止思考”的日本人，现在安倍政权对教育的粗暴干涉让我感觉日本在重走老路，必须挺身而出表示反对。（参与记者：张青、李弘、郑世波、周良、吴刚、冯武勇）
最高法:发挥国家赔偿法治功能 体现对人权的尊重和保障
新华社北京９月４日电（记者罗沙）最高人民法院副院长陶凯元４日表示，各级法院要坚持法治思维和法治方式，推动国家赔偿工作的科学发展，切实体现对人权的尊重和保障，促进国家治理体系现代化的形成。
陶凯元在此间召开的全国法院赔偿工作会议上说，充分发挥国家赔偿法治功能，是人民法院回应人民群众关切和期待，参与法治中国建设，推进国家治理体系与治理能力现代化的必然选择。我国已经进入全面建设小康社会的关键时期，改革发展稳定任务繁重艰巨，风险挑战前所未有，我们比以往任何时候都更加需要发挥国家赔偿的法治功能。
他表示，充分发挥国家赔偿法治功能，意味着各级法院通过国家赔偿工作，切实规范公权力运行，切实提升司法公信力，切实体现对人权的尊重和保障，切实促进国家治理体系现代化的形成。
陶凯元强调，要充分发挥国家赔偿法治功能，各级法院必须加强“六化”建设：一是坚持法治思维，推动国家赔偿审判理念科学化；二是实行多措并举，推动国家赔偿案件处理规范化；三是完善机制建设，推动国家赔偿工作制度化；四是提升司法能力，推动国家赔偿队伍专业化；五是深化司法公开，推动国家赔偿工作运行透明化；六是加强治理创新，推动国家赔偿工作效果多元化。
新闻分析：经济“新常态”下服装业如何突围？
新华社乌鲁木齐９月４日电（记者张辛欣、何军）今年前七月，我国服装规模以上企业累计完成产量同比增长３．９３％，零售额却比同期增速回落１．５个百分点，出口、利润增速均有不同程度下降。如果说增速放缓、进入结构调整换挡期是中国经济面临的“新常态”，那么在“新常态”下，对解决就业和拉动内销出口均至关重要的服装业该如何突围？４日在乌鲁木齐举行的２０１４中国服装大会上，学者和企业家们进行了探讨。 会上发布的数据显示，今年１至７月，我国服装行业规模以上企业累计完成服装产量１６６．７亿件，同比增长３．９３％，生产总体平稳但缺乏动力，销售也不尽理想，累计完成销售额４７６６亿元，比去年同期增速回落１．５个百分点，此外，在代表海外市场的出口指标中，出口金额也较去年同期回落７．７１个百分点。 生产不振代表着利润空间的挤压，市场疲软则说明需求挖掘不到位，产品附加值低。这些都暴露出当前服装业的“软肋”。中国纺织工业联合会会长王天凯在会上说，在中国经济发展进入“新常态”情况下，纺织服装业的经济运行同样也呈现了“新常态”，从高速增长期向中速平稳期过度。“但这不是景气循环周期的下行空间，而是产业发展阶段的根本性转换。动力的交替、结构的再平衡仍至关重要，稍有差池就会失去发展机遇。” “在低增长平台保持稳定时候，我们面临更多的不确定风险，此时，更要注重创新的牵引作用，更要用市场作为评判标准。”国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌在会上说。 如何用创新牵引？除了以往的注重服装质量和样式，恐怕还要加上一些当下“时髦”东西。比如，智能技术、大数据等。２０１４美国网球公开赛的一大亮点之一，就是ｉｏｓ智能Ｔ恤。这些智能服装嵌入了传感器和镀银线等，可以追踪穿戴者的心率、呼吸等指标，并与手机相连接，运动时后台部门可随时监控健康问题。 事实上，国内知名内衣品牌爱慕集团也已开始利用人体力学大数据进行产品研发。在中国服装协会常务副会长陈大鹏看来，不论智能服装，还是根据大数据来设计制作，抓住新技术，淘金“蓝海”已成为传统产业的不二选择。中国服装更是如此，要抓住当下新技术、新方向挖掘潜在市场，而非简单地对产品进行革新和换代。 如何用市场作为评判标准？不仅仅是用市场的喜好决定产品的去留，更重要的是，通过市场机制倒逼企业运营模式的转型。即将到来的纽约时装周上，国内设计师王陶将作为首个官方发布中国设计师展出自己的全新品牌Ｔａｏｒａｙｗａｎｇ。她告诉记者，这是一次全新的尝试，“不仅仅是设计和面料的选择，更是服务模式的变化。我们可以根据消费者的时间和喜好，随时随地提供定制服务，甚至管理他们的衣橱。”王陶说。 国内女装品牌ＪＥＦＥＮ董事长谢锋说，将通过市场反馈，建造全新的服务商业模式，直接将设计师与消费者点对点沟通，为每个人研制出个性化服装，并结合线下实体店进行体验。 “只有正确把握需求，才能充分发挥核心竞争力。”王天凯说，在“新常态”下，以规模取胜、搞同质化竞争只会越来越困难，服装产业要更加多元融合，满足不同业态、更加“精细化”的要求。
纪念中美建交35周年招待会在京举行 李源潮出席并会见美国前总统卡特
9月4日，纪念中美建交35周年招待会在北京人民大会堂举行，国家副主席李源潮出席并会见来华参加纪念活动的美国前总统卡特。新华社记者马占成摄 新华社北京9月4日电（记者 崔文毅）纪念中美建交35周年招待会4日在人民大会堂举行，国家副主席李源潮出席并会见来华参加纪念活动的美国前总统卡特。 李源潮说，中美建交35年来，两国关系得到历史性发展。双方应认真落实两国领导人重要共识，坚定不移沿着构建中美新型大国关系的正确方向走下去，坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的方针，推动中美关系在今后更加健康地发展。
中美构建新型大国关系可行未来和平可期
新华社北京９月４日电（记者王慧慧）今年是中美建交３５周年，以构建中美新型大国关系为主题的中美关系研讨会４日在北京举行。与会代表认为，中美构建新型大国关系是一种现实的可能，相信两国关系能够继续保持和平。 １９７８年，中国领导人邓小平与美国总统卡特隔着太平洋进行谈判，最终促成了两国于１９７９年１月１日正式建交。３５年来，两国关系走过风风雨雨，但总体是向前发展的。 ２０１３年６月，中国国家主席席大大与美国总统奥巴马在美国安纳伯格庄园举行历史性会晤，达成构建“不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢”中美新型大国关系的共识。 “一些人对新型大国关系持有怀疑态度，比较突出的是进攻性现实主义者，他们对此非常悲观，指出历史上崛起的大国都跟守成大国之间爆发了军事冲突和战争，所以建构新型大国关系不是一个现实的课题。”北京大学国际关系学院教授贾庆国说。 “但是历史好像不完全是这样。”贾庆国表示，１９世纪后半叶，美国崛起就没有导致它和守成大国英国之间爆发战争，而且英国也没有准备遏制美国的崛起。二战以后日本和德国崛起也是和平的，没有和美国爆发军事冲突和战争。 他说，究其原因，主要是这些国家在它们崛起过程中没有挑战现行的国际秩序，不是通过领土扩张，而是通过贸易实现自己的海外利益和国际威望，它们和守成国家共享一些价值理念。 贾庆国表示，中国和平崛起和中美之间建构新型大国关系是一种现实的可能。 他说，中国也不挑战现行的国际秩序。中国是联合国、世界银行、国际货币基金组织等重要国际组织的重要成员和坚定支持者、拥护者。 “中国也不进行领土扩张。过去几十年，中国政府和周边国家谈边界协议，试图把自己边界固定下来，目前与印度以外的邻国都解决了陆地边界问题。中国在东海南海问题上的主张也是一贯的，并没有把范围扩大。”贾庆国说。 他说，中国也是通过国际贸易实现自己的国际利益，提高国际声望。中美在市场经济、法治、人权等价值理念上的分歧也在大幅减少，尽管在操作层面上还存在很多不同。 中美建交的亲历者、美国前总统卡特对中美关系的未来也充满信心。他说：“美中关系的未来必定是友好、相互支持，这有益于两国和世界。我希望邓小平的梦想——两国和谐相处能够实现，这也是我的梦想。” 美中关系全国委员会会长欧伦斯在发言中表示：“当年卡特和邓小平关于两国建交的决定是正确的。３５年间，我们看到了一个以建设性的中美关系为基础的繁荣和平的亚洲。” 他说，今天两国经济关系继续繁荣，投资贸易迅速增加，两国领导人多次会面，相信美中领导人能够追随卡特和邓小平的道路继续维护太平洋未来３５年的和平稳定。 美国驻华大使博卡斯说，美中关系是至关重要的双边关系，双方必须确保它在正确的轨道上，希望美中能有健康持久的关系，彼此信任，通过合作解决问题。
中央纪委向境内外学者介绍党风廉政建设和反腐情况
新华社北京9月4日电 中共中央纪委4日举办“走进中央纪委”活动，由中联部邀请来自28个国家的50位知名学者和7位国内著名学者到中央纪委机关考察，实地走访，座谈了解党的十八大以来党风廉政建设和反腐败工作情况。
到访的境外学者大都是“中国通”，不少是国外前政要。中央纪委副书记吴玉良在与他们座谈中，介绍了党的十八大以来，在党中央坚强领导下，中央纪委监察部和各级纪检机关认真履行监督执纪问责职责的情况。他指出，纪检监察机关坚持巩固和深化落实中央八项规定精神，持之以恒纠正“四风”，从具体问题抓起，一个节点一个节点地抓，严肃查处顶风违纪行为，公开通报曝光典型案件；坚决遏制腐败蔓延势头，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，以零容忍态度惩治腐败，加强国际合作交流，开展反腐败国际追逃追赃；加强和改进巡视工作，围绕“四个着力”发现问题，形成有力震慑；推进党的纪律检查体制改革，制定《党的纪律检查体制改革实施方案》，确定时间表、路线图，为反腐败提供体制机制保障；推进纪检监察机关转职能、转方式、转作风，聚焦中心任务，严格监督管理，以铁的纪律打造过硬队伍。
考察活动中，到访的学者参观了中央纪委机关，听取了办公厅、党风政风监督室、案件审理室、巡视办和网络中心关于中央纪委概况、落实八项规定精神纠正“四风”工作、查办案件工作和巡视工作流程，网络监督和网络举报程序等情况介绍，还就感兴趣的话题进行了问答交流。
李源潮在纪念中美建交35周年招待会上的致辞（全文）
很高兴在金秋时节同大家相聚一堂，共同纪念中美建交35周年。我谨代表中国政府，向远道而来的卡特前总统和夫人以及各位美国朋友表示热烈欢迎！向长期以来致力于中美友好交流的各界人士表示衷心感谢！ 上世纪70年代，毛泽东、周恩来、邓小平和尼克松、卡特、基辛格等中美两国老一辈政治家，以非凡的战略眼光和卓越的政治智慧，用“跨越太平洋的握手”，打破了中美关系的坚冰，推动两国在1979年1月1日正式建立外交关系。中美建交翻开了两国关系新的一页，对国际形势的演变产生了深远影响，堪称20世纪下半叶国际关系史上最具战略意义的历史事件之一。 35年来，中美关系历经风雨，始终不断前行，取得历史性发展。中美在双边、地区、全球层面的互利合作卓有成效，两国已建立90多个政府间对话机制，双边贸易额突破5000亿美元，每年人员往来超过400万人次，两国还建立了41对友好省州和204对友好城市关系。35年的历史证明，一个良好的中美关系不仅符合中美两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太乃至世界的和平、稳定与发展。 当前，中美关系正站在新的历史起点上。去年6月，席大大主席同奥巴马总统成功会晤，就共同构建中美新型大国关系达成重要共识。在今年7月第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式上，席大大主席强调，宽广的太平洋有足够的空间容纳中美两个大国，双方应该加强对话，增信释疑，促进合作，确保中美关系始终不偏离构建新型大国关系的轨道。奥巴马总统在书面致辞中重申，美方致力于同中方一道，构建新型大国关系，加强务实合作，建设性管控分歧，使合作成为两国关系的主流。双方应认真落实两国领导人达成的重要共识，牢牢把握构建中美新型大国关系的正确方向，锲而不舍，一步一个脚印，把不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则落实到两国关系的方方面面，为新型大国关系建设注入更多正能量。 中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最大的发达国家，两国在广泛的全球和地区问题上拥有共同利益，也肩负着共同责任。中美合作可以办成有利于两国和世界的大事，中美对抗对两国和世界肯定是灾难。让我们登高望远、携手努力，共同推动中美关系在今后的35年乃至更长时间取得更加辉煌的成绩，推动中美新型大国关系的航船驶向更加美好的明天！
世卫组织咨询会聚焦埃博拉试验性药物进展
新华社日内瓦９月４日电（记者 张淼、刘美辰）世界卫生组织４日在日内瓦召开专家咨询会，研讨埃博拉试验性药物的最新研制进展，以及如何帮助受疫情影响国家与试验性药物研发机构间加强联系。
据世卫组织通报，此次咨询会为期２天，１９０多名与会专家分别来自试验性药物研发机构、受疫情影响国家、医药伦理及临床部门和世卫组织秘书处。会议重点讨论当前疫情干预手段的研发情况、如何短期及长期获得试验性药物、药物分发及监管问题。
世卫组织表示，召开此次专家咨询会的目的在于获得当前试验性药物研发的准确信息，向受疫情影响国家介绍潜在的治疗方法，并帮助相关国家与试验性药物研发机构间加强联系。
世卫组织称，当前血液制品、免疫疗法、药物与疫苗等多种疫情干预手段正处于不同研发阶段，但均未获批准用于临床治疗。不过，在上月１１日世卫组织召开的医学伦理会议上，世卫组织已认可使用试验性药物治疗埃博拉病毒感染者。
埃博拉病毒是迄今发现的致死率最高的病毒之一，尚无有效治疗方法。埃博拉病毒的潜伏期从２天到２１天不等，目前感染埃博拉病毒的已知主要渠道是直接接触感染者的血液、分泌物及其他体液，或接触死亡感染者的尸体。
港交所上交所等四方签订“沪港通”协议
新华社香港９月４日电（记者 谢希语）香港交易及结算所有限公司（港交所）全资附属公司香港联合交易所有限公司（联交所）及香港中央结算有限公司（香港结算）４日与上海证券交易所（上交所）及中国证券登记结算有限责任公司（中国结算）就建立沪港股票市场交易互联互通机制（“沪港通”）订立协议，让一方市场的投资者可以买卖在对方市场上市的合资格股票。
四方协议由港交所行政总裁李小加、上交所总经理黄红元及中国结算总经理戴文华共同签订。港交所主席周松岗、上交所理事长桂敏杰及中国结算董事长周明出席并见证了签约仪式。
根据四方协议，联交所与上交所同意将为各自市场的投资者提供订单路由安排及相关技术基础设施，让双方买卖在对方市场上市的股票；香港结算与中国结算同意将为中国内地及香港的投资者提供交易清算及交收安排，以及存管、名义持有人和其他相关服务；上交所和联交所同意将根据公平对等的原则平均分享因沪港交易通以交易费用方式产生的收入；以及中国结算和香港结算同意将根据相同原则平均分享因沪港结算通以结算费用方式产生的收入。
桂敏杰表示，各方经过长期研究和反复磋商，今天终于落笔签署四方协议，为“沪港通”业务合作构建了完整的协议框架，标志着具体承担“沪港通”市场组织业务的两所两司已经就各方面的机制安排达成完全一致。下一步将加快业务技术准备，尽快公布各类业务规则，深入开展技术系统测试，为“沪港通”正式推出创造更好条件。
周明表示，协议的签署，表明“沪港通”项目已全面驶入快车道，为项目最后顺利实施奠定了坚实的基础。同时，“沪港通”也是中国结算在国际化发展方面迈出的重要一步。经中国证监会批准，中国结算已启动在香港设立全资子公司的筹备工作，该子公司将主要服务“沪港通”业务，确保“沪港通”业务安全高效运转。
李小加表示，今日签订的协议是四方合作的基础文件，按照两地监管机构在联合公告中订下的原则，清晰订明四方的责任和义务，内容涵盖“沪港通”所有基本要素，可谓落实“沪港通”业务的总指南，也是交易结算相关规则的基础。
“沪港通”是根据香港证监会及中国证监会于２０１４年４月１０日刊发的联合公告所载的原则而制定，按该通告，香港证监会与中国证监会原则上批准在中国内地与香港股票市场建立股票市场互联互通机制试点。
档案局发布《伟大胜利——中国受降档案》第二十一集
新华社北京９月４日电 国家档案局４日在其官网发布了《伟大胜利——中国受降档案》第二十一集：洛阳区和襄樊郾城区受降。
根据第二十一集说明，洛阳区受降以第一战区司令长官胡宗南为受降主官，负责接受郑州、开封、新乡。该区日本投降代表为侵华日军第１２军司令官鹰森孝。日军投降部队为第１１０师团，集中地点在洛阳。另第６骑兵团、２２军，集中地点在新乡。第１０独立骑兵团，集中地点在郑州。１９４５年９月２２日，胡宗南在郑州接受鹰森孝投降。
襄樊郾城区受降以第五战区司令长官刘峙为受降主官，负责接受郾城、襄阳、樊城地区。该区日本投降代表亦为鹰森孝。日军投降部队为第１１５师团、１４独立骑兵团，集中地点在郾城。另第９２独立旅团、１３独立骑兵团，集中地点在许昌，第４独立骑兵团，集中地点在商丘。１９４５年９月２０日，刘峙在河南漯河接受日军投降。
去年中国服装网购交易规模达4349亿元
新华社乌鲁木齐９月４日电（记者 何军、张辛欣）去年中国服装网购交易规模达４３４９亿元，同比增长４２．８％，占中国整个网购市场的２３．１％，成为国内服装消费的重要方式之一。
中国服装协会在４日召开的中国服装大会暨新疆服装产业发展高端论坛上指出，２０１４年中国网购市场继续保持相对较高的增长速度，预计２０１４年我国服装网购市场整体规模将达到６１５３亿元，同比增长４１．５％，占全国网购市场规模的２２．１％。
服装电子商务取得较大进展，也凸显了一系列发展瓶颈，中国服装协会常务副会长陈大鹏表示，电商分布不平衡，与传统营销磨合不够，支付方式存在安全隐患，物流配送系统发展相对滞后等问题，依然制约服装电子商务的发展。
“服装服饰类产品是网购的第一大品类，因此仍有巨大的发展空间和潜力，可以说服装电子商务引导整个电子商务市场的发展是必然的。”
他认为，２０１４年服装电子商务市场发展具有以下趋势：一是服装电子商务规模将稳步扩大，占网购市场绝对份额；二是服装移动电子商务将迅猛发展；三是服装电商将加强自身诚信建设；四是“店”与“电”相辅相成，线上线下融合发展；五是更加注重个性化定制。
汪洋、杨洁篪分别会见南非国际关系与合作部长
9月4日，国务院副总理汪洋在北京中南海紫光阁会见来华出席中南联合工作组首次会议的南非国际关系与合作部长恩科阿纳－马沙巴内。 新华社记者庞兴雷 摄
9月4日，国务委员杨洁篪在北京人民大会堂会见来华出席中南联合工作组首次会议的南非国际关系与合作部长恩科阿纳－马沙巴内。新华社记者黄敬文摄
新华社北京９月４日电（记者 白洁、刘华）国务院副总理汪洋、国务委员杨洁篪４日下午在北京分别会见来华出席中南联合工作组首次会议的南非国际关系与合作部长恩科阿纳－马沙巴内一行。
汪洋表示，中南两国合作空间广阔，双方应积极落实两国领导人达成的重要共识，以召开中南联合工作组首次会议为契机，进一步加强在贸易、投资、基础设施建设、金融等领域的互利合作，不断充实两国全面战略伙伴关系内涵。
杨洁篪表示，中南同为重要发展中大国，双方合作成效显著，在国际事务中协调配合，维护了发展中国家的共同利益。中方愿与南方共同努力，把中南关系打造成发展中大国团结合作的典范。
出版工作者发出践行社会主义核心价值观倡议书
新华社北京９月４日电（记者 璩静）４日，中国出版协会在京举行了出版工作者践行社会主义核心价值观座谈会。中国出版协会秘书长刘建国宣读了倡议书。与会出版工作者纷纷表示，要把社会主义核心价值观贯穿于出版工作各个环节，不断增强宣传贯彻社会主义核心价值观的自觉性和主动性，努力做好社会主义核心价值观的践行者、推动者、引领者。
全国人大教科文卫委员会主任委员、中国出版协会理事长柳斌杰说，社会主义先进文化的重要任务，就是要培育和践行社会主义核心价值观，形成中华民族伟大复兴的精神支柱和全国人民团结奋斗的思想基础。出版业是宣传核心价值观的主阵地、担负着主任务，在学习上要真做、思想上要真信、工作上要真用、行动上要真干，做到知行合一、言行一致。
中国出版协会常务副理事长邬书林认为，面对改革开放和社会主义市场经济条件下思想意识多元化的新特点，积极培育和践行社会主义核心价值观对于巩固马克思主义在意识形态的领导地位，对于促进人的全面发展、引领社会全面进步，对于全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦，具有重要的现实意义和深远的历史意义。
国家新闻出版广电总局副局长吴尚之表示，做好社会主义核心价值观图书出版工作要不断创新，凝练传播内容、提升传播质量、改进传播方式，要多出深入浅出、情理交融、可信可学、群众爱看爱读的高质量读物，以编小故事讲大道理的方式传播核心价值观，同时实现传统出版与数字出版有机融合，最大限度地扩大核心价值观的影响力、传播力。
韬奋基金会理事长聂震宁表示，在消费时代和自媒体时代，出版工作者要更加主动地将传播社会主义核心价值观贯彻到出版业务中，主动围绕一系列重大主题和社会关注策划出版更多优秀出版物，通过生动活泼的传播方式和积极有效的市场运作，让读者享受到阅读的乐趣，服务于更为广大的受众，全面提高全民阅读水平。
座谈会上，来自人民出版社、科学出版社、北京大学出版社的出版单位代表作了发言，近百位出版单位相关负责人出席了座谈会。
我国农产品注册商标总数达125万件
新华社北京９月４日电（记者 王宇）农业部副部长陈晓华４日在此间召开的“２０１４品牌农业发展国际研讨会”上说，截至去年底，我国农产品注册商标已达１２５万件。
陈晓华指出，在农业部门的推动下，各地积极开展农业品牌培育，加强无公害产品、绿色食品、有机食品认证和农产品地理标志登记保护，加大品牌营销推介，我国农业品牌建设取得了积极进展。
“全球主要农业大国、农业强国几乎都是农业品牌大国、农业品牌强国，中国地域辽阔、物产丰富，农产品区域性、差异性特征明显，中国具备打造优良农业品牌的天然优势和得天独厚的条件。”陈晓华说。
中国优质农产品开发服务协会会长朱保成表示，当前无论从国家现代化建设的宏观层面，还是从现代农业发展实践的微观层面来看，农业品牌战略的实施已具备了较为成熟的条件，我国应抓住这一历史机遇，不遗余力地推动中国农业品牌战略的实施。
由中国优质农产品开发服务协会等机构主办的“品牌农业发展国际研讨会”迄今为止已成功举办三届。在本届研讨会上，来自１７个国家和地区的政府官员、专家和企业家对全球品牌农业发展趋势和我国品牌农业发展路径等问题进行了深入研讨。
关注慈善：杭州“娃哈哈春风助学”募款连年上升
新华社杭州９月４日电（记者 余靖静）杭州有个“娃哈哈春风助学”行动，专门帮助“寒门学子”，保障他们不因贫、因病失学。捐款者是杭州本地企业和市民。
近年来，这个慈善项目的募款额连年上升，２万多名寒门学子因此受益。这种善款稳定增加的背后，是社会信任的结果。
“娃哈哈春风助学”行动的办公室设在杭州市总工会。工作人员经常要面对的追问是：“你们把钱用到哪里去了？”
有办事认真的市民会带上水果，根据这份公示名单去“现场考察”。如果觉得学生家庭确实困难，他们会再给些钱；觉得有疑问，他们就打电话向市总工会投诉。
“２０１２年名单公示后，有人打来电话说，西湖区一个村有户人家，房子看起来建得挺好，不像困难户，要求我们核实。”杭州市总工会工作人员回忆。
经了解，被质疑的那户人家属于“因病返贫”。原来经济状况还好，修完房子几年后，女主人不幸患癌，一年治疗费要用去８万元，而当年又逢孩子考上独立学院，学费较一般大学要贵，家庭经济压力较大。监督者听了情况介绍，疑惑消除了。
对于“春风助学”项目的公信力，杭州市总工会工作人员自信地说：“大家捐的钱，每一分每一厘都用在受助者身上，我们自己一张纸头都报销不了。”
杭州娃哈哈集团是“春风助学”行动的捐款大户：２００３年至今捐款４４００多万元，帮助４９０８名寒门学子圆了大学梦。娃哈哈集团董事长宗庆后乐于捐助教育，２７年来累计捐赠４．４３亿元，其中教育类近３亿元。
对于为何热情参与“春风助学”，宗庆后说，因为通过观察，发现“账做得清楚、严谨”，申请和公示的过程也很透明，小区里都看得到。为此，宗庆后一直在追加善款：２０１１年起，每年出资５００万元冠名参与“春风助学”项目；２０１３年又把助学捐款额提高到每年１０００万元；２０１４年承诺推出１０％左右的招聘岗位面向受助大学毕业生，按照“双方自愿、择优录用”的原则，录用优秀人员。
而在２００６年，他们一家还是助学援助的受助者。当年他自己中了风，妻子查出糖尿病，女儿考上大学要交学费。“如果不是春风行动，真不知道该怎么过下去。”席传喜说。
２０１２年他拿到一笔拆迁安置款，全家人首先想到“报恩”。席传喜说：“在我们最困难的时候是‘春风行动’帮助我们渡过了难关，现在我们日子好了，也该拿点钱出来，帮助其他需要帮助的人。”
陕西实施义务教育学校教师校长交流轮岗制度
新华社西安９月４日电（记者 许祖华）记者４日从陕西省政府新闻办就教师队伍建设情况举行的新闻发布会上了解到，陕西省从今年秋季开学起实施义务教育学校教师校长交流轮岗，促进义务教育均衡发展。
据陕西省教育厅副厅长张雄强介绍，今年３月，陕西省教育厅出台了《关于深入推进义务教育学校教师校长交流轮岗工作促进义务教育均衡发展的意见》，要求从今年９月启动实施校长教师交流轮岗制，各县区每学年教师交流比例一般不低于符合交流条件教师总数的１０％，其中名师（特级教师、教学能手、学科带头人和教学名师等）、高级教师和一级教师不低于交流总数的３０％。
从今年秋季开学起，教师凡男５０周岁、女４５周岁以下且在同一所学校连续任教满６年，校长凡男５５周岁、女５０周岁以下的正、副校长在同一所学校任满８年，均应进行交流轮岗。
陕西省力争用３至５年时间实现县域内教师、校长交流轮岗的制度化、常态化，率先实现县域内教师、校长资源均衡配置，逐步在更大范围内推进，促进教育公平，整体提升办学水平和教育质量。
陕西将重点推进城乡学校之间、优质学校与薄弱学校之间、乡镇中心小学与村小学、教学点之间的教师、校长交流。
陕西省将在编制核定、岗位设置、职务（职称）晋升、培养培训、薪酬待遇、评优评先等方面实行一系列优惠政策，吸引和鼓励教师、校长到农村学校、薄弱学校工作或任教，让参与交流的教师、校长，经济上受到优待、精神上受到鼓励、事业上得到发展。
法学界法律界为“推进法治中国建设”建言献策
新华社北京９月４日电（记者 陈菲）由中国法学会主办的第九届中国法学家论坛４日在北京大学举行。本届论坛是在党的十八届四中全会召开前法学界法律界举行的一次学术盛会。徐显明、江必新、李林、信春鹰、王利明、沈国明等２０余位著名法学家围绕“全面深化改革与法治”主题，纷纷为全面深化改革和推进法治中国建设建言献策。
中国法学会会长王乐泉说，当前我国正处于全面建成小康社会的决定性阶段，面对新形势新任务，我们比以往任何时候都更加需要法治创新的强大力量。他希望广大法学法律工作者，一要成为中国特色社会主义法治道路的坚定践行者，立足国情和本土资源开展研究，形成真正适合于中国具体国情、解决中国实际问题的法治理论；二要成为全面深化改革和法治中国建设的积极建言者，发挥法治决策咨询的重要作用；三要成为融通法学研究与法治实践的探索者，拿出真正“接地气”的研究成果，提升中国法学对法治实践的贡献度和影响力；四要成为转型期民情民意的调查者和回应者，了解不同群体对改革的不同诉求，从法治的角度提供解决方案；五要成为改革和法治建设的理性监察者，运用专业智慧冷静客观分析，及时发现问题，向有关部门提出意见和建议。
中国法学家论坛是中国法学会主办的最高学术论坛。自２００５年６月启动以来，已经成功举办了九届。本届论坛分别围绕“法治中国建设与国家治理体系和治理能力现代化”“完善和发展中国特色社会主义法律体系”“发挥市场在资源配置中的决定性作用与更好发挥政府作用的法治保障”“深化行政体制改革，建设法治政府”“深化司法体制改革，坚持公正司法”“创新社会治理体制，建设法治社会”“建设生态文明的法治保障”“强化权力运行制约和监督体系”等专题展开。
工商总局：企业四种情形将被列入经营异常名录
新华社北京９月４日电（记者 高敬）《企业信息公示暂行条例》明确规定了企业经营异常名录制度。在国家工商总局４日举行的新闻发布会上，外资注册局局长马夫介绍，企业出现四种情形会进入经营异常名录，并将在企业信用信息公示系统中用明显的红色标记进行提示。
根据工商总局制定的《企业经营异常名录管理暂行办法》，这四种情形是：未依照条例第八条规定期限公示年度报告的，即企业未在每年１月１日至６月３０日，向工商部门报送上一年度年度报告，并通过企业信用信息公示系统向社会公示；二是未依照条例第十条规定在责令期限内公示有关企业信息的，即企业未在信息形成之日起２０个工作日内，也未在工商部门责令的期限内通过公示系统向社会公示其应当公示的即时信息；三是公示企业信息隐瞒真实情况、弄虚作假的；四是通过登记的住所（经营场所）无法联系的。
他同时介绍，为使企业信用能够得到修复，办法规定了企业移出经营异常名录的程序：未按规定报送年度报告的企业，可在补报未报年份的年度报告并公示后，申请移出经营异常名录；未按规定履行即时信息公示义务的企业，应先履行其信息公示义务，再向工商部门申请恢复正常记载状态；企业依法办理住所或经营场所变更登记，或者提出通过登记的住所或经营场所可以重新取得联系，可申请恢复正常记载状态。
马夫说，企业被列入经营异常名录的事由自列入之日起届满３年仍未消失的，将被列入严重违法企业名单。考虑到列入“黑名单”对企业的影响较大，办法规定工商部门应当在企业被列入经营异常名录届满３年前６０日内，通过企业信用信息公示系统以公告方式提示其履行相关义务。
关注高考改革：让高考指挥棒“指”对方向
新华社北京９月４日电（记者 吴晶、胡浩）人们常说，高考指挥棒不改，教育改革寸步难行。４日发布的《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》，是对考试招生这一中国教育指导棒的大调整。这个面目一新的指导棒，能在多大程度上见实效，还有待时间检验。
高考现行的“一考定终身”模式为我国经济与社会发展遴选输送大批人才，但也导致“唯分数论”，公众对学生负担过重、义务教育阶段择校等问题反映强烈。针对此，此次高考改革方案鼓励学生根据报考高校要求和自身特长选择科目，这就为“学有所长”的学生提供更广阔的拓展平台；方案提出将综合素质评价作为“学生毕业和升学的重要参考”，这就是鼓励书桌前的学生走出“题山卷海”，培养更多的社会责任、创新意识与实践能力；方案提出高职院校考试招生与普通高校相对分开，这就使一些动手能力强的学生不用再挤全国统考的“独木桥”，提前拿到高等院校的入场券。
考试招生涉及千家万户，关乎每个学生的切身利益。几经存废之争、历时多年探索，高考依然是人民群众普遍认可、最符合国情、最体现公平的国家教育考试制度。此次改革方案在深化改革的大背景下新鲜出炉，带给人民群众的是对未来教育改革与发展的希望与期盼。期待各级政府和教育系统在国家统一部署下，积极试点、稳妥推进、逐步推开，使这项关系民生的重大改革全面落地，让高考指挥棒更好地发挥促进公平、科学选才的正向作用。
大中学校社会主义核心价值观主题宣传月活动启动
新华社北京９月４日电（记者 黄小希）团中央、全国学联４日在京启动全国大中学校社会主义核心价值观主题宣传月活动，各大中学校的团学组织将集中在９月开展相关活动，推动青年学生培育和践行社会主义核心价值观。
据团中央学校部相关负责人介绍，按照相关部署，各大中学校团学组织将通过报告会、分享会、研讨会、演讲赛等形式，借助校园报刊、广播台、电视台、宣传橱窗和网站、手机报、微博、微信、校园ＡＰＰ等渠道，进行全方位宣传。在此期间，大中学校基层团支部要开展１次以学习社会主义核心价值观为主要内容的主题团日活动；各高校团组织至少举办１场“社会主义核心价值观——校园明辨会”，通过研讨、辩论的方式帮助学生正确认知社会主义核心价值观的深刻内涵。同时，要结合“与信仰对话”“与人生对话”“彩虹人生”“奋斗的青春最美丽”等既有的教育活动品牌，加强对社会主义核心价值观的宣传普及。
同时，北京２７所高校学生理论社团共同发起成立了首都青年大学生“中国梦·社会主义核心价值观”学习践行团联盟。联盟将在校园内广泛开展形式多样的理论研究、交流、实践等活动，通过各种新媒体载体切实为各高校理论社团和大学生相互交流搭建平台、提供服务，团结引导更多大学生加强理论学习、坚定理想信念、自觉践行社会主义核心价值观。
教育部：开展招生招工一体化现代学徒制试点工作
新华社北京９月４日电 为进一步完善校企合作育人机制，创新技术技能人才培养模式，教育部４日发出通知，要求各地和各级教育行政部门，积极开展“招生即招工、入校即入厂、校企联合培养”的现代学徒制试点工作，扩大试点院校的招生自主权。
教育部表示，招生与招工一体化是开展现代学徒制试点工作的基础。各地应加强对中等和高等职业教育招生工作的统筹协调，扩大试点院校的招生自主权，推动试点院校根据合作企业需求，与合作企业共同研制招生与招工方案，扩大招生范围，改革考核方式、内容和录取办法，并将试点院校的相关招生计划纳入学校年度招生计划进行统一管理。
同时，各地要选择适合开展现代学徒制培养的专业，引导职业院校与合作企业根据技术技能人才成长规律和工作岗位的实际需要，共同研制人才培养方案、开发课程和教材、设计实施教学、组织考核评价、开展教学研究等。校企应签订合作协议，职业院校承担系统的专业知识学习和技能训练；企业通过师傅带徒形式，依据培养方案进行岗位技能训练，真正实现校企一体化育人。
现代学徒制包括学历教育和非学历教育。教育部要求各地稳步推进试点工作，各地应结合自身实际，可以从非学历教育入手，也可以从学历教育入手，探索现代学徒制人才培养规律，积累经验后逐步扩大。鼓励试点院校采用现代学徒制形式与合作企业联合开展企业员工岗前培训和转岗培训。
据悉，教育部将加强对试点工作的监控，建立试点工作年报年检制度。年报年检内容作为下一年度单招核准和布点的依据。对于试点工作不力或造成不良影响的，将暂停试点资格。
国务院印发《关于深化考试招生制度改革的实施意见》
新华社北京9月4日电 近日，国务院印发《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，部署深入贯彻落实党的十八届三中全会关于推进考试招生制度改革的要求，进一步促进教育公平，提高选拔水平。《实施意见》的出台，标志着新一轮考试招生制度改革全面启动。
《实施意见》指出，考试招生制度是国家基本教育制度。改革开放30多年来，我国考试招生制度不断改进完善，初步形成了相对完整的考试招生体系，为学生成长、国家选才、社会公平作出了历史性贡献。这一制度总体上符合国情，权威性、公平性社会认可，但也存在一些社会反映强烈的问题，主要是唯分数论影响学生全面发展，一考定终身使学生学习负担过重，区域、城乡入学机会存在差距，中小学择校现象较为突出，加分造假、违规招生现象时有发生，深化考试招生制度改革势在必行。
《实施意见》提出，要坚持育人为本，遵循教育规律；着力完善规则，确保公平公正；体现科学高效，提高选拔水平；加强统筹谋划，积极稳妥推进。《实施意见》要求，2014年启动考试招生制度改革试点，2017年全面推进，到2020年，基本建立中国特色现代教育考试招生制度，形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生模式，健全促进公平、科学选才、监督有力的体制机制，构建衔接沟通各级各类教育、认可多种学习成果的终身学习立交桥。
《实施意见》就深化考试招生制度改革提出五大任务：一是改进招生计划分配方式，提高中西部地区和人口大省高考录取率，增加农村学生上重点高校人数，完善中小学招生办法破解择校难题。二是改革考试形式和内容，完善高中学业水平考试，规范高中学生综合素质评价，加快推进高职院校分类考试，深化高考考试内容改革。三是改革招生录取机制，减少和规范考试加分，完善和规范自主招生，完善高校招生选拔机制，改进录取方式，拓宽社会成员终身学习通道。四是改革监督管理机制，加强信息公开，加强制度保障，加大违规查处力度。五是启动高考综合改革试点，改革考试科目设置，改革招生录取机制。
《实施意见》指出，考试招生制度改革要统筹规划、试点先行、分步实施、有序推进。各地各有关部门要高度重视，切实加强领导。教育部等有关部门要抓紧研究制定配套文件。各省（区、市）要结合实际制订本地考试招生制度改革实施方案。要充分考虑教育的周期性，提前公布考试招生制度改革实施方案，给考生和社会以明确、稳定的预期。及时研究解决改革中遇到的新情况新问题，不断总结经验、完善措施。
打造清明政治生态也在加力经济转型
新华社武汉９月４日电（记者 李建平）在落马的贪腐官员身上，常有官商勾结、权钱交易的影子。商人想尽办法“傍”权，官员利用职权大开绿灯，这种现象在矿产资源、土地出让、工程建设等领域更是多发，不仅破坏了一地的政治生态，从长远来看，更会影响一地的经济发展。 发展经济学中有一个“资源诅咒”理论，即资源丰富地区的长期经济增长明显低于资源稀缺地区。其原因之一就是在权力缺乏监督、市场规则不健全的情况下，资源所暗含的巨大利益诱惑会使一些人铤而走险用权力寻租，其收益由多种途径转化为一些部门、企业甚至是个人的利益，破坏了当地经济的良性循环和健康运行。 例如，安徽省国土厅原巡视员杨先静受贿１０００多万元，挖空心思帮助安徽大昌矿业公司董事长吉立昌窃取国有铁矿，造成国家财产损失１８．９亿余元；吉立昌聚敛亿万身家，两度登上富豪排行榜，但其发家的安徽霍邱县，虽拥有华东第一的丰富铁矿资源，至今仍为国家级贫困县。原山西蒲县煤炭局局长郝鹏俊，利用职权疯狂敛财，官居科级，家财却达数亿元，其所在的蒲县资源丰富却至今仍是省级贫困县。 官商勾结破坏了市场平衡。权力之手为了寻租对市场深度介入，造成了巨大的挤出效应。当资源红利唾手可得，企业不是想法引进先进科技提高效率、创新发展，而是以钱开道腐蚀干部，借助权力攫取资源，坐收资源暴利。最终，除少数盆满钵满的官员和商人外，地方经济难以走上良性发展的轨道。 守住底线的官商关系，才能创造更清明的政治生态、更优越的投资环境，这既是反腐的需要，也是经济转型升级的需要。政治生态环境风清气正，经济环境就会更好。通过反腐败，以权力透明促市场透明，可以营造更加公平的经济发展环境。对于权力寻租行为严厉打击，能够极大地释放市场自发的良性增长动力，降低市场交易的隐形成本，提高经济运行效率，更在一定程度上能够改变现有粗放的发展方式。 政商合谋的贪腐是一道深入肌体的伤口，揭开伤口固然有痛，但只有剜出腐肉、彻底疗伤，才能让整个肌体健康持续生长。有理想的企业家应该与权钱交易保持距离，致力于专业化的发展之路；一个合格的官员应该谨记：“当官发财两条道”，慎用百姓赋予的权力。按照服务型政府和市场经济的内在要求，政商各归其位，打造清明的政治生态，经济转型和改革深化才能更加顺畅。
中国经济新势力之三——银发人口 朝阳产业
新华社北京９月４日电（记者 姜俏梅）随着中国步入老龄化社会，“老有所依、老有所养”成为现今人们最为关切的社会话题。“人不独亲其亲，不独子其子。使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者，皆有所养。”这是孔子对大同世界的理解，也是今天中国构建和谐社会的奋斗目标。
外界担忧，中国人口老龄化先于工业化、城镇化来临，“未富先老”将成为难以承受之重。一直以来，中国政府始终将养老问题列为头等大事，近年来出台一系列养老改革政策。在８月２７日召开的国务院常务会议上，政府确定加快发展商业健康保险、推进养老服务，鼓励社会资本进入健康保险行业，支持商业保险机构兴办医疗、社区养老、体检等机构。
显而易见，中国政府已将养老问题作为“补短板”、“调结构”的重大工程建设来抓，在财政扶持养老服务、医疗事业的同时，还要引入民间资本培植养老产业。
按照联合国标准，６５岁及以上人口比重超过７％即是老龄化社会。统计数据显示，截至２０１３年底，中国６５岁及以上人口已达１．３２亿人，占总人口的９．７％，且每年以１０００万人的速度增加。预计到２０５３年，中国的老龄人口将达到峰值４．８７亿，约占总人口的３５％，这意味着每三个中国人中就有一位老年人。
随着老年人口比重上升，未来老年人的消费观念、习惯、偏好以及消费能力和方式将改变社会消费结构，形成潜在消费市场。老龄化社会催生的“银发经济”不仅有助于解决现实的民生问题，还有可能成为调结构促增长的新亮点，被喻为２１世纪朝阳产业并不为过。
机敏的市场人士洞察商机，“银发经济”至少存在四大增长板块。其一，健康服务业。美国经济学家保罗·皮尔泽曾断言：“健康产业的加速发展势头不可阻挡，很快将替代ＩＴ产业成为推动世界经济增长的新引擎。”在一些发达国家和地区，健康服务业已经成为现代服务业中的支柱，产生巨大经济和社会效益。数据显示，美国相关产业占ＧＤＰ比重超过１７％，其他经合组织经济体一般比重在１０％左右，而中国该比例仅为５％左右。政府规划的中期目标是，到２０２０年，该产业将基本覆盖生命全周期，其总规模将达到８万亿元人民币。
其二，老年人专用产品。在饱受高龄化问题困扰的日本，银发产业已初具规模，其成功经验值得中国借鉴。日本企业将老年人需求从普通商品中细分出来，在开发产品时更加注重人性体验和细节需求，小到老人用眼镜、带ＧＰＳ定位和活动记录器的老人专用手机，大至方便瘫痪老人生活需求的各种自动化器械，其中不乏高新技术应用，市场规模不容小觑。
其三，养老设施和护理服务。中国“８０后”一代中的不少人很快将面临同时赡养多名老人的局面，“空巢老人”和“独居老人”势必加速增长，老年护理服务社会化和市场化将是大势所趋。精明的国际产业巨头已经着眼中国老年护理市场。日本《经济学人》曾说：“中国老龄人口已经突破１亿，日本护理服务企业正在相继进入……对已经成熟的日本国内护理行业，中国将是新的巨大市场。”
其四，老年人金融和其他特色服务。老年人手中财富带来旺盛的理财需求，针对老年人的金融服务有望成为银行业务的增长点。此外，教育机构、旅行社可开发针对老人的特色服务，以满足他们的精神需求。
应该看到，未来“银发产业”不仅将是推动经济增长的新引擎，还兼具提高老年人生活质量、保障身心健康的重要社会功能，是社会保障体系的有益补充。政府在鼓励、扶持银发产业发展的同时，还应该承担起制度建设角色，把好市场准入关，打造良性循环的银发产业链。
中国经济新势力之二——高铁飞速 驰向全球
新华社北京９月４日电（记者 谢鹏）“从首都北京到金融中心上海，舒舒服服不到５个小时。当你走出这样的中国高铁，很难对这个世界第二大经济体的前景有什么悲观的感觉，”《爱尔兰时报》记者克利福德·库南在近期的一篇文章中这样写道。
毋庸置疑，中国高铁以及相应的轨道交通装备产业，已经成为中国经济快速发展并奋力转型升级的一个缩影。
相关数据显示，截至２０１３年年底，中国高铁总里程已经突破了１万公里，在建规模１．２万公里。中国已经成为世界上高铁运营里程最长、在建规模最大的国家。高铁助力国内经济运行效率的同时，以高铁为龙头的产业集群在中国市场孕育壮大后，正加速驰向全球市场。
德国行业权威机构发布的《世界铁路技术装备市场》报告显示，目前总规模１４３０亿欧元的全球市场中，中国北车、中国南车和庞巴迪、阿尔斯通、西门子等国际巨头并肩前五。与此同时，中国企业的营收增速远远快于国际同行。
里程碑式的项目——东起非洲东海岸第一大港蒙巴萨，西至东非最大城市肯尼亚首都内罗毕，肯尼亚百年来首条新铁路即将兴建。铁路建成后运输时间将减少一半多，直接带动当地经济发展。中国设计，中国标准，中国运营，中国设备，中国集成。这条铁路全部由中国企业承包承建，是海外首个全部采用“中国制式”的项目。彭博社报道称，对于非洲国家而言，如果要修建高等级铁路及采购机车设备等，中国是第一选择。
今年７月，土耳其首都安卡拉和土最大城市伊斯坦布尔的高速铁路二期工程顺利通车。这标志着中国高铁技术和装备已成功地进入这个采用欧洲高技术标准的高门槛国家。“以前开车往返安卡拉和伊斯坦布尔费时费力，如今高铁开通便捷多了，中国高铁改变了我的生活，希望有更多高铁出现在土耳其，”一位叫帕拉的公司白领这样告诉新华社记者。
中国的轨道设备和技术还进入拉美大国巴西。今年巴西世界杯期间，部分城市轻轨电动列车就来自包括中国北车在内的中企联合体。２０１６年夏季奥运会主办城市里约热内卢的轻轨系统也将大量使用“中国路、中国车”。
里约州运输与后勤工程公司总裁毛里西奥·佩索阿对新华社记者说，当地各方对中国列车十分满意，后来又追加采购。中国产品将很快占据里约全州列车的半壁江山。
有行业人士指出，中国铁路，特别是高铁具有性价比高、技术自主以及政府支持力度大等优势。其走向世界，意味着包括工程、设备制造、车辆、零配件等整个产业链输出，意味着中国技术、产品和劳务的全方位输出。这将有利于国内产业升级，同时满足就业需求。
相关数据显示，２０１４年上半年，中国北车累计完成出口签约额１５．３５亿美元，比去年同期增长１７８．１８％。同期，中国南车海外签约已经接近３０亿美元。两家企业的产品已出口到８０多个国家及地区。
李大大总理日前考察铁路总公司时就指出，高铁等中国装备具有性价比高等竞争优势，推动中国装备走向国际市场是扩大开放的重要之举，对提升我国对外合作水平、优化外贸结构意义重大。这反过来又会促进国内产业转型升级。要继续深化改革，充分用好对外合作平台，创造有利于企业和装备走出去的环境。企业要抢抓机遇，优势互补，形成拳头，为中国装备在世界市场赢得良好声誉。
美国《环球时报》在《高铁——中国崛起最新象征》一文中这样说：“出发的列车象征中国前景的方向：全球速度最快的铁路系统，服务于全球增速最快的经济和正在崛起的大国。”（参与记者：丁小溪、王子诚、李铭、郑金发、陈威华、赵焱）
工商总局解读《企业信息公示暂行条例》配套规章
9月4日，国家工商总局就发布《企业信息公示暂行条例》配套规章的重要意义举行新闻发布会，对《企业公示信息抽查暂行办法》、《企业经营异常名录管理暂行办法》、《个体工商户年度报告暂行办法》、《农民专业合作社年度报告公示暂行办法》、《工商行政管理行政处罚信息公示暂行规定》5部配套规章进行阐释解读。该配套规章于8月27日由国家工商总局发布，并将于10月1日起施行。 据国家工商总局外资注册局局长马夫介绍，《企业公示信息抽查暂行办法》明确规定了抽查的管辖分工、抽查内容、抽查比例次数、具体抽查方式、对抽查结果处理以及被抽查企业的配合义务。其中提到，国家工商总局和省、自治区、直辖市工商局采取随机摇号等方式确定抽查名单，各级工商部门对其登记企业进行检查。抽查分为定向与不定向两种，企业年度报告公示信息和企业即时公示信息是抽查的主要内容，由于抽查内容具有较强的专业性，因此工商部门可委托相关专业机构来进行协作调查。 马夫还表示，《企业信息公示暂行条例》明确规定了企业经营异常名录制度，在其配套规章《企业经营异常名录管理暂行办法》中将这一制度进一步规范，对强化企业信用约束，促进诚信自律，保障市场公平竞争具有重要意义。《办法》明确了经营异常目录“谁登记，谁管理”的管辖原则，并规定，未在每年1月1日至6月30日向工商部门报送上一季度年度报告并公示的企业、未在信息形成之日起20个工作日内和工商部门责令期限内向社会公示即时信息的企业、隐瞒真实情况并弄虚作假的企业以及通过登记住所无法联系的企业，是被列入经营异常名录的四种基本情形。同时，《办法》规定了列入、移出名录的程序，并明确了此种行为的性质属于具体行政行为。马夫强调，被列入名录的企业自列入之日起届满3年仍未消失的，则列入严重违法企业名单。 国家工商总局个体司副司长刘世如对《个体工商户年度报告暂行办法》和《农民专业合作社年度报告公示暂行办法》统一进行了解读。刘世如表示，两个《办法》规定，个体工商户和农民专业合作社向工商部门报送年度报告的时间为每年1月1日至6月30日，报送内容包括行政许可取得和变动信息、生产经营信息、开设网站或者从事网络经营的网店信息、联系方式信息和国家工商总局要求报送的其他信息。农民专业合作社年度报告内容需追加资产状况信息。个体工商户可自主决定其年度报告内容公示与否，如不公示，工商部门则通过公示系统公示该个体工商户报送年度报告与否。 刘世如表示，两个《办法》都规定了工商部门对年度报告进行随机抽查，同时接受其他公民、法人及组织的举报。个体工商户相对于其他形式的市场主体而言，社会危害性较小，因此不启用异常名录和黑名单制度，仅标示为经营异常状态。农民专业合作社采用经营异常名录制度，但不启用黑名单制度。同时，为方便对两个《办法》的实施，统一管理，工商总局要求个体工商户从今年10月1日至2015年6月30日报送2013年度报告，2014年度报告则按照《办法》规定办理。农民专业合作社自2015年1月1日起按照《办法》规定报送并公示2014年度报告。刘世如提示：“时间不要过，报谁不能错，内容不能缺，信息不能假，纠错不能拖。” 《工商行政管理行政处罚信息公示暂行规定》对工商行政管理行政处罚信息公示的原则、范围、内容、程序、监督保障等进行了规定。国家工商总局法规司司长姜天波表示企业处罚信息的双向公示是对企业和行政机关的双重要求，在将企业违法行为公示的同时，也将工商行政管理部门的行政处罚行为置于阳光下，接受社会公众的监督。外资注册局局长马夫则表示，企业违法行为向社会公示本身，既是对企业违法行为的最好惩罚。（薛雪）
广东省纪委通报5起违反中央八项规定典型案例
新华社广州９月４日电（记者 扶庆）广东省纪委４日通报了５起违反中央八项规定精神典型案例。其中，深圳海关机关服务处副处长邓志坚因违规使用公车被免职。 珠海出入境检验检疫局九洲办事处近日用公款购买面值５００元的购物卡８３张，共计４１５００元，发给单位在岗人员作为防暑降温补助。该办事处主任陈新安受到行政警告处分，购物卡全部退缴。 清远市慢性病防治医院院长唐杰彬自去年底以来，在清远市华冠大酒店等地，先后６次使用公款宴请私人朋友或与单位工作无关人员用餐，消费共计人民币７４６０元。唐杰彬受到党内严重警告处分，退赔花费的公款。 阳江市质量技术监督局调研员李宗焕自２００９年至今，利用职务便利多次到下属单位报销接待费和虚开发票冲销费用３８３７０元，收受购物卡和“红包”６０００元。李宗焕受到党内严重警告处分，收缴和退赔有关费用。 广州市花都区赤坭镇政府党政办主任谢应安近日为其女儿大办婚庆，设宴３８席，花费４８９４４元；还邀请镇机关同事、村干部等管理服务对象及与其行政职权有关人员３１人，并收受该３１人礼金共计３１００元。谢应安受到党内警告处分，退还违规收受的礼金。
中国经济新势力之一——网络经济 大潮翻涌
新华社北京９月４日电（记者 王宗凯）近日，彭博的一份富豪榜堪比福布斯的影响力。据彭博亿万富豪指数，截至９月２日，阿里巴巴创始人马云以２１９亿美元净资产成为中国内地新首富，而腾讯创始人马化腾和百度创始人李彦宏则以１６４亿美元和１６０亿美元分列二、三位。消息一出就广受外媒热议，ＩＴ大佬变身富豪新三甲改写了中国昔日首富来自房地产或制造业的历史。 造富神话的背后是整个网络行业的迅猛崛起。截至今年６月底，中国６７家上市互联网企业市值规模超过２．４万亿元，其中７家企业进入全球互联网企业市值排名前３０。这是中国经济结构调整、产业更新升级的体现，也是中国经济最耀眼的一股新势力。 与传统行业相比，网络经济具有促进竞争、普惠服务和融合发展的特点。第一，互联网企业并非实体商品生产者，而是作为一种服务平台，集聚了规模巨大的创业者与消费者。走进中国最大的小商品市场——义乌小商品批发市场，您最多只能接触７．５万卖家；而在线上，您可以遇到超过１千万的卖家。 在今日中国，任何有创新想法的人，都可以在微信上开店、在淘宝上创业，如此众多的创业者聚合在互联网平台内，掀起了一轮“全民创业”的风潮，使得竞争更加市场化，经济效率进一步提升。 更重要的是，新崛起的互联网创业者们开创了一种合作共赢、先人后己的商业模式。即便腾讯市值超过１．１万亿港元，阿里巴巴预期上市后的市值也超过１万亿人民币，百度市值逼近８００亿美元，但三家公司都不是世界５００强企业。市值体现的不是过去的成本投入和现有的资产总和，而是未来的收入预期和创造价值的能力。 第二，互联网思维更关注普惠服务，是全方位、最有效地为社会所有阶层和群体提供产品和服务，而弱势群体，如农村居民、城市低收入群体和小微企业，是最大的受益者，因为他们得以平等享受商业服务的权利和机会。 特别是随着移动互联网的发展，落后地区也迎来了“弯道超车”的机遇。在手机支付活跃度排名前十的城市中，有７个来自西部地区，其中拉萨以１４．４８％的手机支付占比成为全国手机支付占比最高的城市。 正如哈佛大学亚洲中心高级研究员威廉·奥弗霍尔特所言：“服务业在中国经济中的比例正在扩大，服务业从业人员已经超过工业。像阿里巴巴这样的互联网公司对消费者和小企业的影响，已经达到过去不可想象的程度。中国最近的增长也是由国内需求，而非净出口带动的。” 第三，互联网行业以创新、开放和融合的姿态，全面渗透家电、金融、医疗、教育、旅游、娱乐等各个传统领域，打通线上线下的商业活动。蓬勃崛起的互联网经济成为引领消费、扩大内需的绿色增长新引擎。五年前，热销电视机可能是三星或长虹；现如今，人们可能会用乐视或小米取代它们。 面对互联网行业对传统经济领域的搅动，中国领导层采取了鼓励创新、优化治理和战略扶持的态度，为网络经济创造了良好的生态环境。比如在互联网金融方面，国务院总理李大大在今年的政府工作报告中提出，要促进互联网金融健康发展，完善金融监管协调机制。波斯顿咨询（ＢＣＧ）公司认为，这表明互联网金融进入决策层视野，互联网金融创新在政府层面正式获得认可。 与此同时，为小微企业减负等中央政策密集出台。美国智库彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪在新书《国退民进》中写到，近年来中国政府已为６００多万小微企业提供了有利的税务制度，这极大激发了市场活力，从而帮助中国保持较快经济增速。 彼得森国际经济研究所中国经济研究员瑞安·鲁特科夫斯基认为，中国房地产投资放缓和经济数据走软让一些海外观察人士担忧，但今年前７个月中国新成立企业多达１５０万家，几乎相当于去年同期的两倍，这意味着中国企业界对经济形势依然乐观，也反映出简政放权等措施初见成效。 互联网早已诞生，但网络经济近年来才呈爆炸式增长，这与信息基础设施的不断完善密不可分。在高铁网络全面铺开之际，另一张“信息高铁网”也在紧锣密鼓地建设。在去年８月启动的“宽带中国”战略指引下，截至今年６月底，中国光纤到户端口达到１．３５亿个，３Ｇ基站突破１１７万个，４Ｇ基站超过４０万个。 近年来，中国成为头号制造大国、头号贸易大国、头号外储大国，这些成绩彰显了中国作为新兴大国的雄厚实力和在全球经济中举足轻重的地位。过去依靠工业崛起的中国如今正迈入后工业社会的信息时代，汹涌而至的网络经济大潮将为今后增长提供新一轮动力。未来，中国或将摘取另一桂冠——头号互联网大国，中国经济“奇迹”仍在延续。
我国第一艘水下考古船青岛首航
新华社青岛９月４日电（记者 姜潇）随着一声汽笛长鸣，９月４日，我国第一艘自主研发、设计和建造的水下考古专业船只“中国考古０１号”工作船在青岛首航。
记者在山东青岛中苑码头见到了这艘水下考古船，白色的船体上印有“中国考古０１”字样。据国家文物局局长励小捷介绍，“中国考古０１号”船的建成使用，填补了我国的一项空白，让我国水下考古专业设备装备水平迈入国际先进行列。
“中国考古０１号”工作船采用全电力推动动力方式，全长５７．９１米、宽１０．８米、深４．８米，满载排水量９８０吨，续航力１０００海里，自持力３０天，核定载员３０人。该船以我国沿海与西沙海域为主要工作海域，船上配有考古仪器设备间、出水文物保护实验室、潜水工作室、减压舱等设备，可承担水下文化遗存的调查发掘、出水文物现场保护及小型的展览宣传等工作。
励小捷说，水下文化遗产是我国海洋文化不可或缺的重要内容，保护好、研究好、展示好水下文化遗产，对维护国家海洋权益、保证国家文化安全等方面发挥着不可替代的重要作用。此外，随着我国经济布局逐步向滨海地区聚集，如何在大规模开展的海洋建设中保护好水下文化遗产，是当前面临的新课题。
国家文物局水下文化遗产保护中心主任柴晓明认为，“中国考古０１号”工作船的建成使用，从本质上提升了我国水下文物考古与保护的能力，给考古人员提供了必要的工作和生活条件，不仅确保了考古工作的安全，也提高了工作效率，今后将担负起我国海洋水下考古的重任。
张高丽：科学务实有序推动京津冀协同发展
新华社北京9月4日电 京津冀协同发展领导小组第三次会议4日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理、京津冀协同发展领导小组组长张高丽主持会议并讲话。会议深入学习席大大总书记和李大大总理关于京津冀协同发展的重要讲话和批示精神，听取发展改革委关于京津冀协同发展工作情况的汇报，讨论京津冀区域功能定位，审议京津冀交通一体化、生态环境保护、产业协同发展三个重点领域率先突破工作方案和支持京津冀协同发展重大改革政策措施，研究部署下一阶段工作。
张高丽表示，今年2月26日，席大大总书记在北京考察工作时对推动京津冀协同发展作了深刻阐述，提出了明确要求和“七个着力”的重点任务。推动京津冀协同发展，是党中央、国务院在新的历史条件下作出的重大决策部署和重大国家战略，对于全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有重大意义。中央成立了京津冀协同发展领导小组和专家咨询委员会，各项工作全面展开。三省市和有关部门按照中央要求，科学谋划、主动作为，上下联动、密切配合，京津冀协同发展取得了阶段性重要进展。
张高丽强调，要进一步把思想认识统一到中央决策部署上来，把智慧力量汇聚到落实各项任务上来。要按照全面深化改革的要求，加快体制机制创新，破除行政管理、资源配置、功能布局等方面存在的体制机制障碍，切实解决环境污染和特大城市病等突出问题，通过调查研究，正确把握，建立优势互补、互利共赢的区域一体化发展制度体系。
张高丽指出，要深化研究论证京津冀区域和三省市功能定位，科学合理确定在国家和区域发展大局中的“角色”和“职责”，合理分工，优化配置，并和环渤海地区发展协调衔接。要加快实施交通、生态、产业三个重点领域率先突破，着力推动网络化布局、智能化管理、一体化服务，构建安全可靠、便捷高效、经济实用、绿色环保的综合交通运输体系；着力推进绿色循环低碳发展，加强生态环境保护，发挥重点治理工程带动作用，节约集约利用资源，形成区域良好生态格局；着力实施创新驱动发展战略，促进产业有序转移承接，推动产业结构调整优化升级。要尽快完善协同发展规划总体思路框架，为编制总体规划奠定坚实基础。
张高丽强调，一分部署，九分落实。要本着对国家和人民高度负责的态度，按照“施工图”和“进度表”，抓好各项工作落实。三省市和有关部门要加强沟通，紧密配合，形成推动工作落实的强大合力。要坚持问题导向，敢于担当，勇于负责，科学务实有序推动京津冀协同发展。
宁夏打造世界级纺织产业“双子城”
新华社银川９月４日电（记者 赵国华）日前，宁夏生态纺织产业示范园如意工业园一期项目顺利投产，二期项目也已开工。同时，作为“双子城”之一的灵武园区６大工业项目厂房全部竣工，年产５００万件羊绒衫等一批重点项目试投产。宁夏生态纺织产业示范园打造的世界级纺织产业“双子城”正迈上一条令人瞩目的崛起之路。
“２０１１年９月２１日，国家发改委正式批准《宁夏银川承接产业转移（生态纺织）示范区实施方案》，这是全国首个纺织产业转移示范园区，是宁夏确定的‘二号工程’。这是推动经济发展、多方共赢、振奋民心的大事！”贺兰县县长邓彦芳说。
按照规划，宁夏生态纺织产业示范园地处银川市贺兰县和灵武市，采取“一园两区”的模式，旨在形成世界级纺织产业“双子城”。其中，贺兰园区批复总投资１２８９亿元，打造以彩色聚酯纤维新材料生产为主体，色纺色织、服装家纺、装饰产品等为一体的集约型纺织工业基地。而灵武园区多个项目的建成与投产则将使园区成为全球最大的羊绒服饰供应商、全国最大的羊绒服饰生产基地。
据了解，示范园项目全部投产达效后，用工将超过１５万人，总产值达２５００多亿元。届时，宁夏的轻重工业比重将由目前的１５：８５优化为３０：７０。
在日前举行的如意工业园第二期项目启动仪式上，中国工程院院士俞建勇表示，这奠定了宁夏产业结构调整和转型升级的坚实基础。宁夏与产棉大区新疆距离较近，又有宁东能源化工基地做保障，同时宁夏是内陆开放型经济试验区，银川有综合保税区，这些是宁夏能够打造如此规模生态纺织产业示范园的原因所在。
根据规划，宁夏生态纺织产业示范园区是上下游产业一体化的现代化生态环保集约型纺织工业基地，依托的核心技术之一是“多色系环保纺织新材料集成创新体系”，能够集中实现技术创新、低碳环保、高效节能。不仅能够克服西北地区的缺水瓶颈，而且有利于解决纺织印染环节的污染排放问题，推动纺织产业实现真正意义上的转型升级。
中国纺织工业联合会副会长徐文英说，宁夏生态纺织产业示范园区的建立有助于实现由被动型依靠国家财政转移支付补贴向主动型依靠创新获得发展空间的转变，这为增强西部地区经济的造血功能探索了一条有效途径。
两岸中医药专家聚首“药王”孙思邈故乡
新华社西安９月４日电（记者 杨一苗）台北荣民总医院是台湾每天就诊病患最多的医院之一，在这家医院传统医学部的走廊墙上，展示着《大医精诚》的全文。这篇古代文献论述了如何成为一名合格的医者：不仅要有高超精湛的医术，更需要高尚仁爱的医德。
《大医精诚》选自唐代医药学家孙思邈的著作之一《备急千金要方》，距今已有近１５００年历史。９月４日，在被人们敬称为“药王”的孙思邈的故乡——陕西省铜川市，来自海峡两岸的百余名中医药界名家，对如何增进中医药领域的合作进行了交流。
国家卫生计生委副主任、中医药管理局局长王国强说：“中医药是中华民族独特的卫生资源、潜力巨大的经济资源、有原创优势的科技资源、优秀的文化资源和重要的生态资源。”
中医药在台湾的影响也源远流长，许多民众习惯去中医那里寻医问药，台湾已举办过多届中医药研讨会，并先后邀请过数百位大陆中医药界学者参加。
来自台湾的全球孙思邈医药研究院执行院长宋和乾说，２００９年，第一届海峡两岸中医药合作发展论坛在台湾举行，这是第一次两岸中医药界人士的大团聚。在随后的几年间，台湾举办了多次以中医药为主题的两岸学术交流活动。
２０１０年，《海峡两岸医药卫生合作协议》正式签署，双方同意在中药材品质安全保障措施、中医药诊疗方法研究、中医药学术研究等领域进行交流与合作。宋和乾说，目前两岸在中医药领域的合作，从针灸、推拿的传统学科，已发展到肥胖、医学美容等新兴学科。
王国强说：“中医药是中华民族文化传承的重要载体，也是两岸民众的共同财富，是密切联系两岸同胞的重要纽带。我们之间隔离了很多年，但有一样东西是没有隔断和争议的，那就是中医药。几十年来两岸一直在这方面进行沟通，互相认同，中医药是两岸同根同源文化同脉的重要载体。”
前不久，在国家中医药管理局对台港澳中医药交流合作中心所属的北京广安中医门诊部，内设了“台胞健康服务北京中心”，为广大的台胞朋友建立了一个就医的绿色通道，方便他们得到优质的中医药保健服务。
近年来，随着贸易往来的频繁和合作的深入，两岸中医药领域的融合程度越来越高，目前台湾９０％以上的中医药材原材料都来自大陆，两岸的高校及科研院所也在将科技因素融入中医药领域进行了合作。
台湾阳明大学教授、著名中医药专家陈介甫对记者说：“两岸中医药界有共同合作的良好基础，我们还希望通过进一步深度合作，来稳定中药材价格，同时解决中草药中的农药及重金属残留问题。”
台湾亲民党荣誉副主席钟荣吉表示，台湾很重视中医药的发展和传承，两岸医学届人士应致力于把中医药作为增进两岸同胞情感的重要纽带，共同将民族中医药事业发扬光大。
教育部负责人详解深化考试招生制度改革十二亮点
新华社北京９月４日电（记者 施雨岑、吴晶、胡浩）《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》４日发布，标志着新一轮考试招生制度改革全面启动。教育部负责人就一些社会关注的问题回答了记者提问。 答：总体定位是，促进公平、科学选才。３０多年来，我国考试招生制度不断改进完善，这一制度总体上符合我国国情，权威性、公平性社会认可，但也存在一些社会反映强烈的问题，主要是唯分数论影响学生全面发展，一考定终身使学生学习负担过重，区域、城乡入学机会存在差距，中小学择校现象较为突出，加分造假、违规招生现象时有发生。因此，这次改革在保持现行考试招生制度稳定的基础上，着力解决突出问题，适应经济社会发展对多样化高素质人才的需要，更好地促进学生健康发展，更好地科学选拔各类人才，更好地维护社会公平。 答：２０１４年启动考试招生制度改革试点，２０１７年全面推进，到２０２０年基本建立中国特色现代教育考试招生制度，形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生模式，健全促进公平、科学选才、监督有力的体制机制，构建衔接沟通各级各类教育、认可多种学习成果的终身学习“立交桥”。 改革有五项主要任务：改进招生计划分配方式，进一步促进机会公平；改革考试形式和内容，更好地引导素质教育，促进学生健康成长；改革招生录取机制，规范考试加分、自主招生，改进录取方式，拓宽多种形式学习通道；改革监督管理机制，加大信息公开力度，加强对违法违规行为的查处；在少数省（市）开展高考综合改革试点。 答：自２００７年以来，国家采取多项措施努力缩小区域高等教育入学机会差距。２０１３年全国高考平均录取率为７６％，最低省份录取率达到７０％，两者的差距由２００７年的１７个百分点缩小至６个百分点。这次改革将进一步提高中西部地区和人口大省高考录取率，在东部地区高校安排专门招生名额面向中西部地区招生，同时部属高校要严格控制属地招生比例。力争到２０１７年，录取率最低省份与全国平均水平的差距缩小至４个百分点以内。 答：由于城乡基础教育水平存在差距等多种因素，农村学生考上重点高校的比例相对较低。今后将继续实施国家农村贫困地区定向招生专项计划，由重点高校面向贫困地区定向招生。这项计划２０１２年开始实施，当年安排１万名，２０１３年扩大到３万名，２０１４年扩大到５万名，覆盖２２个省（区、市）的８３２个贫困县。部属高校、省属重点高校还要安排一定比例名额，专门招收边远、贫困、民族地区优秀农村学生。力争到２０１７年使贫困地区农村学生进入重点高校人数明显增加，并形成保障农村学生上重点高校的长效机制。 答：高中学业水平考试是检验学生学习程度、避免严重偏科的一项制度设计，是学生毕业和升学的重要依据。今后学业水平考试范围覆盖国家规定的所有学习科目，由省级教育行政部门按国家课程标准和考试要求统一组织实施。各地要合理安排课程进度和考试时间，创造条件为有需要的学生提供同一科目参加两次考试的机会。２０１４年，教育部将出台完善高中学业水平考试的指导意见。 答：这次改革的重点是更好地规范评价的内容、程序，确保内容客观真实、程序公开公正。一是建立规范的学生综合素质档案，客观记录学生成长过程中的突出表现，注重社会责任感、创新精神和实践能力，主要包括学生思想品德、学业水平、身心健康、兴趣特长、社会实践等内容。二是严格程序，强化监督，确保公开透明，保证内容真实准确。三是各省（区、市）制定综合素质评价基本要求，学校组织实施。２０１４年，教育部将出台规范高中学生综合素质评价的指导意见。 答：根据改革方案，高职院校考试招生将与普通高校相对分开，实行“文化素质＋职业技能”评价方式。中职学校毕业生报考高职院校，参加文化基础与职业技能相结合的测试；普通高中毕业生报考高职院校，参加职业适应性测试，文化素质成绩使用高中学业水平考试成绩，参考综合素质评价。学生也可参加统一高考进入高职院校。２０１５年通过分类考试录取的学生占高职院校招生总数的一半左右，２０１７年成为主渠道。 答：我国从上世纪５０年代起就实行考试加分政策，一类是补偿性的，一类是鼓励性的。但在实施过程中，出现加分项目过多、分值过大特别是资格造假等问题。这次改革主要采取３项措施。一是大幅减少、严格控制考试加分项目，２０１５年起取消体育、艺术等特长生加分项目。确有必要保留的加分项目，应合理设置加分分值。二是地方性高考加分项目由省级人民政府确定并报教育部备案，原则上只适用于本省（区、市）所属高校在本省（区、市）招生。三是加强考生加分资格审核，严格认定程序，做好公开公示，强化监督管理。２０１４年底，教育部将出台进一步减少和规范高考加分项目和分值的意见。 答：２００３年国家启动自主招生试点，目前试点高校共９０所，招生人数约占试点高校招生总数的５％，２０１３年选拔录取了２．５万人。这次改革提出了进一步完善和规范自主招生的措施。一是申请学生要参加全国统一高考，达到相应要求，接受报考高校的考核。二是试点高校合理确定考核内容，不得采用联考方式或组织专门培训。三是规范并公开自主招生办法、考核程序和录取结果。四是严格控制自主招生规模。五是从２０１５年起推行自主招生安排在全国统一高考后进行。 答：高校招生录取方式的变化主要有：一、将涉及考试招生的相关事项在招生章程中详细列明并提前向社会公布；二、在制定学校招生计划、确定招生政策和规则、决定招生重大事项等方面充分发挥招生委员会作用；三、可通过聘请社会监督员巡视学校测试、录取现场等方式，对招生工作实施第三方监督；四、建立考试录取申诉机制，及时回应处理各种问题；五、建立招生问责制，２０１５年起由校长签发录取通知书，对录取结果负责；六、推行高考成绩公布后填报志愿方式；七、创造条件逐步取消高校招生录取批次，２０１５年起在有条件的省份开展录取批次改革试点。八、改进投档录取模式，推进并完善平行志愿投档方式，增加高校和学生的双向选择机会。 答：主要采取３项措施：一是加大招生工作的信息公开力度，深入实施高校招生“阳光工程”，及时公开招生政策、招生计划、考生资格、录取程序、录取结果、咨询及申诉渠道、重大事件违规处理结果等信息，全程接受社会监督。二是加强制度保障，强化教育考试安全管理制度建设，健全诚信制度和教育考试招生法律法规。三是加大违规查处力度，对考试招生中的违法违规行为发现一起、查处一起、公开一起，严格追究当事人及相关人员责任。 答：高考综合改革重点进行两方面探索：一是改革考试科目设置。考生总成绩由统一高考的语文、数学、外语３个科目成绩和高中学业水平考试３个科目成绩组成。保持统一高考的语文、数学、外语科目不变、分值不变，不分文理科，外语科目提供两次考试机会。计入总成绩的高中学业水平考试科目，由考生根据报考高校要求和自身特长，在思想政治、历史、地理、物理、化学、生物等科目中自主选择。二是改革招生录取机制。探索基于统一高考和高中学业水平考试成绩、参考综合素质评价的多元录取机制。２０１４年，上海市、浙江省两地分别出台高考综合改革试点方案，从２０１４年秋季新入学的高一学生开始实施。试点省（市）的其他在校高中生和没有开展综合改革试点省份的高中生，仍实行现行高考办法。
京津冀筹备“区域机动车排放污染防治监管系统”
新华社北京９月４日电（记者 倪元锦）记者４日从北京市环保局获悉，在环保部支持下，正筹备搭建“京津冀机动车排放污染防治监管系统”，以实现数据异地共享，开展联勤联动执法，强化协同执法，确保区域机动车排放控制监管能力整体提高。
“这是推动区域大气污染治理、改善区域空气质量的重要措施之一。”北京市环保局机动车排放管理处处长李昆生介绍，未来在现有机动车定期检测场监管系统、加油站油气回收在线监控系统、路检执法系统等基础上，准备搭建“区域统一平台”。
筹备组计划，首先将京津冀机动车排放监管信息联网并综合应用，实现统一指挥调度，锁定重点车型，开展联合执法，并系统评估机动车减排效果；下一步，还计划将晋、鲁、蒙地区数据信息纳入系统，实现北京周边省（区、市）都联网，建立区域性统一数据共享平台。
“例如，平台搭建后，可对在用车环保检测实现数据共享，也就是说，京外牌照车辆若在北京环保超标，北京执法人员可将相关数据上传到‘区域统一平台’，强化协同执法。”北京市环保局工程师连爱萍说。
据了解，北京周边省（区、市）的机动车排放管理工作，仍存在着诸如新车和油品排放标准尚未同步、新车目录管理工作尚未开展、环保标志发放工作不统一、机动车排放道路监管执法力度不一致、车辆年检基础数据收集不全、部分地市尚未开展油气回收工作等情况。
截至２０１４年７月底，北京市机动车保有量已达５５８万辆。北京市机动车排放的一氧化碳、碳氢化合物和氮氧化物分别占到这几类大气污染物排放总量的８６％、３２％和５６％，ＰＭ２．５来源中机动车占本地排放源的３１．１％。
周边省（区、市）进京车辆逐年增加。据统计，北京市主要道路的进京和过境车辆已达日均２０余万辆次。机动车污染治理已成为区域内大气污染防治重点工作。另据天津市和石家庄市环保局官方网站最新发布的污染源解析研究结果，ＰＭ２．５来源中机动车分别占两市本地排放源的２０％和１５％。
新华社监测：全国生姜价格接近12元/斤
新华社北京９月４日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），９月４日，猪肉价格上涨；牛羊肉、水产品价格稳中有涨；食用油价格以降为主；成品粮价格稳中有降；禽蛋、蔬菜、水果价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋价格持平，白条鸡价格上涨０．１％；监测的２１种蔬菜中，１１种价格上涨，２种价格下降，８种价格持平；猪五花肉、猪后臀尖肉价格均上涨０．２％；牛腩肉、去骨鲜羊肉价格上涨，涨幅均未超过０．２％，牛腱肉、带骨鲜羊肉价格均持平；大豆调和油、纯大豆油、纯花生油价格分别下降０．６％、０．２％、０．１％，花生调和油、纯葵花子油价格降幅均未超过０．１％，纯菜籽油价格涨幅未超过０．１％。 监测数据显示，２月下旬以来，全国生姜价格整体呈上涨走势，目前每斤近１２元。与２月２０日相比，９月４日，全国生姜价格上涨６３．６％。分地区看，３１个省区市的生姜价格均上涨。其中，江西、海南、广西、重庆、云南的价格涨幅居前。
三峡—葛洲坝间航道汛期通航流量实船试验完成
新华社宜昌９月４日电（记者 梁建强）三峡—葛洲坝两坝间航道汛期通航流量实船试验顺利完成。长江三峡通航管理局４日发布消息称，本次试验针对４００００立方米／秒、４５０００立方米／秒两个流量级进行，试验达到预期目标，并为大流量条件下船舶的安全航行及调度管理积累了经验。
开展两坝间航道汛期通航流量实船试验，旨在进一步验证和完善两坝间汛期通航流量控制标准，保障汛期通航安全和提高通航效率，更好地发挥三峡工程航运效益。经过前期相关研究，确定在两坝间实施２５０００立方米／秒、３００００立方米／秒、３５０００立方米／秒、４００００立方米／秒和４５０００立方米／秒五个流量级的实船试验。
实船试验由长江三峡通航管理局负责具体实施，长江航运科学研究所及相关船舶单位共同参与。２０１３年７月２４日至２７日，２５０００立方米／秒、３００００立方米／秒和３５０００立方米／秒三个流量级的试验已顺利完成。
近期，由于两坝间流量条件符合试验要求，三峡通航管理局组织相关单位和船舶于９月３日７时至１９时开展４００００立方米／秒、４５０００立方米／秒两个流量级的实船试验。按照测试方案，分别选取１艘５０００吨级散货船、２艘３００标箱集装箱船和２艘商品汽车滚装船作为代表性试航船舶，６位驾引经验丰富的高级船长随船指导。
３日１８时３０分，随着最后一艘试航船舶长航江达轮结束试航并安全靠泊，４００００立方米／秒、４５０００立方米／秒两个流量级下５个航次的实船试验工作圆满完成。至此，两坝间航道汛期五个流量级的实船试验全部结束。
台湾当局及企业向云南鲁甸灾区捐款
陆委会表示，在云南省昭通市发生６．５级地震后，就已通过国台办表达慰问与关心，而海基会也致函海协会，表达诚挚关怀及台湾当局愿意提供各项协助的意愿。
陆委会说，考虑到昭通现已从人员紧急救治与安置，逐步迈向灾后重建，台湾当局决定捐款１００万美元，协助灾区重建，并希望灾民早日恢复正常生活。
４日，台湾裕元（宝成）集团也通过东莞市慈善总会，向云南昭通灾区捐款２００万元人民币来协助灾区同胞抗震救灾，支援受重创的鲁甸县开展灾后重建工作。
环保部官员解读推进排污权有偿使用和交易试点
新华社北京９月４日电（记者 余晓洁、杨维汉）国务院办公厅近日印发《关于进一步推进排污权有偿使用和交易试点工作的指导意见》，提出２０１５年底前试点地区全面完成现有排污单位排污权核定，２０１７年底基本建立排污权有偿使用和交易制度，为全面推行排污权有偿使用和交易制度奠定基础。 环保部总量司副司长黄小赠４日在中国政府网就此与网友在线交流，答疑释惑。 黄小赠：排污权指排污单位经核定、允许其排放污染物的种类和数量，且以排污许可证的形式予以确认。有几个要点，一是《意见》明确，排污权由地方环境保护部门按照污染源管理权限核定；二是企业在生产过程中实际排放的污染物数量有限额要求，对企业来说是“紧箍咒”，超过要处罚；三是以排污许可证的形式对排污权予以确认。 排污权有偿使用，指排污单位以有偿的方式获得初始排污权的行为。核心是按照“环境容量是稀缺资源，环境资源占用有价”的理念，形成反映环境资源稀缺程度的价格体系和市场。排污权交易，指在总量控制制度下排污单位为落实总量控制目标、降低减排成本或获取减排效益所进行的排放权的交易行为。 排污权有偿使用和交易制度旨在将全民共同拥有的环境作为资源进行管理，将原来排污单位无偿获取排污权改为有偿使用。排污单位可以将有偿取得的排污权作为无形资产在市场进行自由流通。 黄小赠：环境是一种重要资源，又是一种公共产品。《意见》是落实十八届三中全会加快生态文明建设要求的重大政策实践，是资源环境领域一项重大的、基础性制度改革和创新。主要目的是充分发挥市场的决定性作用，倒逼企业节能减排，倒逼产业结构调整。 黄小赠：初次核定排污权非常重要，这是一个确权的过程。“十一五”期间，出台了排污指标核定的办法，分别针对大气、水出台了相关规定，指导地方把总量控制指标分配落实到各个具体的污染源上。现在很多形势发生了变化，如何确定各个排污单位允许排放的污染物总量控制指标，即排污权，是难点也是重点。我们将进一步完善具体规定和方法，采取比较统一的方法确定排污单位的排污权。 黄小赠：排污许可证是排污权交易的基础载体。《意见》明确，排污权以排污许可证的形式来确认。环保部正在抓紧出台排污许可管理办法和制定排污许可管理条例。已经做了大量前期调研工作，争取今年年底颁布排污许可管理办法，规范排污许可证的发放和管理工作。 黄小赠：２００７年以来，１１个省份按照国家要求开展了试点。到２０１３年底，试点省份排污权有偿使用和交易金额累计近４０亿元。试点为《意见》的出台奠定了基础，为深入推进排污权有偿使用与交易积累了经验。 比如，试点地区充分认识到排污权有偿使用与交易可成为深入推进总量减排的重要手段；排污权有偿使用和交易制度建设逐步完善；试点地区均成立了排污权交易管理机构，积极推进交易平台的建设，增强数据的准确性、交易的公平性和管理的透明性；拓宽企业融资渠道，试点中采取排污权抵押贷款、排污权租赁等新型管理方式为排污权交易市场注入了新鲜活力。浙江、湖南、湖北、山西、河北等地先后开展了排污权抵押贷款、租赁等。 另一方面，试点中有些问题比较突出。如顶层设计和配套政策不足，规范性不够；二是定价机制有待完善，有的地区有偿使用时限为１年，有的是５年，有的是２０年；三是地方政府比较重视一级市场，对二级市场的培育发展指导不够。 黄小赠：只有二级市场活跃起来，才能真正起到优化环境资源配置作用，减少污染物排放，降低全社会治理总成本，促进产业结构调整。但目前各地交易市场不活跃，企业“惜售”问题比较突出，就是这个指标留着自己用，不舍得拿到市场交易。一些成交案例，靠的是政府“拉郎配”。 主要有两方面因素：一是节能减排是国家约束性指标，企业在减排潜力小的情况下，不愿意出售排污权，为进一步增加产能留有余地；二是有的排污者对试点的预期不明朗。 对此，环保部将会同相关部门进一步完善激励机制，出台扶持政策，把排污权二级市场培育好。浙江省在这方面作了很好的探索，明确规定排污单位排污权指标闲置超过一定期限的，由政府或有关部门定价回购。
席大大会见马来西亚最高元首哈利姆
席大大强调，中马两国友好交往源远流长。建交40年来，两国关系发展良好。去年10月我访问马来西亚，受到哈利姆最高元首热情、隆重接待，给我留下深刻、美好印象。你是中马关系发展的重要推动者和见证者。40年前，你首次担任马来西亚最高元首期间，中马建立外交关系。在两国建交40周年之际，你再次访华，我们对此表示赞赏，相信你的这次访问将进一步促进两国友谊与合作。
哈利姆表示，席大大主席去年对马来西亚的访问取得圆满成功，有力推动了两国关系发展。今年5月，纳吉布总理访华，马中双方就加强全面战略伙伴关系达成新的重要共识，我对此感到高兴。我期待着通过这次访问，增加对中国的了解，深化两国传统友谊。
云南已接收鲁甸地震捐款9.3亿多元
辽宁旱情解除 近2000万亩作物成灾
据了解，目前，辽宁省主要受旱作物已处于乳熟期至黄熟期，对水分需求较小，全省作物受旱面积趋于稳定，且重旱、干枯作物已经成灾或绝收，本阶段降水和抗旱措施对作物旱情已无明显改善作用。
截至９月３日统计，辽宁省作物受旱面积２６３９万亩，其中，重旱１１２４万亩，干枯８１５万亩。全省仍有３０.６４万人、７万头大牲畜因旱饮水困难。辽宁省防指要求各级防汛抗旱指挥部采取有效措施，确保城乡群众饮水安全。
“顶风作案”频发凸显基层“四风”顽固
新华社北京９月４日电 ８月２３日，陕西铜川市工商局王益分局一干部酒后殴打一五金店女店主，并打砸店铺。两天后，铜川一政协委员饭后要求赊账被拒后怒砸酒楼。８月３１日，山西洪洞兴唐寺乡党委书记等９人在值班期间，擅自脱岗，外出吃饭，在饭店酗酒滋事。
尤其是当下，第二批群众路线教育实践活动已进入整改落实阶段，这些人依然敢接二连三地顶风作案，凸显基层“四风”之害顽固。
“打人砸店事件”，表面上是打砸者法制观念和自律意识淡薄，实则是“四风”问题。近年来，尽管从中央到地方大力反“四风”，然而，不少人身上依然奢靡之风不减、官僚主义浓重。豪华酒店不敢去，就去山庄野味店，消费照样不菲，一行９人花费２０００元，仍然嫌档次不够高、饭菜不够好；官本位思想、官老爷习气浓重，与群众一言不合，跳起打人砸店，哪有为人民服务的公仆意识？
此类事件还折射出一些党员干部在群众路线教育实践活动中“只走形、没走心”。兴唐寺乡党委书记在群众路线教育实践活动中曾从理想信念的回归、作风的转变、工作能力的提升等三方面谈了自己的体会，言犹在耳，转身施暴，让人惊诧。
作风问题具有反复性和顽固性，必须经常抓、长期抓，特别是要建立健全促进党员、干部坚持为民务实清廉的长效机制。在反“四风”常抓不懈的同时，需不断加强制度建设，完善监督机制。党员干部、公职人员更需牢记党的宗旨，严于律己，勤于修身。
广西提出新学期教育“八大任务”
入园不再那么难。新学期广西将认定一批多元普惠幼儿园、集团化办园试点并进行奖补，扩大公办学前教育资源，支持各地新建幼儿园１００所，改扩建幼儿园１００所，纠正“小学化”教育内容和方式，切实提升保教水平。
“全面改薄”让城乡孩子共享优质教育资源。开学后，广西启动实施全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件项目。其中特别关注农村义务教育学校基本办学条件，将对是否存在Ｄ级危房、寄宿学生是否一人一床位、是否有安全饮用水、食堂是否满足就餐需要、厕所是否满足师生需要、每名学生是否都有课桌椅等问题开展专项督查，按照“缺什么补什么”的原则，改善山区基础教育条件。
高中扩容让更多孩子可以走进高中校园。自治区教育厅厅长秦斌表示，广西在新学期筹措资金５亿多元新建或改扩建７０所以上高中，筹措５０００万元的高中建设贷款贴息资金，支持各地加快普通高中建设，年底前实现示范性普通高中县县全覆盖。
在资金方面，自治区教育厅将全力推进１１项教育惠民工程，完成５６．５亿元的资金筹措任务，落实好学生资助、招生录取、学生就业、特殊群体入学等政策，使贫困家庭孩子“有学上、上得起、能就业、有发展”。
此外，广西还将通过１０大工程让技术技能型人才升学就业更通畅，完成分类管理让高校更“接地气”。
“跨越—2014·三界”：重装铁骑突入丛林水网
新华社合肥９月４日电（记者 徐壮志、张圣涛、高冰）淮南三界，一片植被丛生、山草茂盛之地，被悄然布设成了一个引弓待发的战场。
当面，从北方兵分１４路昼夜驰来的第２７集团军某机械化步兵旅，风尘未洗就一头扎进陌生的山地丛林、稻田水网之中。
这是这支重型装甲部队首次进入山地丛林和稻田水网地形。数十吨重的装甲车辆、习惯北方地形气候的官兵，共同面对前所未有的考验。
发动机轰鸣，重型坦克和装甲车艰难前行，翻卷的履带带起大片泥土。雨已经连续下了几天，地面越发湿滑泥泞。
一辆坦克陷入几十厘米厚的泥泞之中。营长杨周亮踩着泥浆跑过来，指挥士兵把一条“自救木”垫在坦克履带下面，然后跳入泥泞指挥坦克缓缓驶出泥坑。
“非常难走！”杨周亮说，这条道路以前只走过轻型坦克，比轻型坦克重了一倍的重型坦克能不能走，谁也不知道。“幸好我们有所准备。但在有的地段，我们要集中一个排的‘自救木’才能走过去。”
“自救木”是他们为征战南方水网地形所准备的器材之一。“战场机动，是重型装甲车辆面临的第一个严峻挑战。”旅长乔贵成说，这次演习也将为重型装甲部队在南方丛林水网地带行军积累宝贵经验。
２小时后，一段Ｖ字坡又挡在了杨周亮带领的坦克１营官兵面前。他再次下车仔细研判地形，并利用无线电台提醒驾驶员需要注意的要点。随后，车队继续开动，只见先头坦克小心翼翼地低速下行到底，而后猛轰油门，呼啸着爬上坡顶。
３０个小时、百余个导调情况……仗还没开打，驾驶员李竹伟几乎累麻木了——他嚼了一把生辣椒，困意如同“敌情”一般无处不在，时时侵袭着他。
“进入机动阶段，部队履带装备和轮式装备兵分多路开进，昼夜行军。”乔贵成说，部队穿密林、跨陡坡、出泥坑，在山地丛林和水网稻田间快速穿梭。许多官兵一边驾驶车辆，一边处置各类突发情况，两天一夜几乎未合眼，体力和精神意志力经受了前所未有的考验。
同样受考验的还有重型装甲。“步战车继电器是电子器件，易损难修，这次长时间、大强度的战场机动，对这些器件都是严峻挑战。”旅装甲科长张晓斌说，好在旅里之前革新制作了“外接简易继电器”。
为最大削减南方的气候、水文和地形等对部队行军影响，这支部队在为车辆装备配备了“自救木”和草垫等物资之外，还编写《潮湿气候环境装备维护保养手册》等４本装备手册。
“仅这一次机动，我们就发现了许多新的问题。”张晓斌已经在考虑在交战前紧急印发一些行军风险提醒。
夜幕降临，车队仍在丛林中突进。车载电台和对讲机中不断传来的各种路况报告、各级指挥员不间断的指挥口令。
“战场抢修，历来是部队行军打仗的保障难题。”旅参谋长陈爱民说，近年来，他们对担负指挥、通信和侦察等关键任务的车辆装备进行升级改造，特别是实现了视频“远程会诊”。
“战损”坦克抢修达不到规定的战斗力指数，就不能“复活”参战；工兵修复“炸毁”桥梁承受不了一定的载重，人装就别想过河；防化兵不按安全指数对“染毒地带”洗消，部队就被判全部“中毒”……一路行进，一路破险，成功应对上百次“敌情”后，这支重装部队逼近集结地域。
预计今年我国服装出口增幅在10%以内
新华社乌鲁木齐９月４日电（记者 张辛欣、何军）今年１至７月我国累计完成服装及衣着附件出口１００２．３３亿美元，同比增长５．７９％，较去年同期回落７．７１个百分点。预计今年我国服装出口依然保持平稳增长，增幅在１０％以内。
这是记者从４日召开的２０１４中国服装大会暨新疆服装产业发展高端论坛上了解到的。
当前，我国服装业出现市场需求动力减弱、综合成本上升、内外棉价差较大等各种压力。这些生产中的问题同样反映在出口上。中国服装协会常务副会长陈大鹏认为，越南、柬埔寨、印度尼西亚等周边国家纺织业快速发展，我国服装出口的竞争优势有所减弱；生产成本的大幅提升倒逼成品价格上涨，服装产品固有的价格优势消失；行业产能过剩阻碍创新，产品附加值不高。此外，产业对发达市场出口依赖程度还较大。
他认为，当前服装业出口同样面临增速放缓“新常态”，产业更要着力于增长动力的转换，结构的再平衡。具体到出口方面，通过创新扭转产品附加值较低现象是根本，开拓新兴出口市场摆脱对发达市场依赖至关重要。
新疆于２０１４年７月出台发展纺织服装产业带动就业的措施，提出建设面向欧亚地区的服装出口加工和商贸中心，开拓欧亚市场。与会专家认为，发挥丝绸之路经济带建设核心区优势，加速打造向西出口服装加工基地，是拓宽中国服装对外出口通道的重要举措。
李大大会见白俄罗斯副总理托济克
李大大祝贺中白政府间合作委员会第一次会议成功召开。他表示，今年初，中白两国政府宣布实施《中白全面战略伙伴关系发展规划》，确定了未来五年合作“路线图”。希望双方发挥好委员会的统筹协调作用，中方愿推动中国装备参与白铁路等基础设施建设，支持中国企业进入白工业园区，促进共同发展，实现互利共赢。 李大大指出，中国作为世界第二大经济体，一些产业仍处于中低端水平。我们需要通过结构性调整和创新，提升中国产品的技术和质量水平。白俄罗斯在高科技领域研究成果丰硕。中方愿同白方加强合作，围绕创新链完善资金链，促进更多科技成果实现产业化，更好造福两国人民。
不加签注，身份证复印件会让你“危机四伏”
新华社北京９月４日电（记者 何丰伦 孟昭丽）从办理银行信用卡到购买保险，从申请出国护照到买房、买车等……你不会记清你到底复印了多少次身份证。你更不会知道，一次次未加签注的身份证复印件，很容易留下隐患而被犯罪分子所盗用。 来自商业银行和公安机关的信息充分提醒：个人使用身份证复印过程中，加上“仅提供××银行申请办理信用卡－－”或“其他使用无效－－”之类的签注，绝非说说那么简单。 广西银监局国有商业银行监管处处长欧维奇介绍，这些案件都与用户个人身份信息的泄露有关，犯罪分子一般会使用他人名义办理的信用卡进行套现，导致一些诈骗资金难以追回，被冒名开卡的受害人在不知情的情况下遭受财产、信用损失。 记者调查发现，一些诈骗案件如盗刷个人信用卡等，必不可少的环节是盗用个人身份证复印件。一家股份制银行客户经理张巧良举例说，国有企业的财务人员一时疏忽，将６８位员工申请信用卡的身份证复印件全部遗失。半年以后，这家银行居然收到一家财务公司发来的４５位员工申请信用卡的复印件资料。 张巧良说：“我们是在审批过程中发现，同样的员工居然会重复申请信用卡，反复核对后，发现这是典型的先申请信用卡，然后套现或者骗贷案件。于是向警方报案。”根据法律规定，银行卡、身份证仅限持卡人本人使用，不得出租、转借，更不能作为商品出售。为何个人信息却频繁被泄露，甚至在一些地下交易市场，这些个人信用凭证却被当成商品进行买卖？ 据了解，警方查获的个人信息泄露当事人，有的是电信公司的工作人员，也有的是快递公司、银行、医院、学校等单位的工作人员。南宁市公安局经侦支队一位姓刘的办案人员告诉记者，近年来发生的个人信息泄露案件，大多与个人身份证复印件的泄露有关。他说：“银行骗贷案、保险公司骗保案、房地产公司虚假购房合同签署……如果没有受害人完整的身份证信息，不太可能通过层层审核。” 日前，记者通过南宁多家股份制商业银行和大型国有企业以及微信群、ｑｑ群对１８００人进行了随机调查，发现９０％左右的受访者不知道身份证复印件需要签注相关信息，８０％的人群在经过提醒后知道需要对个人身份证信息进行签注，但具体的签注方式仍然需要提醒。 桂林银行南宁分行营业部总经理王阳告诉记者，身份证复印件上签注的内容应该包括三个要素，一是身份证提供给哪个单位，二是提供用途是什么，三是注明其他用途无效。她说：“如申请基金扣款，就可以写清楚，仅提供给××银行用于基金账户扣款，其他用途无效。然后就是签名和日期。”平安保险公司客户经理曾敏说：“在申请贷款购车的过程中，可以写成仅供××车行申请××车型购车贷款事宜，其他用途无效。这样就可以避免一些车行用客户身份证信息，用于另一种车型的贷款。”柳州市资深律师吉昆峰提醒人们注意：“三签”就是要签用途、签日期、签名字，而且要签在身份证复印件空白处，但不能遮盖住身份证信息。 ２００７年从北京一所大学毕业、原籍广西柳江县的柳女士就是身份证复印件被滥用的受害者。如今已经在北京定居的她想购买房子，却被告知自己的名下已经贷款数套房子，尽管贷款已经还清，但柳女士已经彻底丧失了享受优惠贷款的可能性。追根溯源，正是自己求学过程中，为一位好友无偿提供身份证复印件办理购房贷款所造成的后果。 专家认为，与房产证、股东证等个人信用凭据相比，个人身份证具有使用范围大、接触面积大和辐射程度大等特点，其信息容易泄露。因此，无论是银行、公安部门还是个人，都要提高对个人身份信息的保护意识。 欧维奇说，目前我国收集公民个人信息的渠道纷繁复杂，大到个人征信系统、银行卡和保险办理，小到餐馆发廊的消费卡，都会要求个人提供相关信息包括身份证复印件。为了保障个人信息安全，一是要求上述机构严格履行信息收集的必要程序，并在醒目位置提醒客户身份证复印件签注的“标准模板”。 二是将个人信息安全泄露纳入相关法律规范。目前，我国法律仅对国家安全信息泄露有明确的法律条款，对个人信息泄露还缺少足够的法律保护。 三是在类似身份证、户口簿、个人征信证明等复印件交付过程中，应写清提供单位和用途，避免因为信息“心脏滴血”给自己带来巨大损失。 吉昆峰等人建议，要完善个人信息保护的法律规范，严格追究泄露个人信息的法律责任，特别是金融、保险、物流公司等从业人员，造成个人信息泄露必须承担责任，严重的可以考虑追究刑事责任。
外交部：望普京倡议为解决乌克兰问题创有利条件
新华社北京９月４日电（记者 朱佳妮、张媛）外交部发言人秦刚４日在例行记者会上说，希望普京总统就乌克兰问题提出的倡议能为政治解决该问题创造有利条件。 有记者问，俄罗斯总统普京日前提议在乌克兰东部实现停火，中方对此有何评论？
陆军第14集团军炮兵团鲁甸救灾开展基层活动记事
新华社云南鲁甸９月４日电（ 刘永华、向辉、王德思）云南鲁甸抗震救灾期间，被誉为“乌蒙铁军”的陆军第１４集团军某炮兵团与地方基层党组织开展共建活动，５名团党委常委进入受灾最严重的５个行政村党总支担任副书记，２８名营党委委员担任各自然村党支部副书记，２０７名党员加入１５１个村民党小组，军地联合决策、资源共享、科学用兵，有效提升了救灾效率。 “基层党组织是矗立在抗震一线的坚强战斗堡垒，是救灾军民的‘主心骨’。”某炮兵团党委书记、政委朱江说。 ４日４时，部队赶到火德红镇，镇党委书记臧尓方握着朱江的手说：“你们来了，我们就有救了！” “军地必须拧成一股绳，形成救灾合力！”朱江与臧尓方达成共识，立即作出部署：部队分为三路，由镇村领导当向导，立即到受灾最为严重的王家坡村、李家山村和南筐村展开紧急搜救。 由于山体塌方，前往李家山村的路完全中断，官兵翻越塌方体非常危险，镇党委副书记保德富和６４岁的老党员李天富带领官兵走一条地图上没有的山林小道，很快把部队带进了村里。 红石岩村有１０名群众被困，情况非常危险。团长陈勇拿出地图和指北针，对村党总支书记蒋先林说：“赶快把受困群众的居住地标出来，我们去救！” “我们一起去！”蒋先林和村里的１２个壮小伙站了出来，与３０名官兵一同出发。他们手拉手翻过３座大山，闯过６处塌方体，将被困群众背了出来。 临时搭建的帐篷里，分别负责军地指挥的朱江和臧尓方决定相互融合，实行统一领导。 “事实证明，心往一处想，劲往一处使，救灾效率明显提升。”臧尓方说。 由于地震造成的山体垮塌，牛栏江红石岩水电站段形成巨大的堰塞湖，水位不断攀升，严重威胁下游群众的生命财产安全。 “政委，你们参加过汶川地震唐家山堰塞湖抢险，有经验。”挂钩这个镇的副县长胡小兵向朱江表态，“大灾当前，我们都是你的兵，听从你的指挥。” 在南筐村下大坪社，７名空巢老人不愿意走，就要留在自己家里。官兵立即向社长夏举波请求支援。 “大叔大妈，解放军给我们搭好了帐篷，做好了饭菜，还安排了医生，等房子修好了我们再搬回来。”夏举波和战士们挨家挨户做工作。８２岁的邓继平老大爷扔下家当，拄着拐杖对其他老人说：“走，我们跟着解放军走！” 为了保证堰塞湖如期泄洪，１２０多名官兵和群众冒着余震、飞石、暴雨等危险，３小时紧急运送２.４吨炸药；有些偏远山村运输车无法通行，军地党员聚在一起想办法，组建起摩托车运输队、背篓运输队，用“蚂蚁搬家”的方法把救灾物资运送到群众手中。 ７２小时黄金救援期内，炮兵团负责的８个片区２３个自然村１００个点位，在６８１名军地党员的带动下，共抢救轻重伤员１５０余名，转移安置群众３４００余人，抢运救灾物资１０００余吨。 “一定要让群众过上安稳的日子，切实感受到党的温暖。”联席会议上，军地领导统一了思想，迅速展开行动。镇领导动员土地户主割收庄稼、征集大型机械平整场地；团党委拿出２万元专项经费集中采购工具，官兵搬运水泥、沙石硬化地基，连夜搭建帐篷…… ２天后，一座占地２４００平方米，融集中居住、文化娱乐、生活保障、办公管理于一体的“红旗社区”拔地而起，１６３名原来分散居住的受灾群众迎来乔迁之喜。６天后，一对新人在“红旗社区”举办了婚礼。 “‘红旗社区’建好后，其他分散居住的受灾群众纷纷要求享受同等‘待遇’。”臧尓方笑着说。目前，军地已联手建好８座“红旗社区”，可集中安置３０００人。 “‘乌蒙铁军’和我们立下３年之约，既是鼓励，更是鞭策。”臧尔方说，“相信，火德红镇的未来必将更加红火！”
尼日利亚出现第七例埃博拉病毒感染死亡病例
丘库对新华社记者说，新增的死亡病例出现在河流州首府哈科特港，死者为一名女性。丘库说，目前尼日利亚共有１８人感染埃博拉病毒，其中７人死亡，８人康复，２名密切观察者分别在拉各斯和哈科特港，另有一人体征稳定。
尼日利亚官方上周曾宣布埃博拉疫情已得到控制，但随后出现在拉各斯以外的新感染者又让形势变得不可预测。
实干第一线 筑梦带头人——基层干部精神启示录
新华社北京９月４日电（记者 华春雨、朱峰、赵叶苹）他们身处实干的第一线，中国梦的蓝图靠他们带领群众点滴实现；他们身处改革的洪流中，追梦路上既有烦恼欣喜也伴着苦辣酸甜。 共和国九百六十万平方公里的土地上，千千万万的街道、社区，乡镇、农村里，基层干部奔忙的脚步与身影背后，彰显着谋划发展的担当、为民实干的情怀、吃苦奉献的品格。 一方土地的发展变化，浸透着他们的心血与汗水；一方百姓的幸福微笑，凝结着他们的付出与真情。 ３２６公里，这是现在四川省仁寿县方家镇水泥路的总长度。而２００６年镇党委书记吴光文刚上任时，全镇水泥路只有１．６公里。回忆起来，吴光文感叹：“这路，修得不容易！” 方家镇多年来交通不畅。吴光文到任后向乡亲们承诺，一定把路修好。然而真正干起来却阻力不断，有所谓的“风水先生”蛊惑阻挠，有人故意阻拦施工，村民则担心集资款用不到实处，等等。 吴光文和镇党委班子没有就此放弃。一次次召集群众开会、发动威信高的老干部一起做群众工作、成立民主监事会让百姓“盯着”工程款去向……功夫不负有心人，当年方家镇就硬化村社道路６５条９２．９公里。 不仅修好水泥路，还要找到致富路。在吴光文带领下，方家镇搞起了花椒种植、水产养殖，成了全县闻名的“鱼椒之乡”。 “说一句算一句，句句算数；干一件成一件，件件成功。”这是当地老百姓送给吴光文的一副对联，更是群众给勇敢挑起发展重担的干部颁发的“奖章”。 发展的路上，“做大蛋糕”靠担当，“分好蛋糕”也要靠担当。 河北省行唐县东安太庄村党支部书记刘金国２００６年上任时，这个村是全镇有名的穷村、乱村。刚上任没几天，刘金国就接到陌生人的恐吓电话：“趁早别蹚这浑水！” 村里发包土地时，有人集结了一伙力量，恶意哄抬价格，扬言“让你包不成”。刘金国不顾威胁，硬是把６００多亩该收回的承包地拿了回来，并重新发包。 ８年来，赢得群众信任的刘金国带领村干部打井、修路、铺防渗管道、建扬水站……干成一件又一件实事。８０多岁的村民刘锁庭说：“从没见过这么能干的村支书。带头带得硬，班子抱得紧，这群人干得好！” 有梦想才有力量，有行动才有改变。中央党校教授谢春涛说：“党和国家现在对基层的惠民政策越来越多，但再好的政策也需要基层干部一点一滴靠实干带领群众落实。” 从致富不走寻常路的吉林省东辽县安石镇朝阳村党支部书记韩丽，到用企业家眼光经营村庄的贵州六盘水市岩博村党支部书记余留芬，再到不当富翁当“愚公”的安徽省南陵县何湾镇龙山村党支部书记胡太平……近年来，越来越多优秀的基层干部，让百姓发自肺腑地感慨：“送钱送物不如送个好干部！” 看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。基层干部面对的是群众，操劳的是民生。解好一道道民生难题，讲好一个个民生故事的过程，显示的是基层干部对群众的“感情指数”，标注的是基层干部的“辛苦指数”，提升的则是老百姓的“幸福指数”。 在河北正定县，曲阳桥乡党委书记李文然的蹲点手册上有这样一段文字：“今天，我到联系点韩家楼村走访了困难户残疾人栗永新一家，感觉心情很沉重。虽然像这样的困难家庭占比不大，但怎样才能真正帮助他们渡过难关，是我们必须认真考虑和对待的事情，要尽快拿出帮扶方案。” 真心为民换来真情回报。几年中，当地农民给党委政府送来１７面锦旗。李文然说：“群众的利益无大小，不去发现问题可怕，发现不了问题可悲，解决不了问题更可耻。” 时代在变，社会在变，基层干部服务群众的内容和方式也在变。 在浙江杭州，拱墅区半山街道夏意社区也许是居住人群最复杂的一个社区。３０００多户公共租赁房租户来自全国２３个省份，其中，既有刚毕业的年轻大学生，又有外来创业人员，还有城市里无房的中低收入家庭。 ２０１２年７月接到筹建社区的任务后，葛君萍用一年的时间，将这个全市最大的公共租赁房社区打理得井井有条：开展传统的上门走访的同时，开通社区ＱＱ群，网络志愿者热心地为居民解决小麻烦；成立公益互助平台，构建有困难人人帮的公益家园…… “社工人手虽少，可服务居民的标准不能降。”葛君萍说，“我是想让大家一起来管理好这个大家庭。” 中央党校党建教研部副主任戴焰军说，社会的发展、群众观念的变化，给基层干部提出新的要求：为民情怀不能变，但工作能力和方式方法需要与时俱进。 以创新的思维和方式服务群众、赢得赞誉的基层干部不止葛君萍一个。 在北京市丰台区大红门街道，西马场北里的社区干部结合小区老龄人口众多的实际情况，引进公益组织参与社区建设，以快乐健身的方式调动居民参与积极性，开展了一系列、多形式的为老服务活动。 社区主任韩秀燕说，活动中，一批居民被调动起来，成为新的社区骨干，再带动更多居民加入到社区为老公益服务中来，使更多老年人受益，从而真正把党的群众路线落到了实处。 ４７岁，正是意气风发的年纪，河北省井陉县测鱼镇原党委书记王永华却走到了生命的终点。去年９月，王永华带着对这片土地的挚爱、对未竟事业的遗憾、对乡亲们的眷恋、对亲人的愧疚，走完了生命的最后历程。 测鱼镇在县里面积最大、位置最偏远，一度是经济最落后、工作最难做的乡镇。２００９年３月，王永华临危受命，调任镇党委书记。几年时间里，王永华带领乡亲们彻底甩掉了“穷、乱、差”的帽子，成为全县绿化最好、森林覆盖率和森林净增量最高的乡镇，建起了千亩采摘园和万亩生态观光园，引来一批企业投资生态旅游开发，让数以千计的农民在家门口当起了“产业工人”。 镇里的乡亲们不会忘记，王永华处处为百姓着想，时时为发展谋划，自己却甘守清贫。面对病魔，他仍然把最后的时光留给工作，留给为乡亲们服务。 “５＋２”“白加黑”“舍小家顾大家”……基层干部在日常工作中辛苦付出、舍得流汗，在困难面前敢于吃苦、勇于奉献，写下的是一个又一个圆梦故事，铸就的是共产党员的鲜明品格—— 在海南省东方市，从黎族大山深处走出来的好民警吴春忠，先后在东河、公爱、天安乡等地履职。他以３１年的无私奉献感动了当地群众，直到积劳成疾患上肝癌，生命停止在２０１３年元宵节的午夜。 在西藏，达孜县新仓村的村民有了连通县城的柏油路。但在２０１２年７月道路开工建设时，却有人掩面而泣——为这条路的开建而操劳奔波的阿旺卓嘎没能看到这一幕。那一年，全村人自发停止了一切娱乐活动，不过望果节，不过藏历年，只为纪念这个为了他们生活得更好而倒下的驻村干部。 “上面千根线下面一根针。”谢春涛说，“基层干部不辞劳苦的工作，凭的正是甘于奉献的精神，收获的则是为群众服务做事并受到认可的成就感。” “与众多优秀的党员干部一样，基层干部是人民的公仆和勤务员，是为了人民的利益能奉献一切的先进分子，这正是中国共产党最基本的形象。”中央党校教授辛鸣说。 百川赴海，涓滴成河。实现中国梦的道路上，千千万万基层干部正和着时代前进的脚步，为了实现自己和群众心中共同的梦想努力着、奔忙着……
住房城乡建设部严治工程质量 负责人姓名永久公示
新华社北京９月４日电（记者 何雨欣、杜宇）记者４日从住房城乡建设部获悉，住房城乡建设部将在全国开展为期两年的工程质量治理行动，质量终身责任制将落实到人，转包挂靠等违法行为将“重拳”打击。 住房城乡建设部要求，建筑工程的五方责任主体：建设单位项目负责人、勘察单位项目负责人、设计单位项目负责人、施工单位项目经理、监理单位总监理工程师，在工程设计使用年限内，承担相应的质量终身责任。 住房城乡建设部部长陈政高说，我们已经有经过长期锻炼的、人数达４５００多万的建筑工人队伍，已经出台了一系列关于建筑质量的法律、法规和标准规范等，抓工程质量已具备充分条件。“要常抓不懈，更要一抓到底。”
李大大：以改革创新精神编制好“十三五”规划
李大大在研究部署“十三五”国民经济和社会发展规划
编制启动工作会议上强调
科学谋划 精心组织
以改革创新精神编制好“十三五”规划
李大大说，“十二五”规划实施以来，面对错综复杂的国内外形势，在党中央、国务院坚强领导下，各地区各部门坚持稳中求进、改革创新、攻坚克难，在稳定经济增长、深化改革开放、调整经济结构、保障改善民生、防范化解风险等方面取得来之不易的成绩。要认真总结和全面评估“十二五”规划前中期实施情况，扎实推进后期工作，确保完成规划的主要目标任务，为未来发展奠定良好基础。
李大大指出，“十三五”时期是全面建成小康社会最后冲刺的五年，也是全面深化改革要取得决定性成果的五年。编制好“十三五”规划，必须贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，充分认识国际环境的深刻变化、我国发展新的阶段性特征和面临的风险挑战，坚持发展第一要务，突出改革创新，着力在推动科学发展、转变发展方式、破解深层次矛盾上奋发有为、取得更大进展，促进中国经济保持中高速发展、迈向中高端水平，实现提质增效升级。
李大大强调，研究编制“十三五”规划，要远近结合，更加注重以解决长远问题的办法来应对当前挑战。既要以五年为主，衔接2020年全面建成小康社会各项目标，又要考虑更长时期的远景发展。着力用结构性改革破解结构性难题，用简政放权激发市场活力和释放发展潜力，用科技创新、大众创业增添经济发展新动能，用提升开放水平拓展发展空间，使经济更有效率、社会更加公平、发展更可持续。
李大大指出，要科学谋划“十三五”发展，必须立足国情、把握关键，紧扣国计民生、着眼发展需要、顺应人民期盼，认真研究一批对经济发展和结构调整全局带动性强的重大工程，对推进社会建设、生态环保、改善民生作用显著的重大项目，对解决突出矛盾、增进公平效率有力有效的重大政策，为补短板、增后劲、促均衡、上水平提供支撑。
李大大说，编制“十三五”规划时间紧、要求高、涉及面广，必须精心组织。要通盘考虑、统筹协调，坚持从实际出发，因地制宜，注重发挥中央和地方两个积极性。要尊重群众首创精神，问计于民、集思广益，最大程度地汇聚民智。规划不是要挂在墙上，而是要落到地上。要科学论证规划的主要目标任务，使其具有严肃性，重大工程、重大项目必须列入规划将来才能逐步实施。要加强重大问题调查研究，做到实事求是，尽力而为、量力而行，使规划经得起时间的检验，激发全体人民为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力拼搏。
您访问的页面不存在或已删除
如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
出版工作者践行社会主义核心价值观倡议书
社会主义核心价值观凝结着社会主义先进文化的精髓，是实现中华民族伟大复兴的中国梦的价值引领。培育和践行社会主义核心价值观，建设中华民族的共有精神家园，是出版工作者光荣而神圣的使命。为此，我们向全国出版工作者倡议：高扬社会主义核心价值观的精神旗帜，努力做好社会主义核心价值观的践行者、推动者、引领者。
深入学习，增强自觉。认真学习席大大总书记系列重要讲话精神，深刻理解“富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善”的丰富内涵，增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，把社会主义核心价值观贯穿于出版工作各个环节，内化于心，外化于行，不断增强宣传贯彻社会主义核心价值观的自觉性和主动性。
牢记使命，履行职责。牢牢把握正确的出版方向，将社会效益放在首位，实现社会效益与经济效益相结合。充分发挥出版引领风尚、教育人民、服务社会、推动发展的积极作用。牢固树立政治意识、大局意识、责任意识，更好地宣传党的主张、反映人民心声，唱响主旋律，传播正能量，为全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大精神力量。
心系群众，服务人民。坚持以人民为中心的出版导向，树立精品意识，提高出版质量，为人民奉献更多的精品力作。多出版深刻阐述社会主义核心价值观的优秀理论著作；多出版传承中华文明、弘扬传统美德、凝聚民族力量、讴歌时代先锋的文艺作品和通俗读物；多出版加强未成年人思想道德建设的少儿读物。弘扬真善美，贬斥假恶丑，传递积极人生追求、高尚思想境界和健康生活情趣，推动社会主义核心价值观成为全体人民的共同价值追求。
严持操守，正己化人。坚守正确价值立场，讲政治导向，讲文化品位，讲社会正气。遵守出版法律法规，爱岗敬业，忠于职守，坚守社会责任，坚决抵制低俗现象，摈弃文化糟粕。把立言、立功、立德、立行结合起来，号召别人做到的自己先做到，要求别人不做的自己首先不做，真正以自己的模范行动影响和带动社会，更好地塑造和展现出版工作者的良好形象。
作为社会主义核心价值观的践行者、推动者、引领者，责任重大、使命光荣。出版工作者要牢记使命，以高度的历史责任感、使命感，提高文化自觉，坚定文化自信，以培育和践行社会主义核心价值观托起中华民族伟大复兴的中国梦！
我国建成世界最大特种经济动物基因库
新华社北京９月４日电（记者 林晖、王宇）世界最大的特种经济动物基因库日前在中国农科院建成，为我国动物遗传资源保存利用提供了基础支撑。
记者从中国农科院了解到，该基因库依托农科院特产研究所“国家特种经济动物遗传资源库建设与创新利用”项目而建。项目历时３６年，整合了我国农业、林业、教学科研等领域特种经济动物种质资源，涵盖鹿类动物、毛皮动物、特禽及其他特种经济动物种质资源５０９个品种，保存在６９家特种经济动物资源单位的保存场、专业实验室等。
该项目还建立了完善的特种经济动物种质资源数据库和信息检索系统，通过中国特种经济动物种质资源网（ｗｗｗ．ｓｐａｎｉｍａｌ．ｃｎ）进行检索，实现全方位信息共享。
常万全与瑞士国防部长会谈
新华社伯尔尼9月4日电 正在瑞士访问的中国国务委员兼国防部长常万全与瑞士联邦委员兼国防、民防和体育部长于利·毛雷尔3日下午举行会谈，双方就两国两军关系及国际和地区安全问题交换了意见。
常万全说，今年3月席大大主席成功访欧，与欧盟领导人达成重要共识，为中欧全面战略伙伴关系发展指明了方向，也给中瑞深化交流合作带来了重要机遇。中瑞长期友好，近年两军交往频繁，各领域交流与合作积极发展。我此次来访，正是为了落实两国领导人共识，推动两军进一步密切交往、加深互信、扩大合作，为双边关系持续健康发展作出贡献。
毛雷尔说，中国近年来在经济建设、社会发展等领域成就显著，是维护世界和地区和平稳定的重要力量。近年瑞中关系不断取得进展，瑞方愿与中方加强包括防务军事领域在内的交流合作，进一步巩固和深化两国两军友好关系。
会谈前，毛雷尔为常万全访瑞举行了欢迎仪式。9月4日，毛雷尔陪同常万全参观了瑞军图恩基地。
西安交大：将校训融入育人之中
新华社西安９月４日电（记者 许祖华）“４年的求学之旅，交大的精神已经深深地融入到我们的血液！‘精勤求学、敦笃励志、果毅力行，忠恕任事’的校训，令我们终身受益。”西安交通大学仲英书院钱学森实验班的李俊杰在毕业典礼上深情地说。 校训，是一所学校的办学格言，是教育精神的凝练表达，激励着一代又一代莘莘学子，砥砺前行。 交通大学最早发端于１８９６年组建的南洋公学，这１６字校训最早源自１９０９年唐文治校长颁布的“勤俭敬信”４字校训，１９３７年正式颁行并记载于当年６月编印的《交通大学一览》，其后历经沉浮，２００５年被恢复启用。 据西安交大档案馆的工作人员介绍，“精勤求学、敦笃励志、果毅力行，忠恕任事”这１６字校训源自传统经典《论语》等，体现了中国优秀文化的精义，蕴涵了做人做事的基本品格和道德情操多个方面。 “精勤求学”，意为专心勤勉地探求学问；“敦笃励志”，则是敦厚笃实地集中心思致力于某种事业；“果毅力行”，就是要果敢坚毅地竭力而行、努力实践；“忠恕任事”就是以对待自己的态度对待他人，胜任自己所担当的职责。 西安交大学生处处长尚春阳说，每年新生入学时，学校都会对新生进行校史、校训等入学教育，让大学生在了解学校历史的同时，认识和理解校训的深刻内涵，把校史、校训融入学校的育人工作中。 西安交大能动学院能动３２班学生田红珍说，在学校图书馆三楼的钱学森纪念馆里，看到过著名科学家钱学森当年在交大读书时的一张试卷，当时老师给了钱学森１００分，但是钱学森自己发现了一个不起眼的小错，主动要求扣分，最后老师给了他９６分。科学巨匠用行动为“精勤求学”做了最好的诠释。“这也将激励着我们在求学的道路上精益求精，一丝不苟。” 走进西安交大校园，梧桐道上绿树成荫。坐落在梧桐东道的西迁历史纪念馆，向学子们讲述着这所学校的辉煌历史和责任使命，传唱着１６字校训精神。 上世纪５０年代中期，为支援西部建设，交通大学由上海迁到西安。面对国家需要，许多知名教授放弃上海的舒适生活，怀揣“向科学进军，建设大西北”的豪情，举家来到西安。 曾主持设计出中国第一台交流电动机的钟兆林教授，西迁时将已瘫痪在床的妻子安顿在上海，孤身一人来到西安；西迁时卖掉上海房产，偕妻子来到西安的陈大燮教授，临终前把毕生积蓄捐给学校设立奖学金…… 数千师生仅用一年时间，就使这座学校在西部顺利开学，从此扎根、开花、结果。当年风华正茂的年轻教师，如今已是耄耋老人，不少初创者把自己永远留在了黄土地上。西安交大人用行动践行着“果毅力行”，孕育出“爱国爱校，追求真理，勤奋踏实，艰苦朴素”的校风。 如今，新一代西安交大人以变革创新，践行着“敦笃励志”的校训精神。实施“２＋４＋Ｘ”的新的教学模式，创办钱学森实验班，引入科学艺术融合的教育理念，大力推行通识教育，注重对学生综合能力、创新能力和实践能力的培养，通过工程坊和体育中心，探索“知行合一、学思结合”的人才培养体系；通过全面推行学院和书院相结合的“双院制”管理，将学生的“成长与成才”相结合，并将体育精神融入人才培养中，对学生的综合素质提出更高要求，也为大学精神赋予了适应全球化竞争力的新内涵，形成鲜明的育人特色。 “校训教育并熏陶了一代代交大人，他们中涌现出许多杰出人物；校训也激励着新一代交大人锐意创新，用艰苦奋斗续写辉煌。”西安交大党委书记张迈曾认为，校训作为西安交大思想道德教育的强大精神力量，在当前被赋予了新的文化内涵，将校训与社会主义核心价值观的文化引领功能有机结合，将有助于培植先进的校园文化和培养品学兼优的学生。
新华时评：支持反腐不能心存“双重标准”
新华社北京９月４日电 新华社（记者 闫祥岭） 中交第二公路勘察设计研究院有限公司员工，近日向纪委和媒体曝出本单位的“送礼清单”，在有媒体记者前往采访时，这名员工被同事骂为“叛徒”。举报人的这一遭遇说明，在群众对中央反腐政策拥护支持的同时，还有一部分人心存“双重标准”。 双重标准反映了这部分人的复杂心态，既痛恨腐败行为，支持反腐行动，但又不希望反腐政策波及自身利益。在反腐风暴刮起时，他们为“打老虎”“拍苍蝇”叫好，又希望自己的小团体、小圈子和个人的小利益有个避风港。他们在口头上支持反腐，但内心却早已把不合理的“潜规则”甚至贪腐行为看成必须遵守的规矩。如果有人逾越了这个看似约定俗成的规矩，对不合理不合法的行为说“不”，就会遭来他们“叛徒”的指责。 这种心理在不少人中存在，尤其在既得利益部门中。毋庸置疑的是，当这种对“潜规则”的内心认同在一个部门形成风气，甚至成为一种文化时，部门利益就会高于国家利益，个人利益就会高于公众利益，这个部门为维护自身利益采取的一切手段也就有了合理性。因而也就毫无疑问成为当前改革深化和反腐深入的阻力，无疑有着巨大的危害。若任其发展，就会不断蚕食社会规则和秩序的边界，消磨公众对公平正义的期待和信心。 南京市纪委监察局官方微博目前已对此次举报发布了调查通报，６名党员干部被立案调查，并对相关负责人进行诫勉谈话。 当前中央反腐力度不断增强，革除腐败积弊、破除不合理的“潜规则”成为公众的广泛期待。反腐需要自上而下的有力举措和制度构建，也需要人人有责的社会氛围和舆论环境。鼓掌喝彩简单，挺身而出不易。我们应为每位为反腐作出贡献的人喝彩，我们更应以实际行动支持反腐，剪掉思想上的“辫子”，以积极的姿态支持社会秩序的完善。最终的成果，也必将公平惠及我们每个人。
汪洋：努力开创开发区工作新局面
新华社北京9月4日电 国务院副总理汪洋4日在京出席全国国家级经济技术开发区工作会议时强调，要以党的十八届三中全会精神为指导，适应全面深化改革、扩大开放的新形势，推动开发区由追求速度向追求质量转变、由政府主导向市场主导转变、由同质竞争向差异化发展转变、由硬环境见长向软环境取胜转变，使开发区成为构建开放型经济新体制的“探路者”和培育产业竞争新优势的“顶梁柱”。
汪洋指出，30年来开发区走过了不平凡的历程，成为经济发展的强大引擎、对外开放的重要载体、体制改革的试验基地，为我国改革开放和现代化建设作出了重要贡献，创造了世界工业化、城镇化发展史上的奇迹。
汪洋强调，开发区的未来发展方向是，加速转型升级，实现创新发展。要创新开发区行政管理体制，深化行政审批制度改革，加强事中事后监管。把保护知识产权和提高创新能力摆在更加突出的位置，研究出台支持开发区新兴产业发展、技术创新、品牌建设的政策措施。强化土地节约集约利用。创新开发区投融资体制。加强宏观指导和动态管理，对土地利用效率低、环保不达标、发展水平滞后的开发区要降级或淘汰。完善开发区考核体系，重点考核创新能力、投资环境、品牌建设、知识产权保护等内容，引导开发区走质量效益型发展之路。
阳光预算晒“国家账本” 财税体制改革打响头炮
没有什么用得着‘藏着掖着’的，除涉密信息外，所有的预算都必须公开！”9月2日，李大大总理在其主持召开的国务院常务会议上斩钉截铁地表示，所有使用财政资金的部门都要公开预算，接受人民的监督。
预算是公共财政的基石。改革完善预算管理，建立与现代化相适应的现代财政制度，是财税体制改革的“重头戏”，也是政府自我革命的重要举措。李大大强调，预算管理制度改革是一项自我革命的财税制度改革，“首先触动的是中央国家机关和地方政府部门的利益”。
政府预算的公开与透明，既是现代财政制度的基本特征，也是现代国家治理的题中之义。在全国人大常委会表决通过修改预算法的决定仅仅两天，李大大总理就主持召开国务院常务会议，研究完善预算管理、促进财政收支规范透明的相关意见。一位列席会议的人大常委会预算工作委员会负责人会上称，这不仅体现了国务院的工作效率，也充分体现了“重大改革举措于法有据”的执政理念。
新一轮预算改革旨在推动建立现代财政制度，表明改革已进入攻坚阶段。按照修改后的预算法，地方政府发行债券，举债规模须由国务院报请全国人大或全国人大常委会批准，这势必对建立现代财政制度发挥重要作用。随着中国财税体制改革框架的逐步清晰，以预算改革、税制改革以及财政改革为重点的财政体制改革将让中国驶向改革深水区。
财政是政治与经济改革的交叉点，从启动预算法制化开始，将为全面推进依法治国以及其他领域的改革拓展更大空间。中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军表示，改革能否实质性前行挺进，撬动深层的固化利益格局，预算管理制度改革将成为一个关键的突破口。
这场预算制度改革，对于包含一般公共财政收入、政府性基金收入、国有资本经营预算、社会保险基金预算在内的全口径财政收入已超20万亿元的中国来说，意义重大，是一个新的起点，将开启我国迈向现代财政制度的“新时代”。
过去实际上，除公共财政预算外，三类预算的收支均由不同政府职能部门掌控，犹如它们的“私房钱”。全国人大常委会法工委经济法室主任王超英表示，预算公开是全面公开，既包括中央预算，也包括地方预算，不但政府预算要公开，部门预算也要公开。
新的预算管理制度既不搞“私房钱”，更不搞“账外账”。接受中国网财经采访的多位专家指出，过去由于不能将所有政府收支纳入统一制度框架，人代会对政府预算的审批就只能是“区别对待”式的。既不能将全部政府收支关进“统一”的制度笼子，本属同一性质的各种政府收支运作也就难免“政出多门”。
预算的公开透明是实现“阳光财政”的第一步，如何晒“国家账本”？公众的监督显然必不可少。李大大指出，“财政的钱怎么花的，干了什么事，都要让老百姓知道，花得合不合理要接受社会监督！”
全面规范、公开透明的财政制度，不仅能保证财政资金安全、提高资金使用效率，在提升政府公信力、推进“制度反腐”方面，也具有不可替代的作用。李大大对与会的各部门负责人表示，“预算不仅要全面公开，还要经得起人民的质询，回答得了群众的疑问。对预决算公开过程中社会关切的问题，要规范整改、完善制度。”
如何提高财政资金的使用效率，盘活存量是新一届政府着力解决的问题。若干年来，很多财政资金在各部门、地方的账上“打呼噜”，有些已经沉淀了10年、甚至20年，造成巨大的浪费。李大大总理强调，要加强审计监督，严肃查处截留、挪用、滥用财政资金等违规违法行为；与此同时，还要加强国库资金管理，“唤醒”那些常年沉睡的资金，提高结转结余资金的使用效率。
李大大严令要对各单位的“小金库”、“私房钱”开展清理整顿，坚决堵住公共资金的“跑冒滴漏”。
要通过预算硬约束，有效防范和化解地方债务风险。依据新修改的预算法，允许地方依法适度举债，但要纳入预算管理，不得将债务资金用于经常性支出。李大大就此强调，要通过改革堵“偏门”、开“正门”，建立以政府债券为主体的地方政府举债融资机制，推广使用政府与社会资本合作模式。建立地方政府性债务风险预警和应急处置机制，勒紧债务风险的“缰绳”。他特别指出，要妥善处理存量债务，确保在建项目后续融资，为经济社会发展出力。
预算是财政对国民收入的“再分配”。专家指出，我国要构筑坚实而强大的财政基础和财政支柱，要依托于科学的财税体制，科学的财税体制又必须要建立在现代财政制度的基础上。
公开透明是现代财政制度的基本特征，是建设阳光政府、责任政府的需要。此前，财政部部长楼继伟撰文指出，中国财政改革秉承公共财政的理念。在财政功能上，处理好政府与市场的关系，财政的作用不“越位”、不“缺位”。在预算管理上，力争做到预算完整，公开透明，科学有序，执行有效，纪律严明。新预算法反映了上述现代预算管理的基本要素，是现代财政制度的重要组成部分。
新一轮财税改革的重点是健全财力与事权相匹配的财政体制，其中税制改革、预算改革和财政体制改革，是新一轮财税改革的三大期待。对此，业界的普遍共识是，预算制度的改革也是中央与地方关系改革的前提。因为预算改革是要解决财政收支的合理、合法问题，在这个基础上进行税制改革，在税制改革的基础上，就能顺理成章解决中央和地方的事权和支出责任，整个财税改革中预算制度改革要先行。
现在，伴随着新预算法，新一届政府再一次勇立潮头，以预算管理制度改革为抓手，在改革的深水区攻坚克难，一路疾行。(记者 邹光祥)
世卫组织总干事积极评价中国援助西非抗击埃博拉
新华社华盛顿９月３日电（记者周而捷 刘帅）世界卫生组织总干事陈冯富珍３日说，中国政府向西非国家派遣医疗队并提供物资援助以抗击埃博拉疫情，她对此表示感谢。
陈冯富珍当天在华盛顿联合国基金会举行的新闻发布会上对新华社记者说，面对西非肆虐的埃博拉疫情，中国政府没有退却，来自中国的医疗工作者坚持为埃博拉患者以及其他病患提供医疗服务，她对此表示感谢。
陈冯富珍表示，埃博拉病毒被发现以来已近４０年，此次疫情是最严重和最复杂的一次，目前已有约３５００例确诊或疑似病例，超过１９００人死亡。疫情在西非国家快速扩散，已经成为全球性的威胁，需要各国协同应对。
联合国埃博拉病毒问题高级协调员戴维·纳巴罗在记者会上说，控制埃博拉疫情在西非国家的传播至少需要花费６亿美元。
针对埃博拉疫情在西非一些国家迅速蔓延的情况，中国政府最近提供了价值３０００万元人民币的紧急人道主义物资援助，所派遣的公共卫生专家组也抵达这些国家，与当地医务人员一道抗击埃博拉疫情。
唤醒“打呼噜”的万亿资金
全国人大常委会表决通过修改预算法的决定两天后，9月2日，李大大总理主持召开国务院常务会议，研究完善预算管理、促进财政收支规范透明的相关意见，他要求财政的钱怎么花的，干了什么事，要让老百姓知道，花得合不合理要接受社会监督。除了强化监督外，李大大还特别强调公共资金的效率，把那些躺在账上“打呼噜”的钱，真正用在有利于调结构、惠民生等重点领域。 这样沉睡的公共资金其实并不少，去年以来，李大大就力推审计署彻查整顿各部门各种名目的“小金库”。今年6月，审计署审计长刘家义就披露，2013年审计9个省本级、9个市本级和18个县发现，通过将财政收入滞留在财政专户或过渡户等少反映收入823.31亿元。这还是部分省市的情况，若扩大到全国，其金额可能有一两千亿元。如果这些资金能够及时发挥效益，恐怕也会产生一波“微刺激”效应。 沉睡的公共资金可能还不限于财政专户上，公开报道显示，自1998年实行住宅专项维修资金管理办法至今，我国收缴的维修资金在5000亿元左右。这笔钱因申请手续繁琐、过程艰难，被称为“沉睡”的资金。另外，中国失业保险金结余3000亿，也被称为沉睡资金；同时，全国6万亿住房公积金一半也在“沉睡”。 上述资金可能囿于体制和机制的原因，并不能轻易被唤醒，它和小金库的“沉睡”资金性质有所不同，但是它们都属于公共资金，无论是作何用途，积极发挥资金的效用应该成为社会共识。此次国务院常务会议上，李大大就说，若干年来，很多财政资金在各部门、地方的账上“打呼噜”，有些已经沉淀了10年，甚至20年，造成巨大的浪费。他强调要“唤醒”那些常年沉睡的资金，提高结转结余资金的使用效率。 要想唤醒那些“打呼噜”的公共资金，既需要制度的顶层设计，也需要政策的有力执行，还要通过严格的责任追究保证国务院不发空头文件。具体而言，它可能涉及三个层面的举措。 首先，唤醒一些公共资金，还需要强化顶层设计，让一些旧有的体制机制与时俱进。比如沉睡的养老基金、企业年金、公积金、公共维修基金等，有媒体曾建议这些总量高达10万亿的公共资金能够进入股市，这样能发挥股市的财富效应，继而拉动内需、繁荣市场，形成一个良性循环。当然，这些资金是否都进入股市还可以商榷，但是着力提高这些沉睡资金的使用效率应该是改革方向。而这可能需要修改一部分约束当前“沉睡”资金的行政法规，而如何运作这些资金，在保证安全的前提下让它增值，并且带动国民经济的良性发展，还需要专门的顶层设计。 其次，对截留、挪用、滥用等原因造成公共资金沉睡的主体要严格追责。一方面，“打呼噜”的资金可能会被收回，正如李大大会上所言，“根据修改后的预算法和新推出的改革方案，再有长期不用的沉淀资金，我们就要收归中央财政，让它们真正用在刀刃上！”另一方面，造成资金沉睡的主体要被问责，通过加强审计监督严肃查处那些违规违法行为，督促各级政府和部门用好“趴”在账上的沉淀资金。 再次，被唤醒的公共资金要用在有利于调结构、惠民生等重点领域。比如，上次国务院常务会议，有评估单位提到发现“扶贫工作资金到位率不足”等问题，李大大就要求有关部门研究制定规则，积极盘活存量资金。他说，“以前我们有规定，‘买酱油的钱不能拿来买醋’。现在明明缺‘酱油’，人的健康都要出问题了，买‘醋’的钱还放在那儿不能动。有些不合理的规定要改革！”显然，那些将被唤醒的庞大资金必须有合法合规的用途，不能为花钱而花钱，必须把钱花在刀刃上，通过精准地投入，既促进中国经济的行稳致远，也改善老百姓的生活水平。（田享华）
业内人士畅谈加快体育产业发展机遇与挑战
新华社北京９月４日电 (新华社记者王浩明 李丽)９月２日国务院常务会议部署加快发展体育产业、促进体育消费推动大众健身等工作。不少体育产业专家和业内人士认为，在政策利好的推动下，中国的体育产业将迎来春天，他们建议相关部门转变观念、出台配套政策，抓住体育产业发展的黄金时代。
“这是一个迟到的春天，将拉开中国体育事业和中国体育产业新的阶段，是一个里程碑事件，”中国体育科学学会体育产业分会副秘书长刘清早说。
他表示：“在我们国家的整个经济发展中，体育产业的贡献率虽然在快速增长，但对国家ＧＤＰ的增长作出的贡献却要小得多。”２０１２年，刘清早曾牵头对全国１７个省区市进行了体育产业调查，通过抽取样本分析，发现体育产业占到ＧＤＰ的比重约为０.５％－０.７％，而发达国家这个比重普遍在５％－７％。
“一方面是差距，另一方面这更说明体育产业有着广阔的发展空间，”刘清早说。
在国家体育总局体育科学研究所体育社会科学研究中心主任鲍明晓眼中，这是国家层面上首次明确提出发展体育产业、促进体育消费，更是把体育产业纳入了经济转型的大框架中，意义深远。
“此次国务院主导出台的促进体育产业发展的意见，实际上把体育产业纳入了促进消费和经济转型的社会经济转型升级的大背景和大框架中统一协调，足见中央的重视程度，”鲍明晓说。
他认为，这次国务院常务会议关于体育产业发展的工作部署，命中了体育产业发展的关键问题和难点。
“这次提出并且明确要解决的，比如赛事审批、职业联盟、电视转播，这都是体育产业长期存在的难点问题和重要环节，”鲍明晓说。
发展体育产业的意义还在于其是一个完全的绿色产业。“体育产业不是以牺牲能源环境为代价的，是无污染的贡献，是对社会发展、人民健康有重大意义的发展，”刘清早说。
虽然国家层面上的政策十分“给力”，但不少专家认为，在各级政府部门的具体实施上，仍将面临一些瓶颈。
“地方政府和部门要转变观念，现在明确商业赛事取消审批，那就要从过去审批体育赛事到转为服务赛事；另外，要出台一系列措施促进商业赛事发展、扶持体育产业企业、扶持组织群众开展，”刘清早说。
专家认为，政策出台后，在具体的实施上更需要各部门协作、互动，这才能真正激活体育产业发展的潜力。
“必须打破行业的壁垒，实现各部门的互动。比如体育旅游，旅游部门就要和体育部门互动，才能将资源盘活，”刘清早说。
“涉及的相关部委，如果没有协作，问题还是解决不了。比如赛事审批，并非体育一个部门的事情。比如电视转播，广电部门如果不配合、配套发展，也是无法解决的问题，”鲍明晓说。
不少体育产业一线业界人士则表示，国务院的部署出台让人兴奋，但目前体育产业面临的挑战依然很多。增强企业自身实力、提高从业人员素质是体育产业发展的关键。
“中国体育产业缺乏的不仅仅是管理和政策支持，由于历史原因，体育产业从业人员的素质能力和企业实力都比较弱，长期在低水平的状况运行。所以大家普遍有乐观情绪，但做起来却比较没底气。对于现有的体育产业来说，政策利好信号释放，意味着资本会更多地进来，市场竞争会让有效率、更强大的留下来，”云传媒董事长李璐瑒说，要抓住机遇，加快专业人才培养，使体育企业成长壮大，体育产业的春天才能真正到来。
我国成功发射创新一号04星
新华社酒泉9月4日电 4日8时15分,我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭,成功将创新一号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道｡这次任务还同时搭载发射了一颗灵巧通信试验卫星｡ 创新一号04星由中国科学院研制,主要用于水利､水文､气象､电力及减灾等领域各类监测站点的数据采集和传输任务｡搭载发射的灵巧通信试验卫星主要用于开展卫星多媒体通信试验｡ 创新一号04星和用于这次发射的长征二号丁运载火箭由中国航天科技集团公司负责研制｡这是长征系列运载火箭的第192次飞行｡
放宽转播权 体育赛事审批将“松绑”
著名体育学者、江西财经大学副校长易剑东告诉《每日经济新闻》记者，举办商业性的比赛，就必须精细地计算成本。如果相关部门减少审批，增加备案管理和后续服务，就会使更多的人获利，从而真正愿意投资商业赛事，促进体育产业的发展。
易剑东表示，在我国当前第三产业比重偏低，服务业水准还有待提高的情况下，推动体育产业发展也是推动第三产业与服务业的发展。体育产业又属于劳动密集型产业，还可以拉动就业。
“在看到体育产业巨大潜力的同时，不容忽视的是中国体育产业结构不均衡发展。”中国国家体育总局经济司司长刘扶民表示。
他解释说，体育用品业在贡献率上超过80%，中国体育产业仍旧是以体育用品服装鞋帽制造为主要支柱的传统产业。在不平衡的体育产业结构中，落后的体育服务业已经成为制约体育产业发展主要因素。
易剑东表示，我国还存在办赛严重亏本的问题。原因首先在于成本多元化，且没有进行很好的控制，如一场比赛仅安保费就会花费几百万元。许多顶尖比赛的出场费用也很高，致使成本负担很重。
另外，体育产业的发展还受审批门槛的阻碍。据了解，在中国办赛，赛事审批是一道无法避开的关卡。无论是全国综合性运动会、国际性体育竞赛，还是地方性、群众性或商业性的比赛，均需要一纸批文。
易剑东表示，在审批后，有些部门还会收取提供服务的费用，这会导致一系列问题。
“商业性的比赛，就必须精细地计算成本。如果相关部门减少审批，增加备案管理和后续服务，就能够让人真的愿意投资商业赛事，并且有利可图。但是如果门槛卡得比较紧，加上多元化的成本不容易控制，那么在办赛事方面就容易赔钱。”易剑东说。“激活和带动商业赛事与民间体育赛事，是一把钥匙，能让企业看到盈利的希望，促进体育产业发展。”（记者 周程程）
渝暴雨洪灾三条“生命通道”打通
打通的三条救援"生命通道"分别通往灾情较重的云阳江口､奉节大树､奉节竹园,具体为云阳高速路下道至305省道､103省道至江口;奉节夔门下道至102省道,至大树镇;奉溪高速经巫溪,经102省道至竹园,均已全线打通｡
目前,云阳､奉节､巫溪三地累计投入交巡警力1100余人次,沿线设立应急接待站和路标,踏勘被洪水损毁和浸泡路段,确保大型物资和抢险救援设施运送｡
四名官员分别被检察机关立案侦查
国务院常务会议力推新预算法勒紧地方债务风险“缰绳”
政府收支必须全部纳入预算管理，不能搞“账外账”。9月2日的国务院常务会议再次强调了这一点。
8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过了修改预算法的规定，对全口径预算、地方债务、专项转移支付等问题做出明确规定，并将于2015年1月1日正式生效。
中国社会科学院财经战略研究院研究员杨志勇告诉记者，整个预算法的修正都是围绕着全面规范公开透明。
会议称，除涉密信息外，中央和地方所有使用财政资金的部门均应公开本部门预决算。所有财政资金安排的“三公”经费都要公开。同时，要唤醒趴在账上“打呼噜”的沉睡资金，提高结转结余资金使用效率。加强审计监督，严肃查处截留、挪用、滥用财政资金等违规行为。优化财政支出结构，扩大一般性转移支付比例，增加对革命老区和民族、边疆、贫困地区转移支付。
针对“小金库”、“乱收费”现象的普遍存在，会议表示，要采取行动，取缔各单位形形色色的“私房钱”，堵塞公共资金的“跑冒滴漏”。坚决取消不合法、不合理的收费基金项目，尤其要看住加重小微企业负担的乱伸的“手”。对依法合规的收费也要全部公开，接受社会监督。
在地方债务方面，会议称，依据新修改的预算法，允许地方依法适度举债，纳入预算管理，不得将债务资金用于经常性支出。建立地方政府性债务风险预警和应急处置机制，勒紧债务风险的“缰绳”。妥善处理存量债务，确保在建项目后续融资，为经济社会发展出力，切实防范风险。
倪红日对本报记者表示，目前很多财税改革的问题还没有统一思路，但上述六项在刚刚通过的新预算法中已经达成共识，有了一个具体的法律框架。因此，也成为本次国务院常务会议中强调的下一步预算改革的工作重点。
杨志勇则称，预算法修正通过仅是预算改革的第一步，更重要的是如何实施。比如，地方债总额如何确定、各地的指标如何划分，这是亟须解决的难题。（徐燕燕 任倩）
排污权有偿使用和交易制度核心是将全民共同拥有的环境作为资源进行管理
9月4日，环境保护部总量司副司长黄小赠作客中国政府网，就国务院办公厅近日印发的《关于进一步推进排污权有偿使用和交易试点工作的指导意见》与网友进行在线交流。 黄小赠首先介绍了排污权在环境保护领域的解释，排污权是指排污单位经核定、允许其排放污染物的种类和数量，并且以排污许可证的形式予以确认。黄小赠介绍，排污权由地方环境保护部门按照污染源管理权限进行核定。企业在生产过程中实际排放的污染物数量有限额要求，企业不能随意排放。《意见》明确规定以排污许可证的形式对排污权予以确认。 在谈到排污权有偿使用及排污权交易具体内容时，黄小赠介绍，排污权有偿使用，是指排污单位以有偿的方式，获得初始排污权的行为，其核心是按照“环境容量是稀缺资源，环境资源占用有价”的理念，形成反映环境资源稀缺程度的价格体系和市场；排污权交易，是指在总量控制制度下排污单位为落实总量控制目标、降低减排成本或获取减排效益，所进行的排放权的交易行为。排污权有偿使用和交易制度的核心是将全民共同拥有的环境作为资源进行管理，将原来排污单位无偿获取排污权改为有偿使用，排污单位可以将有偿取得的排污权作为无形资产在市场进行自由流通。 黄小赠说，目前我国有11个省份按照国家的要求正在开展试点，经过近7年的试点已经取得了积极成效，并为我国下一步深入推进排污权有偿使用与交易积累了经验，明确了方向，也为国务院这次出台《意见》奠定了很好的基础。
发展体育事业让全国人民“动起来”
生产效率提高，经济水平提高，生活水平提高，于是公众对体育锻炼的需要就成了一种自然而然的事情。但是公众要想加强体育锻炼，就得有锻炼的场所、设施和器械，也就是本次李大大总理主持召开的国务院会上提到的发展体育产业，增加体育产品和服务的供给。 发展体育产业，营造全民参与锻炼的氛围，让全国人民“动起来”，其现实意义是可以想见的。其一，公众可以通过体育锻炼增强体制，提高身体对疾病的抵抗力，既能保持身体健康，还能少去几次医院，这实际上也是在间接为国家和社会节省医疗资源，创造社会财富；其二，当越来越多的人有了体育锻炼的需要，就会催生催热体育产品和服务的市场，进而刺激消费、扩大内需和就业，培育新的经济增长点。 也正是因为有着如此多的现实价值和意义，所以国务院会议才特别把发展体育事业作为一个专门的议题来研究。而要发展体育事业，壮大体育产业，就必须需要政府在政策上的引导、支持和帮扶。比如现在绝大多数的商业性和群众性赛事都要经过主管部门的审批，这个审批过程手续繁琐，过程漫长，很多时候还可能因为一些“莫须有”的原因被拒绝批准举办，这严重挫败了一些体育服务企业或组织机构申办各种赛事的积极性。为此，本次国务院会议本着简政放权、放管结合的要求，取消了商业性和群众性体育赛事的审批，同时放宽赛事转播的限制，等于是最大限度地给各类体育赛事松绑。 正如前面所说，群众要参与体育锻炼，首先得有锻炼场所和锻炼设施，而目前在全国很多城市都存在这样的矛盾，一方面群众找不到锻炼的地方和设施，一方面一些体育馆、运动场长期闲置，得不到充分的利用。如果盘活、用好现有的体育设施，积极推动公共体育设施向社会开放，通过市场化手段实现体育场馆或场所的良性运转，这是地方体育主管部门和企业所必须认真考虑的事情。当然了，体育产业的长远发展，也离不开政府在税收、规划、土地等等政策上的支持。政府应该把体育事业的发展当成是一项民生事业，民心事业，通过税收倾斜，规划优先，土地优惠等等政策，来扶持体育产业的发展，满足人民群众的运动锻炼之需。 体育专业人才的缺乏，也是制约体育事业发展，制约体育产业壮大的一个不利因素。所以要加快专业体育人才培养，积极推动体育健身与医疗、文化等融合发展，大力发展体育旅游、运动康复、健身培训等体育服务业。我们发展体育事业的主要目的，就是要让体育产业强健人民体魄，让大众健身消费助力经济社会发展，扩大劳动就业，成为拉动内需的新的经济增长极。（天歌）
完善预算管理制度引领国家治理现代化
全国人大常委会表决通过修改预算法的决定两天后，9月2日，李大大总理主持召开国务院常务会议，研究完善预算管理、促进财政收支规范透明的相关意见。
会议指出，要按照党的十八届三中全会部署，根据全国人大常委会已审议通过的预算法修正案，围绕推进政府职能转变，加强和完善预算管理，使财政收入规范有据、支出公开透明，提高财政资金使用效率，促进社会公平。
作为国家财政最基本的制度，预算制度是否先进、现代化，反映出一个国家治理水平的高低。预算制度是现代国家治理体系的重中之重，关乎民生福祉，牵一发而动全身。
党的十八届三中全会《关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出“财政是国家治理的基础和重要支柱”，这种表述是首次出现在党的重要文件中，凸显了深化财政体制改革及建立现代财政制度的重要意义。
随着经济增速的逐渐放缓，我国财政运行进入“过紧日子”的阶段。应对我国财政运行现状的关键问题在于激活财政资金存量，把有限的资金用在刀刃上。然而，我国现行的财政支出却普遍存在结构不合理、效率低下问题。因此，目前激活财政资金存量最重要的是优化财政支出结构，提高财政资金使用效率。
财政支出结构不够优化固然有多方面的原因，但究其深层次的根本原因，关键在于现行预算管理制度不够完善，没有真正起到优化财政支出结构的核心作用。加强预算管理是优化财政结构、提高资金使用效率的最佳途径和手段。
为此，刚刚召开的国务院常务会议指出，要强化预算约束、强化预算公开、强化国库资金管理。唤醒趴在账上“打呼噜”的沉睡资金，提高结转结余资金使用效率。加强审计监督，严肃查处截留、挪用、滥用财政资金等违规行为。
预算改革的每一步可能是艰难的，因为它涉及各方面的利益调整，特别是要突破利益固化的樊篱，但是可以预见，预算改革的每一步，都将成为推进我国国家治理体系和治理能力现代化的坚实脚步。（夏晓伦）
国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
考试招生制度是国家基本教育制度。党的十八届三中全会对考试招生制度改革作出全面部署，今年《政府工作报告》提出了明确要求。改革开放30多年来，我国考试招生制度不断改进完善，初步形成了相对完整的考试招生体系，为学生成长、国家选才、社会公平作出了历史性贡献，对提高教育质量、提升国民素质、促进社会纵向流动、服务国家现代化建设发挥了不可替代的重要作用。这一制度总体上符合国情，权威性、公平性社会认可，但也存在一些社会反映强烈的问题，主要是唯分数论影响学生全面发展，一考定终身使学生学习负担过重，区域、城乡入学机会存在差距，中小学择校现象较为突出，加分造假、违规招生现象时有发生。为贯彻落实党中央、国务院决策部署，现就深化考试招生制度改革提出如下实施意见。
一、总体要求
高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人，适应经济社会发展对多样化高素质人才的需要，从有利于促进学生健康发展、科学选拔各类人才和维护社会公平出发，认真总结经验，突出问题导向，深化考试招生制度改革，为办好人民满意的教育、建设人力资源强国提供有力保障，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供强有力的人才支撑。
坚持育人为本，遵循教育规律。把促进学生健康成长成才作为改革的出发点和落脚点，扭转片面应试教育倾向，坚持正确育人导向，践行社会主义核心价值观，深入推进素质教育，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。
着力完善规则，确保公平公正。把促进公平公正作为改革的基本价值取向，加强宏观调控，完善法律法规，健全体制机制，切实保障考试招生机会公平、程序公开、结果公正。
体现科学高效，提高选拔水平。增加学生选择权，促进科学选才，完善政府监管机制，确保考试招生工作高效、有序实施。
加强统筹谋划，积极稳妥推进。整体设计从基础教育到高等教育考试招生制度改革，促进普通教育、职业教育、继续教育之间衔接沟通，统筹实施考试、招生和管理制度综合改革，试点先行，稳步推进。
2014年启动考试招生制度改革试点，2017年全面推进，到2020年基本建立中国特色现代教育考试招生制度，形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生模式，健全促进公平、科学选才、监督有力的体制机制，构建衔接沟通各级各类教育、认可多种学习成果的终身学习“立交桥”。
二、主要任务和措施
1.提高中西部地区和人口大省高考录取率。综合考虑生源数量及办学条件、毕业生就业状况等因素，完善国家招生计划编制办法，督促高校严格执行招生计划。继续实施支援中西部地区招生协作计划，在东部地区高校安排专门招生名额面向中西部地区招生。部属高校要公开招生名额分配原则和办法，合理确定分省招生计划，严格控制属地招生比例。2017年录取率最低省份与全国平均水平的差距从2013年的6个百分点缩小至4个百分点以内。
2.增加农村学生上重点高校人数。继续实施国家农村贫困地区定向招生专项计划，由重点高校面向贫困地区定向招生。部属高校、省属重点高校要安排一定比例的名额招收边远、贫困、民族地区优秀农村学生。2017年贫困地区农村学生进入重点高校人数明显增加，形成保障农村学生上重点高校的长效机制。
3.完善中小学招生办法破解择校难题。推进九年义务教育均衡发展，完善义务教育免试就近入学的具体办法，试行学区制和九年一贯对口招生。改进高中阶段学校考试招生方式。实行优质普通高中和优质中等职业学校招生名额合理分配到区域内初中的办法。进一步落实和完善进城务工人员随迁子女就学和升学考试的政策措施。
1.完善高中学业水平考试。学业水平考试主要检验学生学习程度，是学生毕业和升学的重要依据。考试范围覆盖国家规定的所有学习科目，引导学生认真学习每门课程，避免严重偏科。学业水平考试由省级教育行政部门按国家课程标准和考试要求组织实施，确保考试安全有序、成绩真实可信。各地要合理安排课程进度和考试时间，创造条件为有需要的学生提供同一科目参加两次考试的机会。2014年出台完善高中学业水平考试的指导意见。
2.规范高中学生综合素质评价。综合素质评价主要反映学生德智体美全面发展情况，是学生毕业和升学的重要参考。建立规范的学生综合素质档案，客观记录学生成长过程中的突出表现，注重社会责任感、创新精神和实践能力，主要包括学生思想品德、学业水平、身心健康、兴趣特长、社会实践等内容。严格程序，强化监督，确保公开透明，保证内容真实准确。2014年出台规范高中学生综合素质评价的指导意见。各省（区、市）制定综合素质评价基本要求，学校组织实施。
3.加快推进高职院校分类考试。高职院校考试招生与普通高校相对分开，实行“文化素质+职业技能”评价方式。中职学校毕业生报考高职院校，参加文化基础与职业技能相结合的测试。普通高中毕业生报考高职院校，参加职业适应性测试，文化素质成绩使用高中学业水平考试成绩，参考综合素质评价。学生也可参加统一高考进入高职院校。2015年通过分类考试录取的学生占高职院校招生总数的一半左右，2017年成为主渠道。
4.深化高考考试内容改革。依据高校人才选拔要求和国家课程标准，科学设计命题内容，增强基础性、综合性，着重考查学生独立思考和运用所学知识分析问题、解决问题的能力。改进评分方式，加强评卷管理，完善成绩报告。加强国家教育考试机构、国家题库和外语能力测评体系建设。2015年起增加使用全国统一命题试卷的省份。
1.减少和规范考试加分。大幅减少、严格控制考试加分项目，2015年起取消体育、艺术等特长生加分项目。确有必要保留的加分项目，应合理设置加分分值。探索完善边疆民族特困地区加分政策。地方性高考加分项目由省级人民政府确定并报教育部备案，原则上只适用于本省（区、市）所属高校在本省（区、市）招生。加强考生加分资格审核，严格认定程序，做好公开公示，强化监督管理。2014年底出台进一步减少和规范高考加分项目和分值的意见。
2.完善和规范自主招生。自主招生主要选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生。申请学生要参加全国统一高考，达到相应要求，接受报考高校的考核。试点高校要合理确定考核内容，不得采用联考方式或组织专门培训。规范并公开自主招生办法、考核程序和录取结果。严格控制自主招生规模。2015年起推行自主招生安排在全国统一高考后进行。
3.完善高校招生选拔机制。高校要将涉及考试招生的相关事项，包括标准、条件和程序等内容，在招生章程中详细列明并提前向社会公布。加强学校招生委员会建设，在制定学校招生计划、确定招生政策和规则、决定招生重大事项等方面充分发挥招生委员会作用。高校可通过聘请社会监督员巡视学校测试、录取现场等方式，对招生工作实施第三方监督。建立考试录取申诉机制，及时回应处理各种问题。建立招生问责制，2015年起由校长签发录取通知书，对录取结果负责。
4.改进录取方式。推行高考成绩公布后填报志愿方式。创造条件逐步取消高校招生录取批次。改进投档录取模式，推进并完善平行志愿投档方式，增加高校和学生的双向选择机会。2015年起在有条件的省份开展录取批次改革试点。
5.拓宽社会成员终身学习通道。扩大社会成员接受多样化教育机会，中等职业学校可实行注册入学，成人高等学历教育实行弹性学制、宽进严出。为残疾人等特殊群体参加考试提供服务。探索建立多种形式学习成果的认定转换制度，试行普通高校、高职院校、成人高校之间学分转换，实现多种学习渠道、学习方式、学习过程的相互衔接，构建人才成长“立交桥”。2015年研究出台学分互认和转换的意见。
1.加强信息公开。深入实施高校招生“阳光工程”，健全分级负责、规范有效的信息公开制度。进一步扩大信息公开的内容，及时公开招生政策、招生资格、招生章程、招生计划、考生资格、录取程序、录取结果、咨询及申诉渠道、重大事件违规处理结果、录取新生复查结果等信息。进一步扩大信息公开的范围，接受考生、学校和社会的监督。
2.加强制度保障。健全政府部门协作机制，强化教育考试安全管理制度建设，构建科学、规范、严密的教育考试安全体系。健全诚信制度，加强考生诚信教育和诚信档案管理。健全教育考试招生的法律法规，提高考试招生法制化水平。
3.加大违规查处力度。加强考试招生全程监督。严肃查处违法违规行为，严格追究当事人及相关人员责任，及时公布查处结果。构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。
1.改革考试科目设置。增强高考与高中学习的关联度，考生总成绩由统一高考的语文、数学、外语3个科目成绩和高中学业水平考试3个科目成绩组成。保持统一高考的语文、数学、外语科目不变、分值不变，不分文理科，外语科目提供两次考试机会。计入总成绩的高中学业水平考试科目，由考生根据报考高校要求和自身特长，在思想政治、历史、地理、物理、化学、生物等科目中自主选择。
2.改革招生录取机制。探索基于统一高考和高中学业水平考试成绩、参考综合素质评价的多元录取机制。高校要根据自身办学定位和专业培养目标，研究提出对考生高中学业水平考试科目报考要求和综合素质评价使用办法，提前向社会公布。
3.开展改革试点。按照统筹规划、试点先行、分步实施、有序推进的原则，选择有条件的省（市）开展高考综合改革试点。及时调整充实、总结完善试点经验，切实通过综合改革，更好地贯彻党的教育方针，全面实施素质教育，增加学生的选择性，分散学生的考试压力，促进学生全面而有个性的发展。2014年上海市、浙江省分别出台高考综合改革试点方案，从2014年秋季新入学的高中一年级学生开始实施。试点要为其他省（区、市）高考改革提供依据。
三、加强组织领导
各地各有关部门要高度重视考试招生制度改革，切实加强领导。教育部等有关部门要抓紧研究制定配套文件。各省（区、市）要结合实际制订本地考试招生制度改革实施方案，经教育部备案后向社会公布。
要充分考虑教育的周期性，提前公布考试招生制度改革实施方案，给考生和社会以明确、稳定的预期。及时研究解决改革中遇到的新情况新问题，不断总结经验、调整完善措施。
要加大对改革方案和政策的宣传解读力度，及时回应社会关切，解疑释惑、凝聚共识，营造良好改革氛围。
国务院印发《关于深化考试招生制度改革的实施意见》
新华社北京9月4日电 近日，国务院印发《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，部署深入贯彻落实党的十八届三中全会关于推进考试招生制度改革的要求，进一步促进教育公平，提高选拔水平。《实施意见》的出台，标志着新一轮考试招生制度改革全面启动。
《实施意见》指出，考试招生制度是国家基本教育制度。改革开放30多年来，我国考试招生制度不断改进完善，初步形成了相对完整的考试招生体系，为学生成长、国家选才、社会公平作出了历史性贡献。这一制度总体上符合国情，权威性、公平性社会认可，但也存在一些社会反映强烈的问题，主要是唯分数论影响学生全面发展，一考定终身使学生学习负担过重，区域、城乡入学机会存在差距，中小学择校现象较为突出，加分造假、违规招生现象时有发生，深化考试招生制度改革势在必行。
《实施意见》提出，要坚持育人为本，遵循教育规律；着力完善规则，确保公平公正；体现科学高效，提高选拔水平；加强统筹谋划，积极稳妥推进。《实施意见》要求，2014年启动考试招生制度改革试点，2017年全面推进，到2020年，基本建立中国特色现代教育考试招生制度，形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生模式，健全促进公平、科学选才、监督有力的体制机制，构建衔接沟通各级各类教育、认可多种学习成果的终身学习立交桥。
《实施意见》就深化考试招生制度改革提出五大任务：一是改进招生计划分配方式，提高中西部地区和人口大省高考录取率，增加农村学生上重点高校人数，完善中小学招生办法破解择校难题。二是改革考试形式和内容，完善高中学业水平考试，规范高中学生综合素质评价，加快推进高职院校分类考试，深化高考考试内容改革。三是改革招生录取机制，减少和规范考试加分，完善和规范自主招生，完善高校招生选拔机制，改进录取方式，拓宽社会成员终身学习通道。四是改革监督管理机制，加强信息公开，加强制度保障，加大违规查处力度。五是启动高考综合改革试点，改革考试科目设置，改革招生录取机制。
《实施意见》指出，考试招生制度改革要统筹规划、试点先行、分步实施、有序推进。各地各有关部门要高度重视，切实加强领导。教育部等有关部门要抓紧研究制定配套文件。各省（区、市）要结合实际制订本地考试招生制度改革实施方案。要充分考虑教育的周期性，提前公布考试招生制度改革实施方案，给考生和社会以明确、稳定的预期。及时研究解决改革中遇到的新情况新问题，不断总结经验、完善措施。
发展体育产业需管住政府手迈开市场腿
国务院总理李大大9月2日主持召开了国务院常务会议，部署加快发展体育产业、促进体育消费推动大众健身。会议认为，发展体育产业，增加体育产品和服务供给，既能增强人民体质、保障和改善民生，对于刺激消费、扩大内需和就业、培育新的经济增长点，也有重要意义。要坚持改革创新，更多依靠市场力量，加快发展体育产业，促进体育消费，推动大众健身。 今年是毛泽东题词“发展体育运动，增强人民体质”62周年。平心而论，经过这逾一甲子的不断发展，我国无论是竞技体育的水平，还是全民的身体素质，都较当年有了明显的提升。中国人再也不是“东亚病夫”，相反已成为国际体育舞台上一支重要的力量。但需要指出的是，由于在很长一段时间内，体育在我国被定位为“事业”，并且由此发展出一整套相关制度模式，比如运动员培养的举国体制、体育发展的政府主导模式等，导致我国体育运动的产业化、市场化脚步长期落后于其他领域。 所幸，从此次会议所释放出的信号看，体育的“产业”属性得到了重视，而要想加快体育产业的发展、促进民众的体育消费，关键还在于政府的简政放权，唯有如此方能激发市场的活力，发挥其在体育资源方面的配置性作用。事实上，无论是体育场馆的长期闲置，还是职业联赛的发展滞后，归根到底都是因为过去政府管得太多，甚至就连举办场民间赛事、租用个体育场馆都要预先申请、层层审批，搞得很多人兴趣索然。至于国际体育赛事，尤其是像世界杯、奥运会等重大运动比赛境内转播权的一家垄断，更是被国人诟病已久。一来，这人为地扭曲了市场规律，导致大量广告收入集中涌向一家电视台；二来，其老套、程式化的解说模式，也早已不能适应多样化的受众需求。所有这些问题，都需要靠政府的放权，以及市场的自由竞争来解决。 事实上，随着经济的发展、温饱问题的解决，广大国人正展现出对于体育运动、健身锻炼越来越强烈的兴趣和需求。现如今，在任何一座城市，都可以看到沿湖跑步的人群，各种健身房也常常爆满，至于广场舞大妈的威力，更是无需赘言。然而，相比群众高涨的体育热情，许多城市健身基础的建设、体育服务业的发展却明显落后。尽管这些年，一些地方政府也做了各种努力，比如开放学校体育设施等，但仍然是杯水车薪。这一方面是因为相关领域欠账太多，另一方面也表明，单纯依靠政府之手无法解决体育发展过程中的所有问题。 相反，如果能让民间的力量更多地参与进来，而政府只是在财税、价格、规划、土地等政策层面给予配合与帮助，那么不仅可以让各种体育资源“活”起来，扩大内需和就业、培育新的经济增长点，同时也能够减轻政府的负担。当然，这样一来势必会影响部分人的铁饭碗，削弱某些部门手中的权力。但是，相比可以预期的改革红利，这些付出显然是必须的。更何况，限制权力乱伸手，本来就是此轮改革的方向和题中应有之义。（何平）
加强预算管理是践诺“壮士断腕”
国务院总理李大大9月2日主持召开国务院常务会议，研究完善预算管理促进财政收支规范透明的相关意见，部署加快发展体育产业、促进体育消费推动大众健身。会议指出，预算是公共财政的基石。改革完善预算管理，建立与实现现代化相适应的现代财政制度，是财税体制改革的“重头戏”，也是政府自我革命的重要举措。要按照党的十八届三中全会部署，根据全国人大常委会已审议通过的预算法修正案，围绕推进政府职能转变，加强和完善预算管理，使财政收入规范有据、支出公开透明，提高财政资金使用效率，促进社会公平。（9月3日中国政府网）
预算是公共财政的基石，是财税体制改革的重头戏，这次国务院对预算工作提出的三个强化，两个行动，两个规范，是针对当前预算工作的现实问题采取的有效举措，是政府自我革命，可谓对症下药，必然能够更好的夯实公共财政基石，必然能让预算工作进入一个全新时代。
三个“强化”提升预算工作的约束性，透明性，民生性，是预算工作的一个整体升华。强化预算约束是提升预算的约束力，把政府资金全部纳入到预算中，可以有效防止腐败资金产生，强化公开，就是为了提高监督力量，让预算接受人民的检阅，产生监督压力。强化管理，就是让预算起到防止违规的作用，让预算更好的引领民生。
两个行动，直指向当前病灶，是治病救人。开展好这两个行动，可以提民气，聚民心，树立预算工作的权威。是开展清理整顿“小金库”行动，开展整顿“乱收费”行动，这两个行动相辅相成，缺一不可。小金库是腐败的根源，乱收费是腐败的取款机，搞好这两个行动，就是对腐败丑陋资金的釜底抽薪。
两个规范，是给地方财政装上缰绳，给狂奔权力戴上嚼子。规范税收征管和非税收入管理，规范地方政府性债务，对当前的乱收钱，乱花钱，乱借钱有很好的纠正作用。现实中，我们一些地方政府管理者不管自己的财政底子，胡乱预算，胡乱借钱，胡乱发钱，最终让地方财政走上畸形之路，预算成了政绩工具，起不到科学约束的作用，这种现状必须通过规范化彻底改变。
多元夯实公共财政基石，让预算工作进入新时代，这个新时代是建立现代化公共财政制度的新时代，必然能够促进政府财政管理改革的深化，净化，廉政化，能够促进经济社会健康发展，能够维护社会公平正义。（殷建光）
深挖体育消费“金矿”
随着人民生活水平的提高、健康意识和体育意识增强，体育产业的消费需求加快增长，体育产业已成为国民经济中不可忽略的增长点。但同时，我国体育产业发展相对滞后，与日益增长的消费需求相比还有相当距离，仍有巨大增长空间。
李大大总理9月2日主持召开国务院常务会议，确定加快发展体育产业，促进体育消费和大众健身，并制定了取消审批、优化环境等具体措施。此举既有利于改善民生，又有利于扩大消费和就业，并形成新的增长点。
近一个时期，“大妈广场舞”成了舆论关注的热点。抛开其中的种种议论不谈，老年人对健身场地的“争夺”，从一个方面反映了我国全民健身事业发展的滞后，也表明体育消费尚有巨大潜力有待开掘。
随着人民生活水平的提高、健康意识和体育意识增强，体育产业的消费需求加快增长，体育产业已成为国民经济中不可忽略的增长点。不难发现，越来越多的大型体育设施正在拔地而起，社区内建起了游泳馆、健身房，公园开辟了篮球场、羽毛球场……很多老年人更是自发组织起来，在广场的空地上跳舞健身，场面十分壮观。
但同时，我国体育产业发展相对滞后，与日益增长的消费需求相比还有相当距离，仍有巨大增长空间。比如，全民健身公共服务缺口很大。突出表现在全民健身公共服务投入总量不足，场地、基础设施落后，人员、经费保障不够，供需矛盾突出。又如，包括体育竞赛和体育表演市场等在内的体育产业大有文章可做。据统计，目前美国体育产业总产值占GDP的比重高达3%左右，是汽车产业的2倍。而根据国家体育总局发布的公告，2012年我国体育产业增加值占GDP的比例只有0.6%，差距非常明显。从上座率看，我国的中超联赛与德甲联赛、英超联赛等无法比拟；从盈利模式看，门票收入、转播权收入、赞助商收入、商品开发收入，是国际上体育产业4种并驾齐驱的主要盈利模式，而我国基本上还处于主要靠“卖门票”度日的阶段。
不足，往往意味着潜力。越来越多有先见的企业已经嗅到其中的商机。电商巨贾阿里巴巴、房地产大亨恒大地产等与足球联姻，并引发股票市场震动，就是一个明证。
加快发展体育产业，培育扩大体育消费新增长点，是顺应城乡居民消费升级大趋势、释放消费潜力所需，更是丰富群众体育生活，提高全民族身体素质所需，既利当前又利长远。
深挖体育消费“金矿”，离不开观念的转变。国家体育总局最新发布的一项调查显示，目前我国年人均体育消费水平仅645元，而且在被调查的6至19岁儿童青少年中，78.1%的儿童青少年在校外进行体育锻炼时缺乏指导，只能“自己练”。这说明我国城乡居民在这方面的消费意识还比较弱，需要大力引导。有关方面要更新观念、拓宽思路，牢固树立大体育观，将体育消费、体育产业融入经济社会发展大局、融入建设体育强国的目标。
深挖体育消费“金矿”，尤其要向改革要动力。什么领域属于公共服务，应由政府买单；什么领域可向市场放开，鼓励社会资本进入？如何遵循“政企分开、政资分开、政事分开、政社分开”的要求，厘清体育行政主管部门、事业单位与体育社会组织的职能，激发市场主体活力？怎样促进体育与文化、旅游、科技、传媒等相关产业深度融合，加快构建统一开放、竞争有序的市场体系和产业集群？这些问题的解决，只能靠改革。体制机制顺了，各方面积极性就上来了，体育产业就能获得大发展，体育消费就能上一个新台阶。（马志刚）
海运业发展升至国家战略
最近，国务院正式印发了《国务院关于促进海运业健康发展的若干意见》，这是新中国成立以来第一次比较全面系统地明确海运发展的战略目标和主要任务，标志着海运业发展正式上升为国家战略。为此，交通运输部副部长何建中3日在国务院新闻办举行的新闻发布会上对《若干意见》进行详细的分析和解读。 交通运输部副部长何建中指出，《国务院关于促进海运业健康发展的若干意见》提出了今后一个时期我国海运业发展的战略目标，即到2020年，基本建成安全、便捷、经济、绿色、高效的具有国际竞争力的现代海运体系；形成具有较强国际竞争力的品牌海运企业、港口建设和运营商、全球物流的经营主体；建立保障有力的重点物资海运船队，建成具有国际影响力的国际航运中心；完善海运业发展的相关配套政策和法规，培育和提升核心竞争力，推动海运企业“走出去”。 为实现这4个战略目标，《若干意见》安排部署了七项重点任务。一是优化海运船队结构，核心是要建立一支规模适度、结构合理、技术先进的专业化船队。二是完善全球海运网络，核心是要建设物流枢纽、多式联运和集疏运体系。三是推动海运企业转型升级，核心是完善企业法人治理结构，提高企业国际竞争力。四是大力发展现代航运服务业，核心是加快发展和创新高端航运服务业，建立具有国际影响力的航运中心。五是深化海运业改革开放，核心是积极发展混合所有制海运企业，海运投融资和经营管理市场进一步开放。六是提升海运业国际竞争力，核心是完善海运业相关标准、规则以及人才培养政策，提升国际化水平。七是推进海运安全绿色发展。 目前，我国海运船队运力规模达到1.42亿载重吨，约占世界海运船队总运力8%，居世界第4位；港口货物吞吐量已达118亿吨，集装箱吞吐量达到1.76亿标准箱，亿吨大港达到30个，百万标箱港口达到22个，在世界港口货物吞吐量、集装箱吞吐量排名前10中分别拥有8席和7席。 规模虽然较大，但是大而不强一直困扰着我国海运业的发展。何建中指出，与发达国家相比，我国海运业还存在3个明显的差距。 首先是我国海运服务业服务贸易长期处于逆差状态，尤其是高端服务业水平相对于发达国家竞争力比较弱。第二是五星红旗的船队规模偏小。在1.42亿载重吨里，五星红旗船队的规模总体上偏小，运力结构、专业化船队、技术水平有待优化和提高。第三，我国海运企业承运我国进出口货运量的总体份额偏低，保障我国经济安全运行的总体能力还不够。 专家指出，从长远来看，只有建设综合实力强、保障水平高、安全环保、运输高效的现代化海运服务体系，才能保障我国战略物资运输和经济运行安全。何建中表示，《若干意见》把海运业发展上升为国家战略，这是新中国成立以来国务院第一次对海运业长远发展制定的系统性政策意见，对推进现代海运体系建设具有重大推进作用，将是我国海洋强国战略的重要支撑。 何建中特别强调，航运服务业的落后是制约我国海运业发展的最大短板，要想成为真正的海运强国，不仅要看拥有多少船舶、建设了多少码头，核心还要看航运服务业是否发达。 何建中指出，首先要加快推进国际航运中心的建设。其次要加快提升口岸便利化水平。第三要完善主要港口的航运信息、金融、法律、理赔等具有高端服务内涵的服务功能。 随着运力规模的有效控制、运力结构的挑战优化、现有运力技术装备的不断改进，海运企业的竞争力有所增强。目前，世界经济正在缓慢复苏，我国经济更是保持平稳较快增长态势，世界海运业也正在逐步走出低谷。《若干意见》的发布，进一步描绘出我国海运业中长期发展的蓝图。（冬 子）
给企业“舒筋骨” 为经济增活力——简政放权改革成效盘点
新华社北京９月３日电（记者 王宇、李延霞）从一批批行政审批事项取消和下放，到工商登记制度改革的全面铺开；从一份份“权力清单”的公布，到行政事业性收费的减少，作为政府自我革命的“先手棋”和宏观调控的“当头炮”，一年多来，简政放权不断向纵深推进，企业得以松绑，经济活力得以迸发。 ８月１９日的国务院常务会议提出：再取消和下放８７项“含金量”高的审批事项，其中取消６８项，做到能取消的尽量取消、不下放，避免遗留尾巴。 简政放权，被作为本届政府开门第一件大事。一年多来，在取消和下放企业投资项目核准、取消和下放生产经营活动许可、改革工商登记制度、减少行政事业性收费、探索建立市场准入的负面清单制度等方面，简政放权改革举措不断出台，动作频频。 一年多来，国务院先后取消和下放７批共６３２项行政审批等事项，一批涉及企业投资项目核准、企业生产经营活动许可以及对企业、社会组织和个人的资质资格认定事项被取消或下放。修订了政府核准的投资项目目录，需报国务院部门核准的企业投资项目减少６０％左右。 值得一提的是，３月１日起实施的改革工商登记制度，由“先证后照”改为“先照后证”，注册资本实缴登记制改为认缴登记制，将１２６项工商登记前置审批事项改为后置审批，放宽了经济主体的市场准入。 “可以说，简政放权是政府的一场自我革命，通过取消不必要的审批，给权力涂上防腐剂，使制度更为公开透明，将会营造更加宽松便利、公平公正的环境，激励更多人去创业创造，让松绑的企业在市场上充分竞争，增强发展内生动力。”中央党校教授辛鸣指出。 改革前依据“先证后照”制度，企业需要先取得《餐饮服务许可证》和《污染物排放许可证》后，才能申领营业执照，办理时间至少需要３个月以上。 在一系列降低市场主体准入门槛的措施作用下，民间创业热情持续高涨，新增企业数量及注册资本规模增长强劲。 改革对新兴产业和服务业的带动作用明显。二季度信息传输、软件和信息技术业新登记企业数量同比增长１３８．５％。据国家统计局公布的数据，虽然今年工业增速回落，但服务业发展加快，第三产业延续了ＧＤＰ占比超第二产业的势头。同时，消费拉动力也明显增强。 “注册资本登记制度改革会促进大量的民间资本投向新兴产业和新型服务业，这既有利于我国产业结构的转变，还可以满足因城镇化而增加的对服务行业的需求。”北京工商大学副教授陈敦说，“服务业大量增加对就业的促进作用，将有效缓解未来的就业压力，实现劳动力的就业压力向经济持续发展的红利转变。” “减少事前审批，并不意味着削弱事中、事后的监督，更不意味着行政机关法定职责的弃守。必须明确‘放’与‘管’的各自领域和边界，才能避免一放就乱的情况出现。”全国人大常委会委员韩晓武认为。 中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，在坚定推进市场化改革解决政府“越位”问题的同时，要解决好政府的“缺位”问题。在简政放权、减少对微观经济的直接干预的同时，要加强市场监管，尤其是事中、事后的监管，维护好市场秩序；要增强政府的基本公共服务职能，大力发展教育、医疗、社会保障等社会事业。 可以看到，过去一段时间以来，各级政府部门在简政放权、放宽准入方面多做“减法”的同时，力求在加强监管、服务社会方面多做“加法”。 国务院出台了促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见，从市场准入到市场退出，从对市场主体的监管到对监管者的监管，从市场监管体制到市场监管保障制度，明确了２７条具体改革措施，着力创新监管方式，推动依法监管；颁布了企业信息公示暂行条例、社会信用体系建设规划纲要，着力发挥企业信用体系对企业行为的约束作用，提高全社会的诚信意识和信用水平…… 从过去习惯审批“画圈圈”，到不断自我削权，进而创新事中事后监管，简政放权，正在助推政府进行一场深刻的“自我革命”，必将为我国经济社会发展产生深远影响。
商业、群众性赛事审批取消 体育产业迎来发展机遇
该会议指出，下一步要简政放权、放管结合，取消商业性和群众性体育赛事审批，放宽赛事转播权限制，最大限度为企业“松绑”。 上述会议也指出，下一步推进职业体育改革，鼓励发展职业联盟，让各种体育资源“活”起来，适应群众多样化、个性化健身需求。该会议也提出要盘活、用好现有体育设施，要优化市场环境，支持体育企业成长壮大。 据悉，目前中国的体育产业占国内生产总值不到1%，欧美发达国家平均在2%至3%。 但是，未来发展潜力巨大。凌平分析称，“中国的老百姓开始关心自身健康，愿意掏钱买健康的、新的、高尚的生活方式。”但是促进体育产业发展的良好机制相对比较匮乏。 根据了解，目前不少体育赛事仍需要审批。比如举办国际性或全国性航空体育竞赛活动、举办全国性、跨省（区、市）的健身气功活动、举办攀登7000米以上山峰活动和外国人来华登山活动等均需要国家体育总局审批。 此外，公安部还要求，大型群众性活动的预计参加人数在1000人的需要审批。至于广电部门，则要求“广播电台、电视台开办群众参与的广播电视直播节目”需要行政审批。 上述会议则要求，取消商业性和群众性体育赛事审批，放宽赛事转播权限制，最大限度为企业“松绑”。 中央财经大学体育经济与管理学院副院长张自如告诉记者，根据国务院常务会议的精神，以后一些国际商业性的国际锦标赛申请举办，不再需要国家体育总局审批了。 比如篮球比赛，跟国际篮球联合会联系，有外国球队或俱乐部同意就可。外事活动和安全方面的审批应该容易通过。 他判断，其实对民间资本来说，很难做大型的活动，规模相对中小型、有市场吸引力的群众性的活动投资前景看好。但涉及到安全问题，国家政策应该还是会比较谨慎。具体实践需要慢慢来。 张自如还指出， 在欧美，电视台转播赛事需要给赛事主办方付费。但是在中国，赛事主办方需要给电视台交钱。 现在放开转播权，可能会改善原来关系倒置的问题，确认赛事主办方拥有转播权的市场地位。 无论是取消审批，还是放宽转播权限制，以及推进职业体育改革，说到底是要改变中国体育目前国家举国体制办体育的特点，体育活动不仅仅只有国家财政供养的竞技人员参与。下一步要向职业体育转化发展，让强大的社会资本进入体育产业。 凌平认为，这意味说下一步中国需要加快体育产业按照企业法和市场法则办事。 目前中国体育事业发展自主权还待下放到社会。体育协会和体育俱乐部的社会治理能力和体系很不完善。不像欧美等国家，各项职业联赛运作得比较好。 在基础设施建设方面，现在的运动场馆设施基本是以健身路径为主，而不是按照体育市场、体育产业化来运行。 为此，他建议加快体育市场化进程，体育产业是一个市场，市场运行要靠法律。中国市场化经济中的法律法规还不完善。“现在国际上的体育产业盈利方式，有电视转播、门票收入、赞助、特许产品经营四种。但中国目前只有赞助。”凌平说。 上述会议也提出， 要盘活、用好现有体育设施，积极推动公共体育设施向社会开放，在更好服务群众的同时提高自我运营能力。完善财税、价格、规划、土地等政策，积极支持社会力量兴办面向大众的体育健身场所设施。 同时要优化市场环境，支持体育企业成长壮大。加快专业人才培养。推动体育健身与医疗、文化等融合发展，大力发展体育旅游、运动康复、健身培训等体育服务业。让体育产业强健人民体魄，让大众健身消费助力经济社会发展。 21世纪经济报道获悉，在欧美国家，体育产业占GDP的比重大约在2%～3%， 在美国，体育产业是第七大支柱产业。中国体育产业占GDP比重只有0.55%(2010年数字)，且7成以上是由体育用品制造业贡献的。 中国体育设施不少，但是主要是通过体育彩票的资金在运转，民间资本投入不多。此外，大量比赛场馆和学校的体育设施，利用率不高。核心问题是没有俱乐部和体育组织来协调群众参与活动。已有的体育场馆很多距离群众居住区远，价格高，难以得到很好利用。 北京体育大学教授任海则认为，学校体育设施开放说了好多年了，但是学校不可能对单个人开放，如果有俱乐部的话，则比较好操作。但是类似俱乐部和体育组织的产生，需要国家加快体育组织的改革，因为很多协会还只是半官方组织，而不是民间组织。 “现在中国体育商业化加快得不够，仅仅有足球、棋类等，如果协会有俱乐部，有全国性会员，就很快发展起来了。”他说。 张自如认为， 政府投资兴建的大型场馆（如鸟巢、水立方）以及高校的场馆设施的确需要尽快放开。（记者 定 军 实习记者 张淼淼）
完善预算管理堵住部门“私房钱”
国务院总理李大大9月2日主持召开国务院常务会议，研究完善预算管理促进财政收支规范透明的相关意见，部署加快发展体育产业、促进体育消费推动大众健身。近年来，随着政府在财政税收方面暴露出的问题和弊端越来越多，不管是专家学者，还是普通的网友公众，对加快财税体制改革的呼声越来越强烈。而财税体制改革的核心内容，其实就是改革和完善当前的预算管理制度，建立与实现现代化相适应的现代财政制度。 财政预算是经过法定程序审核批准的国家年度集中性财政收支计划，它规定了国家财政收入的来源和数量，财政支出的各项用途和数量，从而反应出年度内整个国家政策、政府活动的大致范围和方向。由此可见，财政预算是否科学、公平与合理，直接决定着国家财政税收体制是否公平合理，也和企业的税收负担，老百姓的民生福祉有着密切的关系。 当前国家在财政预算方面存在的主要问题是财政收入不够规范，财政支出不够公开透明。由此导致的结果，就是一些政府部门非预算外收入大大增加。虽然是非预算外收入，但收入总得有个来源，这些部门的非预算外收入来源，无非就是不合法、不合理的乱收费，乱罚款。尤其是一些政府实权部门，拥有罚款权力的执法部门，每年的预算外收入都是一笔天文数字。这不但大大加重了企业和公民个人的负担，而且招致社会各界的一致诟病和不满，社会影响恶劣。 既然预算外收入是笔糊涂账，那么这些收入的支出情况也好不到哪里去。因为预算外收入脱离了上级政府部门的预算监管，事实已经沦为了部门自己掌管，自己说了算的“私房钱”。而这笔“私房钱”如何花出去，几乎就是由这些部门领导班子，甚至是一把手来决定。反映到现实中，单位领导私分“小金库”，动用小金库资金给单位职工违规发放奖金、福利，或者是组织各种旅游活动等等，就变得层出不穷，屡见不鲜。 一方面这些钱的来路本来就不那么光明正大，另一方面又被以各种不合理甚至是违法违规的方式花了出去，这种现象所招致的百姓诟病可想而知。为了解决以上这种种弊端和问题，在本次国务院会议上，提出要重点大力推进三个“强化”，开展两项“行动”，做到两个“规范”。一是强化预算约束。政府收支必须全部纳入预算管理，不能搞“账外账”。此举正是为了遏制“小金库”“私房钱”，防止一些部门大搞预算外创收，给企业和百姓增加经济负担。二是强化预算公开。除涉密信息外，中央和地方所有使用财政资金的部门均应公开本部门预决算，包括所有财政资金安排的“三公”经费都要公开。预算公开了，钱来自哪里，有多少，怎么花，老百姓都能看在眼里，记在心里，一些部门再想歪点子，馊主意，就没那么容易了。此举有利于利用外界的监督力量，促进财政预算的公开透明。 而“两项行动”“两个规范”，更是直接剑指“小金库”和“私房钱”， 堵塞公共资金的“跑冒滴漏”。“两项行动”之一的开展整顿“乱收费”行动，意在坚决取消不合法、不合理的收费基金项目，尤其要看住加重小微企业负担的乱伸的“手”。这对减轻企业负担，鼓励创业，改善企业生存环境都将发挥重要的作用。 归根结底，预算不但关系到政府财政收入支出的科学、公平与合理，还关系到社会的公平与正义，关系到政府的公信力，所以不能等闲视之。如何尽快根据全国人大常委会已审议通过的预算法修正案，围绕推进政府职能转变，加强和完善预算管理，是当前政府的重要工作之一。（苑广阔）
中国政府网访谈
国务院办公厅近日印发《关于进一步推进排污权有偿使用和交易试点工作的指导意见》（以下简称《意见》），提出到2015年底前试点地区全面完成现有排污单位排污权核定，到2017年底基本建立排污权有偿使用和交易制度，为全面推行排污权有偿使用和交易制度奠定基础。《意见》提出了哪些新的原则和制度设计？市场机制在环境保护和污染物减排中将起到什么作用？9月4日10时30分，环境保护部总量司副司长黄小赠作客中国政府网，与网友在线交流，回答网友关心的问题。
完善预算管理：先看住“钱袋子”再管住“权把子”
核心观点：管住“钱袋子”为的是约束“权把子”，实现国家分配公共资源的制度化、规范化、程序化。我们希望，“拍脑袋决定、拍胸脯保证、拍大腿后悔、拍屁股走人”这样熟悉的“桥段”，今后就不要再上演了。 著名经济学家J·熊彼特曾经说过：“一个民族的精神、它的文化水平、它的社会结构、它的政策所部署的行动，所有这些以及更多的东西都被写进它的财政史之中……谁懂得如何倾听它的信使的声音，谁就能在这里比在其他任何地方更加明了地识别世界历史的雷鸣。” 人们读一个国家的财政史，会从中看到不仅是经济的发展，而且是社会的结构和公平正义。就花钱效率来讲，花人家的钱办人家的事，既不讲效果，又不讲节约。国家财政支就属于这一种类型。 所以，现代国家要设立国家预算制度保证财政支出效果。也就是国家要从社会产品中收取多少，通过什么方式收取，收来的钱用在什么地方，怎么使用，达到什么效果，都必须事先作出估算，并经过法定程序予以确认。同时，要通过预算公开的形式让公众监督。 近日，预算法修正案草案获通过，地方政府发行债券，举债规模须由国务院报请全国人大或全国人大常委会批准，这势必对建立现代财政制度发挥重要作用。随着中国财税体制改革框架的逐步清晰，以预算改革、税制改革以及财政改革为重点的财政体制改革将让中国驶向改革深水区。 国家的“钱袋子”要由人民来掌管，“怎么花钱”要由人民说了算，这已逐渐成为社会共识。公共财政体制是建立现代社会大厦的框架，是构建法治文明社会的基础。预算法则是公共财政的重要组成环节。有公共财政，才谈得上税收法治原则，才谈得上制度治国。 正如会议指出，预算是公共财政的基石。改革完善预算管理，建立与实现现代化相适应的现代财政制度，是财税体制改革的“重头戏”，也是政府自我革命的重要举措。 魔鬼在细节中，立法初衷再好，也抵不过执行过程中的“跑冒滴漏”，最终损害的是法律的权威。“强化预算约束，强化预算公开，强化国库资金管理。开展清理整顿‘小金库’行动和开展整顿‘乱收费’行动。规范税收征管和非税收入管理和地方政府性债务。” 通过推进三个“强化”，开展两项“行动”，做到两个“规范”，正是为了使财政收入规范有据、支出公开透明，提高财政资金使用效率，促进社会公平。 当然，更重要的是，在推动社会公众关注预算、申请预算公开、评估政府财政透明绩效等方面以外，还需要强化人大在预算审查、批准与监督方面的作用。 管住“钱袋子”为的是约束“权把子”，实现国家分配公共资源的制度化、规范化、程序化。我们希望，“拍脑袋决定、拍胸脯保证、拍大腿后悔、拍屁股走人”这样熟悉的“桥段”，今后就不要再上演了！（中国经济网 年巍）
李大大：全面公开预算 要经得起人民质询
“预算不仅要全面公开，还要经得起人民的质询，回答得了群众的疑问。对预决算公开过程中社会关切的问题，要规范整改、完善制度。”在9月2日国务院常务会议上，李大大总理提醒与会部门负责人 “要做好准备”，当天会议议题为研究完善预算管理、促进财政收支规范透明的相关意见。 日前全国人大常委会刚刚表决通过修订后的《预算法》，在全国人大常委会办公厅8月31日举办的新闻发布会上，全国人大常委会法工委经济法室主任王超英介绍，预算公开本质上是政府财政资金使用的透明，进行预算公开是建设阳光政府、责任政府的需要，也是依法行政、防范财政风险的需要。 王超英表示，财政收入“取之于民、用之于民”，如何实现，群众如何监督，提高透明度是最有效的途径。 本周的国务院常务会议指出，预算是公共财政的基石。改革完善预算管理，建立与实现现代化相适应的现代财政制度，是财税体制改革的“重头戏”，也是政府自我革命的重要举措。 对此，中国社科院财经战略研究院院长高培勇告诉《每日经济新闻》记者，如果不能将所有的政府收支纳入统一的制度框架，各级人大对政府预算进行的审批只能是“区别对待”式，本属于同一性质的各种政府收支的运作也就会“政出多门”。 新通过的《预算法》意在针对长期存在于我国政府预算管理体系中的体制性“顽疾”，做釜底抽薪式的大手术。 根据新的《预算法》，这四本预算未来都将进行公开。前三本预算收入分别来自于税收、收费和政府性基金等、国有资本经营收益，这三本预算必须公开，而且要加强它们之间的统筹使用。 “财政的钱怎么花的，干了什么事，都要让老百姓知道，花得合不合理要接受社会监督！”李大大斩钉截铁地说。 他强调，预算是财政对国民收入的“再分配”，要通过预算管理改革的持续推进，使财政资金既可维系社会公平，又卓有效率。 李大大说，“我们在想办法减税，激发市场活力，但老百姓反映各项‘收费’还是太多。必须通过预算管理，坚决取消不合法、不合理的收费基金项目，尤其要看住加重小微企业负担的乱伸的‘手’。对依法合规的收费也要公开，接受社会监督。” 一位全国人大代表曾对 《每日经济新闻》记者表示，“有些税务部门强制要求更换图章，且要求在指定地方制作，但事实却是在其指定的地方制作图章收取600元一枚的费用，市场价却仅为30元。” 与上下游产业链均密切关联的房地产行业更是政府乱收费的重灾区。多位开发商都表示，在房地产开发过程中所征收的费用，除了土地出让金和双重配套费外，还要收蓝图审查费、防雷检验费等多达50余项费用。 财税专家李文海告诉 《每日经济新闻》记者，政府不合理收费基金项目往往在预算中处于软约束甚至无约束状态，这些收入最后可能就变成“私房钱”，很多机关单位所谓的奖金与福利也大多源于此。 李大大在常务会议上严令，要对各单位的 “小金库”、“私房钱”开展清理整顿，坚决堵住公共资金的“跑冒滴漏”。 另据 《每日经济新闻》记者了解，财政部和审计署上月初联合发出《关于〈深入开展贯彻执行中央八项规定严肃财经纪律和“小金库”专项治理工作方案〉的通知》，决定在全国范围内开展贯彻执行中央八项规定严肃财经纪律和“小金库”专项治理工作。 为地方自主发债开口子，是本次预算法修改的一大亮点。 法律规定在一定前提下，“经国务院批准的省、自治区、直辖市的预算中必需的建设投资部分资金，可以在国务院确定的限额内，通过发行地方政府债券举借债务的方式筹措。” 但在国务院常务会议上，总理更加关心的是风险控制。会议公报称，建立地方政府性债务风险预警和应急处置机制，勒紧债务风险的“缰绳”。妥善处理存量债务，确保在建项目后续融资，为经济社会发展出力，切实防范风险。 “政府借来的钱花到哪里，要有严格的监督。法律将明确可以用在如保障房、博物馆建设等公益性资本支出，但不能拿来买公车、盖大楼、发工资。”财政部财科所副所长白景明认为，本次修订中，“只能用于公益性资本支出，不得用于经常性支出”的约束也十分重要。 财政部部长楼继伟也表示，这次《预算法》中也规定要建立以责权发生制为基础的政府财务报告制度，政府的资产负债表要向社会公开，引入评级。国务院还要制定一些具体的实施办法，总体上来说，是要把地方债纳入规范管理。 按照新的预算法，举债主体将只能为省级的地方政府。李文海对此表示认同。他说，现在地方政府可以通过长期债券融资转换目前的短期银行融资，以降低地方政府债务面临的风险以及成本，当有风险的存量债务多被消化后，口子还可以进一步放开。（记者 胡健）
重庆云阳煤矿山体滑坡被埋11人全部遇难
新华社重庆９月３日电（记者 韩振、陶冶）记者从重庆云阳县现场救援指挥部了解到，３日２１时１２分，该县江口镇永发煤矿山体滑坡中最后一名矿工的遗体找到，至此，被埋的１１人全部证实遇难。
８月３０日至９月１日，云阳县北部乡镇连降暴雨，其中江口、桑坪等乡镇降雨量达到３００毫米以上。９月１日凌晨６时５５分，团滩村辖区内永发煤矿职工宿舍后山及左侧出现滑坡险情，在２７名职工撤离转移过程中，突遇后山大面积山体滑坡，当场致１１名职工被埋。当地随即组织专业技术人员进行搜救，但由于现场作业难度较大，搜救工作困难重重。
据介绍，此次特大暴雨共造成云阳２７名群众遇难，目前仍有５人下落不明，当地仍继续对失踪人员进行搜救。
完善预算管理，公平和效率应走在前面
改革完善预算管理，是财税体制改革的重要内容之一。这场由政府发起的自我改革举措，是为了紧密贴合全面深化改革的进程，适应当下市场经济的发展。而8月31日，根据全国人大常委会已审议通过的预算法修正案，也将对现代财政制度的建设发挥重要作用。 在9月2日的常务会议上，围绕着“加强和完善预算管理”，与会者给出了几个关键点。其中，当头炮就打在了“强化预算约束。政府收支必须全部纳入预算管理，不能搞‘账外账’”上。之前的预算法规对预算收入和预算支出做出了相当宽泛的界定，而通过审计，可以发现有一定量的预算收入不能主动进入监管之内。这导致一些部门和企事业单位存在着未缴入国库的游离资金。这些“私房钱”也构成了对预算收入的跑冒滴漏。强化预算约束，则是加强和完善预算管理的必由之路。 “强化预算公开”，依然是要让阳光来做防腐剂。同时，也是落实公民监督权和知情权的应有之义，不让制度流于形式主义。这其中民众关切度极大的“三公”经费自然是重中之重。强化预算公开，不仅能杜绝地方官员急于打造政绩工程、形象工程的开支冲动，也能有效地阻隔政府向某些国企注入补贴的变相加码，还市场公平竞争的本意。而所谓的强化，便是在细节方面拿捏有度，公开得要让人信服。譬如在某些预算公示中，项目支出超出基本支出、“其他支出”喧宾夺主等，这些在账面上有理解难度的，要力求让公众看懂，这样才可以继续监管的延伸。 对于强化国库资金管理，也是此次常务会议的议题。在一周前的国务院常务会议上，针对第三方评估机构发现的“扶贫工作相关资金到位率不足”等问题，李大大总理就当即责成有关部门认真完善规则，用好“趴”在账上的沉淀资金。资金只有动用起来，才能发挥金钱最大的功用，才能把好钢嵌入到刀刃上。而一些截留、挪用、滥用财政资金等违规行为，让财政资金不能变成及时雨。此外，扩大一般性转移支付比例，增加对革命老区和民族、边疆、贫困地区转移支付，这也是让公共资源得到公平的分配利用，再次回到改革红利大家享的初衷。 会议决定开展清理整顿“小金库”和整顿乱收费行动。形形色色的“小金库”，是自肥和腐败的滋生土壤，更严重打乱财政管理秩序。要打破这个“自留地”，关键还是贯彻“政府收支必须全部纳入预算管理”。堵住了“小金库”的上游之水，同时也要控制住预算支出的下游区域，做到政府预算支出合情合理。而对于整顿乱收费，这是不管在任何行业，都是一项必须严格执行的政策。某些罚没收入、行政事业性收费往往有手伸得过长之嫌，要严格杜绝这方面的利益冲动。而对于正在成长期的小微企业来说，更不能用乱收费来变异成他们“成长的烦恼”。 规范地方政府性债务，这在当下无疑具有相当的现实性和急迫性。有所为，有所不为，应该是对于地方政府债务权限的最好写实。允许适度举债，但不得将债务资金用于经常性支出。另外，建立以政府债券为主体的地方政府举债融资机制，推广使用政府与社会资本合作模式，并予以地方政府性债务风险预警和应急处置机制。把这些功课做好，无疑是对经济社会发展的一种利好贡献。 正如李大大总理在此次会议上强调的那样“预算是财政对国民收入的‘再分配’”，也只有通过预算管理改革的持续推进，才能使财政资金既可维系社会公平，又卓有效率。（谢伟锋）
上海侦破特大新闻敲诈案件 21世纪网主编等人被立案侦查
新华社上海9月3日电 记者3日从上海市公安局获悉，根据一些企业和个人举报，上海市公安局于日前侦破一起以舆论监督为幌子、通过有偿新闻非法获取巨额利益的特大新闻敲诈案件，涉案的21世纪网主编和相关管理、采编、经营人员及两家公关公司负责人等8名犯罪嫌疑人被依法采取刑事强制措施。
警方初步侦查发现，2013年11月以来，专业财经媒体21世纪网主编刘某、副主编周某以及部分采编经营人员，勾结上海润言、深圳鑫麒麟等财经类公关公司，以21世纪网为主要平台，采取公关公司招揽介绍和业内新闻记者物色筛选等方式，寻找具有“上市”“拟上市”“重组”“转型”等题材的上市公司或知名企业作为“目标”对象进行非法活动。对于愿意做“正面宣传”的企业，犯罪嫌疑人在收取高额费用后，通过夸大正面事实或掩盖负面问题进行“正面报道”；对不与之合作的企业，在21世纪网等平台发布负面报道进行恶意攻击，以此要挟企业投放广告或签订合作协议，单位和个人从中获取高额广告费或好处费。经初步查证，此案涉及上海、北京、广东等省区市的数十家企业。
9月3日，在广东、北京、湖南等地公安机关的协助配合下，上海市公安局组织开展集中行动，一举将涉案人员抓捕归案。
给简政放权算笔经济账
简政放权是本届政府的头等大事，其最主要的举措是取消和下放行政审批事项。迄今为止，本届政府持续发力，逐批取消、下放的行政审批事项已达463项。显然，政府在简政放权上动了真格。那么这些简政放权的举措，释放的改革红利到底有多大？ 公众印象最深的是注册资本登记制度改革。据统计，改革后，今年3月至6月，全国新登记企业126.93万户，同比增长66.9%；新增注册资本6.54万亿元，同比增长56.9%。有关部门估计，一个存活下来的新增小微企业，大约能创造5～6个就业岗位。 不久前，国家行政学院对国务院“取消和下放行政审批事项”政策落实情况进行第三方评估。参与评估的国家行政学院教授王满传印象最深的是“向发电企业直接购电试点项目”，他们在调研中发现，试点项目实施后，仅河南的5家企业，每年就可减少成本约9亿元。 说到简政放权给经济带来的活力，评估组成员、国家行政学院教授张占斌一口气列出了一组数据：企业“走出去”中方投资10亿美元以下项目核准取消（涉及国家或地区敏感行业的项目除外），这一项目2013年涉及发改委系统核准非金融类大型境外直接投资项目347个，中方投资额1174.3亿元。核准改为备案后，大大提升企业境外投资便利化水平。取消基础电信和跨地区增值电信业务经营许可证备案核准，涉及1800多家电信业务经营者，受益面较大。而取消保险评估从业人员核准，使该行业300多家机构和7万多从业人员受益，对激发金融市场活力作用明显。 在他看来，简政放权一头连着政府，一头连着市场，对政府权力做减法，对市场活力做加法。在一定程度上克服了政府向市场乱伸手，有利于发挥市场在资源配置中的决定性作用。行政审批制度改革在微观层面增强了企业投资的自主性，激发了群众包括大学生创业创新的积极性。针对大学生创业的问卷分析显示，2013年以来，大学生创业的企业中，约85%在第三产业，75%位于地级市和县及以下地区。这表明，行政审批制度改革有利于大学生创业就业，也有利于调整产业结构。 “虽然很多行政审批事项取消后，给经济发展、百姓生活便利带来的影响很难用具体的数字来表示，但简政放权的确让市场释放出巨大的活力。”张占斌说，从历史经验来看，政府主导的经济是审批经济，审批多的地方，问题就多。通过简政放权，把该给市场的权利给市场，让市场起决定作用，经济就能释放出活力，就能可持续发展。（记者 潘圆）
记取历史教训 开启新的征程——全国各地以不同形式纪念抗日战争胜利69周年
新华社北京９月３日电（新华社记者）９月３日是抗日战争和世界反法西斯战争胜利６９周年纪念日，也是全国人大常委会以立法形式确立中国人民抗日战争胜利纪念日后的第一个纪念日，全国各地开展多种活动，以不同形式纪念这一伟大胜利。 北京中国人民抗日战争纪念馆精选出１５０余件套馆藏珍贵文物和２００余幅照片，联合中国抗日战争史学会共同推出了《伟大贡献——中国与世界反法西斯战争》专题展览。所展大部分文物为近几年征集，多数文物系首次向社会公开展出。 沈阳“九一八”历史博物馆推出１７位民间收藏家多年来的珍藏品，向观众展现了２００多件日军侵华罪证实物。其中包括铸造于公元１６００年左右的一把日本海军将官军刀、被称为“缅甸屠夫”的木村兵太郎亲笔手书、日军当年使用过的高倍望远镜、“大东亚共荣圈”地图、攻占南京城历史照片、“最新满蒙”大地图、屠杀囚禁抗日志士的历史照片等，大多是首次对公众展出。 山东台儿庄迎来了亲身经历台儿庄大战的老兵代表——１００岁的孙殿修、９９岁的王清松、９４岁的孙英杰和万以淦等大战将士后代。作为参加台儿庄战役的老兵代表，来到台儿庄古城内的大战遗址公园，老人们驻足在当年激战时留下的密密麻麻的弹孔墙前，神情庄重。当看到７２壮士勇夺文昌阁的历史照片时，孙英杰老人激动地说：“当时我身临其境。” 在抗战胜利纪念日来临之际，山西兴县、左权县等地群众举行宣誓、集体签名等纪念活动，缅怀为抗战胜利献出生命的革命先烈。 3日上午，《左权将军之歌》《大烟袋》《太行奶娘》等抗战歌曲回荡在左权县烈士陵园。８０岁的党史专家程文华，为在场群众讲述了那个“村村像军营，人人都是兵”的烽火年代。 “虽然日本投降时隔６９年，但我们不能忘记历史，要汲取教训。”程文华说，希望当代人努力学习知识，攀登高峰，为中华民族的复兴贡献自己的力量。 兰州战役纪念馆３日展出了１６件栩栩如生的抗战老兵塑像。这是兰州爱心父子祁继庆和祁骏花费４个月时间，奔赴甘肃抗战老兵家里收集照片，不分昼夜塑出来的。祁继庆说：“历史欠了他们很多，给抗战老兵塑像是一件十分有意义的事情，希望通过塑像和建立抗战老兵纪念馆，给当代人建立一个爱国主义教育基地。” “这座要塞是在数万名中国劳工的尸骨上建成的，日本关东军犯下了不可饶恕的滔天罪行！”站在世界反法西斯战争海拉尔纪念园内的老红军乌力吉激动地说。３日，乌力吉等老红军、老战士与各界人士７００余人一起参加了题为“铭记历史·珍爱和平·实现中国梦”纪念抗战胜利６９周年主题活动。向英雄雕像敬献花篮、鲜花，并围绕“珍爱和平、成长成才”“保家卫国、热爱祖国”等主题发出倡议。当３００羽鸽子放飞空中的时候，大家纷纷在主题板上签下了自己的名字。 记者从海拉尔区党委宣传部了解到，世界反法西斯战争海拉尔纪念园前身是侵华日军海拉尔要塞遗址，为日本关东军在中国东北修建的军事工事中规模最大和目前保存最完好的一处。 湖南省西部小城芷江当年曾举行日本投降受降活动。３日，包括抗战老兵在内的湖南省社会各界人士３０００多人汇聚于此，用集体默哀、向抗战老兵献花、放飞和平鸽等方式隆重纪念抗战胜利６９周年。
延寿县看守所三名脱逃人员已有两人落网
新华社哈尔滨９月４日电（记者 梁书斌）记者从哈尔滨市公安局了解到，４日零时５０分许，黑龙江延寿县看守所三名脱逃人员之一的王大民，在延寿县青川乡新胜村被民警擒获。之前，另一脱逃人员李海伟已被抓获。
新华社评论员：永载史册的胜利激励我们奋勇前行
新华社评论员：永载史册的胜利激励我们奋勇前行
——学习席大大总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利６９周年座谈会上的重要讲话 新华社北京９月３日电(新华社评论员)９月３日是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利纪念日。在这个缅怀英烈不朽功勋、见证民族命运转折、承载人类和平愿望的特殊日子，我们回望历史，就是要从历史的启迪中明辨前行方向，汲取奋进力量，更加矢志不渝地为实现中华民族伟大复兴而奋斗。 席大大总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利６９周年座谈会上的重要讲话，以深邃的历史眼光、开阔的国际视野和面向未来的战略思考深刻指出，这一伟大胜利，“为中华民族由近代以来陷入深重危机走向伟大复兴确立了历史转折点”，“开辟了中华民族伟大复兴的光明前景”，“将永载中华民族史册，永载人类和平史册”。站在新的历史起点，我们为抗日英雄的伟大壮举而深深感动，为中华民族的抗日精神而深深激励，更为不断接近并最终实现中华民族伟大复兴充满信心。 伟大的胜利，饱含巨大的牺牲。时间最早、历时最长、战场最广阔、损失牺牲最惨重，但牵制日军兵力最多、歼敌人数也最多——在世界反法西斯战争东方主战场，中国以诸多之“最”写下气壮山河的抗日史诗，镌刻永不磨灭的历史功勋。从英勇悲壮的正面战场到艰苦卓绝的敌后战场，从地无分南北的共赴国难到人无分老幼的同仇敌忾，中华民族用血肉之躯筑起一道侵略者无法逾越、不能征服的钢铁长城，让日本侵略者深陷人民战争的泥潭而不能自拔，不仅彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋，而且对日本侵略者彻底覆灭起到决定性作用，为世界反法西斯战争最后胜利作出重大贡献。中国用自身的巨大牺牲，赢得了民族尊严，赢得了世界尊敬。 伟大的胜利，凝聚不屈的力量。中国抗战胜利，捍卫了国家主权和领土完整，彻底洗刷了近代以来抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱。在生死存亡的紧要关头，四万万同胞“誓死不做亡国奴”的怒吼，唤醒了蕴藏在人民中间的澎湃爱国热情和伟大民族精神。中华民族悠久历史中积淀的爱国主义精神品格，中国人民身躯里保存的不畏强敌血脉基因，化作中华儿女众志成城、共御外侮的英勇行动，为民族而战，为祖国而战，为尊严而战，汇聚起气势磅礴、不可战胜的强大力量，淬炼出伟大的抗战精神，向世界展示了天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。这是中国人民弥足珍贵的精神财富，也是激励我们克服艰难险阻、筑就复兴伟业的精神动力。 伟大的胜利，指引伟大的梦想。历尽艰难、期盼复兴的中国人民认识到：只有在先进政治力量的团结带领下，紧紧依靠人民，充分发动人民，我们这个苦难深重的民族才能摆脱奴役和压迫，掌握自己的命运；只有实现民族独立和人民解放，建立人民当家作主的新中国，才能真正实现民族振兴、人民幸福；只有牢记“落后就要挨打、发展才能自强”，坚持发展是硬道理，才能抓住解决中国所有问题的关键；只有拒绝固步自封、主动推进改革，才能让国家和民族始终保持与时俱进的心态，迸发开拓进取的动力；只有坚定不移走中国特色社会主义道路，始终不渝坚持和平发展，才能为实现中华民族伟大复兴中国梦开辟广阔前景，为维护世界和平、捍卫历史正义、增进人类福祉作出更大贡献。 历史虽已远去，但它为我们指引的方向决定着今天的道路和明天的命运。正如席大大总书记所指出的，“历史无法重来，未来可以开创。”让我们永远铭记先烈抗日功绩，不断弘扬伟大抗日精神，在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，沿着中国特色社会主义道路，万众一心，团结奋斗，在实现国家富强、民族振兴、人民幸福新的历史征程上，创造无愧于先辈、无愧于历史、无愧于人民的新成就，以此告慰先烈英灵，成就民族复兴的伟大梦想。
下半年调控凸显“强改革”思路
此前，国务院总理李大大在简政放权、铁路投融资改革、深化改革释放人才红利、部署推进一批“补短板”的重大工程建设等方面，都曾通过公开讲话提及改革。 专家认为，决策层下半年的调控思路正日渐清晰，就是要真枪真刀地推进改革，以解决长远问题的办法确保当前经济社会平稳发展。 “预算管理改革是财税体制改革的‘重头戏’。”面对参会的各部委负责人，李大大说，全面规范、公开透明的财政制度，不仅能保证财政资金安全、提高资金使用效率，在提升政府公信力、推进“制度反腐”方面，也具有不可替代的作用。 李大大视“预算公开”为深化预算管理制度改革的关键环节。他说，近几年，国务院推动各级政府公开“三公”经费，受到民众的广泛好评和肯定，但公开的范围还有所限制“不光是中央部门、国务院各部门以及各级政府部门，所有使用财政资金的部门，全部都要公开预算。”他加重语气强调“没有什么用得着‘藏着掖着’的，除涉密信息外，所有的预算都必须公开！” 他提醒与会部门负责人“要做好准备”：“预算不仅要全面公开，还要经得起人民的质询，回答得了群众的疑问。对预决算公开过程中社会关切的问题，要规范整改、完善制度。”他严令，要对各单位的“小金库”“私房钱”开展清理整顿，坚决堵住公共资金的“跑冒滴漏”。 去年以来，李大大力推审计署彻查整顿各部门各种名目的“小金库”。他在2日的常务会议上说，若干年来，很多财政资金在各部门、地方的账上“打呼噜”，有些已经沉淀了10年、甚至20年，造成巨大的浪费。“根据修改后的预算法和新推出的改革方案，再有长期不用的沉淀资金，我们就要收归中央财政，让它们真正用在刀刃上！”李大大说，“这些‘奶酪’必须要动！要让那些躺在账上‘打呼噜’的钱，真正用在有利于调结构、惠民生等重点领域。” 依据新修改的预算法，允许地方依法适度举债，但要纳入预算管理，不得将债务资金用于经常性支出。李大大就此强调，要通过改革堵“偏门”、开“正门”，建立以政府债券为主体的地方政府举债融资机制，推广使用政府与社会资本合作模式。建立地方政府性债务风险预警和应急处置机制，勒紧债务风险的“缰绳”。他特别指出，要妥善处理存量债务，确保在建项目后续融资，为经济社会发展出力。 多位专家认为，此次国务院常务会议在预算法修订后即聚焦预算改革相关问题，释放出财税改革要“快马加鞭”的信号。“下半年，一方面要落实已经推出的改革措施，另一方面要进一步加快推进改革，我想这是国务院常务会议释放出的信号。”财政部财科所副所长白景明告诉《经济参考报》记者。 此前，全国人大常委会表决通过预算法修改决定，修改后的预算法将于2015年1月1日实施。白景明表示，我们现在要推进国家治理体系和治理能力现代化，要加快推进财税制度改革。“预算法已经修订了，在公布实施后，就为我们推进财税改革提供了法律依据。在这个基础上，国务院从行政层面就可以加快推进了”。 “目前来看，怎样执行好这一法律是需要面对的问题，很多技术性的工作还是要政府来完成，所以政府的工作压力很大，改革的任务比较重。”中国社科院财经战略研究院研究员汪德华在接受《经济参考报》记者采访时称。 修改后的预算法明确政府融资只能通过地方政府发行债券的方式“我们需要看到，这是建立支撑国家治理体系和治理能力现代化的长效机制，不是短期解决问题，是长效的制度建设。”白景明认为，地方政府性债务的问题追根究底是制度上的问题，无论经济形势好坏，制度的问题都必须要解决。“我们的制度问题体现在地方政府性债务上，主要是举债主体不明确、举债渠道不明确。而这些问题在这次预算法的修订中都界定清楚了，地方政府举债只能通过地方政府发行债券，要把地方债纳入预算管理，对偿债资金的来源也有了明确规定”。 在汪德华看来，对于地方政府债务，预算法的立法意图还是偏谨慎的。按照预算法确定的法律框架，具体如何应对债务还会有一些难题“比如按照预算法要求，地方政府举债以后只能通过发行政府债券，但是存量债务怎样转换是个难题。存量债务规模很大，如果以政府债券替换，那是否会对我国政府的赤字率造成影响。”汪德华认为，改革中存在一些具体的问题和困难还需要政府加大决心逐一解决。 此外，一些专家认为，从这次会议的内容看，国库资金管理的改革也是国务院关心的一个重点。“目前而言，我国很难做到货币宽松，而财政方面也不能扩充债务，因此把存量资金调动出来就尤为重要。”汪德华表示“国务院强调存量资金，希望通过改革来唤醒趴在账上的存量资金，让它发挥作用。从财政的意义看，有其优势，因为这不会额外增加政府债务、增加财政风险，可以提高财政资金的效率。” 算上2日的国务院常务会议，李大大在半个月内五次在公开场合强调改革问题。 8月19日，李大大主持召开国务院常务会议，决定推出进一步简政放权措施、持续扩大改革成效。李大大说，从过去习惯审批“画圈圈”，到不断自我消权，进而创新事中事后监管，这是政府职能转变的一场“自我革命”。今后越向纵深挺进，越要啃“硬骨头”、驱“拦路虎”。必须“痛下决心”，持续协同推进“放权”与“监管”，真正打造现代政府。 8月21日，在听取国家杰出青年科学基金设立20周年人才培养和科研成果的汇报，并同历年“杰青”基金获得者代表座谈交流时，李大大指出，中国经济要保持中高速发展、向中高端水平迈进，既有诸多机遇，也面临新的挑战。在这个关键阶段，不仅继续需要财力物力投入和付出辛勤汗水，更要依靠13亿人的创造潜能和无穷智慧，通过深化改革挖掘人才资源富矿，使改革红利与人才红利叠加，推动中国经济在发展中提质增效升级，跃上新台阶。 8月22日，李大大考察铁路总公司时强调，铁总要在政企分开、投融资体制改革等方面进行大胆探索。这不仅是为自身发展寻求新的机遇，也是为大型国企改革创造经验。他还提出，大力发展铁路建设，必须加快融资体制改革步伐。 8月27日，李大大主持召开国务院常务会议，部署推进生态环保养老服务等重大工程建设，以调结构促发展、推升级。他说：“今年上半年经济数据好转，外界有人议论，是不是因为我们推出了‘强刺激’？但事实上，我们的货币政策一点没变宽松，唯一的‘刺激’就是强力推进改革。” 市场分析认为，总理短期内反复强调推进改革，说明决策层下半年宏观调控的思路已经十分清楚，就是要通过改革，以解决长远问题的办法确保当前经济社会平稳发展。 “‘强改革’还是‘强刺激’？”中国农业银行战略规划部高级宏观分析师王静文表示，今年上半年政府虽然出台了一系列“微刺激”政策，并收到了良好成效，但在更具风向标意义的货币政策方面，决策层却始终没有全面放松。与此同时，政府在推进改革方面可谓不遗余力。总而言之，在“全面深化改革元年”，决策层在稳增长的同时，更注重改革措施的齐头并进，甚至一些“微刺激”本身就是改革措施。这些措施的施行，短期内有助于激发市场活力和经济内生动力，长期内则有助于推动中国向现代治理国家的转型。 海通证券宏观债券首席分析师姜超也表示，稳增长模式下加快基建投资是最容易的选择，但只会加剧产能过剩而且不可持续，未来希望仍在于改革政策及推进力度，后者才是转型能否成功的关键。（记者 方烨 赵婧）
是“搭便车”还是“送红利”——再驳奥巴马“中国搭便车”之说
新华社北京９月３日电(新华社记者 吴黎明)近来，美国总统奥巴马的“中国搭便车”之说在西方颇有市场，引起一些喜欢炒作概念的西方媒体捧场。其实，稍微动点脑筋、了解国际大势的人都明了这完全是颠倒黑白、哗众取宠式的炒作，逻辑上不值一驳。相反，中国是现有国际体系的贡献者，对世界频送“中国红利”，包括美国在内的许多国家搭上了中国发展的便车。 中国为世界贡献了和平与稳定的“红利”。爱好和平是中国民族精神的遗传基因，深深烙刻在中国人民的血脉之中，世代相传。过去几十年来，中国始终坚持独立自主的和平外交政策，反对各种形式的霸权主义和强权政治，不干涉别国内政，并多次公开宣示永远不称霸，永远不搞扩张。 从倡导和平共处五项原则，到倡导建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，从主张根据事情本身的是非曲直决定自己的立场和政策，到主张以和平方式解决国际争端，再到提出互信、互利、平等、协作的新安全观，中国对和平的追求一脉相承，与时俱进。 中国经济持续发展给世界带来巨大“红利”。改革开放以来，中国的经济发展给世界经济带来直接与间接的“红利”世所公认。国际货币基金组织不久前预测，中国对全球经济增长的贡献率目前达到３０％。未来５年，中国预计将进口超过１０万亿美元的商品，对外投资规模累计将超过５０００亿美元，还有超过５亿人次出境旅游。 美国亦在分享中国“红利”。数十年来，美国民众享受着物美价廉的中国商品，美国如今还依赖中国购买其国债。 “独乐乐，不如众乐乐”，“达则兼济天下”。对于全世界分享“中国红利”，中国始终抱着开放的胸怀来看待。不久前，中国国家主席席大大在蒙古国大呼拉尔发表演讲时豪迈地宣称：“欢迎大家搭乘中国发展的列车。” 既然美国人都深知自己在分享中国“红利”，那么为何华盛顿“无厘头”式地抛出“搭车说”？其根源是心态失衡。 冷战结束后，尤其是新世纪以来，美国在全球四处放火，从出兵阿富汗到发动伊拉克战争，从轰炸利比亚到怂恿乌克兰闹“颜色革命”，忙得不亦乐乎。然而，如今各地局势发展却让华盛顿力不从心，到了失控的地步。西方许多观察家都承认，以美国为首的西方正面临冷战以来最严峻的国际安全挑战。 于是，焦头烂额的美国某些人气急败坏，把气撒在一心一意谋发展的其他国家身上。 最近日本外交学者网站刊文指出，中国没有在国际安全上搭便车，恰恰是美国自己曾长期搭便车，并反问美国人：“是谁制造了伊拉克今天的乱局呢？”真是一言中的。 谁是现有国际体系的最大受益者？美国是战后国际政治、安全、经济体系的主导者，自然也是现有国际体系的最大受益者，这是世所公认的。美国《华尔街日报》最近一篇文章指出，目前的世界秩序在很大程度上是由美国塑造的，它反映了美国的利益和倾向。因此，美国是“吃亏”还是“沾光”，天下人的眼睛是雪亮的。 退一步说，在国际热点问题上，无论是伊拉克重建还是伊朗核问题，无论是六方会谈还是中东和平，中国一直在积极承担应尽的国际责任，体现了负责任大国的国际担当。 归根结底，“搭车说”体现了华盛顿拉其他国家为自己问题“垫背”的一贯政治逻辑。新世纪以来，尤其是自从中国成为世界第二大经济体后，美国作为“世界老大”对中国总是看不顺眼，认为以美国为主导的国际体系正受到挑战。一方面，美国总是想方设法打压中国，延缓中国前进的脚步；另一方面，美国总是在国际上鼓吹“国际责任论”，要求中国承担与其实力不相称的国际责任。 当前，中美正致力于构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系。“搭便车”之类说法，是干扰构建新型大国关系的“杂音”，今后还是不提为好。
香港特区行政长官：香港长期的繁荣稳定需要源源不绝的“长江后浪”
香港特区行政长官梁振英在致辞时表示，中国和平崛起，需要一代又一代的年轻人接棒，需要一代又一代的年轻人努力；香港长期的繁荣稳定，也需要源源不绝的长江后浪。香港青年联会成立20多年以来，上下一心，热心参与社会服务，积极就国事港事献言献策，栽培了大量优秀的人才。我深信香港青年联会一定能够承先启后，继续造福青少年、造福社会。
他强调，在未来的一段时期，政改继续是政府的一项主要工作。他呼吁各位香港青年联会的朋友仔细阅读全国人大常委会在星期日通过的决定和有关说明，以及中央官员过去两天详尽的发言，并且支持及积极参与特区政府即将启动的第二轮公众咨询，使香港五百多万合资格选民可以在2017年一人一票选出行政长官。
香港青年联会成立于1992年，由香港各界青年才俊、青年团体领袖及学界精英组成，会员总人数超过31000人，现任主席是霍启刚。联会宗旨是支持香港特区政府依法施政及维护香港繁荣稳定，增进青年人的相互了解和友谊，培养建港人才，促进香港青年与内地和海外青年的交流。
广州法院宣判危害食品药品安全犯罪行为 39人被判刑
新华社广州９月３日电（记者 毛一竹）３日，广州市两级法院对１７起涉食品药品安全犯罪案件进行宣判，３９名被告人分别以生产、销售有毒、有害食品罪，生产、销售假药罪被判刑，多名被告人还被禁止进入食品生产行业。
广州中院刑二庭负责人介绍，法院审结的此类案件类型多、分布广，不仅有毒豆芽，还有用化工原料加工肉制品、海鲜的案件，有用工业用盐腌制咸鱼的案件，有销售含有猪链球菌的冻鸡肉碎、冻猪肉的案件等。
从化法院审理的两宗“瘦肉精”案件中，首犯蒋向虎被判有期徒刑８年。案件查获的７７３头“毒生猪”被依法销毁。此外，三起“毒豆芽”案件中，声称“自己也常吃”的被告人潘棉被海珠区法院一审判处有期徒刑四年。据多名被告人的供述，他们平均每天生产的毒豆芽多达３吨，大多流向批发市场。
危害食品药品安全犯罪具有隐蔽性。广州中院刑二庭负责人告诉记者，从案件来看，多数工场设在隐蔽的厂房、高速路桥底、水库边，加之日常食材经营以家庭式作业居多，日常监管难以发现线索；而流通渠道往往以批发市场、集贸市场为集散点，流入消费者家庭。
广州中院副院长廖荣辉说，近年来，广州法院始终把危害食品药品安全犯罪作为打击制假售假类犯罪的首要目标，坚决依法严厉打击。对于伸向百姓餐桌的“黑手”，广州法院依法从严惩处，决不手软。
解读四部门关于做好政府购买养老服务工作的通知
以具体举措适应老龄化社会的到来——解读四部门关于做好政府购买养老服务工作的通知
新华社北京９月３日电（新华社记者 黄小希）民政部网站３日发布消息称，为加快推进政府购买养老服务工作，财政部、发展改革委、民政部、全国老龄办近日联合下发了关于做好政府购买养老服务工作的通知。专家表示，这体现了我国政府以具体举措适应老龄化社会到来的要求。
为积极有序地开展政府购买养老服务工作，通知对购买主体、购买内容等进行了明确。根据通知，政府购买养老服务的主体是承担养老服务的各级行政机关和参照公务员法管理、具有行政管理职能的事业单位。纳入行政编制管理且经费由财政负担的群团组织，也可根据实际需要，通过购买服务方式提供养老服务。
通知要求，要根据养老服务的性质、对象、特点和地方实际情况，重点选取生活照料、康复护理和养老服务人员培养等方面开展政府购买服务工作。在购买居家养老服务方面，主要包括为符合政府资助条件的老年人购买助餐、助浴、助洁、助急、助医、护理等上门服务，以及养老服务网络信息建设；在购买社区养老服务方面，主要包括为老年人购买社区日间照料、老年康复文体活动等服务；在购买机构养老服务方面，主要为“三无”（无劳动能力，无生活来源，无赡养人和扶养人或者其赡养人和扶养人确无赡养和扶养能力）老人、低收入老人、经济困难的失能半失能老人购买机构供养、护理服务；在购买养老服务人员培养方面，主要包括为养老护理人员购买职业培训、职业教育和继续教育等；在养老评估方面，主要包括老年人能力评估和服务需求评估的组织实施、养老服务评价等。
中国老龄科学研究中心副主任党俊武认为，这些举措的出台，不仅有利于从资金、制度上解决失能老人、贫困老人等困难群体的养老服务需求，还能在一定程度上对其他老年人发挥引导作用，具备经济条件的老年人也可以通过购买社会化养老机构的服务，让晚年生活过得更好。
在资金保障方面，通知指出，政府购买养老服务资金在现有养老支出预算安排中统筹考虑。对于新增的养老服务内容，地方各级财政要在科学测算养老服务项目和补助标准基础上，列入同级财政预算。
“这体现了公共财政部门按照中央关于积极应对人口老龄化的战略部署，逐步调整公共财政支出结构，以具体举措适应老龄化社会到来的要求。”党俊武说。
通知还对加强绩效评价提出要求。各地要建立健全由购买主体、养老服务对象以及第三方组成的综合评审机制，加强购买养老服务项目绩效评价。在绩效评价体系中，要更侧重受益对象对养老服务的满意度评价。
相关专家指出，政府权力“放得下”，社会组织也要能够“接得住”。政府部门应从公共利益出发，加强对养老服务的专业化、精细化管理，确保让有限资金实现效益最大化。
对于政府购买养老服务的工作目标，通知明确提出，到２０２０年，基本建立比较完善的政府购买养老服务制度，促进形成与经济社会发展相适应、高效合理的养老服务资源配置机制和供给机制，支持和参与养老服务的社会氛围更加浓厚，养老服务水平和质量显著提高，推动建成功能完善、规模适度、覆盖城乡的养老服务体系。
党俊武表示，新一届政府不仅作出了积极应对人口老龄化的战略部署，而且采取了加快养老服务业发展的一系列新政策，旨在建立适应老龄化社会要求的养老服务体系。
内地活家禽9月4日起陆续恢复供港
新华社香港９月３日电（记者 谢希语）香港特区政府食物及卫生局３日接到国家质量监督检验检疫总局通知，４日起内地陆续恢复向香港供应活家禽，预计首日将有约５００只活鸽输港，活鸡则会随后恢复供港。
食物及卫生局发言人表示，所有由内地供港的活禽在离开农场前均已接受为期5天的隔离，并通过禽流感基因测试和血清学测试，显示有足够的Ｈ５抗体水平，并且没有带有禽流感病毒（包括Ｈ５及Ｈ７亚型）或显示任何禽流感临病征，获得内地相关检验检疫部门发出卫生证明，得以供港。
发言人表示，将继续沿用一贯的检验检疫措施，于活禽抵达文锦渡管制站后抽取活禽组织和血液样本，进行Ｈ５及Ｈ７禽流感病毒快速测试以及血清学测试，以进一步降低受感染的禽鸟进入香港零售市场的风险。
今年年初香港从一批进口活家禽中验出Ｈ７禽流感病毒，为降低禽流感风险，特区政府宣布暂缓从内地进口活家禽。
看紧国家“钱袋子” 国务院常务会议指明预算改革“路线图”
新华社北京９月３日电（记者 高立、何雨欣、韩洁）２日召开的国务院常务会议提出了研究完善预算管理、促进财政收支规范透明的相关意见。业内人士指出，这再次释放出预算管理制度改革提速的信号，也为这项改革指明了“路线图”。
预算管理改革是财税体制改革的“重头戏”，也是政府自我革命的重要举措。正如财政部部长楼继伟此前解读深化财税体制改革总体方案时所说，“预算管理制度改革是基础，要先行”。
刚刚过去的８月３１日，新修改的预算法正式表决通过，自２０１５年１月１日起施行，这为全面深化财税体制改革奠定了法律基础。仅仅三天，国务院常务会议就对预算管理制度改革进行具体部署，清晰释放出了改革提速的信号。
根据国务院常务会议的决定，预算公开被摆在突出位置，回应了社会的普遍关切。“强化预算公开。除涉密信息外，中央和地方所有使用财政资金的部门均应公开本部门预决算。所有财政资金安排的‘三公’经费都要公开。”
“透明预算是建立现代财政制度的重要内容之一。预算公开的内容具体而细化，有助于增进公众对政府活动的知情权和监督权。”财政部财科所副所长白景明说。
政府收支不能搞“账外账”、唤醒趴在账上“打呼噜”的沉睡资金、取缔各单位形形色色的“私房钱”、堵塞公共资金的“跑冒滴漏”……国务院常务会议的决定中，还用生动形象的语言对预算改革的具体措施进行阐释，旨在建立全面规范、公开透明的预算制度。
社科院财经战略研究院杨志勇表示，这是现代国家治理的必然要求。“全面规范、公开透明”的理念从此将伴随着中国预算制度，改革完善预算管理，才能建立与实现现代化相适应的现代财政制度。
值得关注的是，本次国务院常务会议还对规范地方政府性债务提出具体要求，要建立地方政府性债务风险预警和应急处置机制，勒紧债务风险的“缰绳”。妥善处理存量债务，确保在建项目后续融资，为经济社会发展出力，切实防范风险。
“地方政府举债得来的钱具体花到哪里，要有严格的监督。”白景明说，建立风险预警和应急处置机制，有助于对债务风险实施动态监控，即使出现偿债风险，也可以及时处理，控制风险蔓延，避免引发系统性的财政金融风险。
中央人民政府驻港联络办公室主任：人大常委会决定是当前“时空条件下”最合适的方案
新华社香港9月3日电（记者 张晶）中央人民政府驻港联络办公室主任张晓明3日表示，人大常委会对香港政改的决定是在当前“时空条件下”最合适的方案。它是中央政府在广泛听取香港各界人士意见的基础上，经过认真研究、综合考虑各方面因素后审慎提出来的，是按照法定程序确定的，是一个合情、合理、合法的方案。 庆祝中华人民共和国成立65周年暨香港青年联会第22届会庆及会董会就职典礼3日举行。张晓明在典礼上致辞时说，香港特别行政区在“一国两制”下享有的高度自治权是世所罕见的，香港的普选制度作为一个“一国两制”下特殊的地方普选制度是举世无双的。 他指出，这个制度完美不完美，不能简单地拿西方某个国家的制度作类比，关键是要看它是否适合香港的实际情况，看它是否有利于“一国两制”事业的成功推进，是否有利于维护国家主权、安全和发展利益，是否有利于香港的长期繁荣稳定。现在这个时候，我们更需要有用共同的智慧成功创造具有香港特色的普选制度的自信。 他说，全国人大常委会刚作出的决定对香港民主发展、对“一国两制”成功实践具有历史意义和重要影响。这一决定对今后继续处理好普选这一难题，起码有三方面的作用。 一是立牌指路。它明确指出了什么是通往普选的正道，什么路走不通。它排除了“公民提名”、“政党提名”、“公民推荐”等办法，也告诫人们，任何偏离“一国两制”正确方向、偏离基本法正确轨道的主张和做法都不可取。 二是定分止争。围绕香港普选制度的争论旷日持久，20多年来一直没有停止过，如果任由这种争吵不休的局面持续下去，香港社会将长期形不成共识，普选将变成遥遥无期的“镜中花，水中月”，永远无法落地。 三是扶正祛邪。它以最高国家权力机关法律文件的方式明示人们，凡事要讲是非，讲原则，讲规矩。这必将有助于香港社会各界加深对“一国两制”方针的全面理解，强化维护基本法权威的意识，助长社会正能量。 他说，有人说现行的选举委员会没有广泛代表性，我觉得这个说法不客观。现有的选举委员会由四大界别、38个界别分组组成，几乎涵盖了香港社会各个阶层、各个界别、各个方面的人士。可以说选举委员会就是整个香港社会的一个缩影。如果说这1200名委员代表性不够，谁还能在这1200人之外另外提出一份更有分量和影响的1200人名单？包括“泛民”的立法会议员和许多区议员，不也都是现行选举委员会的委员吗？ 谈到行政长官普选时候选人的数量，他表示，人大常委会的决定指出行政长官普选时的候选人为二至三名。也就是至少有两名，也可能是三名候选人。这足以决定普选一定有真正的竞争，一定“有得拣”、“有戏看”。 他强调，从香港这十几年来的选举实践以及其他国家和地区的选举情况看，一般也都是在两、三名候选人中间竞争。在香港这么小的一个地区搞普选，更没有必要搞太多候选人，导致不必要的选举程序繁复和选举成本高昂等问题。 对于决定中候选人必须取得提名委员会过半数支持的要求，他指出，这个要求是从基本法第45条规定中来的。把基本法第45条规定的提名委员会按民主程序提名作一下解析，把其中包含的提名委员会是机构提名、机构提名要体现集体意志、少数服从多数是决定集体意志时要遵循的一般民主原则这几个因素综合起来考虑，过半数就是自然而然的结论。即使不是唯一的选择，也是最合乎逻辑的选择。
海外华侨华人积极评价中国抗战胜利69周年纪念活动
新华社北京９月３日电 ９月３日是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利６９周年纪念日。海外华侨华人通过电视直播收看了在北京隆重举行的纪念活动。回望历史，华侨华人呼吁维护抗战胜利成果，警惕日本军国主义复活。
西日本新华侨华人联合会会长胡士云：今天的纪念活动是对历史的尊重、对英烈的尊重、对蒙难而逝者的尊重，同时提醒人们莫忘历史、珍惜和平、避免悲剧重演，更能激励国人发扬抗战精神、实现中华民族伟大复兴的中国梦。
近年来，部分日本政界人士罔顾史实，颠倒黑白，极力篡改或否认历史，导致中日关系进入艰难时期。作为旅日华侨华人，我们衷心希望患历史健忘症的日本政界人士能够尊重历史，切实以中日两国人民的根本利益为重，建立一个国亲民亲的中日关系。
美国华盛顿中国和平统一促进会会长吴惠秋：日本的侵华战争给包括台湾同胞在内的全体中国人民带来了深重的灾难，当今的日本政府坚持右倾立场，否认侵略历史、修宪扩军，参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，正在走一条企图复活军国主义的不归路，国际社会应对此有足够的警惕。
美国华人专业团体联合会负责人林明跃：在德国旅游时看到了许多保留完好的二战遗迹和博物馆，而在日本几乎看不到，“日中不再战”的碑牌也遭冷落。二战对日本的教训并不深刻，日本政府又在不遗余力地向右转，我们必须要有足够的警醒。
法国潮州会馆会长吴武华：当年日本侵略中国，杀害我们无数同胞，我们要铭记历史，对日本的动向保持警惕，不要让历史重演。作为海外华侨，我们对于日本遏制中国的企图保持警惕，我们坚决支持中国政府采取的相关措施。
美国纽约知名华人评论家方焰：牢记被日寇蹂躏的惨痛历史教训，发扬光大中华民族伟大的爱国主义光荣传统，坚决反对日本军国主义复活，是当前的重要任务。日本军国主义复活不再是潜在的危险，而是必须高度重视，提高警惕，严肃面对的现实。
纽约理工大学中国学联主席黄迪：纪念抗战胜利，可以回顾历史，展望未来，尤其是让没有经历过战争的当代青年人了解过去、认识英雄、铭记责任。它将产生巨大的社会效应，培养国民意识和大国精神，为国家发展提供思想支持。青年学子应积极投身于广泛的爱国实践活动中去，发扬前辈传统，为民族复兴作出更大贡献。
休斯敦美中友好协会会长、美国得克萨斯州南方大学终身教授乔凤祥：中国纪念抗战胜利，就是要牢记历史、珍惜和平、警惕日本军国主义复活对世界和平的重大威胁。我们强烈呼吁，全球华侨华人积极行动起来，共同在各自的居住国向各国人民和政府深入揭露和批判日本军国主义的严重危害。
泰国《亚洲日报》副社长钱丰：纪念抗日战争成为国家行为，世世代代中国人将把纪念传承下去。今天的庆祝活动对日本右翼势力一定会形成很大的震撼力，这是对日本复活军国主义的严重警告，同时让中国人民世世代代不忘国耻、警钟长鸣。
缅甸仰光汉语教师协会会长曾圆香：抗战胜利是中华民族扬眉吐气的事情。中华儿女浴血奋战，打败了日本侵略者，缅甸老一辈华侨捐款捐物，捐献飞机，支援祖国抗日。我们应该学习老华侨精神，好好教育年青一代，勿忘国耻，不忘历史，反对日本右翼势力否定侵略历史，反对战争，珍视和平。
老挝万象中华理事会副理事长、老挝中国商会名誉会长姚宾：我们要勿忘国耻，深深把这些经验和教训烙在每个人的心上。抗战纪念日不仅仅是为纪念抗战，还提醒所有华夏儿女要时刻居安思危。
全澳中韩联盟中方主席杨东东：我们以胜利之名纪念，是因为鲜血和生命写下的历史不容遗忘、不容篡改；以法律之名牢记，彰显了中国和世界人民一起捍卫胜利成果以及维护和平的信念不容亵渎、不容动摇。
马来西亚马来亚大学中国研究院高级讲师饶兆斌：作为东亚地区的大国，中日两国和则两利。日本的右翼史观在日本国内仍然有相当大的市场，这种历史观必须得到彻底的批判。
新西兰各主要侨团代表：近年来，日本在右倾的道路上越走越远。中国举行抗战胜利国家纪念活动，不仅是为铭记苦难、缅怀先烈，更表明中国人民反对侵略、维护和平的坚定决心。（参与记者：马兴华、周而捷、郑斌、刘莉、张永兴、常天童、张云飞、荣忠霞、赵小娜、赵博超、田野）
我国累计颁发有效认证证书123.6万余张
新华社北京９月３日电（记者 徐庆松）记者３日从２０１４年全国认证机构管理工作会议上了解到，截至今年６月底，我国累计颁发有效认证证书１２３．６万余张。
据了解，经过３０多年的发展，我国的认证机构数量、从业人员规模、认证证书数量都位居世界前列。截至今年６月底，经批准施行的管理体系、产品和服务三大类认证项目共有３３项，获得批准的认证机构共１８０家，注册的认证从业人员共４５０００余人。
质检总局副局长、国家认监委主任孙大伟表示，要坚持放宽市场准入限制，减少对微观事务的干预，把该放的坚决放到位，释放改革红利和激发市场活力，同时，加强事中事后监管，把该管的坚决管住管好，维护认证市场的正常秩序。
孙大伟认为，要坚持发挥市场在资源配置中的决定作用，鼓励认证市场主体在合法合规、具备资质的前提下，自主开展认证活动，自主选择认证服务。
孙大伟指出，要根据认证主体、认证对象和认证过程的风险程度等级，采取差别化的监管模式和监管措施，实现扶优与限劣相结合、监管效能与便利化相统一。
本次会议的主题是“主动改革，打造认证认可高技术服务业”，主要任务是深化认证审批监管制度改革，完善认证认可行业治理体系，通过释放改革红利、激发创新活力，着力打造认证认可高技术服务业。
席大大：在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上的讲话
今天是中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利纪念日。69年前的今天，中国人民经过艰苦卓绝的浴血奋战，打败了穷凶极恶的日本军国主义侵略者，赢得了近代以来中国反抗外敌入侵的第一次完全胜利。 中国人民抗日战争的伟大胜利，为中华民族由近代以来陷入深重危机走向伟大复兴确立了历史转折点，充分显示了中华民族有同侵略者血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。这一伟大胜利，将永载中华民族史册，永载人类和平史册！ 首先，我代表中共中央、国务院、中央军委，向全国参加过抗日战争的老战士、爱国人士和抗日将领，向为中国人民抗日战争胜利建立了历史功勋的海内外中华儿女，致以崇高的敬意！向支援和帮助过中国人民抗日战争的外国政府和国际友人，表示衷心的感谢！ 在那场艰苦卓绝的反法西斯战争中，无数勇敢的人们为了胜利献出了宝贵生命，他们的英灵永垂不朽。我们向在中国人民抗日战争和世界反法西斯战争中英勇献身的烈士，向惨遭侵略者杀戮的无辜死难者表示深深的怀念！ 中华民族是一个有着5000多年文明史的伟大民族，为人类文明进步作出了不可磨灭的贡献。进入近代以后，由于列强的入侵和封建统治的腐败，中国落伍了，一步步成为半殖民地半封建社会。特别是由于日本军国主义的野蛮入侵，中华民族濒临亡国灭种的境地。日本军国主义通过甲午战争并吞中国台湾和澎湖列岛等领土后，又通过八国联军侵华战争和日俄战争攫取了在中国东北南部和京津一带等地区驻军的侵略权益，为扩大侵华战争构筑了前沿阵地。1931年，日本军国主义悍然发动九一八事变，占领中国东北全境；1937年又蓄意制造七七事变，发动了全面侵华战争。日本军国主义的野心就是要变中国为其独占的殖民地，进而吞并亚洲、称霸世界。日本军国主义的这一疯狂的侵略国策，给中国人民和广大亚洲国家人民带来了前所未有的巨大灾难，在人类文明史上留下了极其黑暗的一页。 日本军国主义的野蛮侵略，激起中国人民的奋勇抵抗。九一八事变成为中国人民抗日战争的起点，并揭开了世界反法西斯战争的序幕。七七事变成为中国全民族抗战的开端，由此开辟了世界反法西斯战争的东方主战场。 在那个血雨腥风的年代，抗击侵略、救亡图存成为中国各党派、各民族、各阶级、各阶层、各团体以及海外华侨华人的共同意志。在中国共产党倡导建立的以国共合作为基础的抗日民族统一战线旗帜下，地不分南北，人不分老幼，全国人民义无反顾投身到抗击日本侵略者的洪流之中。当时的一篇报纸社评这样写道：“今天南北战场上，是争着死，抢着死，因为大家有绝对的信仰，知道牺牲自己，是换取中华民族子子孙孙万代的独立自由，并且确有把握，一定达到。” 中国人民抗日战争异常惨烈，从战略防御到战略相持，进而发展到战略反攻，无论是正面战场还是敌后战场，中国人民同仇敌忾、共赴国难，铁骨铮铮、视死如归，奏响了气壮山河的英雄凯歌。杨靖宇、赵尚志、左权、彭雪枫、佟麟阁、赵登禹、张自忠、戴安澜等一批抗日将领，八路军“狼牙山五壮士”、新四军“刘老庄连”、东北抗联八位女战士、国民党军“八百壮士”等众多英雄群体，就是中国人民不畏强暴、以身殉国的杰出代表。正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。” 经过长达8年的全国抗战，中国人民打败了日本侵略者，宣告了日本军国主义的彻底失败，宣告了中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的最后胜利。 ——中国人民抗日战争的伟大胜利，彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋。中国人民用自己的顽强奋战和巨大牺牲，迫使日本归还甲午战争以后从中国窃取的东北、台湾、澎湖列岛等神圣领土，捍卫了国家主权和领土完整，彻底洗刷了近代以来抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱。从此，再也没有侵略者可以在中国的土地上横行肆虐。 ——中国人民抗日战争的伟大胜利，重新确立了中国在世界上的大国地位。中国人民抗日战争，从一开始就具有拯救人类文明、保卫世界和平的重大意义，是世界反法西斯战争的重要组成部分。世界反法西斯战争是人类历史上规模空前的战争，战火遍及亚洲、欧洲、非洲、大洋洲，有80多个国家和地区、约20亿人口卷入其中。中国人民抗日战争开展时间最早、持续时间最长，中国战场长期牵制和抗击了日本军国主义的主要兵力，对日本侵略者的彻底覆灭起到了决定性作用。中国人民抗日战争在战略上策应和支持了盟国作战，配合了欧洲战场和太平洋战场的战略行动，制约和打乱了日本法西斯和德意法西斯战略配合的企图。中国作为亚太地区盟军对日作战的重要后方基地，为盟国提供了大量战略物资和军事情报。中国人民为世界反法西斯战争作出的重大贡献，使中国国际地位显著提高。1945年4月，中国同美国、英国、苏联共同发起旧金山会议，共商建立联合国。随着联合国宪章正式出台，中国成为联合国安理会5个常任理事国之一。中国人民赢得了世界爱好和平人民的尊敬，赢得了崇高的民族声誉。 ——中国人民抗日战争的伟大胜利，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景。经历抗日战争锤炼的中国人民，更加坚定了对民族独立、自由、解放的追求。在这场波澜壮阔的民族解放战争中，中国人民进一步认识到：只有实现民族独立和人民解放，建立人民当家作主的新中国，才能真正实现民族振兴、人民幸福。中国共产党提出的改造旧中国、建设新中国的主张，代表了中国人民根本利益。在抗日战争胜利的基础上，中国共产党团结带领全国人民继续奋斗，建立了中华人民共和国，并进而确立了社会主义制度。在血与火的洗礼中，古老的中国凤凰涅槃、浴火重生，开启了中华民族伟大复兴新的历史征程。 甲午战争，中国战败。抗日战争，中国胜利。从甲午失败到抗战胜利，历史走过了半个世纪。中国当年是一个积贫积弱的国家，为什么能够战胜不可一世的日本军国主义、夺取胜利呢？ 以爱国主义为核心的伟大民族精神是中国人民抗日战争胜利的决定因素。古往今来，任何一个有作为的民族，都以自己的独特精神著称于世。爱国主义是中华民族民族精神的核心。近代以来，中国人民为争取民族独立和解放进行的一系列抗争，就是中华民族觉醒的历史进程，就是中华民族精神升华的历史进程。这种民族觉醒和民族精神升华，在抗日战争时期达到了全新的高度。正如毛泽东同志所说：“这个战争促进中国人民的觉悟和团结的程度，是近百年来中国人民的一切伟大的斗争没有一次比得上的。”面对民族存亡的空前危机，中国人民的爱国热情像火山一样迸发出来。全体中华儿女众志成城、共御外侮，为民族而战，为祖国而战，为尊严而战，汇聚起气势磅礴的力量。中国人民抱定了“我们万众一心，冒着敌人的炮火前进”的决心，抱定了血战到底、抗战到底的信念，谱写了惊天地、泣鬼神的爱国主义篇章。 中国共产党的中流砥柱作用是中国人民抗日战争胜利的关键。近代以后，中国人民历次反侵略战争失败的一个重要原因，是政治统治集团的腐朽无能和民族内部软弱涣散。在内忧外患中诞生和成长起来的中国共产党，自成立之日起就把实现中华民族伟大复兴作为自己的历史使命，捍卫民族独立最坚定，维护民族利益最坚决，反抗外来侵略最勇敢。中国共产党坚持全面抗战路线，制定正确战略策略，开辟广大敌后战场，成为坚持抗战的中坚力量。无论条件多么艰苦、形势多么险恶、战争多么残酷，中国共产党始终坚持抗战、反对投降，坚持团结、反对分裂，坚持进步、反对倒退，同各爱国党派团体和广大人民一起，共同维护团结抗战大局。中国共产党人以自己的政治主张、坚定意志、模范行动，支撑起全民族救亡图存的希望，引领着夺取战争胜利的正确方向，成为夺取战争胜利的民族先锋。 全民族抗战是中国人民抗日战争胜利的重要法宝。人民群众是战争胜利最深厚的伟力。中国共产党坚持动员人民、依靠人民，提出和实施持久战的战略总方针和一整套人民战争的战略战术，广泛开展伏击战、破袭战、地雷战、地道战、麻雀战等游击战的战术战法，使日本侵略者陷入了人民战争的汪洋大海之中。中国共产党领导开辟的敌后战场和国民党指挥的正面战场协力合作，形成了共同抗击日本侵略者的战略局面。中国人民抗日战争胜利是全民族抗战的胜利，是全体中华儿女的荣光！ 在中国人民抗日战争的进程中，苏联、美国、英国等反法西斯盟国为中国人民提供了宝贵的人力物力支持。朝鲜、越南、加拿大、印度、新西兰、波兰、丹麦以及德国、奥地利、罗马尼亚、保加利亚、日本等国的反法西斯战士直接参加了中国人民抗日战争。我们不会忘记给予中国人民道义和物质等方面支持的国家和国际友人，不会忘记在南京大屠杀和其他惨案中为中国难民提供帮助的外国朋友，不会忘记同中国军队并肩作战、冒险开辟驼峰航线的美国飞虎队，不会忘记不远万里前来中国救死扶伤的白求恩、柯棣华医生等外国医护人员，不会忘记真实报道和宣传中国抗战业绩的外国记者，不会忘记在中国战场上英勇献身的苏军烈士！中国人民将永远铭记各国人民为中国人民抗日战争胜利作出的宝贵贡献！ 在中国人民抗日战争的壮阔进程中，形成了伟大的抗战精神，中国人民向世界展示了天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。伟大的抗战精神，是中国人民弥足珍贵的精神财富，永远是激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神动力。 中国和日本是一衣带水的邻邦。在中日两国2000多年的交往中，和平友好是历史主流。保持中日长期和平友好关系，符合两国人民根本利益，符合维护亚洲和世界和平稳定的需要。中国政府和人民将一如既往致力于发展中日关系，愿意在中日四个政治文件的基础上推动中日关系长期稳定健康发展。 正确对待和深刻反省日本军国主义的侵略历史，是建立和发展中日关系的重要政治基础。近代以后日本军国主义发动的侵略战争给中国人民及广大亚洲国家人民带来了惨绝人寰灾难。中国人民抗日战争期间，在日本法西斯铁蹄下，中国大地到处是人间地狱，城市遭到轰炸，村庄遭到焚烧，父老兄弟遭到屠杀，母亲姐妹遭到蹂躏，大好河山惨遭践踏。抗日战争时期，中国军民伤亡多达3500万人。1937年12月，日本侵略军在南京对中国同胞实施了灭绝人性的大屠杀，30万生灵惨遭杀戮，浩浩长江滚动着鲜红的血浪，这是人类文明史上骇人听闻的暴行。日本侵略军对中国人民发动了令人发指的细菌战、化学战，进行了惨无人道的人体活体试验。日本军国主义发动战争造成的破坏及其对中国资源和财富的大肆掠夺，按照1937年的比价，造成中国直接经济损失1000亿美元，间接经济损失5000亿美元。这些都是铁的事实，是不容否认的，也是否认不了的！ 抗日战争胜利后，纽伦堡国际军事法庭对纳粹德国战犯的审判，远东国际军事法庭以及中国、苏联等国家的军事法庭对日本战犯的审判，使发动侵略战争、双手沾满各国人民鲜血的罪魁祸首受到应有的惩处，把战争罪犯永远钉在历史的耻辱柱上。 这一审判的正义性质是不可动摇、不容挑战的！我们将以最大的决心和努力，同世界各国人民一道，坚决捍卫中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利成果，坚决维护战后国际秩序，决不允许否认和歪曲侵略历史，决不允许军国主义卷土重来，决不允许历史悲剧重演！ 日本发动侵华战争给中国人民带来的灾难是日本军国主义造成的。中国政府和人民从来没有把那场战争的罪责归咎于日本人民。我们要求日本政府和一些政治人物对那场给人类社会带来深重灾难的侵略战争有一个客观的认识和负责的态度，对在那场战争中受到深深伤害的邻国人民的感情有起码的尊重，对在那场战争中不幸死难的千千万万亡灵作出符合道义的交代。 令人遗憾的是，在中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利69年的今天，日本一些政治组织和政治人物依然在矢口否认日军侵略的野蛮罪行，依然在执意参拜双手沾满鲜血的战犯亡灵，依然在发表美化侵略战争和殖民统治的言论，依然在藐视历史事实和国际正义，依然在挑战人类良知。这些做法，不仅违背了日本政府在历史问题上的承诺，而且背离了中日关系的政治基础，严重伤害了中国人民和广大亚洲国家人民的感情。中国人民有比海洋、天空更为宽广的胸怀，但我们的眼睛里也决容不下沙子。 事实就是事实，公理就是公理。在事实和公理面前，一切信口雌黄、指鹿为马的言行都是徒劳的。黑的就是黑的，说一万遍也不可能变成白的；白的就是白的，说一万遍也不可能变成黑的。一切颠倒黑白的做法，最后都只能是自欺欺人。 前事不忘，后事之师。我们强调牢记历史并不是要延续仇恨，而是要以史为鉴、面向未来，大家来共同珍爱和平、维护和平，让中日两国人民世世代代友好下去，让各国人民永享太平。 “解铃还须系铃人。”只有正确对待历史，才有利于日本早日卸下历史包袱。日本方面应该本着对历史、对人民、对未来负责的态度，从维护中日友好、维护亚洲地区稳定与发展的大局出发，以慎重态度严肃对待和妥善处理历史问题，认真记取历史教训，坚持走和平发展道路。 今年是甲午年。120年前的甲午年，中国民主革命的先行者孙中山先生发出了“振兴中华”的呐喊。120年后的今天，中国人民感到无比自豪的是，我们比历史上任何时期都更加接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、更有能力实现这个目标。 近代以后，中华民族走向复兴的历史进程一次次被打断，但中国人民从来没有屈服、没有气馁、没有放弃，而是一次次顽强战胜艰难险阻、重新整装出发。 中国人民抗日战争胜利69年来，中国发生了翻天覆地的变化。中国共产党团结带领人民前仆后继、持续奋斗，把贫穷落后的旧中国变成了日益走向繁荣富强的新中国。同时，我们也清醒地认识到，实现我们的奋斗目标，逐步实现全体人民共同富裕，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。 在前进的征程上，我们必须坚定不移走中国特色社会主义道路。中国近代以来的历史充分证明：方向决定道路，道路决定命运。中国特色社会主义道路是1840年以来特别是甲午战争以来，中国人民对其他救国途径的尝试全部碰壁之后作出的历史性选择，是中国共产党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。坚持中国特色社会主义道路，关乎国家前途、民族命运、人民福祉。我们一定要增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，在中国共产党坚强领导下，矢志不渝沿着中国特色社会主义道路奋勇前进。 在前进的征程上，我们必须坚定不移把发展作为党执政兴国的第一要务。近代以后中国落后挨打、受人欺辱的历史教训刻骨铭心。一个民族只有自强，才能在世界民族之林自立。发展是硬道理，是解决中国所有问题的关键。我们用几十年的时间走完了发达国家几百年走过的历程，最终靠的是发展。我们一定要坚持以经济建设为中心，坚持科学发展，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，不断实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，不断夯实中华民族伟大复兴的物质基础，不断提高全民族的精神文化素质。 在前进的征程上，我们必须坚定不移全面深化改革。近代中国由盛到衰的一个重要原因，就是封建统治者夜郎自大、因循守旧，畏惧变革、抱残守缺，跟不上世界发展潮流。“穷则变，变则通，通则久。”改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是实现中华民族伟大复兴的关键一招。我们一定要以更大的政治勇气推进改革开放，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩、闯难关，不断为中国发展提供强大动力。 在前进的征程上，我们必须坚定不移走和平发展道路。中华民族历来是爱好和平的民族，也历来是维护世界和平的坚定力量。近代以后，中华民族遭到了列强长期侵略和欺凌，但中国人民从中学到的不是弱肉强食的强盗逻辑，而是更加坚定了维护和平的决心。中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的胜利给我们留下的最宝贵的启示，就是必须毫不动摇走和平发展道路。中国主权、安全、发展利益和民族尊严绝不允许任何势力侵犯，同时任何力量也不能动摇我们坚持和平发展的信念。中国坚持走和平发展道路，同时呼吁各国共同走和平发展道路，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力。 站在新的历史起点上，我们纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的伟大胜利，就是要铭记历史、警示未来，动员全党全军全国各族人民更加奋发有为地为实现中华民族伟大复兴而奋斗。 历史无法重来，未来可以开创。我呼吁，全党全军全国各族人民，海内外所有中华儿女，更加紧密地团结起来，肩负起历史重任，以中华民族伟大复兴不断前行的新成就，告慰为中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利献出生命的所有先烈，告慰近代以来为中华民族独立、中国人民解放献出生命的所有英灵，这是我们对中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利最好的纪念！
王勇会见英国商务、创新和技能部国务大臣
新华社北京9月3日电（记者白洁）国务委员王勇3日下午在中南海紫光阁会见英国商务、创新和技能部国务大臣内维尔－罗尔夫女男爵。王勇对英方长期以来努力推进双方知识产权领域合作表示赞赏。他指出，中国政府高度重视知识产权工作，愿与英方进一步加强交流合作，更好地促进知识产权事业健康发展，让创新和知识产权更多惠及两国人民。
特写：一场“不留情面”的述责述廉会
新华社郑州９月３日电（记者 甘泉、宋晓东）“近几年来，开封市委原书记刘长春、原市长周以忠都因插手工程项目相继落马，前事不忘，后事之师，祁金立同志，你对此问题怎么看？”
９月２日，河南省部分党委主要负责人述责述廉会议上，来自重点地市、厅局和事业单位的７名一把手接受了中共河南省第九届纪律检查委员会的问询。河南省委常委、省纪委书记尹晋华将第一个问题抛给了开封市委书记祁金立。
面对犀利的问询，祁金立直面问题、言辞诚恳：“２０１１年５月我到任开封，正值‘周以忠、李森林’腐败案集中爆发期。一届内３名主要领导干部接连落马，这是‘开封之殇’，教训沉痛，也让人充分认识到党风廉政建设的极端重要性……”
不留情面的质询、一针见血的点评和一把手们的回应，形成交锋，让人印象深刻。一些问题症结被反思出来：部分领导干部热衷当“老好人”，关键时候未能拉下脸维护纪律，未能及时警示提醒一声，促其猛醒；监督体制仍然存在缺失，“上级监督鞭长莫及，同级监督形同虚设，群众监督隔靴搔痒”等问题存在，极大地削弱了纪委的监督力度……
一些经验也被交流出来：开封市建立干部选拔任用工作全程纪实制度，对干部选拔进行“观察员”监督并强化备案管理；汝州市成立项目入驻评估委员会、土地规划评估委员会和信访管理委员会，堵住重点敏感领域贪腐漏洞等。这些做法让参会的其他负责人受到启发，根据要求，参加“双述”的地方和单位党委还将针对相关问题，向纪检部门提交整改报告。
“领导干部就要拎着‘乌纱’为民干事，不能捂着‘乌纱’为己做官。”尹晋华说，当前，反腐败斗争进入“提档增速”的新常态，坚决遏制腐败蔓延势头不会朝令夕改，反腐败斗争越往后要求越严，越往后风声越紧。他要求党员领导干部以更高的标准要求自己，坚定地割去腐败“毒瘤”。
近４个小时的会议结束，记者注意到，会场没有像惯常那样，响起噼噼啪啪、象征“会议圆满结束”的掌声。一些干部甚至还没能从“与腐败斗争到底”的警钟中回过神儿来。在反腐防腐问题上，如何交上一份党和人民满意的答卷，成为摆在他们面前严肃的考题。
“疮疤见光易好，伤口捂着易烂”。河南省纪委负责人表示，述责述廉就是通过晒一晒问题找症结，戳一戳一把手们的“麻骨”，以唤起领导干部对党风廉政建设的深刻反思。
公开财政收支 政府要替百姓管好“钱袋子”
一是强化预算约束。政府收支必须全部纳入预算管理，不能搞“账外账”。财政预算是政府财政规划的重头戏，只有在最初的预算环节把好关，才能在支出环节做好工作。小家生活要精打细算，国家财政更要做到严谨、严肃、严格。一些在预算外的支出不能随便敷衍了事，更不能将这些账目搞成另一笔账目，使财政预算成为不准确、可改动的形式主义。将一切开支列出预算，是对支出的约束，也是对财政工作认真负责的态度。 二是强化预算公开。除涉密信息外，中央和地方所有使用财政资金的部门均应公开本部门预决算。所有财政资金安排的“三公”经费都要公开。“三公”经费一直是财政支出中公共行政领域亟待解决的重大难题。近几年国务院加大力度要求公开“三公”经费的公开力度，使原本一些隐晦的、见不得光的支出成为了过去时。此次常务会更加要求除涉密信息外的所有政府“三公”经费一律公开，这是对各级政府的硬性要求，更是对人民坦诚的态度。一切账目都要拿到太阳底下晒，都要接受人民的监督与检验。 三是强化国库资金管理。唤醒趴在账上“打呼噜”的沉睡资金，提高结转结余资金使用效率。加强审计监督，严肃查处截留、挪用、滥用财政资金等违规行为。优化财政支出结构，扩大一般性转移支付比例，增加对革命老区和民族、边疆、贫困地区转移支付。一些地方财政的账上停留着多年不动的“沉睡资金”。这部分资金缺少流动性，在市场经济中成为了一笔“冷冻款”。将这些没有发挥其应有作用的资金调动起来，使其发挥出更大的作用。是优化财政结构、改善财政“懒惰”现状的必要行为。将不动款向老少边穷地区倾斜，不仅增强了资金流动性，也为这些地方的经济发展注入了新的活力。 四是开展清理整顿“小金库”行动，取缔各单位形形色色的“私房钱”，堵塞公共资金的“跑冒滴漏”。开展整顿“乱收费”行动，坚决取消不合法、不合理的收费基金项目，尤其要看住加重小微企业负担的乱伸的“手”。对依法合规的收费也要全部公开，接受社会监督。今年以来，李大大总理多次在国务院常务会中提出要加大对小微企业的帮扶力度。从财政政策上向小微企业多倾斜，为小微企业“指路子”、“出点子”。要控制住向小微企业“乱伸手”的现象，保护小微企业良性发展。小微企业的发展是中国未来经济发展的基础环节，卡住乱收费行为，就是保护了经济发展的基石。 五是规范税收征管和非税收入管理。税收是国家财政收入的最主要形式。加强规范税收征管力度是管好政府“金库”的重要一环。税收一头关系着百姓，一头关系着国家。在税收过程中有法可依、有律可循，使每个公民和企事业单位心中都有一笔明白帐。让纳税人缴得明白，收税方收得清楚。 六是规范地方政府性债务。依据新修改的预算法，允许地方依法适度举债，纳入预算管理，不得将债务资金用于经常性支出。建立地方政府性债务风险预警和应急处置机制，勒紧债务风险的“缰绳”。妥善处理存量债务，确保在建项目后续融资，为经济社会发展出力，切实防范风险。地方性政府债务是指地方政府和所属机构为公益性项目建设直接借入、拖欠或因提供担保、回购等信用支持形成的债务，是发展建设过程中客观存在的经济形式。对政府性债务问题应当适当控制债务规模，并将一切债务问题在预算当中体现出来，不能糊里糊涂。加强监管力度，使政府性债务问题能够发挥其应有的作用，为经济建设发展提供动力。 李大大指出，预算是公共财政的基石。改革完善预算管理，建立与实现现代化相适应的现代财政制度，是财税体制改革的“重头戏”，也是政府自我革命的重要举措。要按照党的十八届三中全会部署，根据全国人大常委会已审议通过的预算法修正案，围绕推进政府职能转变，加强和完善预算管理，使财政收入规范有据、支出公开透明，提高财政资金使用效率，促进社会公平。管好政府的钱就是管好人民的“钱袋子”，每一分钱要花得干净，每一分钱都要花在刀刃上。让老百姓心里明白，心中踏实。（吕佳）
台湾：追思抗战英烈 缅怀抗战精神
新华社台北９月３日电（记者 陈键兴、韩淼）８６岁的杨广老人３日在家人陪同下参加于此间举行的“抗战胜利纪念日研讨会”。回忆起日军侵华的可耻暴行，他依然十分愤怒，而对新华社记者谈及抗战胜利的那一天时，老人说那份喜悦自己从未忘记。
这一研讨会由台湾新中华儿女学会举办，会场内座无虚席，出席者中既有耄耋老者，也有二十几岁的年轻人。会上，相关人士回顾了抗战的历史，并提出当前应警惕日本军国主义复活。
台湾学者戚嘉林曾赴大陆造访台儿庄、腾冲等地的抗战历史博物馆。他认为，站在民族利益的高度、从时间长河里回顾中国近现代史，８年抗战尤为惨烈，是一场中华民族生死存亡的战争。国民党军队、共产党军队都浴血奋战，在正面战场和敌后战场以血肉之躯抗击日本侵略者。这是中华民族的共同记忆，两岸应共同缅怀抗战历史，弘扬抗战精神。
杨广老人用浓重的四川乡音对记者回忆说，他上初中时，日军不时轰炸县城，有一次派出９架飞机把整个县城几乎炸平。“现在想起来，我还会掉眼泪。”老人说完还唱起了当年的抗战歌曲。他告诉记者，日本宣布投降时，自己正在重庆部队受训，其后还领到了一笔“抗日战争胜利金”。
参加活动的远征军将领孙立人之子孙天平在接受媒体采访时说，父亲讲过，当年每一场战役都很惨烈，几乎是“仗打到哪，墓盖到哪”。只有不忘过去奋勇捐躯的人民，才会有更光明的前途。远征军军官刘放吾的儿子刘伟民则说，前辈先烈为了民族战死他乡，作为后代子孙，无论如何纪念、宣传、歌颂都不为过。
张高丽会见“立场相近发展中国家”气候变化谈判协调会代表
新华社北京9月3日电（记者 谭晶晶）国务院副总理张高丽3日下午在人民大会堂会见了来华参加“立场相近发展中国家”气候变化谈判协调会的部分代表。
张高丽表示，“立场相近发展中国家”是推动气候变化国际谈判达成积极成果的正能量，在维护发展中国家共同利益和团结方面作出了重要贡献。希望进一步加强沟通协调，不断增强发展中国家在全球治理体系中的话语权。中国正在大力推进生态文明建设，努力探索符合中国国情的发展经济和应对气候变化双赢的可持续发展道路，愿通过深化合作，为发展中国家应对气候变化提供力所能及的支持和帮助。
“立场相近发展中国家”代表对中国积极应对气候变化政策措施和在国际谈判中的建设性作用给予高度评价，愿加强磋商协调，共同推动气候变化谈判进程。
香港多个民间团体举行活动纪念抗战胜利69周年
新华社香港９月３日电 香港多个民间团体３日举行活动，纪念抗日战争胜利６９周年，其中工联会成员到日本驻港总领事馆，抗议日本首相安倍晋三致悼文赞颂日本二战战犯。工联会组成游行队伍，从中环邮政总局门外游行至日本驻港总领事馆，沿途拉起横额，并高喊“日本解禁自卫权，危害他国安全”等口号。 游行人士批评日本不断在历史问题上制造事端，而安倍晋三试图美化日本侵略行为，更是极度荒谬。 本地民间组织“传媒监察、网民自发”在中环爱丁堡广场附近举行献花仪式，悼念在抗日战争中被迫作慰安妇、已经逝去的中国妇女，并呼吁各界推动和平。 “传媒监察、网民自发”召集人李美娜表示，他们将于香港中、小学举行讲座和展览，向年轻一代介绍这段悲痛的历史。 另外，九龙社团联会３日晚将举行“抗日战争胜利６９周年文艺晚会”，通过各项表演、分享和短片播放等，向市民宣扬不忘历史、珍爱和平。
澳门特区第四任行政长官选举结果已获终审法院确认
新闻稿说，鉴于在法定期限内没有提起司法上诉，根据澳门特区《行政长官选举法》第９５条第二款规定，特区终审法院院长已于９月２日确认了澳门特区行政长官选举总核算委员会送交的澳门特区第四任行政长官选举的总核算结果，并宣布崔世安为下一任特区行政长官人选。
新闻稿说，有关选举结果的公告将于９月８日出版的《澳门特别行政区公报》第一组内公布。
在８月３１日举行的澳门特区第四任行政长官选举中，４００名行政长官选举委员会委员中有３９６名参加投票，现任行政长官崔世安作为此次选举的唯一候选人以３８０张赞成票当选，得票率为９５.９６％。
席大大：在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上的讲话
今天是中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利纪念日。69年前的今天，中国人民经过艰苦卓绝的浴血奋战，打败了穷凶极恶的日本军国主义侵略者，赢得了近代以来中国反抗外敌入侵的第一次完全胜利。 中国人民抗日战争的伟大胜利，为中华民族由近代以来陷入深重危机走向伟大复兴确立了历史转折点，充分显示了中华民族有同侵略者血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。这一伟大胜利，将永载中华民族史册，永载人类和平史册！ 首先，我代表中共中央、国务院、中央军委，向全国参加过抗日战争的老战士、爱国人士和抗日将领，向为中国人民抗日战争胜利建立了历史功勋的海内外中华儿女，致以崇高的敬意！向支援和帮助过中国人民抗日战争的外国政府和国际友人，表示衷心的感谢！ 在那场艰苦卓绝的反法西斯战争中，无数勇敢的人们为了胜利献出了宝贵生命，他们的英灵永垂不朽。我们向在中国人民抗日战争和世界反法西斯战争中英勇献身的烈士，向惨遭侵略者杀戮的无辜死难者表示深深的怀念！ 中华民族是一个有着5000多年文明史的伟大民族，为人类文明进步作出了不可磨灭的贡献。进入近代以后，由于列强的入侵和封建统治的腐败，中国落伍了，一步步成为半殖民地半封建社会。特别是由于日本军国主义的野蛮入侵，中华民族濒临亡国灭种的境地。日本军国主义通过甲午战争并吞中国台湾和澎湖列岛等领土后，又通过八国联军侵华战争和日俄战争攫取了在中国东北南部和京津一带等地区驻军的侵略权益，为扩大侵华战争构筑了前沿阵地。1931年，日本军国主义悍然发动九一八事变，占领中国东北全境；1937年又蓄意制造七七事变，发动了全面侵华战争。日本军国主义的野心就是要变中国为其独占的殖民地，进而吞并亚洲、称霸世界。日本军国主义的这一疯狂的侵略国策，给中国人民和广大亚洲国家人民带来了前所未有的巨大灾难，在人类文明史上留下了极其黑暗的一页。 日本军国主义的野蛮侵略，激起中国人民的奋勇抵抗。九一八事变成为中国人民抗日战争的起点，并揭开了世界反法西斯战争的序幕。七七事变成为中国全民族抗战的开端，由此开辟了世界反法西斯战争的东方主战场。 在那个血雨腥风的年代，抗击侵略、救亡图存成为中国各党派、各民族、各阶级、各阶层、各团体以及海外华侨华人的共同意志。在中国共产党倡导建立的以国共合作为基础的抗日民族统一战线旗帜下，地不分南北，人不分老幼，全国人民义无反顾投身到抗击日本侵略者的洪流之中。当时的一篇报纸社评这样写道：“今天南北战场上，是争着死，抢着死，因为大家有绝对的信仰，知道牺牲自己，是换取中华民族子子孙孙万代的独立自由，并且确有把握，一定达到。” 中国人民抗日战争异常惨烈，从战略防御到战略相持，进而发展到战略反攻，无论是正面战场还是敌后战场，中国人民同仇敌忾、共赴国难，铁骨铮铮、视死如归，奏响了气壮山河的英雄凯歌。杨靖宇、赵尚志、左权、彭雪枫、佟麟阁、赵登禹、张自忠、戴安澜等一批抗日将领，八路军“狼牙山五壮士”、新四军“刘老庄连”、东北抗联八位女战士、国民党军“八百壮士”等众多英雄群体，就是中国人民不畏强暴、以身殉国的杰出代表。正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。” 经过长达8年的全国抗战，中国人民打败了日本侵略者，宣告了日本军国主义的彻底失败，宣告了中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的最后胜利。 ——中国人民抗日战争的伟大胜利，彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋。中国人民用自己的顽强奋战和巨大牺牲，迫使日本归还甲午战争以后从中国窃取的东北、台湾、澎湖列岛等神圣领土，捍卫了国家主权和领土完整，彻底洗刷了近代以来抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱。从此，再也没有侵略者可以在中国的土地上横行肆虐。 ——中国人民抗日战争的伟大胜利，重新确立了中国在世界上的大国地位。中国人民抗日战争，从一开始就具有拯救人类文明、保卫世界和平的重大意义，是世界反法西斯战争的重要组成部分。世界反法西斯战争是人类历史上规模空前的战争，战火遍及亚洲、欧洲、非洲、大洋洲，有80多个国家和地区、约20亿人口卷入其中。中国人民抗日战争开展时间最早、持续时间最长，中国战场长期牵制和抗击了日本军国主义的主要兵力，对日本侵略者的彻底覆灭起到了决定性作用。中国人民抗日战争在战略上策应和支持了盟国作战，配合了欧洲战场和太平洋战场的战略行动，制约和打乱了日本法西斯和德意法西斯战略配合的企图。中国作为亚太地区盟军对日作战的重要后方基地，为盟国提供了大量战略物资和军事情报。中国人民为世界反法西斯战争作出的重大贡献，使中国国际地位显著提高。1945年4月，中国同美国、英国、苏联共同发起旧金山会议，共商建立联合国。随着联合国宪章正式出台，中国成为联合国安理会5个常任理事国之一。中国人民赢得了世界爱好和平人民的尊敬，赢得了崇高的民族声誉。 ——中国人民抗日战争的伟大胜利，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景。经历抗日战争锤炼的中国人民，更加坚定了对民族独立、自由、解放的追求。在这场波澜壮阔的民族解放战争中，中国人民进一步认识到：只有实现民族独立和人民解放，建立人民当家作主的新中国，才能真正实现民族振兴、人民幸福。中国共产党提出的改造旧中国、建设新中国的主张，代表了中国人民根本利益。在抗日战争胜利的基础上，中国共产党团结带领全国人民继续奋斗，建立了中华人民共和国，并进而确立了社会主义制度。在血与火的洗礼中，古老的中国凤凰涅槃、浴火重生，开启了中华民族伟大复兴新的历史征程。 甲午战争，中国战败。抗日战争，中国胜利。从甲午失败到抗战胜利，历史走过了半个世纪。中国当年是一个积贫积弱的国家，为什么能够战胜不可一世的日本军国主义、夺取胜利呢？ 以爱国主义为核心的伟大民族精神是中国人民抗日战争胜利的决定因素。古往今来，任何一个有作为的民族，都以自己的独特精神著称于世。爱国主义是中华民族民族精神的核心。近代以来，中国人民为争取民族独立和解放进行的一系列抗争，就是中华民族觉醒的历史进程，就是中华民族精神升华的历史进程。这种民族觉醒和民族精神升华，在抗日战争时期达到了全新的高度。正如毛泽东同志所说：“这个战争促进中国人民的觉悟和团结的程度，是近百年来中国人民的一切伟大的斗争没有一次比得上的。”面对民族存亡的空前危机，中国人民的爱国热情像火山一样迸发出来。全体中华儿女众志成城、共御外侮，为民族而战，为祖国而战，为尊严而战，汇聚起气势磅礴的力量。中国人民抱定了“我们万众一心，冒着敌人的炮火前进”的决心，抱定了血战到底、抗战到底的信念，谱写了惊天地、泣鬼神的爱国主义篇章。 中国共产党的中流砥柱作用是中国人民抗日战争胜利的关键。近代以后，中国人民历次反侵略战争失败的一个重要原因，是政治统治集团的腐朽无能和民族内部软弱涣散。在内忧外患中诞生和成长起来的中国共产党，自成立之日起就把实现中华民族伟大复兴作为自己的历史使命，捍卫民族独立最坚定，维护民族利益最坚决，反抗外来侵略最勇敢。中国共产党坚持全面抗战路线，制定正确战略策略，开辟广大敌后战场，成为坚持抗战的中坚力量。无论条件多么艰苦、形势多么险恶、战争多么残酷，中国共产党始终坚持抗战、反对投降，坚持团结、反对分裂，坚持进步、反对倒退，同各爱国党派团体和广大人民一起，共同维护团结抗战大局。中国共产党人以自己的政治主张、坚定意志、模范行动，支撑起全民族救亡图存的希望，引领着夺取战争胜利的正确方向，成为夺取战争胜利的民族先锋。 全民族抗战是中国人民抗日战争胜利的重要法宝。人民群众是战争胜利最深厚的伟力。中国共产党坚持动员人民、依靠人民，提出和实施持久战的战略总方针和一整套人民战争的战略战术，广泛开展伏击战、破袭战、地雷战、地道战、麻雀战等游击战的战术战法，使日本侵略者陷入了人民战争的汪洋大海之中。中国共产党领导开辟的敌后战场和国民党指挥的正面战场协力合作，形成了共同抗击日本侵略者的战略局面。中国人民抗日战争胜利是全民族抗战的胜利，是全体中华儿女的荣光！ 在中国人民抗日战争的进程中，苏联、美国、英国等反法西斯盟国为中国人民提供了宝贵的人力物力支持。朝鲜、越南、加拿大、印度、新西兰、波兰、丹麦以及德国、奥地利、罗马尼亚、保加利亚、日本等国的反法西斯战士直接参加了中国人民抗日战争。我们不会忘记给予中国人民道义和物质等方面支持的国家和国际友人，不会忘记在南京大屠杀和其他惨案中为中国难民提供帮助的外国朋友，不会忘记同中国军队并肩作战、冒险开辟驼峰航线的美国飞虎队，不会忘记不远万里前来中国救死扶伤的白求恩、柯棣华医生等外国医护人员，不会忘记真实报道和宣传中国抗战业绩的外国记者，不会忘记在中国战场上英勇献身的苏军烈士！中国人民将永远铭记各国人民为中国人民抗日战争胜利作出的宝贵贡献！ 在中国人民抗日战争的壮阔进程中，形成了伟大的抗战精神，中国人民向世界展示了天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。伟大的抗战精神，是中国人民弥足珍贵的精神财富，永远是激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神动力。 中国和日本是一衣带水的邻邦。在中日两国2000多年的交往中，和平友好是历史主流。保持中日长期和平友好关系，符合两国人民根本利益，符合维护亚洲和世界和平稳定的需要。中国政府和人民将一如既往致力于发展中日关系，愿意在中日四个政治文件的基础上推动中日关系长期稳定健康发展。 正确对待和深刻反省日本军国主义的侵略历史，是建立和发展中日关系的重要政治基础。近代以后日本军国主义发动的侵略战争给中国人民及广大亚洲国家人民带来了惨绝人寰灾难。中国人民抗日战争期间，在日本法西斯铁蹄下，中国大地到处是人间地狱，城市遭到轰炸，村庄遭到焚烧，父老兄弟遭到屠杀，母亲姐妹遭到蹂躏，大好河山惨遭践踏。抗日战争时期，中国军民伤亡多达3500万人。1937年12月，日本侵略军在南京对中国同胞实施了灭绝人性的大屠杀，30万生灵惨遭杀戮，浩浩长江滚动着鲜红的血浪，这是人类文明史上骇人听闻的暴行。日本侵略军对中国人民发动了令人发指的细菌战、化学战，进行了惨无人道的人体活体试验。日本军国主义发动战争造成的破坏及其对中国资源和财富的大肆掠夺，按照1937年的比价，造成中国直接经济损失1000亿美元，间接经济损失5000亿美元。这些都是铁的事实，是不容否认的，也是否认不了的！ 抗日战争胜利后，纽伦堡国际军事法庭对纳粹德国战犯的审判，远东国际军事法庭以及中国、苏联等国家的军事法庭对日本战犯的审判，使发动侵略战争、双手沾满各国人民鲜血的罪魁祸首受到应有的惩处，把战争罪犯永远钉在历史的耻辱柱上。 这一审判的正义性质是不可动摇、不容挑战的！我们将以最大的决心和努力，同世界各国人民一道，坚决捍卫中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利成果，坚决维护战后国际秩序，决不允许否认和歪曲侵略历史，决不允许军国主义卷土重来，决不允许历史悲剧重演！ 日本发动侵华战争给中国人民带来的灾难是日本军国主义造成的。中国政府和人民从来没有把那场战争的罪责归咎于日本人民。我们要求日本政府和一些政治人物对那场给人类社会带来深重灾难的侵略战争有一个客观的认识和负责的态度，对在那场战争中受到深深伤害的邻国人民的感情有起码的尊重，对在那场战争中不幸死难的千千万万亡灵作出符合道义的交代。 令人遗憾的是，在中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利69年的今天，日本一些政治组织和政治人物依然在矢口否认日军侵略的野蛮罪行，依然在执意参拜双手沾满鲜血的战犯亡灵，依然在发表美化侵略战争和殖民统治的言论，依然在藐视历史事实和国际正义，依然在挑战人类良知。这些做法，不仅违背了日本政府在历史问题上的承诺，而且背离了中日关系的政治基础，严重伤害了中国人民和广大亚洲国家人民的感情。中国人民有比海洋、天空更为宽广的胸怀，但我们的眼睛里也决容不下沙子。 事实就是事实，公理就是公理。在事实和公理面前，一切信口雌黄、指鹿为马的言行都是徒劳的。黑的就是黑的，说一万遍也不可能变成白的；白的就是白的，说一万遍也不可能变成黑的。一切颠倒黑白的做法，最后都只能是自欺欺人。 前事不忘，后事之师。我们强调牢记历史并不是要延续仇恨，而是要以史为鉴、面向未来，大家来共同珍爱和平、维护和平，让中日两国人民世世代代友好下去，让各国人民永享太平。 “解铃还须系铃人。”只有正确对待历史，才有利于日本早日卸下历史包袱。日本方面应该本着对历史、对人民、对未来负责的态度，从维护中日友好、维护亚洲地区稳定与发展的大局出发，以慎重态度严肃对待和妥善处理历史问题，认真记取历史教训，坚持走和平发展道路。 今年是甲午年。120年前的甲午年，中国民主革命的先行者孙中山先生发出了“振兴中华”的呐喊。120年后的今天，中国人民感到无比自豪的是，我们比历史上任何时期都更加接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、更有能力实现这个目标。 近代以后，中华民族走向复兴的历史进程一次次被打断，但中国人民从来没有屈服、没有气馁、没有放弃，而是一次次顽强战胜艰难险阻、重新整装出发。 中国人民抗日战争胜利69年来，中国发生了翻天覆地的变化。中国共产党团结带领人民前仆后继、持续奋斗，把贫穷落后的旧中国变成了日益走向繁荣富强的新中国。同时，我们也清醒地认识到，实现我们的奋斗目标，逐步实现全体人民共同富裕，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。 在前进的征程上，我们必须坚定不移走中国特色社会主义道路。中国近代以来的历史充分证明：方向决定道路，道路决定命运。中国特色社会主义道路是1840年以来特别是甲午战争以来，中国人民对其他救国途径的尝试全部碰壁之后作出的历史性选择，是中国共产党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。坚持中国特色社会主义道路，关乎国家前途、民族命运、人民福祉。我们一定要增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，在中国共产党坚强领导下，矢志不渝沿着中国特色社会主义道路奋勇前进。 在前进的征程上，我们必须坚定不移把发展作为党执政兴国的第一要务。近代以后中国落后挨打、受人欺辱的历史教训刻骨铭心。一个民族只有自强，才能在世界民族之林自立。发展是硬道理，是解决中国所有问题的关键。我们用几十年的时间走完了发达国家几百年走过的历程，最终靠的是发展。我们一定要坚持以经济建设为中心，坚持科学发展，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，不断实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，不断夯实中华民族伟大复兴的物质基础，不断提高全民族的精神文化素质。 在前进的征程上，我们必须坚定不移全面深化改革。近代中国由盛到衰的一个重要原因，就是封建统治者夜郎自大、因循守旧，畏惧变革、抱残守缺，跟不上世界发展潮流。“穷则变，变则通，通则久。”改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是实现中华民族伟大复兴的关键一招。我们一定要以更大的政治勇气推进改革开放，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩、闯难关，不断为中国发展提供强大动力。 在前进的征程上，我们必须坚定不移走和平发展道路。中华民族历来是爱好和平的民族，也历来是维护世界和平的坚定力量。近代以后，中华民族遭到了列强长期侵略和欺凌，但中国人民从中学到的不是弱肉强食的强盗逻辑，而是更加坚定了维护和平的决心。中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的胜利给我们留下的最宝贵的启示，就是必须毫不动摇走和平发展道路。中国主权、安全、发展利益和民族尊严绝不允许任何势力侵犯，同时任何力量也不能动摇我们坚持和平发展的信念。中国坚持走和平发展道路，同时呼吁各国共同走和平发展道路，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力。 站在新的历史起点上，我们纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的伟大胜利，就是要铭记历史、警示未来，动员全党全军全国各族人民更加奋发有为地为实现中华民族伟大复兴而奋斗。 历史无法重来，未来可以开创。我呼吁，全党全军全国各族人民，海内外所有中华儿女，更加紧密地团结起来，肩负起历史重任，以中华民族伟大复兴不断前行的新成就，告慰为中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利献出生命的所有先烈，告慰近代以来为中华民族独立、中国人民解放献出生命的所有英灵，这是我们对中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利最好的纪念！
席大大：历史无法重来未来可以开创万众一心实现民族复兴伟业
新华社北京9月3日电（记者 霍小光、华春雨）中共中央、国务院、中央军委3日下午在人民大会堂举行座谈会，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大发表重要讲话强调，历史无法重来，未来可以开创。站在新的历史起点上，我们纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的伟大胜利，就是要铭记历史、警示未来，动员全党全军全国各族人民肩负起历史重任，动员全党全军全国各族人民更加奋发有为地为实现中华民族伟大复兴而奋斗。 席大大在会上发表了重要讲话。他指出，69年前的今天，中国人民经过艰苦卓绝的浴血奋战，打败了穷凶极恶的日本军国主义侵略者，赢得了近代以来中国反抗外敌入侵的第一次完全胜利。中国人民抗日战争的伟大胜利，为中华民族由近代以来陷入深重危机走向伟大复兴确立了历史转折点。这一伟大胜利，将永载中华民族史册，永载人类和平史册。 席大大代表中共中央、国务院、中央军委，向全国参加过抗日战争的老战士、爱国人士和抗日将领，向为中国人民抗日战争胜利建立了历史功勋的海内外中华儿女致以崇高的敬意，向支援和帮助过中国人民抗日战争的外国政府和国际友人，表示衷心的感谢。 席大大指出，中华民族是一个有着5000多年文明史的伟大民族，为人类文明进步作出了不可磨灭的贡献。进入近代以后，由于列强的入侵和封建统治的腐败，中国落伍了，一步步成为半殖民地半封建社会。特别是由于日本军国主义的野蛮入侵，中华民族濒临亡国灭种的境地。日本军国主义的野蛮侵略，激起中国人民的奋勇抵抗。九一八事变成为中国人民抗日战争的起点，并揭开了世界反法西斯战争的序幕。七七事变成为中国全民族抗战的开端，由此开辟了世界反法西斯战争的东方主战场。 席大大指出，在那个血雨腥风的年代，抗击侵略、救亡图存成为中国各党派、各民族、各阶级、各阶层、各团体以及海外华侨华人的共同意志。在中国共产党倡导建立的以国共合作为基础的抗日民族统一战线旗帜下，全国人民义无反顾投身到抗击日本侵略者的洪流之中。从战略防御到战略相持，进而发展到战略反攻，无论是正面战场还是敌后战场，中国人民同仇敌忾、共赴国难，铁骨铮铮、视死如归，奏响了气壮山河的英雄凯歌。经过长达8年的全国抗战，中国人民打败了日本侵略者，宣告了日本军国主义的彻底失败，宣告了中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的最后胜利。 席大大强调，中国人民抗日战争的伟大胜利，彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋，捍卫了国家主权和领土完整，彻底洗刷了近代以来抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱，重新确立了中国在世界上的大国地位，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景。 席大大指出，中国当年能够战胜不可一世的日本军国主义、夺取胜利主要是因为以爱国主义为核心的伟大民族精神是中国人民抗日战争胜利的决定因素，中国共产党的中流砥柱作用是中国人民抗日战争胜利的关键，全民族抗战是中国人民抗日战争胜利的重要法宝。中国人民抗日战争胜利是全民族抗战的胜利，是全体中华儿女的荣光。 席大大强调，在中国人民抗日战争的壮阔进程中，形成了伟大的抗战精神，中国人民向世界展示了天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。伟大的抗战精神，是中国人民弥足珍贵的精神财富，永远是激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神动力。 席大大指出，中国政府和人民将一如既往致力于发展中日关系，愿意在中日四个政治文件的基础上推动中日关系长期稳定健康发展。正确对待和深刻反省日本军国主义的侵略历史，是建立和发展中日关系的重要政治基础。近代以后日本军国主义发动的侵略战争给中国人民及广大亚洲国家人民带来了惨绝人寰灾难。这些都是铁的事实，是不容否认的，也是否认不了的。我们将以最大的决心和努力，同世界各国人民一道，坚决捍卫中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利成果，坚决维护战后国际秩序，决不允许否认和歪曲侵略历史，决不允许军国主义卷土重来，决不允许历史悲剧重演。 席大大强调，事实就是事实，公理就是公理。在事实和公理面前，一切信口雌黄、指鹿为马的言行都是徒劳的。黑的就是黑的，说一万遍也不可能变成白的；白的就是白的，说一万遍也不可能变成黑的。一切颠倒黑白的做法，最后都只能是自欺欺人。日本方面应该本着对历史、对人民、对未来负责的态度，从维护中日友好、维护亚洲地区稳定与发展的大局出发，以慎重态度严肃对待和妥善处理历史问题，认真记取历史教训，坚持走和平发展道路。 席大大指出，中国人民抗日战争胜利69年来，中国发生了翻天覆地的变化。实现我们的奋斗目标，逐步实现全体人民共同富裕，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。在前进的征程上，必须坚定不移走中国特色社会主义道路，必须坚定不移把发展作为党执政兴国的第一要务，必须坚定不移全面深化改革，必须坚定不移走和平发展道路。 刘云山在主持会议时说，席大大总书记的重要讲话全面回顾了中国人民抗日战争的伟大历史进程，系统总结了中国人民抗日战争胜利的伟大历史意义，深刻分析了中国人民抗日战争胜利的历史原因，对在新的历史条件下进一步弘扬伟大抗战精神，不断夺取中国特色社会主义新胜利，努力实现中华民族伟大复兴进行了全面阐述，具有很强的政治性、思想性、指导性和现实针对性。一定要认真学习领会，深入贯彻落实，引导和激励全党全国各族人民紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，大力弘扬民族精神和时代精神，铭记民族光荣，增强民族自信，凝聚民族力量，为开拓中国特色社会主义事业更加广阔的前景，实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。 参加过抗日战争的老战士和老同志代表，抗战烈士亲属代表，中央党政军群有关部门负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，为中国人民抗日战争胜利作出贡献的国际友人遗属代表，首都各界群众代表等出席座谈会。
鲁甸震后一月工作有序推进 初步实现大灾后无大疫
新华社昆明９月３日电（记者 吉哲鹏、白靖利）记者从云南省鲁甸“８·０３”地震抗震救灾指挥部获悉，震后一个月来，各项抗震救灾工作有序推进，初步实现大灾之后无大疫。
记者了解到，在伤员救治和康复工作方面，截至９月２日，地震灾区共救治伤员３１４８人，现住院人数２５８人，累计出院１３００人。
在防疫方面，灾区军地联动开展网格化卫生防疫，儿童甲肝、麻腮风疫苗应急接种超过４．３万人。无突发重大传染病疫情和突发公共卫生事件，初步实现大灾之后无大疫。
同时，灾区有序发放救灾资金物资。记者从云南省民政厅获悉，截至９月２日１８时，灾区共设立集中安置点１９５个，集中安置４．９８万人，分散安置２６．８万人，发放了大量帐篷、棉被、折叠床及衣物、食物等救灾物资。全省共接收捐款８．９６亿元。
另据记者从云南省人社厅了解到，云南财政近日还下拨１２００万就业专项资金用于支持昭通鲁甸地震灾区恢复重建，促进灾区城乡劳动者尽快实现就业，保持灾区社会稳定。
记者了解到，云南省人社厅将灾区劳动力就业问题纳入灾区重建工作规划，在灾区重建恢复项目中优先使用灾区城乡劳动者，并积极帮扶灾区户籍的高校毕业生就业。鼓励灾区城乡劳动者从事个体经营和灵活就业，提供税费减免、补助和小额担保贷款等政策扶持；对于吸纳灾区就业困难及失业人员的企业，按规定给予社会保险、职业介绍等补贴。
席大大：历史无法重来未来可以开创万众一心实现民族复兴伟业
新华社北京9月3日电（记者 霍小光、华春雨）中共中央、国务院、中央军委3日下午在人民大会堂举行座谈会，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大发表重要讲话强调，历史无法重来，未来可以开创。站在新的历史起点上，我们纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的伟大胜利，就是要铭记历史、警示未来，动员全党全军全国各族人民肩负起历史重任，动员全党全军全国各族人民更加奋发有为地为实现中华民族伟大复兴而奋斗。 席大大在会上发表了重要讲话。他指出，69年前的今天，中国人民经过艰苦卓绝的浴血奋战，打败了穷凶极恶的日本军国主义侵略者，赢得了近代以来中国反抗外敌入侵的第一次完全胜利。中国人民抗日战争的伟大胜利，为中华民族由近代以来陷入深重危机走向伟大复兴确立了历史转折点。这一伟大胜利，将永载中华民族史册，永载人类和平史册。 席大大代表中共中央、国务院、中央军委，向全国参加过抗日战争的老战士、爱国人士和抗日将领，向为中国人民抗日战争胜利建立了历史功勋的海内外中华儿女致以崇高的敬意，向支援和帮助过中国人民抗日战争的外国政府和国际友人，表示衷心的感谢。 席大大指出，中华民族是一个有着5000多年文明史的伟大民族，为人类文明进步作出了不可磨灭的贡献。进入近代以后，由于列强的入侵和封建统治的腐败，中国落伍了，一步步成为半殖民地半封建社会。特别是由于日本军国主义的野蛮入侵，中华民族濒临亡国灭种的境地。日本军国主义的野蛮侵略，激起中国人民的奋勇抵抗。九一八事变成为中国人民抗日战争的起点，并揭开了世界反法西斯战争的序幕。七七事变成为中国全民族抗战的开端，由此开辟了世界反法西斯战争的东方主战场。 席大大指出，在那个血雨腥风的年代，抗击侵略、救亡图存成为中国各党派、各民族、各阶级、各阶层、各团体以及海外华侨华人的共同意志。在中国共产党倡导建立的以国共合作为基础的抗日民族统一战线旗帜下，全国人民义无反顾投身到抗击日本侵略者的洪流之中。从战略防御到战略相持，进而发展到战略反攻，无论是正面战场还是敌后战场，中国人民同仇敌忾、共赴国难，铁骨铮铮、视死如归，奏响了气壮山河的英雄凯歌。经过长达8年的全国抗战，中国人民打败了日本侵略者，宣告了日本军国主义的彻底失败，宣告了中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的最后胜利。 席大大强调，中国人民抗日战争的伟大胜利，彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋，捍卫了国家主权和领土完整，彻底洗刷了近代以来抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱，重新确立了中国在世界上的大国地位，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景。 席大大指出，中国当年能够战胜不可一世的日本军国主义、夺取胜利主要是因为以爱国主义为核心的伟大民族精神是中国人民抗日战争胜利的决定因素，中国共产党的中流砥柱作用是中国人民抗日战争胜利的关键，全民族抗战是中国人民抗日战争胜利的重要法宝。中国人民抗日战争胜利是全民族抗战的胜利，是全体中华儿女的荣光。 席大大强调，在中国人民抗日战争的壮阔进程中，形成了伟大的抗战精神，中国人民向世界展示了天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。伟大的抗战精神，是中国人民弥足珍贵的精神财富，永远是激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神动力。 席大大指出，中国政府和人民将一如既往致力于发展中日关系，愿意在中日四个政治文件的基础上推动中日关系长期稳定健康发展。正确对待和深刻反省日本军国主义的侵略历史，是建立和发展中日关系的重要政治基础。近代以后日本军国主义发动的侵略战争给中国人民及广大亚洲国家人民带来了惨绝人寰灾难。这些都是铁的事实，是不容否认的，也是否认不了的。我们将以最大的决心和努力，同世界各国人民一道，坚决捍卫中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利成果，坚决维护战后国际秩序，决不允许否认和歪曲侵略历史，决不允许军国主义卷土重来，决不允许历史悲剧重演。 席大大强调，事实就是事实，公理就是公理。在事实和公理面前，一切信口雌黄、指鹿为马的言行都是徒劳的。黑的就是黑的，说一万遍也不可能变成白的；白的就是白的，说一万遍也不可能变成黑的。一切颠倒黑白的做法，最后都只能是自欺欺人。日本方面应该本着对历史、对人民、对未来负责的态度，从维护中日友好、维护亚洲地区稳定与发展的大局出发，以慎重态度严肃对待和妥善处理历史问题，认真记取历史教训，坚持走和平发展道路。 席大大指出，中国人民抗日战争胜利69年来，中国发生了翻天覆地的变化。实现我们的奋斗目标，逐步实现全体人民共同富裕，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。在前进的征程上，必须坚定不移走中国特色社会主义道路，必须坚定不移把发展作为党执政兴国的第一要务，必须坚定不移全面深化改革，必须坚定不移走和平发展道路。 刘云山在主持会议时说，席大大总书记的重要讲话全面回顾了中国人民抗日战争的伟大历史进程，系统总结了中国人民抗日战争胜利的伟大历史意义，深刻分析了中国人民抗日战争胜利的历史原因，对在新的历史条件下进一步弘扬伟大抗战精神，不断夺取中国特色社会主义新胜利，努力实现中华民族伟大复兴进行了全面阐述，具有很强的政治性、思想性、指导性和现实针对性。一定要认真学习领会，深入贯彻落实，引导和激励全党全国各族人民紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，大力弘扬民族精神和时代精神，铭记民族光荣，增强民族自信，凝聚民族力量，为开拓中国特色社会主义事业更加广阔的前景，实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。 参加过抗日战争的老战士和老同志代表，抗战烈士亲属代表，中央党政军群有关部门负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，为中国人民抗日战争胜利作出贡献的国际友人遗属代表，首都各界群众代表等出席座谈会。
多部委专家学者研讨“舞动丝绸之路经济带”
新华社北京９月３日电 在“丝绸之路经济带”战略构想提出一周年之际，来自陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆五省区负责人和发展改革委、商务部、外交部、文化部、社科院等部门的专家学者３日汇聚北京，深入探讨“一路一带”战略构想的现实意义和实现路径，交流西北五省区新丝路上的新思路、新经验、新探索、新举措。
丝绸之路经济带东牵亚太经济圈，西连欧洲经济圈，穿越亚欧１８个国家，腹地贸易额占全球贸易总额近四分之一，总人口近３０亿，被认为是“世界上最长、最具有发展潜力的经济大走廊”。
建设丝绸之路经济带的战略构想提出一年来，全国各地尤其是西部地区丝路沿线省区积极响应，各项工作有序推进，国家战略正变成各地的实际行动。
在由经济日报主办的“舞动丝绸之路经济带”大型系列采访调研座谈会上，与会专家认为，共建丝绸之路经济带为媒体提供了丰富的报道内容，同时也是媒体更好地服务于我国改革发展稳定大局和促进国际合作的重大机遇。
据介绍，“舞动丝绸之路经济带”大型采访调研活动历时２个多月，多路采访组深入陕西、宁夏、甘肃、青海、新疆调研，行程近１．５万公里，推出了“舞动丝绸之路经济带”大型系列报道各类作品２００余篇，并实现报网同步，用文字、图片、视频立体呈现古丝路上的新变化、新成就，取得良好传播效果。
给企业“舒筋骨” 为经济增活力——简政放权改革成效盘点
新华社北京９月３日电（记者 王宇、李延霞）从一批批行政审批事项取消和下放，到工商登记制度改革的全面铺开；从一份份“权力清单”的公布，到行政事业性收费的减少，作为政府自我革命的“先手棋”和宏观调控的“当头炮”，一年多来，简政放权不断向纵深推进，企业得以松绑，经济活力得以迸发。 ８月１９日的国务院常务会议提出：再取消和下放８７项“含金量”高的审批事项，其中取消６８项，做到能取消的尽量取消、不下放，避免遗留尾巴。 简政放权，被作为本届政府开门第一件大事。一年多来，在取消和下放企业投资项目核准、取消和下放生产经营活动许可、改革工商登记制度、减少行政事业性收费、探索建立市场准入的负面清单制度等方面，简政放权改革举措不断出台，动作频频。 一年多来，国务院先后取消和下放７批共６３２项行政审批等事项，一批涉及企业投资项目核准、企业生产经营活动许可以及对企业、社会组织和个人的资质资格认定事项被取消或下放。修订了政府核准的投资项目目录，需报国务院部门核准的企业投资项目减少６０％左右。 值得一提的是，３月１日起实施的改革工商登记制度，由“先证后照”改为“先照后证”，注册资本实缴登记制改为认缴登记制，将１２６项工商登记前置审批事项改为后置审批，放宽了经济主体的市场准入。 “可以说，简政放权是政府的一场自我革命，通过取消不必要的审批，给权力涂上防腐剂，使制度更为公开透明，将会营造更加宽松便利、公平公正的环境，激励更多人去创业创造，让松绑的企业在市场上充分竞争，增强发展内生动力。”中央党校教授辛鸣指出。 改革前依据“先证后照”制度，企业需要先取得《餐饮服务许可证》和《污染物排放许可证》后，才能申领营业执照，办理时间至少需要３个月以上。 在一系列降低市场主体准入门槛的措施作用下，民间创业热情持续高涨，新增企业数量及注册资本规模增长强劲。 改革对新兴产业和服务业的带动作用明显。二季度信息传输、软件和信息技术业新登记企业数量同比增长１３８．５％。据国家统计局公布的数据，虽然今年工业增速回落，但服务业发展加快，第三产业延续了ＧＤＰ占比超第二产业的势头。同时，消费拉动力也明显增强。 “注册资本登记制度改革会促进大量的民间资本投向新兴产业和新型服务业，这既有利于我国产业结构的转变，还可以满足因城镇化而增加的对服务行业的需求。”北京工商大学副教授陈敦说，“服务业大量增加对就业的促进作用，将有效缓解未来的就业压力，实现劳动力的就业压力向经济持续发展的红利转变。” “减少事前审批，并不意味着削弱事中、事后的监督，更不意味着行政机关法定职责的弃守。必须明确‘放’与‘管’的各自领域和边界，才能避免一放就乱的情况出现。”全国人大常委会委员韩晓武认为。 中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，在坚定推进市场化改革解决政府“越位”问题的同时，要解决好政府的“缺位”问题。在简政放权、减少对微观经济的直接干预的同时，要加强市场监管，尤其是事中、事后的监管，维护好市场秩序；要增强政府的基本公共服务职能，大力发展教育、医疗、社会保障等社会事业。 可以看到，过去一段时间以来，各级政府部门在简政放权、放宽准入方面多做“减法”的同时，力求在加强监管、服务社会方面多做“加法”。 国务院出台了促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见，从市场准入到市场退出，从对市场主体的监管到对监管者的监管，从市场监管体制到市场监管保障制度，明确了２７条具体改革措施，着力创新监管方式，推动依法监管；颁布了企业信息公示暂行条例、社会信用体系建设规划纲要，着力发挥企业信用体系对企业行为的约束作用，提高全社会的诚信意识和信用水平…… 从过去习惯审批“画圈圈”，到不断自我削权，进而创新事中事后监管，简政放权，正在助推政府进行一场深刻的“自我革命”，必将为我国经济社会发展产生深远影响。
董建华：支持人大常委会香港政改决定
新华社香港９月３日电（记者牛琪）全国政协副主席董建华３日在香港表示，支持全国人大常委会关于香港特别行政区行政长官普选问题和２０１６年立法会产生办法的决定，坚决反对“占领中环”。
董建华３日下午会见传媒时表示，从１９９７年香港特区行政长官由４００名推选委员会委员选出，至２０１７年可由５００万合资格选民选出，不只是跨出重要的一步，而是开拓全新的历史，由全港市民一起开拓波澜壮阔的历史。
董建华说，这是香港民主进程历史中跨出的最大一步，大家应该积极地回应人大常委会的决定，不可以选择原地踏步，让民主到此为止。
他说，回归以来香港的民主进程是浩浩荡荡、光辉灿烂的，是香港市民努力的成果，也是国家对香港人民主诉求的积极回应。
董建华认为，全国人大常委会的相关决定符合今日香港的需要，他相信大多数香港人都是温和、理性且思想成熟的，而每一个爱国爱港的人才，都可以凭理念、抱负和才能，去争取提名委员会成员的支持参选行政长官。
他强调，目前是香港民主进程发展的关键时刻，虽然有些人不满意，但有没有想过如果政制原地踏步的后果会是如何。他希望香港社会各界平心静气，求同存异，目前仍有时间商讨政改的细节。
董建华还明确表示，反对“占领中环”，不赞成学生罢课，呼吁市民携手将负面情绪转化为正面能量。他希望大家不要做违法的事，而老师、家长和市民也应当爱护学生，不要影响他们的学习。
让和平与正义之光照耀世界——纪念抗战胜利69周年
让和平与正义之光照耀世界——纪念中国人民抗日战争胜利６９周年 卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆，席大大等党和国家领导人与首都各界代表一起，向抗战烈士敬献花篮，以此纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利６９周年。 １９４５年９月２日９时许，日本投降仪式在东京湾“密苏里”号战列舰上举行，中国作为第二次世界大战胜利者，与所有同盟国一起，将邪恶势力终结，为人类赢得持久和平。 千千万万爱国将士浴血奋战，视死如归，各界民众万众一心，同仇敌忾，用生命和鲜血谱写了一首悲壮的反抗外来侵略的史诗。今天的纪念，是为了更好地走向明天。让和平与正义的阳光永远普照人间。 秋日的美国夏威夷珍珠港，风和日丽，游人如织。“密苏里”号战列舰静静停泊在那里，承载着历史，警示着世人。 ６９年前，就在这艘军舰上，《大公报》记者黎秀石见证了日本投降仪式全过程。 “父亲常对我说，当时站在甲板上，感到祖国亿万同胞和抗战先烈英灵都跟他在一起。看到日本侵略者的可耻下场，觉得烈士们的鲜血没白流，更觉得这个胜利来之不易。”黎秀石之子、７０岁的黎思恺回忆道。 时年３１岁的黎秀石一大早便和其他记者乘着小艇抵达“密苏里”号，七点刚过就被“固定”在二层甲板上。 他环顾四周，两排１６英寸口径的大炮指向天空，甲板上到处都是身着制服、持枪肃立的陆战队士兵，以及来自２０多个国家的２００多名记者。 旷日持久的第二次世界大战，使整个世界饱受摧残，从欧洲到亚洲，从大西洋到太平洋，先后有６１个国家和地区、２０亿以上人口被卷入战争，军民伤亡总计７０００余万人。为结束这场悲剧，世界所有爱好和平的力量集结在一起，付出惨重代价，才迎来了胜利。 中国军队曾经抗击和牵制了日本陆军总兵力三分之二以上，为世界反法西斯战争胜利作出不可磨灭的巨大贡献。 这是长达１４年的殊死抗争——１９３１年９月１８日，日本帝国主义制造了震惊中外的“九一八”事变，大规模入侵中国东北地区。中共中央立即发表宣言，号召全中国人民迅速动员武装起来，反抗日本帝国主义的侵略。一部波澜壮阔的抗战史诗由此开篇。 这是血肉铸成的新的长城——千千万万中华儿女前仆后继，用鲜血和生命抗击外敌，使日本帝国主义每前进一步都要付出惨重代价，并最终使其陷入战争泥潭而不能自拔。 这是中华民族空前团结的伟大胜利——１９３７年７月７日全面抗战爆发后，中国共产党倡导建立并领导了抗日民族统一战线，把一切爱国力量集结在抗日的旗帜下，凝聚成反抗外来侵略的滔天巨浪，使日本侵略者葬身在人民战争的汪洋大海中。 “中国军民持久抗战，奏响了一曲气壮山河的抗击日本法西斯的英雄凯歌。”中国人民抗日战争纪念馆副馆长李宗远说。 ９时许，受降仪式开始。盟军最高统帅麦克阿瑟宣布：“我们聚集在这里，签署一项庄严的协定，使和平得以恢复。” 谈到中国在反法西斯战争中的重要作用，时任美国总统罗斯福说：“假如没有中国，假如中国被打垮了，你想一想有多少师团的日本兵可以因此调到其他方面来作战？他们可以马上打下澳洲，打下印度……他们并且可以一直冲向中东……和德国配合起来，举行一个大规模的夹击，在近东会师，把俄国完全隔离起来，割吞埃及，斩断通过地中海的一切交通线。” 徐永昌提笔时，黎秀石按下相机快门，将胜利的瞬间定格在这一刻。 这一刻也令黎秀石热泪盈眶：“我巴不得把今天的胜利立即告慰为祖国生存而流血牺牲的万千同胞！” 千余架由轰炸机和战斗机组成的大型航空编队，从“密苏里”号上空呼啸而过，庆祝这一伟大历史时刻的到来。 人类历史上规模最大、损失最为惨烈的第二次世界大战正式结束，艰苦卓绝的抗日战争以中国人民的完全胜利而告终，和平的曙光在世界东方升起！ 这是个正义战胜邪恶、光明战胜黑暗的日子。这一刻，十余年烽火遍地、山河破碎的中国，尽情庆祝自己的新生。 １９４５年９月２日，陕甘宁边区政府为庆祝抗战胜利，决定各机关、团体、学校、部队，于９月３、４、５日放假三天，并决定５日举行庆祝抗战胜利大会。 ５日下午２时，延安南门外广场气氛极为热烈，各界代表两万多人聚集在这里。大会在欢呼声和抗战歌曲声中开始。八路军总司令朱德在热烈的掌声中发表讲话，号召全国人民团结起来，为坚持和平、民主、团结和建设新中国而奋斗。 曾参加今年７月７日“独立自由勋章”雕塑揭幕仪式的共产党抗战老战士焦润坤犹记听到胜利消息的那一刻：“战士们都士气高涨，投入最后的战斗，让敌人缴械投降。” 今年９０岁、时任新四军浙东纵队营指导员的焦润坤回忆说：“我们的部队从浙江三北山区一路向东部平原地区挺进，向一个个日伪据点发起进攻，把敌占区变为解放区，这是我们最好的庆祝方式！每解放一个村子，老百姓都会敲锣打鼓庆祝。” 这胜利属于英勇无畏、百折不挠的中国人民——全体中华儿女同仇敌忾、万众一心，捍卫了国家主权，赢得了民族尊严，为世界反法西斯战争胜利作出了卓越贡献。 ３日，重庆举行了各界庆祝胜利大会和大规模游行。解除防空警报的长音，工厂、轮船的汽笛以及嘉陵江上的军舰鸣放的１０１响礼炮，汇成了人们盼望了多年的“和平之声”。 隆重而热烈的庆祝也是为了缅怀在争取民族独立和自由过程中英勇献身的烈士们，缅怀为追求和平正义作出重要贡献的人们，告慰在那场战争中不幸遇难的同胞们。 ８０岁的赵学芬是抗战将领赵登禹的女儿。卢沟桥事变后，赵登禹等将领率国民革命军第２９军奋起抵抗，后不幸殉国。“抗战胜利时，我们正在老家山东菏泽农村，消息闭塞。有老乡进城，得知日本投降，才赶回村里奔走相告。”赵学芬回忆说，“我们把一直珍藏在包袱里的父亲照片拿出来，告诉他，小日本滚蛋了！以此告慰父亲的在天之灵。” ３日上午，北京一家医院的病床上，八路军副参谋长左权烈士之女左太北，观看了首都各界向抗战烈士敬献花篮的电视直播。 父亲留给母亲和她的１１封信成为左太北最珍贵的遗产。“敌人的政策是企图变我根据地为一片焦土，见人便杀，见屋便烧……其状极惨。”一封封信，一桩桩事，都是日本侵华战争给中国人民造成空前浩劫的铮铮铁证。 她对记者说：“公布包括父亲在内的首批著名抗日英烈名录、隆重纪念抗战胜利日……这些都是很好的爱国主义教育。先辈为了今天的幸福生活浴血奋战，现在每个人，特别是青少年，都要树立为国家出力的意识。国家强盛才不被欺负。” 想当年，前线官兵流血战斗；在后方的工农大众、知识界和产业界努力工作；海外爱国侨胞则踊跃援助祖国抗战……中华民族空前团结，一切爱国的力量都集结在抗日的旗帜下，中国共产党成为抗战中拯救民族危亡的中流砥柱。 抗战胜利之日，有报刊发表评论说：“中华民族是站起来了！我们以铁样的意志和高度燃烧的爱国热忱，争取了正义与自由的胜利……” 《解放日报》当年发表社论，歌颂抗日战争的伟大胜利，歌颂中国共产党的领导，歌颂八路军、新四军和人民军队在抗战中的卓著功勋，呼吁全国人民团结起来，万众一心，迈步前进，扫除一切障碍，把中国建设成为独立、自由和富强的新民主主义国家。 ６９年来，中国走过了不同寻常的发展道路，中华民族以崭新的面貌屹立于世界民族之林。在这纪念抗战胜利的庄严时刻，我们回望历史，以期更好地开创未来。 然而，环顾今日之亚洲，和平正义之光却不时被阴霾所遮盖。有些人刻意否定、曲解历史，非但不为战争罪行反省道歉，甚至对复活军国主义念念不忘…… 中国人民大学教授谷长岭说，二战后确定的国际秩序是在世界反法西斯战争胜利的基础上建立的，是维护世界和平的重要保证，决不容许破坏。我们必须铭记历史，从中汲取教训，决不容许历史悲剧重演。（参与采写：崔清新、璩静、陈键兴、吕秋平、程文楚）
专家访谈：“终战”面纱遮不住“战败”事实
新华社北京９月３日电（杨启鹏、王玉山）９月３日，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利６９周年纪念日。多名专家在接受记者采访时认为，当前日本国内一些右翼势力否认侵略，闭口不谈“签订投降书”这一重大事实，甚至将其美化为“终战日”，是试图否定战争罪行与责任的行为。
“‘终战’概念的提出，并非现在才在日本国内出现。抗日战争胜利前夕，日本一度积极筹备‘本土决战’，疯狂叫嚣‘一亿瓦碎’，认为自己仍有抵抗能力。”北京大学国际关系学院教授朱峰说，“很多日本人以为是在天皇的指令下，战争不打了、停止了。所以日本一些民众就有意无意地否定侵略和战败这一事实，进而认为自己受到了原子弹攻击，是战争的受害者。”
“这样不符史实的认识显然难以站得住脚。”北京大学历史系教授徐勇指出，日本否认侵略历史是一贯的，使用“终战”也是日本一贯以来的手法。
“日本天皇虽然签的是‘终战诏书’，但他同意波茨坦公告，承认无条件投降。所以，日本不是一般的战败国家，而是无条件投降的战败国家，从开罗宣言到波茨坦公告来看，这是确凿无疑的事实。”徐勇说。
对于“日本战败并非败于中国，打败日本的是美国”等错误看法，徐勇明确表示反对：“日本国内相当一部分学者承认对中国作战不利是最后战败的主要原因。日本官方史书《华北治安战》记录的情况也证明日军在中国受到了沉重打击，并承认自己陷入了泥塘。八路军的发展，超出了日本侵略者的估计，他们有心控制却无能为力。”
“日本侵略者多次号称要在３个月内灭亡中国，最后却深深地陷在了这片大陆上，这说明日本在中国战场上确实是失败了。”中国社会科学院日本研究所研究员蒋立峰说，“日本右翼势力之所以想以‘终战’代替‘战败’这样的错误认识引导民众，其目的是妄图贬低中国战场在世界反法西斯战争中的地位，压低中国在东亚地区的地位。”
“日本人民提到１９４５年的时候，往往说是战争结束了，而不是我们战败了。现在大多数日本人已经忘了当年日本战败的事情。”在日本著名政治评论家本泽二郎看来，日本在历史问题上认识不够充分。
“给予安倍晋三很大影响的外祖父、甲级战犯嫌疑人岸信介，在学生时代就倾心于国粹主义。所以，安倍的历史认识必然执着于皇国史观论（以天皇为中心的历史观）。”本泽二郎说，“这是天皇制国家主义造成的结果，二战应该追究天皇的责任。”
全球竞争力报告看点扫描
新华社北京９月３日电（记者 刘颖)世界经济论坛３日发布最新年度全球竞争力报告，世界主要经济体排名呈现或大或小的变化，其中中国内地竞争力排名较前一年上升一位至第２８位。这一已发布了３０多年的竞争力报告记录了全球经济体综合实力的此消彼长，客观上推动了全球整体竞争力的进步。 自２００４年起，全球竞争力报告以全球竞争力指数作为排名依据，这一指数包括制度、基础设施、宏观经济环境、商品市场效率、教育水平等１２个类别的指标。２０１１年，这一指数又引入可持续发展因素作为竞争力排名的重要衡量标准。 瑞士、新加坡、美国、芬兰、德国、日本、中国香港、荷兰、英国和瑞典等国家和地区已至少连续３年占据全球竞争力排名前十的位置。 根据报告，发达经济体具有的一个共同特征就是开发、吸引并利用现有的人才，在促进创新方面也进行了较大投资。 以瑞士为例，它已连续六年稳居榜首，这主要归因于其透明高效的制度、运转良好的市场及强大的创新力，还拥有世界一流的教育水平和科研机构。再看新加坡，它之所以能高居第二的位置，主要得益于其在商品市场效率、劳动力市场效率、金融市场发展及基础设施方面均有上佳表现。再以香港为例，其强有力的竞争优势在于高效的市场，特别是高效配置人力资源的劳动力市场，以及作为国际金融中心的重要地位。 在今年的竞争力排名前十中，美国保持上升势头，在制度体系和创新力等领域得分较高，加之在金融市场等方面的改善，排名较去年上升了两位，从第５升到前三。日本则超过中国香港和荷兰，排名从去年的第９位上升到第６位，主要得益于其在商业环境指标保持领先地位及创新方面取得进步。英国宏观经济的改善也推动其排名往前迈进一步，从去年的第十升到第９。 欧盟国家中罗马尼亚、葡萄牙、拉脱维亚等竞争力排名都比去年有较大幅度上升，其中希腊成为亮点之一，排名从去年的第９１位上升了１０个位次至第８１位。 希腊排名上升主要得益于该国商品和劳动力市场改善，以及预算赤字大幅下降。虽然希腊政府债务负担依然沉重，但上述因素改善了希腊经济前景。报告说：“所有这些因素都表明，希腊采取的改革措施已开始发挥效力。” 在新兴市场中，中国内地排名较去年上升一位至第２８位，在金砖国家中保持领先地位。中国内地竞争力上升在一定程度上得益于良好的创业与创新环境。俄罗斯的排名有较大提升，从去年的第６４位升至第５３位，一个主要原因是劳动力市场效率有所提升。此外，由于经商环境有所改善等因素，马来西亚、泰国、印度尼西亚等东南亚国家排名也有所提升。 负责本年度全球竞争力报告亚洲部分的世界经济论坛经济学家蒂埃里·盖格尔在接受新华社记者采访时表示，中国的表现稳定积极，在基础设施、教育和制度等方面的竞争力较强。 盖格尔说：“中国对建构竞争力的基本要素做出了投资，使得中国的竞争力发展有着坚实的基础。此外，中国也有着非常积极和有利的宏观经济环境。”他说，这些在很大程度上解释了中国在金砖国家中为何一直保持领先。 与此同时，银行业的脆弱性、市场准入方面的种种限制措施和壁垒、投资规则等也极大限制了中国的竞争力。 盖格尔说：“中国内地目前仍存在市场准入不公和市场扭曲等问题，影响到资金和人力等资源的最优化配置。中国需要提高市场效率，这对下一阶段的发展至关重要。” 中国正在成为更具创新性的经济体，但还不是创新强国。报告指出，中国已不再是一个廉价的、劳动密集型产品生产地，中国必须创造高价值的就业机会，以维持正在增长的生活水准。
李源潮会见香港中华厂商联合会访京团
新华社北京９月３日电（记者查文晔）国家副主席李源潮３日在北京会见了以施荣怀为团长的香港中华厂商联合会访京团。李源潮说，８月３１日全国人大常委会依法对香港政改问题作出决定，决定体现了“一国两制”方针的根本宗旨，回应了广大香港市民希望实现普选的诉求，为香港依法实现行政长官普选提供了宪制基础。希望厂商会继续发扬爱国爱港传统，积极支持特区政府依照基本法和全国人大常委会的决定如期实现特区行政长官的普选。
广州：从教育抓起 让文明乘车成为习惯
新华社广州９月３日电（记者 叶前）开学提示短信里，老师强调的不是完成作业，而是文明乘车；国旗下的第一堂培训课，是“关注安全，文明出行”教育讲话……新学期开始，“文明乘车”正成为广州许多学校的教育重点。与以往强调开学报名注意事项以及暑假作业完成情况不同，今年开学前一天，当地学生家长唐勋收到学校发出的这样一条提示短信：“明天是开学第一天，欢迎同学们重返校园……请大家遵守乘车文明规范，有序上下，确保安全。”
早晨和下班高峰期，公交车站和地铁里，穿校服的学生多了起来。在广州汇侨新城公交车站，孩子和大人们排起的队伍长达十几米，后赶到的乘客在队伍最前端的车门旁又排起另一条队，待前面排队的乘客全部上车后才依次上车。
在７４路公交车上，记者注意到，即便有很多空位，学生们也都站着。广州东风西路小学五年级学生小欧告诉记者：“这趟车上老人乘客多，同学们都知道把位子留给需要的人。”如今，这些既不需要老师教，也不需要家长提醒，同学们已习以为常。
广州市文明办有关负责人介绍，多年来，广州坚持开展交通安全法律法规、基本常识等方面的宣传教育，并通过学生影响和带动家长及身边的人，共同做好文明出行。依托“广州市中小学生交通安全教育基地”，把交通安全教育纳入教学内容，要求中小学生自觉遵守交规。
缘于广州亚运会的“大拇指行动”，引导市民遵守交通秩序，让那些习惯于闯红灯的路人能收回自己的脚步。如今，“大拇指行动”等已成为常态化的志愿行动。每周固定时间，志愿者统一着装，穿梭在全市９０多个主要交通路口、２１０多个公交站台、１１０多个居民社区，引导乘客排队上车，主动让座，并对路人引路解惑、扶老携幼。
自２０１１年起，每年１２月２２日，是广州的“让座日”。为扩大“让座日”的宣传效果，广州市文明办举办了“广州好人·寻找最美乘客”活动，征集到“友爱在车厢”微故事１５８０篇、“最美瞬间”摄影作品６３０幅、“文明车厢”漫画作品１６８则。
广州市文明办有关负责人表示，教育由家庭、学校、社会三方完成，其中，学校居于“承上启下”之间，把好学校教育关，对涵养乘车文明至关重要。让文明乘车成为一种习惯，就会彻底告别“中国式过马路”、“中国式乘车”、“中国式排队”等不文明现象。
李大大：所有使用财政资金的部门都要公开预算
全国人大常委会表决通过修改预算法的决定两天后，9月2日，李大大总理主持召开国务院常务会议，研究完善预算管理、促进财政收支规范透明的相关意见。一位列席会议的人大常委会预算工作委员会负责人会上称，这不仅体现了国务院的工作效率，也充分体现了“重大改革举措于法有据”的执政理念。 面对参会的各部委负责人，李大大强调，预算管理制度改革是一项自我革命的财税制度改革，“首先触动的是中央国家机关和地方政府部门的利益”。 他说，全面规范、公开透明的财政制度，不仅能保证财政资金安全、提高资金使用效率，在提升政府公信力、推进“制度反腐”方面，也具有不可替代的作用。要通过改革强化预算硬约束，坚决推进预算公开透明，真正打造“阳光财政”，有效防范和化解地方债务风险。 财政的钱怎么花的，干了什么事，要让老百姓知道，花得合不合理要接受社会监督 李大大视“预算公开”为深化预算管理制度改革的关键环节。他说，近几年，国务院推动各级政府公开“三公”经费，受到民众的广泛好评和肯定，但公开的范围还有所限制。 “不光是中央部门、国务院各部门以及各级政府部门，所有使用财政资金的部门，全部都要公开预算。”他加重语气强调，“没有什么用得着‘藏着掖着’的，除涉密信息外，所有的预算都必须公开！” “财政的钱怎么花的，干了什么事，都要让老百姓知道，花得合不合理要接受社会监督！”总理斩钉截铁地说。 他提醒与会部门负责人“要做好准备”：“预算不仅要全面公开，还要经得起人民的质询，回答得了群众的疑问。对预决算公开过程中社会关切的问题，要规范整改、完善制度。” “我们在想办法减税，激发市场活力，但老百姓反映各项‘收费’还是太多。必须通过预算管理，坚决取消不合法、不合理的收费基金项目，尤其要看住加重小微企业负担的乱伸的‘手’。对依法合规的收费也要公开，接受社会监督。”李大大说。 他严令，要对各单位的“小金库”、“私房钱”开展清理整顿，坚决堵住公共资金的“跑冒滴漏”。 把那些躺在账上“打呼噜”的钱，真正用在有利于调结构、惠民生等重点领域 去年以来，李大大力推审计署彻查整顿各部门各种名目的“小金库”。而在一周前的国务院常务会议上，针对第三方评估机构发现的“扶贫工作相关资金到位率不足”等问题，他当即责成有关部门认真完善规则，用好“趴”在账上的沉淀资金。 2日的常务会议上，总理说，若干年来，很多财政资金在各部门、地方的账上“打呼噜”，有些已经沉淀了10年、甚至20年，造成巨大的浪费。他强调，要加强审计监督，严肃查处截留、挪用、滥用财政资金等违规违法行为；与此同时，还要加强国库资金管理，“唤醒”那些常年沉睡的资金，提高结转结余资金的使用效率。 “根据修改后的预算法和新推出的改革方案，再有长期不用的沉淀资金，我们就要收归中央财政，让它们真正用在刀刃上！”李大大说。 他强调，加强国库资金、结转结余资金管理，将会是未来的常态机制。各项资金要根据预算列收、列支。 “这些‘奶酪’必须要动！要让那些躺在账上‘打呼噜’的钱，真正用在有利于调结构、惠民生等重点领域。”总理态度坚定地说。 依据新修改的预算法，允许地方依法适度举债，但要纳入预算管理，不得将债务资金用于经常性支出。李大大就此强调，要通过改革堵“偏门”、开“正门”，建立以政府债券为主体的地方政府举债融资机制，推广使用政府与社会资本合作模式。建立地方政府性债务风险预警和应急处置机制，勒紧债务风险的“缰绳”。他特别指出，要妥善处理存量债务，确保在建项目后续融资，为经济社会发展出力。 李大大最后说，深化预算管理制度改革，是制度性改革。“预算管理改革是财税体制改革的‘重头戏’。把预算管理改革放在首位，既有国际经验可资借鉴，也是根据国内实际情况制定的。”他说。 他强调，预算是财政对国民收入的“再分配”，要通过预算管理改革的持续推进，使财政资金既可维系社会公平，又卓有效率。（任春）
马凯将赴英、法分别主持中英、中法经济财金对话
新华社北京9月3日电 外交部发言人秦刚3日在例行记者会上宣布：国务院副总理马凯将于10日至16日赴英国同奥斯本财政大臣共同主持第六次中英经济财金对话、赴法国同萨班财政和公共账目部长共同主持第二次中法高级别经济财金对话。
刘延东将与欧方共同主持中欧高级别人文交流对话机制第二次会议
新华社北京9月3日电 外交部发言人秦刚3日在例行记者会上宣布：中国政府与欧盟委员会将于6日在北京举行“中欧高级别人文交流对话机制第二次会议”。机制中方主席、国务院副总理刘延东将与机制欧方主席、欧盟教育、文化、多语言和青年事务委员安德鲁拉·瓦西利乌共同主持机制大会。
四川出台实施意见推进公租房廉租房并轨
新华社成都９月３日电（记者 陈健）记者３日从四川省住建厅了解到，四川省日前出台《关于推进公共租赁住房和廉租住房并轨运行的实施意见》，在全省推进公租房、廉租房并轨，建立统一的公租房制度。
截至７月底，四川省共建设廉租房约２７万套，公租房约３９万套。并轨后的公租房保障对象包括：城镇符合条件的低收入（含最低收入）、中等偏下收入住房困难家庭，新就业无房职工、在城镇稳定就业的外来务工人员（含农民工）。
四川省住建厅住房改革和保障处处长代弋戈介绍，四川省要求各地根据实际情况，合理确定住房困难标准、家庭收入（财产）标准、外地户籍居民就业居住时限等准入条件，２至３年调整一次，并向社会公布。公租房轮候期限３年左右，最长不超过５年。
在租金水平方面，原廉租房对象不变。公租房租金参照同地段、同类型住房市场租金，根据当地情况从６０％到８０％的比例中选择一个执行；原廉租房租金则是同地段、同类型住房市场租金的１０％。其中，向农民工供应的公租房租金，按市场租金的约５０％确定。
让体育资源“活”起来 大众健身“热”起来
国务院总理李大大9月2日主持召开国务院常务会议，确定加快发展体育产业，促进体育消费大众健身。会议认为，发展体育产业，既能增强人民体质、保障和改善民生、同时对扩大内需和就业，培育新的经济增长点有重要意义。
体育消费反映了一个地区体育产业、居民收入、经济发展水平等多项指标。体育消费市场化将极大地促进体育产业发展。举个例子，喜欢CBA的消费者等到联赛开始时候就会买票观看，甚至高价购票，这不仅是一种兴趣的追求、也是身心发展需要的满足。从这个角度来说，体育产品满足了人们追求健康娱乐生活的需要。对不少年轻人来说，现在体育旅游、体育探险中带有刺激性、娱乐性的市场需求越来越大，探险旅游、水上运动、高尔夫等现代体育休闲项目吸引越来越多有活力、消费能力强的青年人参与；对中老年消费者来说，除了跳“广场舞”，做健身操之外，还会购买公园年票，早晚锻炼强身健体。花钱买健康、运动消费、崇尚健身的观念让体育产业大有发展潜力。
足球五大联赛、NBA、网球大满贯等赛事常年收视率高的原因终究在于大众热爱运动，喜欢观看各种比赛，并且感觉只有自己参与其中才能体会到体育带来的快乐。这次国务院常务会议要求简政放权、取消商业性和群众性体育赛事审批将会进一步激活体育市场，让更多具有浓厚爱好兴趣的群众便捷地参与到体育健身和比赛当中，带动体育产业和全民健身的发展，对于扭转国民体质下滑的趋势也将起到积极作用。当然，取消审批也不能一刀切，比较重大的赛事涉及器材、安保、裁判等多方面工作，还是需要行政部门统筹安排。
体育产业目前在国内的发展种类多样，除了制造业外，体育俱乐部、竞赛表演等项目也都逐渐发展起来，这正契合了国家优化市场环境，支持体育企业成长壮大的要求。包括健身休闲、竞赛表演、技术培训和中介咨询在内的现代体育服务业发展迅猛，弥补了第三产业中体育产业的不足。例如，现在更多公司着眼于发展青少年体育俱乐部、体育培训中心等，获得较多收益。这不仅符合当下家长希望下一代全面发展，增强体质的意愿，又为国家体育人才储备奠定了坚实基础。
发展体育产业、增强人民体质需要更多体育基础设施作为支撑和保障。这次常务会提出需完善财税、价格、土地等政策支持社会力量兴办体育健身场所设施。一方面要规划用地、合理布局运动场所，按比例在人口密集地区多建健身公园或场所，另一方面也要考虑体育场馆经济效益问题，有效利用设施，例如奥运会、青奥会比赛后的场馆可以向公众有偿低价开放，让赛事过后的体育精神和文化融入市民生活，为城市建设、公共设施、体育教育等方面继续贡献力量，让体育产业真正成为百姓看得见、摸得到的经济新增长点。
发展体育产业，促进体育消费大众健身是促进第三产业发展，刺激新的消费增长点，改善民生，提高人民生活质量的重要举措。随着经济发展和人们收入水平的提高以及体育消费观念的转变，体育产业将得到长足发展，满足人们日益增长的物质精神需求。（郭晓婷）
李大大将出席在天津举行的“夏季达沃斯论坛”
新华社北京9月3日电 外交部发言人秦刚3日在例行记者会上宣布，国务院总理李大大将于9月10日出席在天津举行的世界经济论坛2014年新领军者年会（又称“夏季达沃斯论坛”）开幕式并发表特别致辞。
甘肃清理腾退党政机关超标办公用房
新华社兰州９月３日电（记者张文静 朱基钗）记者３日从甘肃省机关事务管理局获悉，甘肃从８月起将分两个阶段对清理出的省直单位１５．４万平方米超标、对外出租和建新调新未交旧办公用房进行腾退移交和整合调配。
甘肃省机关事务管理局相关负责人介绍，今年１０月２０日前，甘肃将全面完成清理出的１５．４万平方米办公用房腾退移交任务；２０１５年６月３０日前，全面完成腾退出办公用房的整合调配任务，将第一阶段腾退出的房屋整合后调配给９４个兰州内省直单位，解决其办公用房及业务用房紧缺和分散多处办公等问题。调整到位后，省直有６０个单位无需在外租房办公，每年可节约租房经费２０００余万元。
据介绍，甘肃自去年９月开展党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房相关工作以来，历时８个月，截至今年４月底，已整改２２．５万平方米，整改率７１．６３％。
记者了解到，为确保清查数据准确可靠，甘肃省机关事务管理局还自筹资金研发“甘肃省党政机关办公用房清理统计软件”，编印清房工作文件汇编，保证清房工作有据可依、规范高效。同时，为确保清理腾退工作的顺利进行，甘肃省出台《甘肃省省级党政机关办公用房管理办法》和《甘肃省省级党政机关办公用房清理腾退和整合调配实施方案》，其中，《管理办法》共２８条，从管理范围、管理对象、管理职能、产权登记、新建改建、管理调配、维修和物业管理等方面进行了规范。
新疆成为“西进东送”能源大通道
新华社乌鲁木齐９月３日电（记者刘兵）中哈原油管道，中国－中亚天然气管道Ａ、Ｂ、Ｃ线先后投产，广汇能源中哈跨境天然气管线正式通气……随着近年来一条条中国与中亚国家互利合作的油气“动脉”建成投运，拥有丝绸之路经济带核心区位优势的新疆，已成为“西进东送”的能源大通道，中亚丰富的油气资源正源源不断地输送到我国经济发达的东部省市。
据中石油中亚天然气管道有限公司负责人介绍，近年来，中石油与丝绸之路沿线地区和国家的油气通道建设与合作取得了重要进展，中哈原油管道，中国－中亚天然气管道Ａ、Ｂ、Ｃ线先后投产，已建成我国西北部油气战略通道。
中哈原油管道作为我国第一条陆上石油进口管道，将哈萨克斯坦西部原油输送到２０００多公里外中国境内，目前这一设计年输油量为１０００万吨的管道正在进行增输改造，预计２０１５年的输油能力将达２０００万吨每年。截至去年，中国－中亚天然气管道Ａ、Ｂ线输送天然气超过２９０亿方每年，管道Ｃ线设计输送能力２５０亿方每年，已于今年５月３１日顺利投产。
今年年底设计输油量３００亿立方米／年的中亚天然气管道Ｄ线将开始修建，起于土库曼斯坦和乌兹别克斯坦边境，途经塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦，从南疆乌恰县进入我国，预计２０１６年建成通气，与西气东输五线相接。届时，新疆将有两处进口气入境口，可有效缓解用气紧张。随着中亚天然气管道Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ线相继建成投产，中亚天然气资源将随着西气东输二线、三线、四线和五线等管道通向内地，成为连接我国与中亚各国的重要能源通道和经济动脉。
去年６月２０日，通过一条１１０公里的跨境输气管线，新疆广汇能源将哈萨克斯坦斋桑湖的天然气资源输往我国境内的吉木乃县，在这里变成年产５亿立方米的液化天然气，成为我国首条由民营企业投资建设的跨国能源通道项目。
新疆统计局数据显示，目前新疆管道输油气总里程超过１.１万公里，是我国管道运输里程最长的省区，基本建成了横跨东西，连通海外的油气管道干线网，打通了油气运输“西进东送”的大动脉。
随着“丝绸之路经济带”这一战略构想，成为越来越多的亚欧国家实现互利共赢的共识，新疆维吾尔自治区党委、政府已明确提出，新疆将发挥亚欧大陆核心地带的地缘优势和能源资源优势，加快中哈石油管线二期工程建设，加快西气东输三线、四线、五线、六线等输气通道项目的实施，提高中亚天然气进口量，加快中石化“新粤浙”煤制气管线建设，在“十二五”期间形成５０００万吨原油、１０００亿立方米天然气和煤制气外送的能力，打造成为国家能源资源陆上大通道。
我国“公证遗嘱库”已录入100余万条数据
新华社北京９月３日电（记者 陈菲）记者３日从中国公证协会了解到，全国公证遗嘱备案查询平台目前已存有中国公证机构自１９８０年恢复重建以来办理的１００余万条公证遗嘱数据，我国的公证遗嘱库已成为目前已知的全世界最大的公证遗嘱信息库。
在３日举行的国际公证联盟亚洲事务委员会第四次工作会议上，中国公证协会副会长黄群介绍，全国公证遗嘱备案查询平台现有包括全国所有公证机构和主要管理部门在内的３３００个用户。根据平台建设的整体规划，公证遗嘱备案信息除面向公证机构查询外，将来适时向司法机关、行政机关及有关机构开放查询。目前，上海、江苏等地，已实现公证遗嘱等信息与当地房地产登记、金融、税务、工商等机构之间的资源共享。
根据我国继承法及相关司法解释规定“公证遗嘱效力优先”，因此，在我国办理继承公证时查实遗嘱人（被继承人）最后一份公证遗嘱成为实现遗嘱人真实意愿的关键。为提高办证效率，有效快捷查实遗嘱人最后一份公证遗嘱，司法部与中国公证协会建立了“公证遗嘱备案查询制度”以及与制度相配套的“全国公证遗嘱备案查询平台”。
“站起来，好好活着”——鲁甸地震一月记
新华社云南鲁甸９月３日电（记者 吉哲鹏）从８月３日至９月３日，鲁甸地震发生一个月来，一个个抗震救灾、守望相助的故事缝补着地震的创伤，一张恢复重建的蓝图正在绘就，灾难中迸发出自强不息的人性光辉，激励着历经磨难的人们站起来，好好活着。 失去６位亲人的谢维礼：“不能受灾了就完全坐等靠政府” ９月３日，在龙头山镇的灰街子安置点，还驻扎着卫生防疫人员和救灾部队。孩子们开学后，儿童安全驿站变成了婴儿乐园。临近中午时分，“卖苹果、梨子”的叫卖声响了起来，一些人家开始做饭。 Ｂ区７２号是谢维礼的帐篷，只住了他一个人。地震后，这位６３岁的老人成为很多媒体关注的焦点。在地震中，他失去了６位亲人，包括女儿、外孙。 在他的帐篷里，堆放着许多方便面、饼干、矿泉水。“这些都是政府发放的。我们几家都是互帮互助收花椒，今天是一个朋友家收，我年纪大了，走不动了，就给他们送水。”谢维礼说。 谢维礼说，山里立秋后，花椒在一天内很难晒干。卖鲜花椒比干花椒少了些晾晒的麻烦，但每一斤要“吃亏”八九元钱。为此，他和亲戚互助，一起尽快把花椒摘了。 “你们来早喽，晚几天就能吃上我家的核桃。”谢维礼说，“在这种自然灾害中，不能说我受灾了，就完全坐着等着靠政府。花椒能捡到一点算一点，我们还是要自己努力，生活还是要过下去。” 地震到现在，谢维礼的生活越来越安定了，他和一个上年纪的朋友搭伙做饭。闲下来，就在安置点转悠，和熟人唠唠家常。 “我的愿望是，以后有一间房子，有一间睡觉的地方，有个做饭的地方，有一间客厅和几个老伙伴聊聊天，就是这些。”谢维礼说。 ９月３日，在小寨乡公路边上的一个场地里，搭建着一排排整齐的白色帐篷。在２号帐篷里，张元山和媳妇毛天美早早起来，帐篷里的电磁炉、蒸锅、炒锅、电饭锅、碗柜等干净整齐。 这里是甘家寨社的安置点。来自云南省民政厅的消息说，截至２日灾区共设立集中安置点１９５个，集中、分散安置３１.７８万人。 甘家寨位于照壁山半山腰。８月３日下午，地震袭来时，巨大的山体瞬间坠落，摧毁了这个７０多户的小村庄，４５名村民的遗体永远埋在里面。 张元山曾是甘家寨社１０多年的老社长。地震后，在最初的小寨中学安置点，张元山和另外两名党员为分发物资、群众安置等跑前跑后。８月下旬，小寨中学面临开学，甘家寨的村民搬到了公路边上的一个空置场地，中国红十字会搭建了帐篷。 但在１０多天前，张元山卸任了社长。“我自己８岁小女儿，加上岳父，家里一共１０个亲人被埋。”说起地震，张元山无法平静。 张元山说，他的压力太大，加上家里这么多人遇难，还有全村２００来号人的生计，经常会“胡思乱想”。在带着乡亲熬过地震最困难的时期后，最终主动请辞了，但还帮着村里做点事务。 “现在也不敢回村里看，心是跳的，腿是闪的。山上有滑坡和落石，花椒树叶子都长宽了，也不敢上去摘。”毛天美说。 临近中午，在安置点的帐篷里，村民三三两两聚在一起开饭。“现在大家暂时没有生活上的困难，就是希望尽快恢复重建。走出大山，找个平坦的地方，把房子盖起来，该打工的出去打工，还种地的留在家里种地。”张元山说。 在照壁山的另一面山坡，龙头山镇龙泉村大字塘社的花椒已经摘得差不多了。地震让这个２０多户人家的小村庄成为一片废墟，山坡上也出现裂缝。村民在小学教师石军华等人的带领下，在山脚下的玉米田里搭起了帐篷。 一个月后，蓝色的救灾帐篷外依然是“青纱帐”，玉米很快就要收获了。村民们领到了米、面、油、矿泉水、方便面，以及盐巴、辣椒等，基本上回到了正常的生活状态。 石军华的女儿在地震中被砸伤，摩托车被砸坏。他所在的翠屏小学距离龙头山镇有１０多里，到学校要穿过一片繁忙的龙头山镇，沿路走一个多小时。 石军华笔下曾写过家乡龙头山的朱提仿古特色集镇，“仿佛神话一般纷纷展现在眼前”，但却又在地震中损坏。 尽管灾害发生，但大字塘社并没有画上句号。石军华说，群众现在都安置下来了，大字塘社曾经不通水、不通路，条件非常艰苦。马上恢复重建了，如果建设更新更好的大字塘社，该有多好。 ９月１日，地震灾区的中小学校如期开学。石军华一大早就赶到学校，带着六二班的６０多个孩子，站在板房校舍的操场上，向地震中的遇难者志哀，升国旗，开始了新的学期。 “在第一课，我给孩子们讲：站起来，好好活着，好好学习，是对逝者最大的告慰。”石军华说。
辽宁盘锦整治农村环境 留住“美丽乡愁”
新华社沈阳９月３日电（记者 孙仁斌）小桥流水、绿树掩映、瓜果飘香、鸡犬相闻……初秋的盘锦，随处可见一处处风格统一，清洁卫生的小村落，共同构成一幅“美丽乡愁”的画卷。２０１０年至今，盘锦市累计投入５亿元用于农村环境综合治理，全面改善全市３９５个行政村环境，实现农村田园美、村屯美、生活美的目标。
走进盘锦市大洼县新兴镇王家村，一条笔直的柏油路向村里延伸，规划整齐的篱笆小院里蔬果满园。街道两侧，村民文化活动中心、连锁超市、节能路灯、传统文化壁画等让人感受到村民们物质、文化生活的裕如。
村民周颖家新建的超市正在装修，她告诉记者，之前她开了一家７０平米的杂货铺，最近，在政府的帮助下，她把旧房进行了翻新扩建，新的超市占地面积２５０平米，成为县里一家大型超市的加盟店。“新超市从柴米油盐到鱼肉蛋奶，还有服装鞋袜，品种有上千种，全部由县里的商场统一配送，质量有保障。”周颖说。
６２岁的村民王艳秋正在清扫路面，她告诉记者，村里共有３名环卫工人，每天负责清扫村里的街道。“以前村里是土道，晴天一身土，雨天一身泥。现在村里大街小巷都铺了柏油路，环境好了，大家心情也好。”
一条流水潺潺的河沟把王家村的家家户户连在了一起。新兴镇党委书记齐东风介绍说，当地以水田居多，水资源较为丰富。各个村庄目前河沟里的水都是活水，村民们日常生活的废水经过沟渠收纳，最终集中到村头的氧化池，池内种植了大量的香蒲、浮萍、水葫芦等，可以对污水进行生物化解。
５８岁的王家村村民侯作信带着记者参观了自己家新改造的卫生间。近１０平米的卫生间里面坐便器、淋浴器等一应俱全。“孩子出国了，总嫌农村环境差，不愿意回来。这几年回来看到家里变化很大，很高兴。”侯作信说。
王家村是整个盘锦市推进农村环境治理的一个缩影。据了解，从２０１０年至今，盘锦市累计投入资金５亿多元，通过植树造林、道路边沟建设、垃圾无害化处理、污水净化、厕所畜禽场所治理、路灯安装、院落环境治理、田园环境治理等工作，全面改善全市３９５个行政村环境，实现农村田园美、村屯美、生活美的目标。
综述：埃博拉疫情形势严峻 国际社会需力防失控
新华社北京９月３日电 西非地区的埃博拉疫情形势近来变得异常严峻，多个方面的估计认为，照此下去最终的感染人数可能会高达数万人。为防止当地疫情失控并进一步威胁全球，世界卫生组织总干事陈冯富珍２日在纽约联合国总部呼吁国际社会提供大力支持。 据世卫组织８月２８日公布的统计数字，西非的几内亚、利比里亚、尼日利亚和塞拉利昂共出现确诊、疑似和可能感染病例３０６９例，其中死亡１５５２例。世卫组织发表的公报认为，疫情在加速蔓延，超过４０％的病例出现在最近２１天之内。 鉴于形势严峻，世卫组织当天发布了埃博拉疫情响应路线图，明确提出在６至９个月内阻止埃博拉病毒在受疫情影响国家传播及防止国际扩散。该路线图预测，埃博拉病例最终会超过２万人。 不过有研究人员认为世卫组织的预测偏保守。据《科学》杂志网站报道，美国东北大学的亚历山德罗·韦斯皮尼亚尼所做的预测模型显示，如果疫情照近来情势发展，且防控措施没有进一步加强，病例数在９月２４日就会超过１万人。瑞士伯尔尼大学的克里斯蒂安·阿尔特豪斯则认为：“如果利比里亚的疫情照此持续到１２月１日，累计病例数会超过１０万。” 美国疾病控制与预防中心主任托马斯·弗里登刚去过西非考察疫情，他２日警告说，西非埃博拉疫情正走向“失控”，“阻止埃博拉传遍非洲并在接下来数年里威胁全球的机会窗口正在关闭”，因此需要全世界紧急行动起来。 虽然埃博拉疫情目前还限于西非，其他地方尚未报告确诊病例，但疫情出现了一些引人关注的新动向。首先是在前述四国之外，在刚果（金）也暴发了埃博拉疫情。据报道，刚果（金）卫生部长的医疗顾问洛马米２日说，该国已有３１人死于埃博拉出血热，另有１３人确诊感染。 世卫组织２日就此发表声明说，刚果（金）暴发的埃博拉疫情为独立事件。检测显示，当地的埃博拉患者感染了一种名为“Ｚａｉｒｅ”的埃博拉病毒毒株，该毒株为当地毒株，与刚果（金）基奎特地区１９９５年暴发的埃博拉疫情有着紧密联系。目前该国的埃博拉疫情不是来源于正在西非蔓延的病毒毒株。 在病毒感染途径方面也出现了需要探明的新问题。目前已知感染埃博拉病毒的主要渠道是直接接触患者或其体液、分泌物等。美国慈善组织ＳＩＭ在２日发表声明说，该机构一名医生在利比里亚感染埃博拉病毒，但这名医生并不负责救治埃博拉患者，也不在医院治疗埃博拉患者的隔离区工作，尚不清楚他如何感染病毒。这名医生在出现感染症状后立即自我隔离，现已转移至一家医院的隔离区治疗。 自从在非洲发现埃博拉病毒以来已近４０年，此次疫情是最凶猛的一次。世卫组织总干事陈冯富珍近日表示，许多人问她为什么这次疫情这么严重、这么难以控制，她的回答只有一个词：贫穷。 贫穷落后的影响是多方面的，如当地一些民众缺乏阻断病毒传染的科学知识；有人相信疫情阴谋论而袭击医院抢走病人；有的病房被袭击后，连一些带血的床单都会被人拿走；当地还缺乏健全的医疗卫生系统，没有隔离病房导致许多医护人员倒在抗击疫情的一线，加重了控制疫情的难度；埃博拉疫情区域的贫穷还使得这种疾病一直缺乏制药行业的关注，因为研制相关药物没有利润可言。 因此，国际社会的支持显得至关重要。陈冯富珍２日在纽约联合国总部呼吁，国际社会应为西非国家抗击埃博拉疫情提供大力支持。她强调说，这次疫情也是对全球的威胁，需要全世界共同紧急应对。 近来各国纷纷加强了支持力度。如在一些证据显示美国马普生物制药公司研发的试验性药物ＺＭａｐｐ可能有效后，美国卫生与公众服务部２日表示将提供４２３０万美元加速药物临床应用；法国已派出多个专家团队，还建设了能就近确定埃博拉传染源的流动实验室；中国提供了价值３０００万元人民币的紧急人道主义物资援助，派遣的公共卫生专家组也抵达了西非，与当地医务人员一道抗击埃博拉疫情。（综合新华社记者 黄堃、张淼、刘美辰、林小春、王雷、顾震球报道）
我国海军赴美演习舰艇编队返回三亚
新华社三亚９月３日电（郑文浩、邵龙飞）历经８７个日夜、航行１９２７１海里，赴美国参加“环太平洋－２０１４”演习并执行访问任务的中国海军舰艇编队３日返回三亚某军港。
中央军委委员、海军司令员吴胜利出席仪式并致辞。他指出，编队官兵牢记使命、不负重托，连续作战、顽强拼搏，勇于探索、创新实践，积极主动、开放自信，圆满完成了任务，扩大了中国海军的影响，为祖国、为人民、为军队赢得了荣誉。
６月９日，海口舰、岳阳舰、千岛湖舰、和平方舟医院船组成的中国海军舰艇编队，起航赴美参加“环太平洋－２０１４”演习并执行出访及医疗服务任务。期间，编队首次参加了有２２国海军参与、为期３８天的联合军演，先后完成战术机动、海上搜救等７个项目１５项内容的联合演练。
演习结束后，海口舰、岳阳舰和千岛湖舰访问美国本土。和平方舟医院船执行代号为“和谐使命—２０１４”的访问和医疗服务任务，目前正在瓦努阿图访问并为当地民众提供医疗服务。
新晋商需要脱胎换骨——第二届晋商大会在太原召开
新华社太原９月３日电（记者 王井怀）２日，第二届晋商大会在山西太原召开。在多位煤老板涉腐和高官被查的序曲中拉开大幕的晋商大会，格外引人注目。 从煤老板转型为新晋商，是近年来山西商界努力的方向。驰骋明清５００多年的晋商曾是中国第一大商帮，他们开创的“票号”业务使其一度站到了现代金融的门口。明清晋商为何如此辉煌？在于被奉为晋商灵魂的“诚信仁义”经商理念。晋商推崇关公，视他为诚信仁义的化身。因而他们的生意到哪里，关公像就到哪里，仁义诚信也就到哪里。在时有战乱、险象环生的小农经济时代，这种理念让他们商队的驼铃声响彻亚欧大陆，一辈辈的晋商也得以走在时代的前列。 然而，如今的一些煤老板无心于诚信经营，开拓市场于四海，而是热衷于拉拢领导，结交显贵。他们购置的豪车穿梭于州县衙门之间。繁忙的公路上扑腾腾扬起的煤渣粉尘，蒙住了一些晋商后裔的双眼，污染了他们的心灵。但需知，腐败之虫啮噬开权贵之门，也同时侵蚀了老晋商赖以生存的诚信根基。 煤老板频频涉腐不只是一两个民营企业家的悲剧，背后是山西经济的转型之困。要知道，经济的转型不仅在于经济结构的调整、煤炭比重的下降，更在于企业家们头脑的转变、灵魂的净化，更在于官员头脑的转变。只有拒绝成为“贪官”“炭官”，重塑一个清清白白从政风气，营造一种为民服务、为市场服务的为官氛围，搭建一种决不突破底线的政商关系，山西的经济和政治生态才能顺利“突出重围”。
三峡库区秭归县大面积山体滑坡 一电站整体损毁
记者从秭归县获悉，滑坡发生的时间为２日１３时１９分，地点为秭归县沙镇溪镇三星店村杉树槽。此次滑坡属于岩质滑坡，地处长江二级支流锣鼓洞河左岸，后缘位于高程２８５米山脊，前缘位于锣鼓洞河水下（河床高程约１４０米）。滑坡体平面形态呈长条形，面积约３万平方米，总体积约８０万立方米。
滑坡造成装机容量为１０００千瓦的大岭电站整体损毁、Ｇ３４８国道长约２００米路段损毁中断，另造成约６０亩柑橘园以及部分电力通讯线路损毁，沙镇溪镇１６个村（居）１３３个供电台区因滑坡影响全部停止供电。由于预警准确、撤离及时，未造成人员伤亡。
目前，当地已划定并封锁滑坡危险区，在通往滑坡区的各个路口，组织公安民警和民兵值守，防止车辆人员进入，并加强对滑坡周边及隐患点的巡查和检查，邀请了国土资源部以及湖北省、宜昌市有关专家进行现场防灾指导、技术会商、险情排查。滑坡体附近的４２９名群众和沙镇溪中学的５２４名师生已紧急转移撤离。
商务部：严禁各级向企事业单位转嫁公务用餐费用
新华社北京９月３日电 商务部近日印发《关于厉行节约反对食品浪费有关工作的通知》，严禁各级商务部门向企事业单位转嫁公务活动用餐费用，严禁以会议、培训等名义组织宴请或大吃大喝。
这份通知明确，各地商务主管部门要充分认识厉行节约反对食品浪费对构建资源节约型和环境友好型社会的重要意义，要成立由各地商务主管部门负责人任组长的领导小组，制订工作方案，明确目标任务，加强督促落实。
通知要求，各级商务部门要切实加强国内公务接待、会议、培训等公务活动的用餐管理，积极推行简餐和标准化饮食，原则上实行自助餐。建立健全机关食堂节约用餐制度，应按照健康、从简原则提供饮食，合理搭配菜品，注重膳食平衡，多供应小份食品，杜绝浪费行为。
通知指出，鼓励餐饮企业积极发展大众化餐饮，提供标准化菜品；建立提醒提示制度，在醒目位置张贴节约标识；推行商务餐分餐制，发展可选择套餐，多提供小份菜；倡导一料多菜、一菜多味，物尽其用，避免食材浪费；提高餐饮品质，制作合理膳食搭配菜单，配置不同规格盛具；餐前引导适量点餐，为消费者提供科学的饮食建议；餐后主动帮助打包，不设置最低消费，对节约用餐的消费者给予表扬和奖励。
在规范经营行为方面，通知要求督促企业切实加强发票使用和规范管理，不得以商业利用为目的，将食品费、餐费开具非食品、非餐饮费用，不得将大额费用分割成小额发票。鼓励食品经营企业在确保食品安全和市场经营秩序的前提下，打折销售临近保质期的食品。
湖南：抗战歌声响彻湘江之滨
新华社长沙９月３日电（记者阳建）“我的家在东北松花江上，那里有森林煤矿，还有那满山遍野的大豆高粱……”嘹亮的抗战歌声回荡在夜幕下的湘江河畔。湖南省各地的抗战老兵、大学生、群众等代表２日晚在长沙岳麓区以抗战歌曲专场音乐会这一特殊方式，缅怀抗战先烈，弘扬抗战精神。
在中南大学建筑与艺术学院音乐厅，长沙市特殊教育学校翼之梦艺术团演唱了歌曲《我想有个温暖的家》。期间，１０名大学生志愿者上台发出“勿忘抗战史，共筑中国梦，用实际行动践行社会主义核心价值观”的倡议，全场观众统一佩戴长沙独创的抗战“胜利花”。
抗战期间，我国涌现了一大批音乐家和诗人，他们创作的同仇敌忾、一往无前的抗战歌曲流传至今。当这些在血与火中诞生的不朽歌曲唱响之时，老兵们、大学生和群众热血沸腾，仿佛回到那个保家卫国的战火纷飞时代。
大学生们表示，在纪念中国人民抗日战争胜利６９周年之际，“有声”的抗战歌曲音乐会在“无声”地激发广大青年学生的爱国情怀。岳麓区的基层工作人员认为，这有助于培育和践行社会主义核心价值观，团结和发动更多群众为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
南京各界悼念抗日航空烈士
新华社南京９月３日电（记者林凯）９月３日上午，抗日航空烈士亲属、老航空界人员、学生代表等南京各界人士共６００余人在南京抗日航空烈士纪念碑前举行纪念活动，悼念二次世界大战期间在中国战场上牺牲的航空烈士。
祭奠仪式在国歌声中开始，人们通过敬献花圈、鞠躬等方式向烈士表达悼念之情。
今年８１周岁的秦鹏鸿带着一家人又一次来到纪念碑前，祭奠自己的父亲。据秦鹏鸿介绍，他的父亲秦少亭曾任国民革命军空军机械长。在老人印象中，父亲非常忙，经常不在家，只要一听说飞机有异常，不论多晚都会立即赶往机场进行检修。１９４５年１月，秦少亭在江西赣州与日军对空作战时殉国，年仅３７岁。“全家人为父亲感到自豪。”秦鹏鸿经常用父亲的事迹来教育后代。
６９年前，中国人民经过８年艰苦卓绝的战斗，打败日本侵略者，取得抗日战争的最后胜利。中国空军在抗日战争中得到来自美国、苏联、韩国等众多国际空军战士的支持，数千名航空烈士舍生取义、英勇抗争，为赢得抗战胜利付出了巨大的代价。
位于南京紫金山北麓的南京航空烈士公墓始建于１９３２年。１９９５年８月，“抗日航空烈士纪念碑”在南京航空烈士公墓边落成。纪念碑的附碑有３０块，这些高３米的黑色花岗岩石碑上，用中、俄、英３种文字镌刻了自淞沪抗战至１９４５年９月间牺牲的３０００多名中、美、苏航空烈士的英名及其生平事迹简介。
《国务院关于促进海运业健康发展的若干意见》解读
近日，国务院印发了《关于促进海运业健康发展的若干意见》（以下简称“《若干意见》”），为便于有关管理部门、行业组织和企业准确理解、把握相关政策，做好贯彻实施工作，下面我就《若干意见》出台的有关情况说明如下： 我国海运历史悠久，早在秦汉时代即利用季风开展航海活动，600多年前郑和七下西洋较欧洲大航海时代早半个世纪，军民结合造船，成为当时世界上航海力量最强的国家，后来渐渐退出世界海运大国行列。新中国成立特别是改革开放以来，在党中央国务院的高度重视下，我国海运业加快发展，在经营主体、船队规模、服务能力等方面取得了显著的成就，已发展成为世界海运大国，为我国经济社会发展做出了重大贡献。目前，我国海运船队运力规模达到1.42亿载重吨，约占世界海运船队总运力的8%，居世界第4位，形成了大型现代化的油轮、干散货船、集装箱船、液化气船、客滚船和特种运输船队；港口货物吞吐量已达118亿吨，集装箱吞吐量达到1.76亿TEU，亿吨大港达到29个，百万标箱港口达到22个，在世界港口货物吞吐量、集装箱吞吐量排名前10为中分别拥有8席和7席。 但与发达国家相比，我国海运业发展还存在较大差距，不能完全适应经济社会发展的需要。主要问题是：缺乏明晰的战略定位和发展目标，结构不合理，配套政策不完善，海运服务贸易长期处于逆差；体制机制不顺，运营管理水平不高，核心竞争力较弱，海运大而不强等。 当前和今后一个时期，我国将加快经济结构调整，全面建成小康社会，实现中华民族的伟大复兴。党的十八届三中全会明确提出要全面深化改革，加快推进海洋强国建设。近年来，国务院领导针对海运业长远发展的深层次问题和当前面临的严峻形势，作出重要批示。为深入贯彻落实国务院领导批示精神，促进我国海运业提质增效升级，加快海运强国建设，我部积极会同发展改革委联合实地调研，深入开展研究，加强与有关部门的协调，广泛听取港航企业、地方行业管理部门、科研院校、行业协会等的意见，并与煤炭、钢铁、石化等行业的大型货主、协会座谈沟通，深入交换意见，并在此基础上起草了《若干意见》。 《若干意见》明确了海运业是经济社会发展重要的基础产业，内涵很丰富。海运是人类现代文明进步的重要载体，给人类带来物资文明的同时，传播了航海文化，带来了海洋文明，我国海运业在经济社会发展中关系全局。 海运关系国家经济运行安全。我国90%以上的原油、铁矿石、粮食、集装箱等进出口货物都是通过海运完成的，年海运量约占世界的1/3，我国石油、铁矿石等关系国民经济命脉物资对外依存度很高，在复杂多变的国际环境下，本国海运船队保障力直接关系国民经济安全运行。 海运是拉动经济稳增长的重要力量。海运产业链长，关联度高，与造船工业发展关系密切，现代化的海运业能有效带动船舶工业研发能力和技术水平提升，带动造船工业转型升级，推动金融、保险等现代航运服务业加快发展，扩大就业，促进经济稳增长。如，邮轮产业的资金、技术、人才高度密集，高档邮轮造价一般为30亿至50亿人民币。据测算，10年后如能形成产业链，我国邮轮市场每年的直接经济贡献在3000亿以上。 海运是维护国家安全和海外权益的重要保障。海运服务网络遍布全球，是应对海外突发事件、保障军事运输和维护我国海洋权益的重要力量。我国海运圆满完成了1961年印尼、2000年所罗门、2011年利比亚、2014年越南等撤侨任务和亚丁湾护航后勤保障任务，有力地保障了国家安全和海外权益。 海运是海洋软硬实力的重要组成部分，是沟通世界的重要纽带。海运集密集的资金、技术、人才、管理于一体，常常与政治、经济、文化、军事密切联系在一起，是传播文化、思想等的重要载体。海运是参与国际海洋开发利用的重要手段，我国在积极参与国际海洋开发利用、维护我国海洋权益时，与海运是分不开的。 《若干意见》明确提出了海运强国的发展目标，并提出了阶段性目标，即按照全面建成小康社会的要求，适应国民经济安全运行和对外贸易发展需要，到2020年，基本建成安全、便捷、高效、经济、绿色和具有国际竞争力的现代化海运体系，海运服务贸易位居世界前列，国际竞争力明显提升。实现这一目标，一是要坚持保障经济安全、维护国家利益的原则，二是要坚持深化改革、优化结构的原则，三是要坚持企业主体、政府引导的原则，三是要坚持全面推进、协同发展的原则。 《若干意见》中提出了海运强国建设的发展方向，明确了阶段性发展目标，完全符合我国海运发展实际，具有多方面的支撑条件，通过努力是可以实现的。 我国海运发展的自然资源和人力资源丰富。我国海域面积300万平方公里，大陆岸线18000多公里，岛屿岸线14000多公里，大型深水港口能力世界第一。通海河流众多，等级以上通航里程62000公里，内河航运规模世界第一，沿海和内河运输船队占全部中资船队的近50%，为我国国际国内海运统筹发展提供了独特条件。我国具备加快海运发展的资金和人才实力，经济总量世界第二，企业投资经营实力不断增强。海运发展的人力资源丰富，海运高等院校、职业学校实力强、数量多，有条件培养各类中高级海运人才。 我国海运业发展需求较大。据有关国际机构预测，随着经济全球化深入发展和全球经济贸易结构调整，到2030年的全球海运量将在现有基础上再翻一番。海运具有独特优势，承担着近90%国际贸易量的基本面不会改变，我国在国际海运中的地位和作用仍将进一步加强。与此同时，我国石油、铁矿石、煤炭等大宗物资以及集装箱进出口运输需求仍将稳步增长。 我国海运产业结构调整空间较大。缩小我国海运服务贸易逆差，将为我国海运业发展提供重要发展空间，按照承运我国当前40%的对外贸易货物量计算，现有船队规模需要扩大60%，多式联运、海运物流、海运交易、海运金融保险等需求将有力地促进我国高端海运业发展。此外，作为高端海运领域的邮轮运输市场前景广阔，从发达国家经验看，人均GDP在5000美元以上是邮轮经济的快速发展期，我国正处于这个阶段。 国际上，国家制定海运发展战略规划是海运发达国家通常的做法，美国、欧洲、日本等海运发达国家不定期发布未来5年、10年或更长远的海运计划、规划或战略。《若干意见》是新中国成立以来我国国家层面第一个关于海运业发展的顶层设计，也是第一次对海运发展工作的全面系统部署，标志着海运发展上升为国家战略。在当前海运发展这个特殊时期，《若干意见》的出台对提振海运信心、凝聚合力、深化改革，加快推进海洋强国和海运强国建设具有重要推动作用。 一是对我国海运业发展进行顶层设计。国家层面统筹谋划未来一个时期我国海运业发展方向和目标，安排部署主要任务，对“稳增长、调结构、促改革、惠民生”和海洋强国建设具有重要意义，有利于行业提质增效和海运强国建设。 二是对我国海运业发展的政策措施作出安排。明确提出积极借鉴国际经验，研究完善与国际接轨的我国海运发展政策体系，完善统一开放、竞争有序的市场体系，清理规范涉及海运业的行政审批事项，在为企业减压减负、轻装上阵的同时，为我国海运企业参与国际竞争营造公平竞争的环境。 《若干意见》明确，要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，认真落实党中央、国务院的各项决策部署，坚持把改革创新贯穿于海运业发展的各领域各环节，以科学发展为主题，以转变发展方式为主线，以促进海运业健康发展、建设海运强国为目标，以培育国际竞争力为核心，为保障国家经济安全和海洋权益、提升综合国力提供有力支撑。 一是优化海运船队结构。打造规模适度、结构合理、技术先进的专业化船队，大力发展节能环保船舶和原油、液化天然气、滚装、集装箱、特种运输船队，有序发展干散货运输船队和邮轮经济。 二是完善全球海运网络。优化港口和航线布局，完善主要货类运输系统。推进深水航道和集疏运体系建设，大力发展铁水联运和江海联运。 六是提升海运业国际竞争力。构建国际海运交易和定价中心，加快国际航运中心建设。打造国际一流的船舶检验、海运科研及教育机构。 在《若干意见》研究起草的同时，国家层面近几年并行研究出台了有关重大政策，作为一个完整的政策体系，《若干意见》中的有些政策已经出台，有些正在研究，将来还会进一步完善。例如，已经出台的老旧运输船舶和单壳油轮提前报废更新政策就是一项重要政策，下一步，落实措施主要有以下几个方面： 全面深化改革是重要动力。全面深化海运业改革，建立健全现代海运企业制度，可以极大地激发海运市场主体活力；创新海运开放政策，有利于形成企业自主经营、公平竞争，商品和要素自由流动、平等交换的现代市场体系，是我国海运业发展的重要动力。 政策保障措施是重要支撑。积极借鉴国际经验，研究完善与国际接轨的我国海运发展政策体系，营造参与国际竞争的公平环境；健全法规制度和标准，完善船舶技术政策和标准规范，清理规范行政审批事项，健全海员权益保障机制，为我国海运业发展提供重要支撑。 长期合作的机制文化是核心。海运企业与大型货主签订长期运输合同，形成海运企业与货主风险共担、利益共赢的稳定关系，有序发展以资本为纽带的合资经营，能够提升重点物资运输保障能力，这是海运业健康发展的重要内容。 一是国务院已对《若干意见》的落实进行了部门分工，并要求有关地方人民政府研究配套政策措施，加快本地区海运发展。涉及我部牵头的工作，我部将会同国务院相关部门，按照职责分工，抓紧政策研究制定工作，将《若干意见》各项工作落到实处。 二是我部将积极组织开展《若干意见》学习和贯彻落实工作，凝聚行业发展合力，加强组织领导，细化落实任务。 四是制定出台贯彻落实的实施意见，聚焦重点、实化抓手，加大对海运业的政策支持。
8月中国非制造业商务活动指数为54.4%
新华社北京９月３日电（记者王希）国家统计局、中国物流与采购联合会３日发布数据，８月份中国非制造业商务活动指数为５４．４％，比上月上升０．２个百分点，高于荣枯线４．４个百分点。
分行业看，服务业商务活动指数为５３．６％，比上月上升０．４个百分点，其中航空运输业、生态保护环境治理及公共设施管理业、邮政业、铁路运输业、水上运输业等行业商务活动指数位于临界点以上，企业业务总量增长；居民服务及修理业、房地产业、装卸搬运及仓储业商务活动指数位于临界点以下，企业业务总量减少。建筑业商务活动指数为５７．７％，比上月回落０．５个百分点，表明建筑业企业业务总量继续增长，但增幅有所减小。
８月份新订单指数处于临界点的５０％，比上月回落０．７个百分点。当月业务活动预期指数虽比上月回落０．３个百分点，但仍处在６１．２％的高位景气区间，表明非制造业企业对未来３个月市场预期持乐观的态度。分行业看，仅租赁及商务服务业业务活动预期指数低于临界点，其他行业均位于扩张区间。
由于没有合成的非制造业综合采购经理指数（ＰＭＩ），国际上用商务活动指数反映非制造业经济发展的总体变化情况。非制造业商务活动指数通常以５０％为临界点，高于５０％时反映非制造业经济扩张，低于５０％则反映非制造业经济收缩。
二战期间犹太难民“上海名单”纪念墙在沪揭幕
新华社上海９月３日电（记者 许晓青、孙青）一座镌刻有１３７３２个二战期间犹太难民姓名的纪念铜墙，３日在上海犹太难民纪念馆揭幕。
２０世纪三四十年代，纳粹分子在欧洲疯狂迫害杀戮犹太人，但中国上海依然向犹太人敞开怀抱。１９３３年至１９４１年，先后有数万名犹太人赴上海避难或寻求中转。
１９４３年２月，侵华日军在上海虹口提篮桥地区设立“无国籍难民限定居住区”，即虹口隔离区，约２万名犹太难民与同样处在水深火热中的中国老百姓同甘共苦，结下深厚友谊。
３日揭幕的纪念铜墙长３４米、高２．５米。尽管当天暴雨倾盆，但上百名中外参观者在铜墙前久久伫立，共同纪念这段将中国与世界紧密联系在一起的抗战历史记忆。
据了解，纪念墙上的名单，主要来自德文著作《流亡上海：１９３８－１９４７》的一份附录名单。出生在上海的德国籍犹太人、二战史研究者索尼娅说：“这是一份属于幸存者的名单，其中绝大部分人熬过了二战。我作为亲历者卷入其中，被中国人的义举深深感动。”
正在上海旅行的丽莎和她的丈夫在参观纪念墙时意外发现家族中一位叔叔的名字。丽莎说：“对于上海，我们真心诚意地感谢！”
上海犹太难民纪念馆馆长陈俭介绍，过去１０多年间，在世界各地发现了多份二战时期上海犹太难民名单，从数百个到数千个人的姓名不等，这都是世界反法西斯战争和中国抗日战争的重要历史佐证之一。他预计，未来这份名单将更加完备。
据了解，犹太难民名单纪念墙及其雕塑由旅美文化学者何宁设计、中央美术学院雕塑系制作，在筹建过程中得到了上海市政府有关部门的指导和帮助，来自德国、美国的相关部门和机构也给予了大力支持。
德国驻上海总领事馆文化领事文木森说，这座纪念墙的深远意义，不仅在于勿忘历史、缅怀过往，更重要的是倡导和平、警示未来。
澳门各界举行仪式纪念抗战胜利69周年
新华社澳门９月３日电（记者 刘畅）９月３日是中国人民抗日战争胜利纪念日，澳门各界人士举行隆重仪式，纪念中国抗战胜利６９周年，回顾历史，缅怀先烈，纪念这一属于全中国人民的伟大胜利。
检阅仪式结束后，在庄严的国歌声中，中华人民共和国国旗与澳门特别行政区区旗冉冉升起。随后，全体在场人士向在抗日战争中牺牲的先烈默哀致敬。
崔世安在仪式上表示，历史证明，伟大的中国人民抗日战争，使中华民族空前觉醒，空前团结，彰显出中华民族的顽强生命力和巨大的凝聚力。澳门爱国爱澳的精神，在这场关系民族生死存亡的伟大抗战中得到广泛发挥，民众以多种形式组成爱国社团，展开了大规模的救亡活动。也有澳门青年奔赴前线英勇作战，为国捐躯。
他说，我们要与全国人民一起，捍卫国家主权、安全和长远发展利益，维护世界和平与正义，为促进祖国的繁荣富强，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，为澳门明天更美好作出更大的贡献。
全国政协副主席何厚铧、中央政府驻澳联络办主任李刚、外交部驻澳门特区特派员公署特派员胡正跃、解放军驻澳部队司令员王文等出席仪式。崔世安等向在抗战中捐躯的烈士敬献了花圈。澳门各界２００余人参加了纪念仪式。
粤港澳区域大气污染联防联治合作协议书生效
新华社香港９月３日电（记者 苏晓）据香港特区政府新闻处消息，粤港澳三方共同签署的《粤港澳区域大气污染联防联治合作协议书》３日正式生效，进一步推进三地大气污染联防联治合作，以持续改善珠江三角洲地区空气质量。
粤港澳三地还公布了区域空气质量发布新安排，除了增加粤港地区的空气质量监测站点外，位于澳门的大潭山空气质量监测子站也正式加入珠江三角洲区域空气监控网络，并将网络更名为“粤港澳珠江三角洲区域空气监测网络”，以增加监测网络覆盖面和空间代表性。
监测网络的监测站点会由１６个增加至２３个：粤方在原来１３个空气质量监测站点的基础上再新增５个，港方在原来３个监测站点的基础上新增元朗监测子站；澳门则加入位于氹仔的大潭山监测子站。监测网络除继续监测二氧化硫、二氧化氮、臭氧和可吸入颗粒物４种主要空气污染物外，还会监测一氧化碳及细颗粒物。
监测网络将会每小时发布各种空气污染物的浓度水平，以替代以往每天发布一次的“区域空气质量指数”。同时，监测网络会提供粤港澳当地最新的空气质量评价指数：澳方和粤方会按照各自的环境空气质量标准及评价方法，每小时及每２４小时发布澳方的空气质量指数和粤方的空气质量指数；港方亦会每小时发布空气质素健康指数。
我国将加强市场调控保障棉花目标价格试点推进
新华社北京９月３日电（记者安蓓、赵超）国家发展改革委３日称，为保障棉花目标价格试点顺利推进，保持新棉上市后市场平稳运行，国家将在新棉上市后停止储备棉投放，为新棉购销创造良好市场条件。 我国于今年启动新疆棉花目标价格改革试点。经国务院批准，已公布２０１４年棉花目标价格为每吨１９８００元；《棉花目标价格改革试点方案》已印发试点地区；《新疆棉花市场价格监测实施方案》已制定，价格监测工作已经启动；新疆维吾尔自治区和兵团棉花目标价格改革试点工作具体实施方案即将公布，各项工作正在稳步推进。
三峡洪水过境形成垃圾带 库区各方全力清漂保航
８月下旬起，长江流域大部分地区有降雨发生，强降雨主要集中在上游干流附近，其中金沙江、向寸区间、乌江中下游及三峡区间出现中到大雨，局部地区为暴雨天气。三峡枢纽入库流量持续增加，库水位持续抬升，９月３日２时，三峡水库水位已上升至１６２．８９米。
据海事部门介绍，洪水过境期间，大量垃圾、树木、渣草由库区溪河、叉河、支流涌入主航道，致使库区部分船舶无法按照定线制要求航行，影响到船舶的航行安全。针对库区漂浮物增多，海事部门、库区相关政府部门、三峡集团等正在加强清漂工作，并要求清漂船舶作业时尽量做到不碍航。
宜昌海事局还通过甚高频、扩音设备等多种方式提醒航行、停泊、作业的货船加强值班、注意瞭望，防止漂浮物缠舵，并在通过清漂船舶作业水域时注意减速慢行。
云南通报4起抗震救灾违纪违规典型案件
新华社昆明９月３日电（记者白靖利）带头哄抢物资、违反抗震救灾工作纪律……云南省纪委近日通报４起鲁甸地震抗震救灾期间查处的违纪违规典型案件和问题，６名党员干部分别被给予开除党籍、党内警告、停职等处分。
据通报，８月４日１０时许，第一批救灾物资运抵巧家县包谷垴乡新坪村时，新坪村党总支副书记李世平、村委会委员李世斌邀约少数村民，堵下救灾物资运输车辆，不听工作人员劝阻，将车上的大米、帐篷、彩条布、矿泉水等扔到李文学开来的小卡车上强行拉走，引发群众哄抢。８月１０日，巧家县纪委给予李世平、李世斌开除党籍处分。
８月５日１０时３０分，巧家县老店镇向各村派出抗震救灾工作组，要求各组务必于６日１２时前完成查灾核灾工作。巧家县老店镇综合服务中心主任刘先树作为迤西卡村抗震救灾工作组副组长，以完不成工作任务为由，拒绝执行镇政府工作安排，当日下午５时从迤西卡村返回老店镇政府，致使该村的查灾核灾工作未能按时完成。８月９日，巧家县纪委给予刘先树党内警告处分。
８月１６日，巧家县老店镇老店社区党委副书记、居务监督委员会主任陆德富对镇党委、政府安排的工作推诿扯皮，不认真履职，且在工作期间饮酒，对待办事群众态度蛮横，造成严重不良影响。８月１６日，老店镇党委决定暂停陆德富老店社区党委副书记职务。
８月８日晚，会泽县抗震救灾指挥部对清理地震灾区堰塞湖漂浮物作出部署，安排会泽县委常委、政法委书记刘正礼负责协调两辆背车，于８月９日８时３０分到达纸厂乡政府，用于运送部队冲锋舟进行清理。刘正礼当晚电话通知会泽县公安局党委副书记、政委孙金龙安排落实，孙金龙在与有关单位协调中，未详细说明具体时限、车辆型号。８月９日上午，经反复催促，车辆于１１时２３分左右才到达指定地点，影响了抗震救灾工作进度。刘正礼对工作任务跟踪督促落实不力，对造成工作延误负有领导责任。孙金龙工作安排落实不到位，对造成工作延误负有直接责任。８月２６日，曲靖市纪委、监察局研究，报经曲靖市委、市政府批准，决定给予刘正礼通报批评的问责处理，给予孙金龙行政警告处分。
李大大主持召开国务院常务会议（2014年9月2日）
会议指出，预算是公共财政的基石。改革完善预算管理，建立与实现现代化相适应的现代财政制度，是财税体制改革的“重头戏”，也是政府自我革命的重要举措。要按照党的十八届三中全会部署，根据全国人大常委会已审议通过的预算法修正案，围绕推进政府职能转变，加强和完善预算管理，使财政收入规范有据、支出公开透明，提高财政资金使用效率，促进社会公平。当前，重点要大力推进三个“强化”，开展两项“行动”，做到两个“规范”。一是强化预算约束。政府收支必须全部纳入预算管理，不能搞“账外账”。二是强化预算公开。除涉密信息外，中央和地方所有使用财政资金的部门均应公开本部门预决算。所有财政资金安排的“三公”经费都要公开。三是强化国库资金管理。唤醒趴在账上“打呼噜”的沉睡资金，提高结转结余资金使用效率。加强审计监督，严肃查处截留、挪用、滥用财政资金等违规行为。优化财政支出结构，扩大一般性转移支付比例，增加对革命老区和民族、边疆、贫困地区转移支付。四是开展清理整顿“小金库”行动，取缔各单位形形色色的“私房钱”，堵塞公共资金的“跑冒滴漏”。开展整顿“乱收费”行动，坚决取消不合法、不合理的收费基金项目，尤其要看住加重小微企业负担的乱伸的“手”。对依法合规的收费也要全部公开，接受社会监督。五是规范税收征管和非税收入管理。六是规范地方政府性债务。依据新修改的预算法，允许地方依法适度举债，纳入预算管理，不得将债务资金用于经常性支出。建立地方政府性债务风险预警和应急处置机制，勒紧债务风险的“缰绳”。妥善处理存量债务，确保在建项目后续融资，为经济社会发展出力，切实防范风险。 会议认为，发展体育产业，增加体育产品和服务供给，既能增强人民体质、保障和改善民生，对于刺激消费、扩大内需和就业、培育新的经济增长点，也有重要意义。要坚持改革创新，更多依靠市场力量，加快发展体育产业，促进体育消费，推动大众健身。一要简政放权、放管结合，取消商业性和群众性体育赛事审批，放宽赛事转播权限制，最大限度为企业“松绑”。推进职业体育改革，鼓励发展职业联盟，让各种体育资源“活”起来，适应群众多样化、个性化健身需求。二要盘活、用好现有体育设施，积极推动公共体育设施向社会开放，在更好服务群众的同时提高自我运营能力。完善财税、价格、规划、土地等政策，积极支持社会力量兴办面向大众的体育健身场所设施。三要优化市场环境，支持体育企业成长壮大。加快专业人才培养。推动体育健身与医疗、文化等融合发展，大力发展体育旅游、运动康复、健身培训等体育服务业。让体育产业强健人民体魄，让大众健身消费助力经济社会发展。
湖北42县市暴雨致17座水库超讯限 损失超亿元
新华社武汉９月３日电（记者 黄艳）记者３日从湖北省防汛抗旱总指挥部了解到，连日来，鄂西北、鄂西南、鄂东南等地的４２县市发生暴雨，局部县市发生特大暴雨，全省１７座水库超汛限，局地爆发防洪风险。这轮暴雨天气过程已经造成各类直接经济损失超亿元。
记者从湖北省防办２日召开的紧急会商会上了解到，８月３０日至９月２日，鄂西北、鄂西南、鄂东南等地的４２县市发生暴雨，其中大暴雨２１县市，特大暴雨３县市，最大三天降雨为恩施巴东县的３０５毫米，以致局地暴雨造成各类直接经济损失１．２２亿元；１７座水库超汛限，其中恩施利川市云口电站水位一度攀升至距坝顶仅差１米，超汛限４米，下游居民被迫实施转移，目前已降至汛限以下。
据介绍，为应对局地强降雨，湖北省防办提前预警安排，三派专班赴现场指导抗洪救灾和云口电站安全度汛；受灾地方防汛责任人进岗指挥，神农架林区和宜昌兴山县分别启动防汛三级、四级应急响应，恩施利川市的毛坝等三个乡镇启动山洪防御二级应急响应，为今年以来全省防汛最高级别。
据气象部门预报，未来一周左右，湖北和长江上游分别有三次、两次中等以上强度降雨。王忠法表示，虽然临近汛末，但局地强降雨频发多发、危害比较重，有的水库水电站出现严重汛情，对江河湖库再现汛情的可能性不可低估，要抓好预警预报，做好分类指导，抓好江河防汛。
重庆奉节县两堰塞湖抢险已展开 险情在控制中
新华社重庆９月３日电（记者 李松）记者从重庆市水利局获悉，３日重庆市水利、武警等相关专业部门开始对地处三峡库区的奉节县竹园镇两堰塞湖实施工程抢险，并已安全转移周边群众。目前堰塞湖险情总体处于控制中。从８月３１日以来，受持续暴雨影响，重庆奉节县竹园镇双岔河左岸发生长约３０００米的分段滑坡，滑坡体逐渐堵塞河道，形成上下两个堰塞湖，库容分别为６６万和５４万立方米，堰塞体分别约为３５０万和９６万立方米。下游堰塞湖距离竹园镇约８００米，对场镇安全构成严重威胁。
险情发生后，重庆市紧急调集武警水电８支队和武警部队船艇支队１３０多人，携带挖掘机、装载机、大型铲车、橡皮艇等专业设备，赶赴现场抢险救援。重庆市防汛抗旱指挥部也组织相关专家组，对滑坡体进行现场踏勘，并在查看险情、水情的基础上，组织会商并提出抢险方案。
奉节县也紧急对堰塞湖周边群众进行疏散，共转移群众２０００多人。目前堰塞湖周边群众已转移完成。同时，公安部门还在堰塞湖周边设置了１２个卡点，防止群众和过往车辆误入危险区域。
从３日凌晨开始，竹园镇两个堰塞湖抢险工程展开，抢险队伍对上游堰塞体靠左岸开槽泄流，对下游堰塞体使用大功率抽水机组排水，以降低水位。目前两堰塞湖抢险在可控之中。
北京补贴大气污染防治技改项目 单笔最多2000万
新华社北京９月３日电（记者倪元锦）北京市环保局３日召开新闻发布会称，根据北京市财政局等部门近日联合发布的《北京市大气污染防治技术改造项目奖励资金管理办法》，为鼓励企业采用先进的污染防治技术，单个环保技改项目支持资金最高可达２０００万元。北京市环保局污染防治处副处长郑再洪介绍，上述办法重点支持“以大气污染治理为主要目标”的技术改造项目，主要包括“挥发性有机物治理项目”“氮氧化物治理项目”“脱硫除尘项目”三个方面。
为实现２０１３－２０１７年北京市工业领域主要大气污染物排放总量下降５０％的减排目标，北京市将采取“严控增量”“结构调整”“末端深化污染治理（即环保技改工程）”。
北京市已启动实施１１６项环保技改项目。北京市财政局经济建设一处副调研员冯继红介绍，已有４个集团的３８个项目申请了该项资金，财政已安排１．１３亿元。
郑再洪说，单个项目总投资３０００万元以下由市级排污费专项资金、市级节能减排及环保专项资金安排以奖代补资金。
“单个项目总投资３０００万以上（含）的，由市政府固定资产投资给予补助，补助标准不超过项目总投资的３０％，单个项目支持资金最高不超过２０００万。
上海：万亿级平台经济成为浦东转型新亮点
新华社上海９月３日电（记者 季明）万亿级的金融票据交易平台、万亿级的大宗商品交易平台、万亿级的电子商务交易平台……随着一批平台型企业的崛起，平台经济渐成浦东转型发展的“火车头”。数字显示，目前浦东平台经济交易规模已占上海市的半壁江山，其中第三方支付平台交易规模更是占据全国６０％的市场份额。
上海张江平台经济研究院院长陈炜说，平台经济是一种全新的经济形态，主要是指企业通过运用互联网信息技术，搭建线上线下互动的交易平台，从事信息互动、多方交易、信用支付、增值服务或媒体传播等高技术服务业新领域。其特点是跨越产业边界、跨越地域界限、跨越传统发展模式，具有信息海量化、交易平台化、产业融合化、业态新型化、服务专业化等内涵特征。
得益于上海建设“四个中心”核心功能区的独特优势，浦东在人才、资本、市场、技术方面的优势为平台经济的迅猛发展提供了良好条件。一大批具有行业影响力的领军企业整合海量资源，发挥撮合交易和增值服务功能，扩大服务半径，规模呈倍数甚至几何级数增长，取得服务和辐射全国的集群效应。
以上海普兰金融服务有限公司为例，作为国内首家具有“票据中介”业务资质的创新型金融服务公司，普兰金融先后推出票据经纪人、流水线经纪、货币电子经纪等新模式，有效对接票据供需双方的中小企业和银行。普兰金融总经理李映辉说，过去两年企业的经纪规模分别超过６万亿元和９万亿元，今年１０月“普兰金融村”等电子交易平台上线后，预计前十个月经纪规模就可超过１０万亿元。
浦东新区商务委主任辛雅琴介绍，以领军企业为核心，浦东已崛起平台经济四大集群：一是以东方钢铁、春宇供应链等为代表的大宗商品交易平台；二是以普兰金融、万得资讯、银联、快钱为代表的互联网金融服务平台；三是以盛大、聚力传媒、九城、沪江网为代表的文化教育和健康生活平台；四是以１号店、家有购物为代表的网上购物平台。“每个集群都具有百亿级的营业收入、千亿万亿级的交易规模，成为浦东主动服务全国的重要载体。”
尽管发展速度惊人，但平台经济跨行业跨区域跨界运作的特点对传统的政府管理也是挑战。例如平台企业在初创期由于其创新性，往往在工商注册时遇到经营范围限制的难题；在成长期由于行业归属不明，又往往享受不到行业性财税政策，同时由于轻资产而容易受限于融资难；在其成熟期，则会面临跨区域整合资源的难题。
浦东新区副区长简大年表示：作为改革开放的排头兵，浦东要率先通过改革突破平台经济发展的瓶颈，例如建立联动机制，拟定认定标准，推出一批平台经济的示范企业；又如加大对平台经济的支持力度，鼓励新兴平台创新创业，帮助示范平台做大做强。“浦东的目标是打造上海乃至全国创新力最强、活跃度最高、影响力最大、发展环境最优的平台经济高地。”他说。
第四届两岸产业合作论坛在台中举行
新华社台中９月３日电（记者 陈键兴、杜斌）第四届两岸产业合作论坛３日在台中举行，以两岸产业合作论坛共同召集人的身份出席开幕式的国家发改委副主任胡祖才在致辞时指出，大陆正在全面深化改革和扩大开放，推动产业转型升级，将为两岸经济合作带来强劲动力和有利条件。两岸应抓住机遇，深化合作，充分发挥两岸产业合作工作机制的作用，厚植共同利益、造福两岸民众，共同推进两岸产业合作，取得新成效。
他表示，产业合作如何为两岸更多企业增加效益，为两岸更多民众增添福祉，是两岸应该深刻思考和共同解决的重大课题。当前，世界经济整体上还处在危机后的修复阶段和发展方式的转换阶段。面对挑战，两岸应顺应产业发展的客观需要，不失时机地推进两岸优势互补和互利合作，在激烈的竞争中共同提升竞争力。
他认为，在引领未来的新兴领域，两岸应通过设立联合研发中心等方式，加强关键技术研发和攻关，在全球新一轮产业调整中争取主动、占据一席之地。同时，应切实发挥两岸开放型经济合作平台的带动和示范作用，逐步扩大区域对接范围，为两岸实现大规模、宽领域的全面合作打好基础。
胡祖才表示，两岸应加强投资合作，促进两岸产业进一步融合。希望台湾方面进一步开放大陆企业赴台投资，减少限制，方便从业人员往来，推动双向投资协调发展，促进两岸产业加速融合、共同发展。此外，两岸推进产业合作，应充分发挥中小企业的积极作用，为中小企业发展提供政策支持，从而使更多民众在两岸经济交流合作中受益。
台湾方面的两岸产业合作论坛共同召集人沈荣津在致辞时表示，两岸经济与产业发展的关键是如何利用各种产业合作平台，以突破瓶颈、掌握机会、创造价值。两岸应积极建构更具开创性与前瞻性的产业合作机制，深化两岸产业合作方式。
内蒙古海拉尔要塞：见证侵华日军罪行
新华社呼和浩特９月３日电（记者 丁铭 邹俭朴）内蒙古自治区呼伦贝尔市海拉尔城区北部有一座小山，这座看上去不高也不险的小山包下十几米深处，却隐藏着一个秘密——侵华日军海拉尔要塞北山遗址。在抗日战争胜利６９周年的日子里，记者走访了这处草原上最大的侵华日军要塞，以事实见证侵华日军的罪行。 海拉尔要塞也称海拉尔筑垒地域，是日本关东军为进攻苏联，在中国东北边境设立的１７处军事工事中最大的两处之一（另一处为黑龙江省东宁要塞），１９３４年６月动工，１９３７年末竣工。 海拉尔城区西、北、东三面地形突起，北部的敖包山是市区的制高点。站在这里环视无阻，俯视城区一目了然。海拉尔要塞就是利用城市四周高地建立了５个抵抗枢纽部（阵地），另有１０个辅助阵地，共占地２１平方公里。以各抵抗枢纽部为防御主阵地，以设立在各抵抗枢纽部空隙间高地的辅助阵地为策应，从整体上构成一个严密的防御体系。 侵华日军海拉尔要塞是以敖包山、北山阵地为主体，由地上与地下相连通的两部分组成，地下工事距地面１７米至１９米，采取地下掘进式和开掘式建成。各抵抗枢纽部都有数个火力支撑点，修筑诸多钢筋混凝土永备火力点、指挥所和观察所及榴弹炮、山炮、步兵炮、迫击炮发射阵地，还有钢筋混凝土掩蔽部、钢筋混凝土顶盖工事和碉堡群。 北山阵地是海拉要塞地上地下工程最为复杂、规模最大、各种设施最全的环形防御阵地，是整个军事工事的指挥中心，当年日本关东军第８０混成旅团司令部就设在这里。如今，这里已被开发成世界反法西斯战争海拉尔纪念园。 据纪念园负责人苗迎春介绍，北山地下军事工事东西走向，均为钢筋混凝土浇铸而成，位于西部的通道、房间和东部的房间是拱体发旋结构，东部通道为平顶结构，构筑有各种工事总面积约１万平方米。该工程由一条主干道和多条支干道连贯组成，通道总长度约５０００多米，面积５０００多平方米。 尽管已是夏日，但记者听从管理人员的劝告，穿上棉大衣，才走进阴森森的地下通道，通道的地下敷设电缆，壁上安装通讯、照明线路，每隔一段有一隐蔽的通风孔直通山顶。通道底部两侧有泄水沟漕，每隔约５０米就有一个５０厘米见方的泄水井。 记者借助手电筒的光芒看到，通道两侧排列着规格不等、用处不同的房间，门旁分别标明用途类别和编号，共有各类高３米至４米的房间５０多间，面积３５００多平方米。通道西部为指挥中心，房间门旁均标有分类。如：指（指挥部）、将（将校室）、信（通信室）、绷（医疗室）等，计２０余间。 １９４５年８日９日，苏联红军以摧枯拉朽之势进攻海拉尔。日本关东军凭借军事工事的设施进行顽抗，但终归逃脱不了覆灭的命运，于８月１８日早６时举起白旗，宣布无条件投降。
香港举行官方仪式纪念抗战胜利69周年
新华社香港９月３日电（记者张雅诗）香港特区政府３日在中环香港大会堂纪念花园举行官方仪式，纪念中国人民抗日战争胜利６９周年，并缅怀在战争中牺牲的英烈。
这是香港首次与内地在同一天举行抗战胜利纪念仪式。
上午９时仪式开始，全场奏唱国歌、警察部队鸣枪致敬。全体人员默哀两分钟后，由纪律部队和仪仗队向抗日烈士献花。梁振英及各界代表分别上前行鞠躬礼，向英烈致敬。仪式结束后，梁振英同出席仪式的抗战老兵逐一握手慰问。
抗战老兵李志应１４岁就参加抗战，曾在一次战役后发现自己的袖子被子弹打出两个弹孔，他说自己是运气好才没有受伤。而今已８６岁的老战士谈起自己曾经被日本侵略者吊起来打九死一生的经历，至今难忘。
今年９８岁高龄的周启杰抗战期间曾参与了多场营救任务，救出不少重要人物。他说抗战的最后胜利绝对不仅仅是个人英勇奋战的结果，而是全体人民齐心协力共同达成的胜利。
简政放权需依法改革放管结合
最近，国务院公布了《国务院关于修改部分行政法规的决定》，共修改21部行政法规，取消行政审批项目22项，下放审批权7项。众所周知，修改法律法规和立法一样，需要遵守严格的法定程序，费时费力。从历史上看，一次性修改20多部行政法规，取消某些行政权力的情形并不多见。这次国务院修改多部行政法规，足见依法推进改革之决心。 新一届政府在大刀阔斧推进审批制度改革的同时，坚持依法行政，善于运用法治思维和法治方式推进改革。不仅取消了行政法规规定的含金量很高的审批事项，而且在推进改革的同时，及时修改相关的法规，或向全国人大提请修改相关法律。此次国务院修改20多部行政法规就是很好的例证。据统计，加上这次，本届政府成立以来，已经四次一揽子修改行政法规63部，废止3部，三次提请全国人大常委会审议修改法律22部。 此次修法重点是从法规中删除行政审批的相关规定，从法律层面彻底取消行政审批项目，比如修改证券公司监督管理条例取消证券公司专项投资审批，修改电信条例取消电信业务资费标准审批。目的就是取消涉及企业从事生产经营活动的审批，减少政府对企业经营的不当干预，激发市场活力。修改矿产资源勘查区块登记管理办法取消矿业权评估机构资格认定，就是取消涉及自然人和法人的从业资质资格认定审批，为企业“松绑”。 此次修法的另外一个重点是明确下放审批项目的实施主体。通过修改民用爆炸物品安全管理条例，把民用爆炸物品安全生产许可审批权下放给了省一级主管部门。修改高等教育自学考试暂行条例，把自考专科专业审批权下放给省级教育主管部门。 当然，与以往不同的是，为了防止审批许可取消后管理失控，此次修法更加注重增加事中事后的监管措施，做到放管结合。如取消了采矿权评估结果确认审批，但增加了将评估报告报备的规定。取消了电信资费标准的审批，但增加了建立健全监管规则的规定。 近日，国务院又取消下放了87项行政审批项目，加上此前的470多项，已经接近600项了。如此大力度进行审批制度改革，大幅度减政放权，可谓前所未有。在这一改革过程中，法治的引领和保障作用不可或缺。一方面，凡是改革涉及的法律法规均应及时修改完善，保障所有的改革举措均在法制轨道上推进。特别是地方在取消下放行政审批事项时，涉及法律法规设定的，应及时做好法律法规修改建议的上报工作，有关部门要加强统筹研究，防止出现改革与法治相悖的情况。另一方面，修法同时要及时组织清理修改配套的规章及规范性文件，避免出现上下位法就审批制度作出不同规定。 为了防止各级行政机关在审批制度改革过程中打擦边球，“边减边增”，国务院应加快清理《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》中设定的行政许可项目，该取消的一律取消；确需保留的，应及时通过制定修改法律法规予以设定，尽快废止该决定。要取消部门规章规范性文件设定的、没有法律法规依据的各类审批许可事项，凡不符合《行政许可法》设定的行政许可一律无效，不得执行，并通过信息公开的方式让社会周知。 此外，还应尽快启动《行政许可法》修改，扩大《行政许可法》适用范围，把所有行政许可、行政审批事项纳入许可法规范的范围，从法律上取消非行政许可审批。同时，细化《行政许可法》第13条“不能设定行政许可”的具体情形，最大限度的限制立法机关和行政机关设定新的行政许可。（中国政法大学教授、中国行政法学研究会会长 马怀德）
国务院印发《关于促进海运业健康发展的若干意见》
新华社北京9月3日电 近日，国务院印发《关于促进海运业健康发展的若干意见》（以下简称《意见》），部署促进海运业健康发展，加快推进海运强国建设。这是我国第一次国家层面发布海运发展战略。
《意见》指出，海运业是经济社会发展的重要基础产业，在维护国家经济安全和海洋权益、推动产业转型升级、促进对外贸易发展等方面具有重要作用。近年来，我国海运业发展迅速，成就显著，但仍然存在一些矛盾和问题，不能完全适应经济社会发展的需要。
《意见》明确，促进海运业健康发展，要保障经济安全、维护国家利益，深化改革、优化结构，企业主体、政府引导，全面推进、协同发展，到2020年，基本建成安全、便捷、高效、经济、绿色和具有国际竞争力的现代化海运体系，海运服务贸易位居世界前列，国际竞争力明显提升。
《意见》安排部署了七项重点任务。一是优化海运船队结构。打造规模适度、结构合理、技术先进的专业化船队，大力发展节能环保船舶和原油、液化天然气、滚装、集装箱、特种运输船队，有序发展干散货运输船队和邮轮经济。二是完善全球海运网络。优化港口和航线布局，完善主要货类运输系统。推进深水航道和集疏运体系建设，大力发展铁水联运和江海联运。三是促进海运企业转型升级。完善企业治理结构，创新技术和产品。加快兼并重组，有序发展中小海运企业。适度开展多元化经营，实施“走出去”战略。四是大力发展现代航运服务业。加快发展和创新航运金融（保险）、航运交易、研究咨询、海事仲裁等现代服务业。五是深化海运业改革开放。积极发展混合所有制海运企业，稳步扩大开放，在上海自由贸易试验区稳妥开展外商成立独资船舶管理公司、控股合资海运公司等试点。六是提升海运业国际竞争力。构建国际海运交易和定价中心，加快国际航运中心建设。打造国际一流的船舶检验、海运科研及教育机构。七是推进安全绿色发展。完善规章制度，落实责任，强化隐患排查。加强应急体系建设，提高海上搜救、溢油等应急处置能力。进一步理顺安全监管体制，加大监管力度。加强船舶能源消耗和污染排放管理。
为保障重点任务圆满完成，《意见》明确了四个方面的保障措施。一是健全保障机制。推动签订长期合同，有序发展以资本为纽带的合资经营，形成海运企业与货主风险共担、利益共赢的稳定关系。提高我国海运企业承运进出口货物的市场份额，提升重点物资运输保障能力。二是发挥财税政策支持作用，参照国际惯例，完善有关国际海运的财税政策，推动结构调整、节能减排和运输效能提升。三是加强行业管理，提升服务质量。健全法规制度和标准，清理规范行政审批事项，完善市场体系和诚信管理体系。健全海员权益保障机制。加快建设进出境船舶联合查验单一窗口系统。四是强化科技创新和人才队伍建设。构建海运业综合信息服务平台，提高智能化水平。加强海员特别是高级海员队伍建设，培养专业化、国际化人才。有关地区和部门要实事求是、因地制宜，扎实做好各项工作，确保取得实效。
缅怀英烈 铭记功勋
新华社北京９月１日电 １日，我国公布了第一批８０处国家级抗战纪念设施、遗址名录和第一批３００名著名抗日英烈和英雄群体名录。据有关部门负责人介绍，今后我国还将择机陆续公布几批抗战纪念设施、遗址和抗日英烈名录。
据介绍，２０１４年２月，我国以立法形式确定９月３日为中国人民抗日战争胜利纪念日。今年９月３日，国家将隆重举行一系列庆祝活动，公布国家级抗战纪念设施、遗址和著名抗日英烈名录，是其中的一项重要活动安排。
据悉，这次公布的８０处国家级抗战纪念设施、遗址，是在各地推荐上报、专家和相关部门集中研究讨论、实地查看论证的基础上遴选出来的，综合考虑了纪念设施、遗址的纪念意义、建设规模、保护管理以及作用发挥情况等。这些抗战纪念设施和遗址涵盖了反映日军侵华罪行、日军投降（中方受降）和审判，我党领导下的敌后抗战，国民党正面战场抗战，其他国家支援参与中国抗战以及纪念抗战牺牲英烈等各个方面，其中大多是全国重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全国重点烈士纪念建筑物保护单位、全国红色旅游经典景区。
著名抗日英烈和英雄群体的遴选，综合考虑了英烈的抗战事迹、牺牲情节和社会影响力等。这些英烈涵盖了抗日民族统一战线的各个方面，包含了中国共产党领导下的八路军、新四军、华南游击队、东北抗日联军和其他人民抗日武装，国民党抗日将士，民主爱国人士和援华国际友人等不同群体的代表。
相关专家认为，１９３１年九一八事变爆发后，日本法西斯侵略者悍然发动侵华战争，肆意践踏中国领土，屠杀中国军民，掠夺矿产资源，制造了一系列灭绝人性的惨案，妄图将中国变为其殖民地。在亡国灭种威胁的危难关头，中国军民前赴后继、浴血奋战、英勇抵抗，无数英烈在不屈不挠的抗争中舍生取义、壮烈牺牲。此次以国家名义公布国家级抗战纪念设施、遗址和著名抗日英烈名录，能够更好地缅怀在争取民族独立和自由过程中英勇献身的英烈，铭记他们建立的不朽功勋，学习宣传他们的英雄事迹，大力弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，使广大群众特别是青少年进一步认清日本法西斯侵略者犯下的罪行，深入了解中华民族抵御侵略、奋勇抗争的历史，警示后人勿忘国耻、警钟长鸣。
据了解，目前我国抗战纪念设施、遗址分属不同部门管理和保护，并根据其保护级别，分别由中央财政和地方财政给予资金支持。下一步，国家将研究制定抗战纪念设施、遗址建设保护规划，加大抢救保护力度，建立健全长效保护机制，充分发挥其爱国主义教育基地作用。
200名特殊教育教师获得“特教园丁奖”
新华社北京９月３日电（记者 施雨岑）“作为一名特教教师，我无法像正常老师那样，期许学生金榜题名、自己桃李满天下。我只有一个梦想，就是这些智障的孩子们也能享受教育的快乐，最终回归社会，拥有正常生活。”
３日，在中国残疾人联合会、教育部和交通银行共同举办的“特教园丁奖”表彰大会上，北京市海淀培智中心学校校长于文代表全国２００位获奖的特殊教育教师分享了她对这份职业的感受和愿望。
中国残联党组书记、理事长鲁勇表示，特教教师是特殊教育发展的基石和核心资源，是提高残疾人素质、促进残疾人儿童青少年全面发展的不竭动力，寄托着千万家庭对美好生活的期盼。中国残联会进一步增强促进特殊教育事业发展的责任感和使命感，充分调动和发挥广大特教教师的积极性和创造性。
据了解，特殊教育特性突出、工作难度大、专业范围广，广大特教教师既肩负着教书育人的崇高使命，又承担了残疾学生日常养育和康复的重任，他们比普通教师更辛苦，所付出的心血常人难以估量。
聚焦第11届APEC能源部长会议：共建可持续能源发展之路
9月2日，第11届APEC能源部长会议在京举行，本次会议的主题为携手通向未来的亚太可持续能源发展之路，旨在加强亚太地区能源交流与合作,促进能源可持续发展，进一步维护能源安全。与会代表围绕能源安全、能源贸易与投资、能效与可持续社区、清洁能源及清洁化利用等议题展开讨论。会议达成了一系列重要共识，并发表了《北京宣言》。
亚太地区是拉动世界经济增长的重要引擎，在保持经济快送增长的同时也面临着能源安全与环境污染的挑战，联合国的报告预测到2030年亚太能源需求将占世界能源总需求的一半以上，其中80%为化石能源。各国在探索经济可持续发展道路、推动经济社会健康发展的同时，亟需解决日益严峻的能源和环境问题。
国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长吴新雄在讲话中表示，亚太地区作为世界能源需求中心的地位正日益凸显。能源安全问题与环境气候问题相互交织，公平透明开放的清洁能源市场环境还有待于确立和完善。亚太区域经济一体化进入重要阶段，经济能源环境协调可持续发展任重道远。他呼吁与会各方秉持开放包容合作共赢的精神，深入交流对话，照顾彼此关切，就共同关心问题和会议成果达成广泛共识，为亚太地区可持续发展做出新的贡献。
会上，吴新雄宣布APEC可持续能源中心成立。据悉,APEC可持续能源中心由国家能源局主导、天津大学参与筹建。2014年5月在中国昆明召开的第四十七届APEC能源工作组会议上，中国正式提出APEC可持续能源中心的倡议，获得各经济体一致通过。中心将通过各经济体间的政策交流、信息共享、能力建设、联合研发、技术合作等为亚太能源可持续发展贡献力量，中心工作将突出可持续特质，以实体项目为依托，推广技术应用。（赵丹）
中国记协公示第二十四届中国新闻奖、第十三届长江韬奋奖评选结果
新华社北京9月3日电 3日起，中国记协在新华网、中国记协网和中国新闻出版报上公示第二十四届中国新闻奖、第十三届长江韬奋奖评委会评选结果。本届中国新闻奖共评选出287件中国新闻奖获奖作品，其中特别奖4件，一等奖46件，二等奖90件，三等奖147件；评选出20位长江韬奋奖获奖者，其中长江系列10位，韬奋系列10位。同时公示的还有本届评选细则和评委名单。 公示时间为9月3日中午12时至9月18日中午12时，在此期间，社会各界均可通过电话、传真、信函、电子邮件等方式对评选结果发表意见，进行监督和评议（中国记协评奖办公室电话：010-61002767，Email：5826@vip.163.com，地址：北京市东城区珠市口东大街7号，邮编：100062）。中国记协评奖办公室将认真受理，并将对有关举报进行核查和处理。
国务院关于促进海运业健康发展的若干意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
海运业是经济社会发展重要的基础产业，在维护国家海洋权益和经济安全、推动对外贸易发展、促进产业转型升级等方面具有重要作用。近年来，我国海运业发展迅速，成就显著。同时也要看到，当前海运业发展还不能完全适应经济社会发展的需要，仍然存在战略定位和发展目标不清晰、体制机制不顺、结构不合理、配套措施不完善、运营管理水平不高、核心竞争力较弱等问题。加快推动海运业健康发展，对稳增长、促改革、调结构、惠民生具有重要意义。为进一步做好相关工作，现提出以下意见：
一、总体要求
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，认真落实党中央、国务院的各项决策部署，坚持把改革创新贯穿于海运业发展的各领域各环节，以科学发展为主题，以转变发展方式为主线，以促进海运业健康发展、建设海运强国为目标，以培育国际竞争力为核心，为保障国家经济安全和海洋权益、提升综合国力提供有力支撑。
站在维护国家利益的高度，高度重视，统筹谋划，综合施策，建立保障有力的海运船队，服务经济社会发展全局，保障国家经济安全。
深化海运业体制机制改革，完善海运企业法人治理结构，创新发展模式，优化组织结构、运力结构和运输结构，促进海运业可持续发展。
遵循海运业发展规律，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，借鉴国际经验，完善海运业发展相关配套政策，培育和提升核心竞争力。
充分发挥各方面积极性，形成合力，深化海运业与相关产业的合作，营造协同互补、互利共赢的发展环境。
按照全面建成小康社会的要求，到2020年，基本建成安全、便捷、高效、绿色、具有国际竞争力的现代海运体系，适应国民经济安全运行和对外贸易发展需要。
——保障经济社会发展。全球海运服务不断拓展，船队规模和港口布局规划适度超前，重点物资运输保障能力显著提高，在综合交通运输体系中的比较优势进一步发挥。
——国际竞争力明显提升。海运服务贸易出口额明显增加，进出口平衡发展，海运服务贸易规模位居世界前列；形成具有较强国际竞争力的品牌海运企业、港口建设和运营商、全球物流经营主体，基本建成具有国际影响力的航运中心。
——在国际海运事务中的地位不断提高。
二、重点任务
建设规模适度、结构合理、技术先进的专业化船队。大力发展节能环保、经济高效船舶，积极发展原油、液化天然气、集装箱、滚装、特种运输船队，提高集装箱班轮运输国际竞争力。有序发展干散货运输船队和邮轮经济，巩固干散货运输国际优势地位，培育区域邮轮运输品牌。
优化港口和航线布局，积极参与国际海运事务及相关基础设施投资、建设和运营，扩大对外贸易合作。加强重要国际海运通道保障能力建设，完善煤炭、石油、矿石、集装箱、粮食等主要货类运输系统，大力发展铁水联运、江海联运，推进深水航道和集疏运体系建设。
完善海运企业治理结构，转变发展理念，创新技术、产品和服务。加快兼并重组，促进规模化、专业化经营，提升抗风险能力和国际竞争力。在做强做优海运主业的同时，适度开展多元化经营。实施“走出去”战略，鼓励中资海运企业对外投资和跨国经营。有序发展中小海运企业，促进就业。
推动传统航运服务业转型升级，加快发展航运金融、航运交易、信息服务、设计咨询、科技研发、海事仲裁等现代航运服务业。建立市场化运作的海运发展基金。创新航运保险，降低融资成本，分散风险。
深化国有海运企业改革，积极发展国有资本、民营资本等交叉持股、融合发展的混合所有制海运企业。坚持规则平等、权利平等、机会平等，引导和鼓励符合条件的民营企业从事海运业务。稳步推进对外开放，在风险可控前提下，在中国（上海）自由贸易试验区稳妥开展外商成立独资船舶管理公司、控股合资海运公司等试点。
引导要素和产业集聚，加快建设国际海运交易和定价中心，打造国际航运中心。积极参与相关国际组织工作，提高参与制定国际公约、规则、标准和规范的能力和水平，树立负责任的海运大国形象。深化双边、多边合作，维护我海运和海员权益。建设国际一流的船舶检验和海运科研教育机构。
强化安全意识，健全规章制度，落实责任，加大隐患排查力度。完善海运突发事件应急体系建设，提高安全监管和突发事件应急处置能力，着力提升海（水）上搜救、海上溢油等监测与处置能力，进一步理顺安全监管体制。加强船舶能源消耗和污染物排放管理，推动节能减排技术和清洁能源在海运业的推广应用，优化用能结构。
三、保障措施
加强海运企业与货主的紧密合作、优势互补，推动签订长期合同，有序发展以资本为纽带的合资经营，形成风险共担、互利共赢的稳定关系。加强部门协调配合，提高原油、铁矿石、液化天然气、煤炭、粮食等重点物资的承运保障能力。
整合各种专项资金，推动运力结构调整、节能减排和运输效能提升。借鉴海运业发达国家经验，研究完善涉及国际海运的财税政策。加大现行财税政策执行力度，确保落实到位。
加快推动海运业立法，强化顶层设计和战略研究，完善船舶技术政策和标准规范，做好监测预警、监督检查和应急处置等工作。完善统一开放、竞争有序的市场体系，引导运力有序投放和合理增长。强化诚信管理体系建设，提高服务质量。清理规范行政审批事项，优化流程，提高效率。规范海员劳务市场和派遣机构管理，健全海员权益保障机制。加快建设进出境船舶联合查验单一窗口系统，推进口岸通行便利化。
加大对海运业科技、教育、信息化建设等方面的投入，切实提高自主创新能力和教育水平。构建海运业综合信息服务平台，推进资源共享，提高智能化水平。完善海运业人才培养体制机制，加强海员特别是高级海员队伍建设，大力培养专业化、国际化海运人才。
四、组织实施
（十五）有关地区和部门要按照本意见的要求，实事求是，因地制宜，切实加强对推动海运业健康发展各项工作的组织领导。要统筹谋划，突出重点，落实责任，加强协调配合，形成合力。要尽快制定具体实施方案，完善和细化相关政策措施，扎实做好各项工作，确保取得实效。
图解：国务院关于促进海运业健康发展的若干意见
河北安排近6000名抗日老战士陆续进行短期疗养
新华社石家庄９月３日电（记者 齐雷杰）记者３日从河北民政系统纪念抗日战争胜利６９周年座谈会上获悉，为强化对优抚对象的精神抚慰，提升其荣誉感、幸福感，河北建立了包括抗日老战士在内的重点优抚对象短期疗养制度，近６０００名在乡抗日老战士从３日开始将陆续进行短期疗养。
河北省民政厅厅长古怀璞表示，为体现对优抚对象优先优厚原则，河北省不仅注重对优抚对象的物质保障，还完善了优抚对象医疗保障办法，实行优抚对象住院医疗费用“一站式”报销及时结算服务，建立优抚对象医疗巡诊、送医送药、短期疗养制度。优抚对象第一批短期疗养对象是近６０００名在乡抗日老战士，接下来全省各地将陆续分期分批开展对革命老功臣、老优抚对象等其他优抚对象短期疗养工作。
古怀璞说，短期疗养将为疗养对象提供亲情化、规范化、系列化、人性化服务，确保疗养对象饮食、医疗、生活安全，享受到最温馨的服务；开展免费体检，建立健康档案，提供及时、必要的健康咨询；结合老人生活习惯、身心状况、个人爱好等，开展保健知识讲座、娱乐游戏、游览参观等活动，确保老人身心健康。
据河北省优抚医院负责人介绍，参加短期疗养的对象为：符合国家集中供养但未集中供养的孤老优抚对象、残疾军人、烈士遗属、在乡老复员军人等重点优抚对象，基本条件是本人自愿、家属同意、生活能够自理、无传染病和危重病。
席大大：历史无法重来未来可以开创万众一心实现民族复兴伟业
新华社北京9月3日电（记者 霍小光、华春雨）中共中央、国务院、中央军委3日下午在人民大会堂举行座谈会，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大发表重要讲话强调，历史无法重来，未来可以开创。站在新的历史起点上，我们纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的伟大胜利，就是要铭记历史、警示未来，动员全党全军全国各族人民肩负起历史重任，动员全党全军全国各族人民更加奋发有为地为实现中华民族伟大复兴而奋斗。 席大大在会上发表了重要讲话。他指出，69年前的今天，中国人民经过艰苦卓绝的浴血奋战，打败了穷凶极恶的日本军国主义侵略者，赢得了近代以来中国反抗外敌入侵的第一次完全胜利。中国人民抗日战争的伟大胜利，为中华民族由近代以来陷入深重危机走向伟大复兴确立了历史转折点。这一伟大胜利，将永载中华民族史册，永载人类和平史册。 席大大代表中共中央、国务院、中央军委，向全国参加过抗日战争的老战士、爱国人士和抗日将领，向为中国人民抗日战争胜利建立了历史功勋的海内外中华儿女致以崇高的敬意，向支援和帮助过中国人民抗日战争的外国政府和国际友人，表示衷心的感谢。 席大大指出，中华民族是一个有着5000多年文明史的伟大民族，为人类文明进步作出了不可磨灭的贡献。进入近代以后，由于列强的入侵和封建统治的腐败，中国落伍了，一步步成为半殖民地半封建社会。特别是由于日本军国主义的野蛮入侵，中华民族濒临亡国灭种的境地。日本军国主义的野蛮侵略，激起中国人民的奋勇抵抗。九一八事变成为中国人民抗日战争的起点，并揭开了世界反法西斯战争的序幕。七七事变成为中国全民族抗战的开端，由此开辟了世界反法西斯战争的东方主战场。 席大大指出，在那个血雨腥风的年代，抗击侵略、救亡图存成为中国各党派、各民族、各阶级、各阶层、各团体以及海外华侨华人的共同意志。在中国共产党倡导建立的以国共合作为基础的抗日民族统一战线旗帜下，全国人民义无反顾投身到抗击日本侵略者的洪流之中。从战略防御到战略相持，进而发展到战略反攻，无论是正面战场还是敌后战场，中国人民同仇敌忾、共赴国难，铁骨铮铮、视死如归，奏响了气壮山河的英雄凯歌。经过长达8年的全国抗战，中国人民打败了日本侵略者，宣告了日本军国主义的彻底失败，宣告了中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的最后胜利。 席大大强调，中国人民抗日战争的伟大胜利，彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋，捍卫了国家主权和领土完整，彻底洗刷了近代以来抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱，重新确立了中国在世界上的大国地位，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景。 席大大指出，中国当年能够战胜不可一世的日本军国主义、夺取胜利主要是因为以爱国主义为核心的伟大民族精神是中国人民抗日战争胜利的决定因素，中国共产党的中流砥柱作用是中国人民抗日战争胜利的关键，全民族抗战是中国人民抗日战争胜利的重要法宝。中国人民抗日战争胜利是全民族抗战的胜利，是全体中华儿女的荣光。 席大大强调，在中国人民抗日战争的壮阔进程中，形成了伟大的抗战精神，中国人民向世界展示了天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。伟大的抗战精神，是中国人民弥足珍贵的精神财富，永远是激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神动力。 席大大指出，中国政府和人民将一如既往致力于发展中日关系，愿意在中日四个政治文件的基础上推动中日关系长期稳定健康发展。正确对待和深刻反省日本军国主义的侵略历史，是建立和发展中日关系的重要政治基础。近代以后日本军国主义发动的侵略战争给中国人民及广大亚洲国家人民带来了惨绝人寰灾难。这些都是铁的事实，是不容否认的，也是否认不了的。我们将以最大的决心和努力，同世界各国人民一道，坚决捍卫中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利成果，坚决维护战后国际秩序，决不允许否认和歪曲侵略历史，决不允许军国主义卷土重来，决不允许历史悲剧重演。 席大大强调，事实就是事实，公理就是公理。在事实和公理面前，一切信口雌黄、指鹿为马的言行都是徒劳的。黑的就是黑的，说一万遍也不可能变成白的；白的就是白的，说一万遍也不可能变成黑的。一切颠倒黑白的做法，最后都只能是自欺欺人。日本方面应该本着对历史、对人民、对未来负责的态度，从维护中日友好、维护亚洲地区稳定与发展的大局出发，以慎重态度严肃对待和妥善处理历史问题，认真记取历史教训，坚持走和平发展道路。 席大大指出，中国人民抗日战争胜利69年来，中国发生了翻天覆地的变化。实现我们的奋斗目标，逐步实现全体人民共同富裕，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。在前进的征程上，必须坚定不移走中国特色社会主义道路，必须坚定不移把发展作为党执政兴国的第一要务，必须坚定不移全面深化改革，必须坚定不移走和平发展道路。 刘云山在主持会议时说，席大大总书记的重要讲话全面回顾了中国人民抗日战争的伟大历史进程，系统总结了中国人民抗日战争胜利的伟大历史意义，深刻分析了中国人民抗日战争胜利的历史原因，对在新的历史条件下进一步弘扬伟大抗战精神，不断夺取中国特色社会主义新胜利，努力实现中华民族伟大复兴进行了全面阐述，具有很强的政治性、思想性、指导性和现实针对性。一定要认真学习领会，深入贯彻落实，引导和激励全党全国各族人民紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，大力弘扬民族精神和时代精神，铭记民族光荣，增强民族自信，凝聚民族力量，为开拓中国特色社会主义事业更加广阔的前景，实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。 参加过抗日战争的老战士和老同志代表，抗战烈士亲属代表，中央党政军群有关部门负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，为中国人民抗日战争胜利作出贡献的国际友人遗属代表，首都各界群众代表等出席座谈会。
席大大：在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上的讲话
今天是中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利纪念日。69年前的今天，中国人民经过艰苦卓绝的浴血奋战，打败了穷凶极恶的日本军国主义侵略者，赢得了近代以来中国反抗外敌入侵的第一次完全胜利。 中国人民抗日战争的伟大胜利，为中华民族由近代以来陷入深重危机走向伟大复兴确立了历史转折点，充分显示了中华民族有同侵略者血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。这一伟大胜利，将永载中华民族史册，永载人类和平史册！ 首先，我代表中共中央、国务院、中央军委，向全国参加过抗日战争的老战士、爱国人士和抗日将领，向为中国人民抗日战争胜利建立了历史功勋的海内外中华儿女，致以崇高的敬意！向支援和帮助过中国人民抗日战争的外国政府和国际友人，表示衷心的感谢！ 在那场艰苦卓绝的反法西斯战争中，无数勇敢的人们为了胜利献出了宝贵生命，他们的英灵永垂不朽。我们向在中国人民抗日战争和世界反法西斯战争中英勇献身的烈士，向惨遭侵略者杀戮的无辜死难者表示深深的怀念！ 中华民族是一个有着5000多年文明史的伟大民族，为人类文明进步作出了不可磨灭的贡献。进入近代以后，由于列强的入侵和封建统治的腐败，中国落伍了，一步步成为半殖民地半封建社会。特别是由于日本军国主义的野蛮入侵，中华民族濒临亡国灭种的境地。日本军国主义通过甲午战争并吞中国台湾和澎湖列岛等领土后，又通过八国联军侵华战争和日俄战争攫取了在中国东北南部和京津一带等地区驻军的侵略权益，为扩大侵华战争构筑了前沿阵地。1931年，日本军国主义悍然发动九一八事变，占领中国东北全境；1937年又蓄意制造七七事变，发动了全面侵华战争。日本军国主义的野心就是要变中国为其独占的殖民地，进而吞并亚洲、称霸世界。日本军国主义的这一疯狂的侵略国策，给中国人民和广大亚洲国家人民带来了前所未有的巨大灾难，在人类文明史上留下了极其黑暗的一页。 日本军国主义的野蛮侵略，激起中国人民的奋勇抵抗。九一八事变成为中国人民抗日战争的起点，并揭开了世界反法西斯战争的序幕。七七事变成为中国全民族抗战的开端，由此开辟了世界反法西斯战争的东方主战场。 在那个血雨腥风的年代，抗击侵略、救亡图存成为中国各党派、各民族、各阶级、各阶层、各团体以及海外华侨华人的共同意志。在中国共产党倡导建立的以国共合作为基础的抗日民族统一战线旗帜下，地不分南北，人不分老幼，全国人民义无反顾投身到抗击日本侵略者的洪流之中。当时的一篇报纸社评这样写道：“今天南北战场上，是争着死，抢着死，因为大家有绝对的信仰，知道牺牲自己，是换取中华民族子子孙孙万代的独立自由，并且确有把握，一定达到。” 中国人民抗日战争异常惨烈，从战略防御到战略相持，进而发展到战略反攻，无论是正面战场还是敌后战场，中国人民同仇敌忾、共赴国难，铁骨铮铮、视死如归，奏响了气壮山河的英雄凯歌。杨靖宇、赵尚志、左权、彭雪枫、佟麟阁、赵登禹、张自忠、戴安澜等一批抗日将领，八路军“狼牙山五壮士”、新四军“刘老庄连”、东北抗联八位女战士、国民党军“八百壮士”等众多英雄群体，就是中国人民不畏强暴、以身殉国的杰出代表。正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。” 经过长达8年的全国抗战，中国人民打败了日本侵略者，宣告了日本军国主义的彻底失败，宣告了中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的最后胜利。 ——中国人民抗日战争的伟大胜利，彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋。中国人民用自己的顽强奋战和巨大牺牲，迫使日本归还甲午战争以后从中国窃取的东北、台湾、澎湖列岛等神圣领土，捍卫了国家主权和领土完整，彻底洗刷了近代以来抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱。从此，再也没有侵略者可以在中国的土地上横行肆虐。 ——中国人民抗日战争的伟大胜利，重新确立了中国在世界上的大国地位。中国人民抗日战争，从一开始就具有拯救人类文明、保卫世界和平的重大意义，是世界反法西斯战争的重要组成部分。世界反法西斯战争是人类历史上规模空前的战争，战火遍及亚洲、欧洲、非洲、大洋洲，有80多个国家和地区、约20亿人口卷入其中。中国人民抗日战争开展时间最早、持续时间最长，中国战场长期牵制和抗击了日本军国主义的主要兵力，对日本侵略者的彻底覆灭起到了决定性作用。中国人民抗日战争在战略上策应和支持了盟国作战，配合了欧洲战场和太平洋战场的战略行动，制约和打乱了日本法西斯和德意法西斯战略配合的企图。中国作为亚太地区盟军对日作战的重要后方基地，为盟国提供了大量战略物资和军事情报。中国人民为世界反法西斯战争作出的重大贡献，使中国国际地位显著提高。1945年4月，中国同美国、英国、苏联共同发起旧金山会议，共商建立联合国。随着联合国宪章正式出台，中国成为联合国安理会5个常任理事国之一。中国人民赢得了世界爱好和平人民的尊敬，赢得了崇高的民族声誉。 ——中国人民抗日战争的伟大胜利，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景。经历抗日战争锤炼的中国人民，更加坚定了对民族独立、自由、解放的追求。在这场波澜壮阔的民族解放战争中，中国人民进一步认识到：只有实现民族独立和人民解放，建立人民当家作主的新中国，才能真正实现民族振兴、人民幸福。中国共产党提出的改造旧中国、建设新中国的主张，代表了中国人民根本利益。在抗日战争胜利的基础上，中国共产党团结带领全国人民继续奋斗，建立了中华人民共和国，并进而确立了社会主义制度。在血与火的洗礼中，古老的中国凤凰涅槃、浴火重生，开启了中华民族伟大复兴新的历史征程。 甲午战争，中国战败。抗日战争，中国胜利。从甲午失败到抗战胜利，历史走过了半个世纪。中国当年是一个积贫积弱的国家，为什么能够战胜不可一世的日本军国主义、夺取胜利呢？ 以爱国主义为核心的伟大民族精神是中国人民抗日战争胜利的决定因素。古往今来，任何一个有作为的民族，都以自己的独特精神著称于世。爱国主义是中华民族民族精神的核心。近代以来，中国人民为争取民族独立和解放进行的一系列抗争，就是中华民族觉醒的历史进程，就是中华民族精神升华的历史进程。这种民族觉醒和民族精神升华，在抗日战争时期达到了全新的高度。正如毛泽东同志所说：“这个战争促进中国人民的觉悟和团结的程度，是近百年来中国人民的一切伟大的斗争没有一次比得上的。”面对民族存亡的空前危机，中国人民的爱国热情像火山一样迸发出来。全体中华儿女众志成城、共御外侮，为民族而战，为祖国而战，为尊严而战，汇聚起气势磅礴的力量。中国人民抱定了“我们万众一心，冒着敌人的炮火前进”的决心，抱定了血战到底、抗战到底的信念，谱写了惊天地、泣鬼神的爱国主义篇章。 中国共产党的中流砥柱作用是中国人民抗日战争胜利的关键。近代以后，中国人民历次反侵略战争失败的一个重要原因，是政治统治集团的腐朽无能和民族内部软弱涣散。在内忧外患中诞生和成长起来的中国共产党，自成立之日起就把实现中华民族伟大复兴作为自己的历史使命，捍卫民族独立最坚定，维护民族利益最坚决，反抗外来侵略最勇敢。中国共产党坚持全面抗战路线，制定正确战略策略，开辟广大敌后战场，成为坚持抗战的中坚力量。无论条件多么艰苦、形势多么险恶、战争多么残酷，中国共产党始终坚持抗战、反对投降，坚持团结、反对分裂，坚持进步、反对倒退，同各爱国党派团体和广大人民一起，共同维护团结抗战大局。中国共产党人以自己的政治主张、坚定意志、模范行动，支撑起全民族救亡图存的希望，引领着夺取战争胜利的正确方向，成为夺取战争胜利的民族先锋。 全民族抗战是中国人民抗日战争胜利的重要法宝。人民群众是战争胜利最深厚的伟力。中国共产党坚持动员人民、依靠人民，提出和实施持久战的战略总方针和一整套人民战争的战略战术，广泛开展伏击战、破袭战、地雷战、地道战、麻雀战等游击战的战术战法，使日本侵略者陷入了人民战争的汪洋大海之中。中国共产党领导开辟的敌后战场和国民党指挥的正面战场协力合作，形成了共同抗击日本侵略者的战略局面。中国人民抗日战争胜利是全民族抗战的胜利，是全体中华儿女的荣光！ 在中国人民抗日战争的进程中，苏联、美国、英国等反法西斯盟国为中国人民提供了宝贵的人力物力支持。朝鲜、越南、加拿大、印度、新西兰、波兰、丹麦以及德国、奥地利、罗马尼亚、保加利亚、日本等国的反法西斯战士直接参加了中国人民抗日战争。我们不会忘记给予中国人民道义和物质等方面支持的国家和国际友人，不会忘记在南京大屠杀和其他惨案中为中国难民提供帮助的外国朋友，不会忘记同中国军队并肩作战、冒险开辟驼峰航线的美国飞虎队，不会忘记不远万里前来中国救死扶伤的白求恩、柯棣华医生等外国医护人员，不会忘记真实报道和宣传中国抗战业绩的外国记者，不会忘记在中国战场上英勇献身的苏军烈士！中国人民将永远铭记各国人民为中国人民抗日战争胜利作出的宝贵贡献！ 在中国人民抗日战争的壮阔进程中，形成了伟大的抗战精神，中国人民向世界展示了天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。伟大的抗战精神，是中国人民弥足珍贵的精神财富，永远是激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神动力。 中国和日本是一衣带水的邻邦。在中日两国2000多年的交往中，和平友好是历史主流。保持中日长期和平友好关系，符合两国人民根本利益，符合维护亚洲和世界和平稳定的需要。中国政府和人民将一如既往致力于发展中日关系，愿意在中日四个政治文件的基础上推动中日关系长期稳定健康发展。 正确对待和深刻反省日本军国主义的侵略历史，是建立和发展中日关系的重要政治基础。近代以后日本军国主义发动的侵略战争给中国人民及广大亚洲国家人民带来了惨绝人寰灾难。中国人民抗日战争期间，在日本法西斯铁蹄下，中国大地到处是人间地狱，城市遭到轰炸，村庄遭到焚烧，父老兄弟遭到屠杀，母亲姐妹遭到蹂躏，大好河山惨遭践踏。抗日战争时期，中国军民伤亡多达3500万人。1937年12月，日本侵略军在南京对中国同胞实施了灭绝人性的大屠杀，30万生灵惨遭杀戮，浩浩长江滚动着鲜红的血浪，这是人类文明史上骇人听闻的暴行。日本侵略军对中国人民发动了令人发指的细菌战、化学战，进行了惨无人道的人体活体试验。日本军国主义发动战争造成的破坏及其对中国资源和财富的大肆掠夺，按照1937年的比价，造成中国直接经济损失1000亿美元，间接经济损失5000亿美元。这些都是铁的事实，是不容否认的，也是否认不了的！ 抗日战争胜利后，纽伦堡国际军事法庭对纳粹德国战犯的审判，远东国际军事法庭以及中国、苏联等国家的军事法庭对日本战犯的审判，使发动侵略战争、双手沾满各国人民鲜血的罪魁祸首受到应有的惩处，把战争罪犯永远钉在历史的耻辱柱上。 这一审判的正义性质是不可动摇、不容挑战的！我们将以最大的决心和努力，同世界各国人民一道，坚决捍卫中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利成果，坚决维护战后国际秩序，决不允许否认和歪曲侵略历史，决不允许军国主义卷土重来，决不允许历史悲剧重演！ 日本发动侵华战争给中国人民带来的灾难是日本军国主义造成的。中国政府和人民从来没有把那场战争的罪责归咎于日本人民。我们要求日本政府和一些政治人物对那场给人类社会带来深重灾难的侵略战争有一个客观的认识和负责的态度，对在那场战争中受到深深伤害的邻国人民的感情有起码的尊重，对在那场战争中不幸死难的千千万万亡灵作出符合道义的交代。 令人遗憾的是，在中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利69年的今天，日本一些政治组织和政治人物依然在矢口否认日军侵略的野蛮罪行，依然在执意参拜双手沾满鲜血的战犯亡灵，依然在发表美化侵略战争和殖民统治的言论，依然在藐视历史事实和国际正义，依然在挑战人类良知。这些做法，不仅违背了日本政府在历史问题上的承诺，而且背离了中日关系的政治基础，严重伤害了中国人民和广大亚洲国家人民的感情。中国人民有比海洋、天空更为宽广的胸怀，但我们的眼睛里也决容不下沙子。 事实就是事实，公理就是公理。在事实和公理面前，一切信口雌黄、指鹿为马的言行都是徒劳的。黑的就是黑的，说一万遍也不可能变成白的；白的就是白的，说一万遍也不可能变成黑的。一切颠倒黑白的做法，最后都只能是自欺欺人。 前事不忘，后事之师。我们强调牢记历史并不是要延续仇恨，而是要以史为鉴、面向未来，大家来共同珍爱和平、维护和平，让中日两国人民世世代代友好下去，让各国人民永享太平。 “解铃还须系铃人。”只有正确对待历史，才有利于日本早日卸下历史包袱。日本方面应该本着对历史、对人民、对未来负责的态度，从维护中日友好、维护亚洲地区稳定与发展的大局出发，以慎重态度严肃对待和妥善处理历史问题，认真记取历史教训，坚持走和平发展道路。 今年是甲午年。120年前的甲午年，中国民主革命的先行者孙中山先生发出了“振兴中华”的呐喊。120年后的今天，中国人民感到无比自豪的是，我们比历史上任何时期都更加接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、更有能力实现这个目标。 近代以后，中华民族走向复兴的历史进程一次次被打断，但中国人民从来没有屈服、没有气馁、没有放弃，而是一次次顽强战胜艰难险阻、重新整装出发。 中国人民抗日战争胜利69年来，中国发生了翻天覆地的变化。中国共产党团结带领人民前仆后继、持续奋斗，把贫穷落后的旧中国变成了日益走向繁荣富强的新中国。同时，我们也清醒地认识到，实现我们的奋斗目标，逐步实现全体人民共同富裕，实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。 在前进的征程上，我们必须坚定不移走中国特色社会主义道路。中国近代以来的历史充分证明：方向决定道路，道路决定命运。中国特色社会主义道路是1840年以来特别是甲午战争以来，中国人民对其他救国途径的尝试全部碰壁之后作出的历史性选择，是中国共产党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。坚持中国特色社会主义道路，关乎国家前途、民族命运、人民福祉。我们一定要增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，在中国共产党坚强领导下，矢志不渝沿着中国特色社会主义道路奋勇前进。 在前进的征程上，我们必须坚定不移把发展作为党执政兴国的第一要务。近代以后中国落后挨打、受人欺辱的历史教训刻骨铭心。一个民族只有自强，才能在世界民族之林自立。发展是硬道理，是解决中国所有问题的关键。我们用几十年的时间走完了发达国家几百年走过的历程，最终靠的是发展。我们一定要坚持以经济建设为中心，坚持科学发展，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，不断实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，不断夯实中华民族伟大复兴的物质基础，不断提高全民族的精神文化素质。 在前进的征程上，我们必须坚定不移全面深化改革。近代中国由盛到衰的一个重要原因，就是封建统治者夜郎自大、因循守旧，畏惧变革、抱残守缺，跟不上世界发展潮流。“穷则变，变则通，通则久。”改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是实现中华民族伟大复兴的关键一招。我们一定要以更大的政治勇气推进改革开放，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩、闯难关，不断为中国发展提供强大动力。 在前进的征程上，我们必须坚定不移走和平发展道路。中华民族历来是爱好和平的民族，也历来是维护世界和平的坚定力量。近代以后，中华民族遭到了列强长期侵略和欺凌，但中国人民从中学到的不是弱肉强食的强盗逻辑，而是更加坚定了维护和平的决心。中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的胜利给我们留下的最宝贵的启示，就是必须毫不动摇走和平发展道路。中国主权、安全、发展利益和民族尊严绝不允许任何势力侵犯，同时任何力量也不能动摇我们坚持和平发展的信念。中国坚持走和平发展道路，同时呼吁各国共同走和平发展道路，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力。 站在新的历史起点上，我们纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的伟大胜利，就是要铭记历史、警示未来，动员全党全军全国各族人民更加奋发有为地为实现中华民族伟大复兴而奋斗。 历史无法重来，未来可以开创。我呼吁，全党全军全国各族人民，海内外所有中华儿女，更加紧密地团结起来，肩负起历史重任，以中华民族伟大复兴不断前行的新成就，告慰为中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利献出生命的所有先烈，告慰近代以来为中华民族独立、中国人民解放献出生命的所有英灵，这是我们对中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利最好的纪念！
国务院印发《关于促进海运业健康发展的若干意见》
新华社北京9月3日电 近日，国务院印发《关于促进海运业健康发展的若干意见》（以下简称《意见》），部署促进海运业健康发展，加快推进海运强国建设。这是我国第一次国家层面发布海运发展战略。
《意见》指出，海运业是经济社会发展的重要基础产业，在维护国家经济安全和海洋权益、推动产业转型升级、促进对外贸易发展等方面具有重要作用。近年来，我国海运业发展迅速，成就显著，但仍然存在一些矛盾和问题，不能完全适应经济社会发展的需要。
《意见》明确，促进海运业健康发展，要保障经济安全、维护国家利益，深化改革、优化结构，企业主体、政府引导，全面推进、协同发展，到2020年，基本建成安全、便捷、高效、经济、绿色和具有国际竞争力的现代化海运体系，海运服务贸易位居世界前列，国际竞争力明显提升。
《意见》安排部署了七项重点任务。一是优化海运船队结构。打造规模适度、结构合理、技术先进的专业化船队，大力发展节能环保船舶和原油、液化天然气、滚装、集装箱、特种运输船队，有序发展干散货运输船队和邮轮经济。二是完善全球海运网络。优化港口和航线布局，完善主要货类运输系统。推进深水航道和集疏运体系建设，大力发展铁水联运和江海联运。三是促进海运企业转型升级。完善企业治理结构，创新技术和产品。加快兼并重组，有序发展中小海运企业。适度开展多元化经营，实施“走出去”战略。四是大力发展现代航运服务业。加快发展和创新航运金融（保险）、航运交易、研究咨询、海事仲裁等现代服务业。五是深化海运业改革开放。积极发展混合所有制海运企业，稳步扩大开放，在上海自由贸易试验区稳妥开展外商成立独资船舶管理公司、控股合资海运公司等试点。六是提升海运业国际竞争力。构建国际海运交易和定价中心，加快国际航运中心建设。打造国际一流的船舶检验、海运科研及教育机构。七是推进安全绿色发展。完善规章制度，落实责任，强化隐患排查。加强应急体系建设，提高海上搜救、溢油等应急处置能力。进一步理顺安全监管体制，加大监管力度。加强船舶能源消耗和污染排放管理。
为保障重点任务圆满完成，《意见》明确了四个方面的保障措施。一是健全保障机制。推动签订长期合同，有序发展以资本为纽带的合资经营，形成海运企业与货主风险共担、利益共赢的稳定关系。提高我国海运企业承运进出口货物的市场份额，提升重点物资运输保障能力。二是发挥财税政策支持作用，参照国际惯例，完善有关国际海运的财税政策，推动结构调整、节能减排和运输效能提升。三是加强行业管理，提升服务质量。健全法规制度和标准，清理规范行政审批事项，完善市场体系和诚信管理体系。健全海员权益保障机制。加快建设进出境船舶联合查验单一窗口系统。四是强化科技创新和人才队伍建设。构建海运业综合信息服务平台，提高智能化水平。加强海员特别是高级海员队伍建设，培养专业化、国际化人才。有关地区和部门要实事求是、因地制宜，扎实做好各项工作，确保取得实效。
河南旱情基本解除 山区临时性饮水困难有效缓解
新华社郑州９月３日（记者 宋晓东）记者３日从河南省防汛抗旱指挥部办公室获悉，随着近期河南省降雨增多，全省农业旱情已基本解除，除前期严重受旱的平顶山、许昌市个别地方外，全省山丘区群众临时饮水困难也得到有效缓解。根据《河南省抗旱应急预案》规定，河南省防汛抗旱指挥部正式解除Ⅲ级抗旱应急响应。 ８月以来，河南省持续迎来局部零散降雨，对旱情缓解产生积极作用。尤其从８月２９日起，全省普降小到中雨，局部大到暴雨、大暴雨，截至９月２日，河南省平均降雨量达４９毫米，对旱情起到极大缓解作用。持续降雨也使得水库获得有效补给。截至９月２日，河南省２１座大型水库（不包括小浪底、三门峡、故县水库）蓄水总量为２０．２８亿立方米，较８月２１日（１８．８８亿立方米）多蓄１．４０亿立方米。目前，河南省农业旱情已基本解除，山丘区群众临时性饮水困难也得到有效缓解。
全军和武警部队纪念抗战胜利69周年
８月以来，各部队组织形式多样的主题教育和文艺活动，重温民族苦难，缅怀先烈功绩。山东省威海军分区组建抗战教育讲师团，在政府、部队、学校、企业巡回宣传讲２００余场次，听众超过４０万人。第二炮兵某通信工程团邀请驻地干部群众走进军营，联合开展“读抗战历史、讲英雄故事”主题党日活动，共同接受爱国主义教育。北京军区空军某团、广州军区某团、济南军区某工兵团通过邀请战斗英雄介绍战斗经历、组织抗战歌曲大联唱、观看抗战题材影视作品等活动，让官兵感受血与火的悲壮历史。
全国各地的抗战旧址、纪念馆成为广大官兵了解历史真相，激发爱国热情的重要场所。沈阳军区某通信团组织官兵参观“九一八”历史博物馆，零距离感触国耻国殇，教育官兵勤学苦练提高通信保障能力，当好部队训练作战的有力后盾。总参某卫星地面站官兵来到八路军驻乌鲁木齐办事处旧址，举行“勿忘国耻、圆梦中华”凭吊仪式，强化大家扎根边陲、矢志强军的使命意识。驻上海海军某部在淞沪抗战纪念馆、四行仓库“八百壮士”等地举行纪念活动，培养官兵奋发向上、敢为人先、开拓进取的精神。
许多从抗日烽火中走来的英雄部队，通过回顾光荣战史、开展纪念活动，强化官兵战斗精神。第５４集团军某机步旅组织官兵前往在抗战中被晋绥军区授予“田家会英雄连”荣誉称号的坦克一连，参观荣誉室陈列的史料文物，用前辈的英雄事迹教育熏陶官兵。前身是八路军１２０师３５９旅的第４７集团军某旅在纪念活动中引导官兵对照能打仗打胜仗要求，广泛开展“学先烈、争第一、当标兵”岗位大练兵活动，有力推动了野外驻训工作。
党和国家领导人与首都各界代表向抗战烈士敬献花篮
新华社北京9月3日电（记者 霍小光、华春雨）伟大胜利千秋颂，复兴逐梦慰忠魂。9月3日是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年纪念日。上午，党和国家领导人席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到中国人民抗日战争纪念馆，与首都各界代表一起，向抗战烈士敬献花篮。
北京西郊卢沟桥畔的宛平城，张灯结彩、旌旗招展。城门外广场上，当地群众打起腰鼓、舞动龙狮，纪念和庆祝69年前的伟大胜利。宛平城内，中国人民抗日战争纪念馆前，鲜艳的五星红旗迎风飘扬，由席大大总书记今年7月7日揭幕的“独立自由勋章”雕塑熠熠生辉。纪念馆正门上方悬挂着“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年”横幅。大门两侧，威武的三军仪仗兵持枪伫立。
9时56分，席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到这里，现场响起热烈掌声。席大大等在中国人民抗日战争纪念馆前的平台上肃立。参加过抗日战争的老战士和老同志、抗战烈士亲属、为中国人民抗日战争胜利作出贡献的国际友人遗属代表，解放军武警部队官兵代表，首都各界群众代表，排着整齐的队列面向纪念馆肃立。
中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委和抗战老战士老同志、首都各界群众分别敬献的7个花篮一字排开，摆放在纪念馆前平台上。花篮的红色缎带上写着“在中国人民抗日战争中英勇牺牲的烈士们永垂不朽”。
中国人民解放军军乐团奏响雄壮的《义勇军进行曲》。席大大等党和国家领导人同现场1500多名各界代表齐声高唱中华人民共和国国歌。“起来！不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城……”在抗日烽火中诞生、传唱的昂扬旋律久久回荡在纪念馆广场上空。
国歌唱毕，14声礼炮响彻云霄，寓意从1931年九一八事变东北抗日救亡运动开始，至1945年日本侵略者投降，中国人民历经14年艰苦卓绝的斗争，最终取得了近代以来反抗外敌入侵的民族解放战争的第一次完全胜利。
全场肃立，向在中国人民抗日战争中英勇牺牲的烈士们默哀。
默哀毕，军乐团奏响深情的《献花曲》，14名礼兵托起7个花篮，缓缓走进中国人民抗日战争纪念馆序厅，将花篮摆放在象征中华民族团结抗战的大型浮雕《铜墙铁壁》前。
随后，席大大等走出大厅来到纪念馆前平台。台阶上，56名手持鲜花的少先队员朝气蓬勃。此时，3500羽和平鸽振翅高飞，五颜六色的气球腾空而起。现场的人们仰望注视，报以阵阵掌声。
纪念仪式后，席大大等党和国家领导人和各界代表走进展厅，参观《伟大贡献——中国与世界反法西斯战争》专题展览。展览通过150余件套文物、200余幅照片和视频资料，全面展现了中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的不可磨灭的贡献。
席大大仔细观看，认真听取讲解。在中国率先揭开世界反法西斯序幕、中国抗战打破德意日瓜分世界图谋、亚太地区盟军重要的战略支柱、倡导和推动国际反法西斯统一战线、捍卫世界反法西斯战争胜利成果等展区，席大大不时驻足，详细了解有关情况。
活动开始前，席大大等与参加仪式的抗战老战士和老同志、抗战烈士亲属、为抗战胜利作出贡献的国际友人遗属代表亲切会面。
中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表等参加仪式。
将9月3日确定为中国人民抗日战争胜利纪念日，是今年2月举行的十二届全国人大常委会第七次会议作出的决定。以立法形式确定这个纪念日，集中反映了中国人民的共同意志，表明了中国人民反对侵略战争、捍卫人类尊严、维护世界和平的坚定立场。
三峡水库迎来2014年首次开闸泄洪
长江防总介绍,自8月29日以来,长江上游持续降雨,特别是三峡区间累计降雨达150毫米｡受区间强降雨影响,9月2日2时,三峡水库出现今年入汛以来最大的入库洪峰流量4.9万立方米每秒｡长江防总积极应对,科学调度,有效防控洪水风险,并兼顾航运需要,为三峡-葛洲坝枢纽两坝间大流量级实船试航创造条件｡
据长江气象部门预测,3日,长江上中游干流附近有大雨､局地暴雨;未来1到2天,长江上中游将有中雨､局地大雨｡根据当前水雨情,预计三峡水库9月3日､4日､5日8时入库流量分别为40000立方米每秒､37000立方米每秒､34000立方米每秒｡
长江委防办主任吴道喜表示,为保证长江防洪安全,并兼顾三峡—葛洲坝枢纽两坝间大流量级实船试航,长江防总及时组织会商,分析研判水情雨情,要求长江三峡集团公司自9月2日12时起至9月3日7时将三峡水库出库流量逐步加大至40000立方米每秒,3日14时起将出库流量将加大至43000立方米每秒,3日20时起出库流量按40000立方米每秒下泄｡这是三峡水库今年首次开启闸孔下泄洪水｡
为做好当前长江防汛工作,长江防总办公室向湖北､湖南､江西､安徽､江苏省防汛抗旱指挥部办公室和交通运输部长江航务管理局下发紧急通知,要求克服麻痹思想,进一步加强气象､水文监测预报预警工作,加强会商研判,及时预警响应｡
对当前防洪重点地区,要严格落实防汛责任,严格执行水库(水电站)汛期调度运用方案,规范汛期水库(水电站)的调度运用管理｡湖北省要特别做好清江梯级水库群的洪水调度工作;进一步强化长江中下游干流和两湖地区堤防的巡堤查险和应急抢护工作,提前做好防范退水阶段崩岸､脱坡等险情发生的各项工作,制定好切实可行的抢险预案,落实好抢险队伍和抢险物料,一旦发生险情则全力做好险情应急抢护,确保堤防安全｡加强应急值守,及时通报防汛抢险救灾信息;长江航务管理局要督促海事､航道部门做好河道采砂船只､港口码头和航运安全管理工作,防止海损事件的发生｡
党和国家领导人与首都各界代表向抗战烈士敬献花篮
新华社北京9月3日电（记者 霍小光、华春雨）伟大胜利千秋颂，复兴逐梦慰忠魂。9月3日是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年纪念日。上午，党和国家领导人席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到中国人民抗日战争纪念馆，与首都各界代表一起，向抗战烈士敬献花篮。
北京西郊卢沟桥畔的宛平城，张灯结彩、旌旗招展。城门外广场上，当地群众打起腰鼓、舞动龙狮，纪念和庆祝69年前的伟大胜利。宛平城内，中国人民抗日战争纪念馆前，鲜艳的五星红旗迎风飘扬，由席大大总书记今年7月7日揭幕的“独立自由勋章”雕塑熠熠生辉。纪念馆正门上方悬挂着“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年”横幅。大门两侧，威武的三军仪仗兵持枪伫立。
9时56分，席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到这里，现场响起热烈掌声。席大大等在中国人民抗日战争纪念馆前的平台上肃立。参加过抗日战争的老战士和老同志、抗战烈士亲属、为中国人民抗日战争胜利作出贡献的国际友人遗属代表，解放军武警部队官兵代表，首都各界群众代表，排着整齐的队列面向纪念馆肃立。
中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委和抗战老战士老同志、首都各界群众分别敬献的7个花篮一字排开，摆放在纪念馆前平台上。花篮的红色缎带上写着“在中国人民抗日战争中英勇牺牲的烈士们永垂不朽”。
中国人民解放军军乐团奏响雄壮的《义勇军进行曲》。席大大等党和国家领导人同现场1500多名各界代表齐声高唱中华人民共和国国歌。“起来！不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城……”在抗日烽火中诞生、传唱的昂扬旋律久久回荡在纪念馆广场上空。
国歌唱毕，14声礼炮响彻云霄，寓意从1931年九一八事变东北抗日救亡运动开始，至1945年日本侵略者投降，中国人民历经14年艰苦卓绝的斗争，最终取得了近代以来反抗外敌入侵的民族解放战争的第一次完全胜利。
全场肃立，向在中国人民抗日战争中英勇牺牲的烈士们默哀。
默哀毕，军乐团奏响深情的《献花曲》，14名礼兵托起7个花篮，缓缓走进中国人民抗日战争纪念馆序厅，将花篮摆放在象征中华民族团结抗战的大型浮雕《铜墙铁壁》前。
随后，席大大等走出大厅来到纪念馆前平台。台阶上，56名手持鲜花的少先队员朝气蓬勃。此时，3500羽和平鸽振翅高飞，五颜六色的气球腾空而起。现场的人们仰望注视，报以阵阵掌声。
纪念仪式后，席大大等党和国家领导人和各界代表走进展厅，参观《伟大贡献——中国与世界反法西斯战争》专题展览。展览通过150余件套文物、200余幅照片和视频资料，全面展现了中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的不可磨灭的贡献。
席大大仔细观看，认真听取讲解。在中国率先揭开世界反法西斯序幕、中国抗战打破德意日瓜分世界图谋、亚太地区盟军重要的战略支柱、倡导和推动国际反法西斯统一战线、捍卫世界反法西斯战争胜利成果等展区，席大大不时驻足，详细了解有关情况。
活动开始前，席大大等与参加仪式的抗战老战士和老同志、抗战烈士亲属、为抗战胜利作出贡献的国际友人遗属代表亲切会面。
中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表等参加仪式。
将9月3日确定为中国人民抗日战争胜利纪念日，是今年2月举行的十二届全国人大常委会第七次会议作出的决定。以立法形式确定这个纪念日，集中反映了中国人民的共同意志，表明了中国人民反对侵略战争、捍卫人类尊严、维护世界和平的坚定立场。
天津港在河北建物流中心提速港口资源融合
新华社天津９月３日电（记者 毛振华）记者３日从天津港集团获悉，随着１９５０吨角钢搭乘“海澜之昇”轮日前离开天津港，驶往目的地伊朗，天津港旗下物流发展公司与河北省唐山象屿正丰国际物流有限公司合作建设的天津港唐山（丰润）物流中心首批钢材全程货运代理项目试水成功。
京津冀协同发展战略出台后，环渤海港口资源的融合就不断提速：天津港集团不久前与河北港口集团共同出资２０亿元，组建渤海津冀港口投资发展有限公司，优化环渤海区域港口的合理分工和产业布局。经双方协商，最终确定了天津港在唐山丰润地区建设第一个货物集散中心——天津港唐山（丰润）物流中心。
８月１３日，首批满载角钢的货物运输车辆从天津港唐山（丰润）物流中心陆续发往天津港，并搭乘“海澜之昇”轮离港，正式完成该中心首批钢材全程货运代理项目。
天津港相关负责人表示，该项目的试水成功将进一步促进两地港口资源融合，加强唐山地区货源组织，促进天津港吞吐量的提升。目前，第二批钢材货物也已在丰润物流中心进行组织，随时待发。
吉林7名官员被检察机关立案侦查或移送审查起诉
新华社北京９月３日电（记者 罗沙、陈菲）记者３日从最高人民检察院获悉，中国第一汽车集团公司原副总经理安德武等７人日前分别被检察机关立案侦查或移送审查起诉。
国务院关于促进海运业健康发展的若干意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
海运业是经济社会发展重要的基础产业，在维护国家海洋权益和经济安全、推动对外贸易发展、促进产业转型升级等方面具有重要作用。近年来，我国海运业发展迅速，成就显著。同时也要看到，当前海运业发展还不能完全适应经济社会发展的需要，仍然存在战略定位和发展目标不清晰、体制机制不顺、结构不合理、配套措施不完善、运营管理水平不高、核心竞争力较弱等问题。加快推动海运业健康发展，对稳增长、促改革、调结构、惠民生具有重要意义。为进一步做好相关工作，现提出以下意见：
一、总体要求
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，认真落实党中央、国务院的各项决策部署，坚持把改革创新贯穿于海运业发展的各领域各环节，以科学发展为主题，以转变发展方式为主线，以促进海运业健康发展、建设海运强国为目标，以培育国际竞争力为核心，为保障国家经济安全和海洋权益、提升综合国力提供有力支撑。
站在维护国家利益的高度，高度重视，统筹谋划，综合施策，建立保障有力的海运船队，服务经济社会发展全局，保障国家经济安全。
深化海运业体制机制改革，完善海运企业法人治理结构，创新发展模式，优化组织结构、运力结构和运输结构，促进海运业可持续发展。
遵循海运业发展规律，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，借鉴国际经验，完善海运业发展相关配套政策，培育和提升核心竞争力。
充分发挥各方面积极性，形成合力，深化海运业与相关产业的合作，营造协同互补、互利共赢的发展环境。
按照全面建成小康社会的要求，到2020年，基本建成安全、便捷、高效、绿色、具有国际竞争力的现代海运体系，适应国民经济安全运行和对外贸易发展需要。
——保障经济社会发展。全球海运服务不断拓展，船队规模和港口布局规划适度超前，重点物资运输保障能力显著提高，在综合交通运输体系中的比较优势进一步发挥。
——国际竞争力明显提升。海运服务贸易出口额明显增加，进出口平衡发展，海运服务贸易规模位居世界前列；形成具有较强国际竞争力的品牌海运企业、港口建设和运营商、全球物流经营主体，基本建成具有国际影响力的航运中心。
——在国际海运事务中的地位不断提高。
二、重点任务
建设规模适度、结构合理、技术先进的专业化船队。大力发展节能环保、经济高效船舶，积极发展原油、液化天然气、集装箱、滚装、特种运输船队，提高集装箱班轮运输国际竞争力。有序发展干散货运输船队和邮轮经济，巩固干散货运输国际优势地位，培育区域邮轮运输品牌。
优化港口和航线布局，积极参与国际海运事务及相关基础设施投资、建设和运营，扩大对外贸易合作。加强重要国际海运通道保障能力建设，完善煤炭、石油、矿石、集装箱、粮食等主要货类运输系统，大力发展铁水联运、江海联运，推进深水航道和集疏运体系建设。
完善海运企业治理结构，转变发展理念，创新技术、产品和服务。加快兼并重组，促进规模化、专业化经营，提升抗风险能力和国际竞争力。在做强做优海运主业的同时，适度开展多元化经营。实施“走出去”战略，鼓励中资海运企业对外投资和跨国经营。有序发展中小海运企业，促进就业。
推动传统航运服务业转型升级，加快发展航运金融、航运交易、信息服务、设计咨询、科技研发、海事仲裁等现代航运服务业。建立市场化运作的海运发展基金。创新航运保险，降低融资成本，分散风险。
深化国有海运企业改革，积极发展国有资本、民营资本等交叉持股、融合发展的混合所有制海运企业。坚持规则平等、权利平等、机会平等，引导和鼓励符合条件的民营企业从事海运业务。稳步推进对外开放，在风险可控前提下，在中国（上海）自由贸易试验区稳妥开展外商成立独资船舶管理公司、控股合资海运公司等试点。
引导要素和产业集聚，加快建设国际海运交易和定价中心，打造国际航运中心。积极参与相关国际组织工作，提高参与制定国际公约、规则、标准和规范的能力和水平，树立负责任的海运大国形象。深化双边、多边合作，维护我海运和海员权益。建设国际一流的船舶检验和海运科研教育机构。
强化安全意识，健全规章制度，落实责任，加大隐患排查力度。完善海运突发事件应急体系建设，提高安全监管和突发事件应急处置能力，着力提升海（水）上搜救、海上溢油等监测与处置能力，进一步理顺安全监管体制。加强船舶能源消耗和污染物排放管理，推动节能减排技术和清洁能源在海运业的推广应用，优化用能结构。
三、保障措施
加强海运企业与货主的紧密合作、优势互补，推动签订长期合同，有序发展以资本为纽带的合资经营，形成风险共担、互利共赢的稳定关系。加强部门协调配合，提高原油、铁矿石、液化天然气、煤炭、粮食等重点物资的承运保障能力。
整合各种专项资金，推动运力结构调整、节能减排和运输效能提升。借鉴海运业发达国家经验，研究完善涉及国际海运的财税政策。加大现行财税政策执行力度，确保落实到位。
加快推动海运业立法，强化顶层设计和战略研究，完善船舶技术政策和标准规范，做好监测预警、监督检查和应急处置等工作。完善统一开放、竞争有序的市场体系，引导运力有序投放和合理增长。强化诚信管理体系建设，提高服务质量。清理规范行政审批事项，优化流程，提高效率。规范海员劳务市场和派遣机构管理，健全海员权益保障机制。加快建设进出境船舶联合查验单一窗口系统，推进口岸通行便利化。
加大对海运业科技、教育、信息化建设等方面的投入，切实提高自主创新能力和教育水平。构建海运业综合信息服务平台，推进资源共享，提高智能化水平。完善海运业人才培养体制机制，加强海员特别是高级海员队伍建设，大力培养专业化、国际化海运人才。
四、组织实施
（十五）有关地区和部门要按照本意见的要求，实事求是，因地制宜，切实加强对推动海运业健康发展各项工作的组织领导。要统筹谋划，突出重点，落实责任，加强协调配合，形成合力。要尽快制定具体实施方案，完善和细化相关政策措施，扎实做好各项工作，确保取得实效。
央企薪改，“长子”就该有担当
与创业贡献相匹配，与竞争风险相契合，与选任方式相适应，按劳分配的薪酬制度，方显开拓创新、舍我其谁的“长子范儿” 向来改革，总是几家欢乐几家愁。日前，中央政治局审议通过了《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》《关于合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出的意见》。一时间舆论点赞纷纷，为改革举措叫好。当然，也有人惴惴不安，叫屈连连。作为“共和国的长子”，央企在新一轮改革中，该有怎样的担当？ 去年，上市公司拿年薪的83位央企董事长，平均年薪高达84.63万元，同期的非私营单位职工平均工资仅为5.1万元，私营单位职工更是不到3.3万元。尤其一些金融国企，“一把手”年薪动辄数百万，搞出“高管干一天，柜员干仨月”的啧啧怪象，这种问题值得反思。 况且，账面上的明码收入外，所谓的“职务消费”更似一个筐，形形色色“不落腰包的腐败”都往里装。坐豪车、摆豪宴，流连会所、热衷高尔夫，甚至孩子留学、家人旅游、家庭日用开支的费用悉数来报销。当年，中石化总经理陈同海每天公务开支4万元。不久前落马的中远副总徐敏杰，太太美容报销10万元。一些人怀揣高薪还朝“红线”挤、冲“漏洞”钻，不仅太不厚道，而且有违党纪国法。 往者不可谏，来者犹可追。国企、央企不是私产，承载着公众的利益与诉求，花多少钱、怎么花绝不是企业自己的事。合理控薪，勒住职务消费这匹脱缰的野马，可以说啃到了国企改革最硬的一块骨头。总的导向，当“各尽所能、按劳分配”，与创业贡献相匹配，与竞争风险相契合，与选任方式相适应。 具体的测度，应从三条坐标渐次展开。一是贡献激励，高管收入须与企业经营状况相联系，不能旱涝保收，不能决策失误、巨额亏损还“稳坐钓鱼台”。二是风险激励，就是要弄清楚企业盈利从哪儿来，市场化程度越高，越靠本事吃饭，收入应该越高，相反垄断性企业需要严格控制，别把自然生成的超额利润，算在自己头上。三是身份激励，面向社会、面向市场选聘的职业经理人，要比体制内“空降”的干部，报酬更丰厚、更体面，避免任职靠任命、“官大”拿高薪的不相匹配。而三者叠加，全部收入也不可超过类似的私企岗位。 至于职务消费，更得全民的账本全民算。2012年中国铁建“天价招待费”8.37亿元，近乎当年净利润的10%。而后，为了躲开舆论的聚焦，上市央企居然掩耳盗铃，不再公布这一项目。普通人支个路边摊都懂得控制成本、节俭兴业，一些央企有世界五百强的体量，怎能放任跑冒滴漏、自肥私田？履职开销一笔一笔晒在阳光下，魑魅魍魉才无处遁逃。 可能有人会嘀咕，八项规定管得紧，已经砍掉不少福利，薪酬待遇还要减，职务消费也要控，日子还怎么过？固然，管理这么大的企业，动辄数十万职工，上千亿资产，委实不容易，保持适当的收入差距，有助于形成职业的激励。但是，差距不等于鸿沟，激励不等于私欲，不能沦为养尊处优的砝码。涨工资容易，降薪水难，动谁的奶酪谁都不愿意，可若是不动，真正的“股东”——老百姓就会不愿意。 长子难当。从混合所有制，到反垄断执法，从控薪酬，到反腐败，国企改革不落虚招，刀刀见血。央企的掌门人，当有政治家的韬略，企业家的担当，战略家的气魄，靠干事创业的劲头撑起大国强企之责，靠开拓创新、舍我其谁的“长子范儿”，为共同富裕砥柱中流，为公平正义率先垂范，实现席大大总书记对国有企业的殷殷寄望——在深化改革中自我完善，在凤凰涅槃中浴火重生。（周人杰）
常万全与波兰国防部长举行会谈
9月2日，在波兰华沙，到访的中国国务委员兼国防部长常万全上将（左二）在波兰国防部长托马什·谢莫尼亚克（左一）的陪同下检阅仪仗队。当日，正在波兰进行正式访问的中国国务委员兼国防部长常万全上将在华沙与波兰国防部长托马什·谢莫尼亚克举行了会谈，双方就两国两军关系及共同关心的国际和地区安全形势等问题交换了意见。新华社记者 高帆 摄
新华社华沙9月2日电 正在波兰进行正式访问的中国国务委员兼国防部长常万全上将2日在华沙与波兰国防部长托马什·谢莫尼亚克举行了会谈，双方就两国两军关系及共同关心的国际和地区安全形势等问题交换了意见。
常万全表示，今年3月席大大主席成功访欧，与欧盟领导人就共同打造中欧“和平、增长、改革、文明”四大伙伴关系达成重要共识，中欧、中波关系发展面临新的有利契机。常万全说，两国防务部门和军队应在两国战略伙伴关系基础上，继续保持高层互访势头，启动防务战略磋商，保持并完善现有交流合作，进一步拓展交往领域，为双边关系发展作出积极贡献。
谢莫尼亚克表示，波中两国关系基础深厚、互补性强。波国防部和军队高度重视发展波中关系，希望促进两国国防部和各军兵种之间的交流，以及在人员培训、后勤、卫生等领域的合作。
会谈前，谢莫尼亚克为常万全访波举行了欢迎仪式。此前，常万全一行参观了波兰国防大学、波军诸军种联合作战司令部，并向无名烈士墓敬献了花圈。
国企“职务消费”概念退出历史
《意见》实际上取消了企业负责人“职务消费”的提法。但要将其切实落到实处，还需要具体执行层面尽快出台相关操作细则，并且按照公开、透明的原则接受群众监督
近日，中共中央政治局审议通过《关于合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出的意见》，首次对央企负责人公务用车、办公用房、培训、业务招待、国内差旅、因公临时出国（境）、通信等7项具体内容设置上限标准，并明令禁止“企业用公款为负责人办理的理疗保健、运动健身和会所、俱乐部会员、高尔夫等各种消费卡”等行为，回应了社会关切。
国务院国资委副主任、党委委员徐福顺在接受《经济日报》记者采访时表示，《意见》出台是对贯彻落实中央“八项规定”及改作风、反“四风”问题的深化。对切实解决现实突出问题，促进央企负责人廉洁从业，树立央企良好形象意义重大。
徐福顺说，多年来，国务院国资委、财政部等部门积极推进规范央企负责人职务消费工作，并取得一定进展，但仍然存在一些企业负责人职务设置消费定额并量化到个人、报销应由个人承担的费用及业务招待铺张浪费等突出问题。究其根源，既有部分企业负责人履职不规范、以权谋私的原因，也有缺乏对其明确界定和相应严格的财务制度规范的问题，还有缺乏有效、有力监督处罚的因素。
“职务消费”，原是企业负责人履职保障和支出的习惯性统称。《意见》实际上取消了企业负责人“职务消费”的提法。第一次将国企负责人履职过程中的工作保障和所发生的费用支出界定为企业负责人履职待遇、业务支出，改变了原来概念外延内涵交织及行政化色彩，符合国企改革的方向。
《意见》还明确了政策红线和各项控制标准。强调严肃财经纪律。严禁企业按照职务为企业负责人个人设置定额的消费；严禁用公款支付履行职责以外的、应由个人承担的消费娱乐活动、宴请、礼品及培训等各种费用；严禁企业负责人向子企业和其他有利益关系的单位转移各种个人费用支出等。《意见》还提出，企业负责人退休或调离本企业后，企业不得为其提供履职待遇、业务支出。
徐福顺表示，贯彻落实《意见》是严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出的重要工作内容，国资委将以“抓铁有痕”的劲头抓好抓实。
要落实监管责任主体。各有关部门将按照监管职责层层落实监管责任。中央国家机关及有关部门、各地党委、政府对所属国企负责人履职待遇、业务支出管理负有监管责任。各央企对本企业集团总部和各级子企业负责人履职待遇、业务支出管理负监管责任。
要建立健全制度体系。中央国家机关及有关部门、各地党委、政府，按照监管职责研究制定规范所属国有企业负责人履职待遇、业务支出的实施细则，各中央企业研究制定本企业集团总部和各级子企业负责人履职待遇、业务支出的管理办法，细化管理规定，全面建立国有企业经营管理人员履职待遇、业务支出管理制度体系。
“《意见》意味着对于中央企业负责人薪酬及职务待遇方面的管理进入新阶段。”央企新兴际华集团董事长刘明忠表示。国家行政学院经济学部主任张占斌认为，《意见》一方面将企业正常的经营性业务支出合法化、规范化，另一方面明文禁止公款办理消费卡等违规违纪做法，体现了法制化和制度化的特征，利于社会监督。
有关专家也提醒，《意见》要切实落到实处，还需要具体操作层面尽快出台相关细则，并且按照公开、透明的原则接受群众监督。（记者 李予阳）
多地遭遇暴雨大雨袭击
记者２日从重庆市政府获悉，８月３１日以来，重庆东北部遭遇特大暴雨灾害，有９个区县１０９万人受灾。截至９月２日１５时，因灾死亡１１人，失踪２７人。
位于古路镇的古路初级中学１６００余师生来不及转移，被洪水围困。至当日２２时，武警官兵已经安全转移５８０余名被困师生，剩余１０００余名师生正全力转移。由于水和食物运送及时，目前被困师生生活无忧。
记者２日从重庆市防汛抗旱指挥部办公室获悉，８月３１日以来，因暴雨引发山体滑坡，重庆奉节县竹园镇无山村、大树镇槽木村出现山体滑坡，并逐渐形成堰塞湖，目前无山村堰塞湖已积水８０多万立方米。目前无山村堰塞湖周边及下游群众１１００余人已全部撤离至安全地带，奉节县交通部门已组织１０多台大型机械设备，抢通奉节县城至竹园镇公路。
１日傍晚至２日白天，北京市迎来全市性的暴雨天气，且降雨持续时间长、雨量大。北京市相关单位做好应急预案，１日晚高峰和２日早高峰情况基本正常。
据北京市防汛办统计，截至２日６时，全市平均降雨量为３４.５毫米，最大雨量顺义东风小学１４８.４毫米，最大雨强顺义南彩每小时７１.８毫米。
啃下收入分配改革“硬骨头”
备受关注的央企负责人薪酬制度改革已经拉开序幕。央企负责人薪酬改革既是国企改革的重要切入点，又可为深化收入分配制度改革闯出新路，对全面深化改革意义重大。
近几年，某些国企、央企负责人的高薪现象一直饱受诟病，部分企业薪酬结构不尽合理、薪酬监管体制不够健全等问题比较突出。如，某些具有垄断性质的央企与其他在市场中处于完全竞争状况的企业相比，收入水平偏高；部分央企内部少数负责人与普通员工收入相比，差距过大；有些央企负责人一边领着百万年薪，一边享受着高级别的行政待遇；还有部分企业尽管亏损，但负责人却照拿高薪，成了“穷庙”里的“富方丈”。这些现象和问题，都有望在新一轮央企薪酬改革中被纠正和解决。
此次改革的一大亮点就是强调差异化，实行分类分级管理，建立与中央企业负责人选任方式相匹配、与企业功能性质相适应的差异化薪酬分配办法。此举弥补了过去的制度漏洞，改革就是要改掉那些不合理的收入，而不是削减合理薪酬，最终建立一种新的分配机制。由此可以看到，深化央企负责人薪酬制度改革是建立现代企业制度、创新和转换经营机制的重要组成部分，有利于解决国有企业发展方式比较粗放、治理机制不够健全、管理不够精细、经营效率不够高等方面的问题。总的来说，央企负责人薪酬制度改革敢碰硬、谋长远，抓住了要害问题，回应了社会关切，体现了改革的勇气和智慧。
当然，像其他方面的深化改革一样，薪酬制度改革难免会触及盘根错节的现实利益，也难免会遇到阻挠、抵制和推诿，增加落实的难度，不可能一蹴而就。克服这些困难，将改革推向前进，既要真枪真刀加快步伐，又要做到“蹄疾而步稳”。只要我们充分考虑可能遇到的矛盾，盯准改革目标，有决心、有步骤、有落实、有督促，将改革部署具体细化到操作环节，就一定能够啃下这块“硬骨头”。（经济日报评论员）
美国商务部初裁中国钢材产品存在倾销行为
美国商务部当天发表声明说,初步认定中国出口到美国的碳素及合金钢盘条存在倾销行为,倾销幅度从106.19%至110.25%｡基于倾销幅度的初裁结果,美国商务部将通知美国海关对中国出口的上述产品征收相应的保证金｡
为回应阿赛洛米塔尔钢铁集团美国分公司､纽克尔公司等6家美国钢铁企业的申诉,美国商务部于今年2月21日对从中国进口的碳素及合金钢盘条发起反倾销和反补贴调查｡美国商务部已于7月1日就上述产品的反补贴调查作出肯定性初裁｡
根据美方程序,美国商务部和国际贸易委员会将分别于11月和12月对上述调查作出终裁｡如果两家机构均作出肯定性终裁,认定从中国进口的此类产品给美国相关产业造成实质性损害或威胁,美国商务部将要求海关对相关产品征收反倾销和反补贴关税｡
根据美国商务部的数据,2013年美国从中国进口的这类产品金额为3.13亿美元｡
对于中美之间的贸易摩擦,中国商务部多次表示,希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺,共同维护自由､开放､公正的国际贸易环境,以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦｡
国务院新闻办公室定于2014年9月3日（星期三）上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请交通运输部党组成员、副部长何建中介绍《国务院关于促进海运业健康发展的若干意见》有关情况，并答记者问。
凸显公平正义导向
央企负责人薪酬改革，实际上已经超出对一部分人的经济利益调整本身，它直接关乎正确引导社会理念和价值取向的重塑，在收入分配领域改革中的公平正义导向作用十分明显
“央企负责人薪酬改革，实际上已经远远超出对央企一部分人的经济利益调整本身，它直接关乎正确引导社会价值理念、价值取向的重塑；在收入分配领域改革中，维护社会公平正义的导向作用十分明显，并随着收入分配制度改革的深化不断得到彰显。”人力资源和社会保障部劳动工资研究所所长刘学民在接受《经济日报》记者采访时表示。
改革开放以来，我国在国有企业负责人薪酬分配制度上进行了一系列改革探索，取得了积极成效。不过，由于体制机制不完善、相关法规政策不配套，近年来，企业收入分配领域出现了一些亟待解决的问题。与相似级别的国家公务员、国内职业经理人、城镇在岗职工等相比，央企负责人薪酬偏高。
薪酬改革的方案公布后，许多人把焦点聚集在央企高管降薪上。对此，刘学民表示，“应该认识到，这项改革绝不仅仅是限薪，其根本目的是要在国有企业内建立起薪酬分配正常合理的增长机制和激励约束机制，实现薪酬水平适当、结构合理、管理规范、监督有效，从而进一步规范薪酬分配秩序，在全社会形成合理有序的收入分配格局。”
在刘学民看来，此次《改革方案》的实施，既是适应全面深化改革的需要，也是维护公平正义的需要。
“《改革方案》本着规范收入分配秩序，加大收入分配调节力度的要求，着重对中央管理企业负责人的薪酬按照‘水平适当、结构合理’的原则进行规范，其目的是使薪酬回归到一个客观、公正、合理的理性范畴，并与其他国有企业和企业内部职工，以及职级相当的公务员薪酬保持合理比例。”刘学民表示，企业高管的薪酬不能脱离我国社会主义初级阶段的国情。目前，直接创造财富的一线员工收入并不高。要让社会接受和信服，需要建立合理的分配制度，避免收入差距的过分扩大导致社会两极分化。
也有观点认为，政府对企业的薪酬不应干涉过多，企业高管的薪酬应由市场去决定。对此，刘学民表示，在国外主要市场经济国家，政府加强对国有企业高管薪酬监管是通行做法。“尽管各国具体做法有所不同，但政府都须尽到监管责任，并对企业高管薪酬水平上限做出严格规定，有的甚至直接规定国有企业高管的薪酬数额且不得突破。”刘学民说。
刘学民认为，下一步的关键问题，就是将《改革方案》落到实处。其中，切实加强全面考核是落实方案正确实施的重要一环。此外，政府各职能主管部门的密切配合也至关重要。（记者 韩秉志）
重庆奉节因山体滑坡形成两处堰塞湖
新华社重庆９月２日电（记者 李松）记者２日从重庆市防汛抗旱指挥部办公室获悉，从８月３１日以来，因暴雨引发山体滑坡，重庆奉节县竹园镇无山村、大树镇槽木村出现山体滑坡，并逐渐形成堰塞湖，目前无山村堰塞湖已积水８０多万立方米，相关部门正在紧急处置。
据介绍，奉节县竹园镇无山村太平桥滑坡塌方达到１０００多万立方米，塌方体长３公里、高约２００米、宽１５０米，并形成积水８０万立方米、水深３０米左右的堰塞湖，水位以每小时１米的速度上涨，并危及下游岔河、龙池两个场镇群众安全。
据了解，目前无山村堰塞湖周边及下游群众１１００余人已全部撤离至安全地带，奉节县交通部门已组织１０多台大型机械设备，抢通奉节县城至竹园镇公路，保障救灾物资运输和人员疏散，电力部门已调度发电机１５台，保证现场照明施工。
重庆部分江河受持续暴雨影响出现明显涨水过程
新华社重庆9月3日电(记者 李松､韩振)记者3日从重庆市防汛抗旱指挥部获悉,受持续暴雨影响,重庆部分江河出现明显涨水过程,嘉陵江洪峰于3日经过重庆主城,水位陡涨近5米,但未超过警戒水位｡此前受灾严重的巫溪县出境道路初步抢通,巫溪县城"孤岛"解除｡ 重庆水文部门最新监测,重庆部分江河将出现明显涨水过程:渠江罗渡溪站于2日20时出现最高水位212.33米,较2日8时上涨5.46米;地处渝东南的武隆乌江站于2日20时出现最高水位183.11米,较2日8时上涨9.93米;嘉陵江北碚(三)站于3日2时出现最高水位182.75米,较2日8时上涨4.78米｡ 据了解,在本轮涨水过程中,虽然重庆渠江､乌江､嘉陵江均会出现明显水位上涨过程,但过境洪峰水位尚未超过警戒水位｡ 在本轮渝东北暴雨中,巫溪县受灾严重,部分地区及多个乡镇突遭暴雨洪水袭击,成为一片"泽国",全县32个街道不同程度受灾,受灾人口超过25万人｡记者从重庆市巫溪县委宣传部获悉,巫溪县已将县内52处断道抢通出便道49处,巫溪县城至云阳､巫山､奉节等地出境道路已初步抢通,可临时通行,巫溪县城"孤岛"解除｡
教育部：网传艺术水平考级纳入升学考试成绩不实
新华社北京９月２日电（记者 施雨岑）近日，一份所谓的《教育部关于艺术方面的新政》在微信和网络上流传，引发社会关注。２日，教育部在其官方微博——“微言教育”上辟谣，明确各类社会艺术水平考级的等级不得作为学生奖励或升学的依据。
教育部表示，我国义务教育阶段实行免试就近入学政策，各类社会艺术水平考级的等级不能作为学生奖励或升学的依据。因此，网传消息中所称的“音乐、舞蹈、美术艺术水平考试将正式纳入小升初、初中升学考试成绩，各占５０分，１５分由任课老师自评，参加三独比赛（独唱、独奏、独舞）获得一等奖的加５分，另外３０分为中外音乐简史理论考试”等，均不属实。
教育部重申，音乐、美术等艺术课程是国家规定的从小学到高中的必修课程，为保证和提高教学质量，需要对学生艺术素质评价等进行必要测评，测评结果作为学生综合素质评价的组成部分。该结果除艺术院校、艺术专业外，不作为中考和高考的考试科目。
教育部提醒广大的家长和考生，对非正规渠道的消息和传言切勿轻信，以免上当。
第三届阿拉伯艺术节在京启动 将持续近3个月
新华社北京９月２日电（记者 周玮）２日晚的国家大剧院充溢着动人的异域风情，远道而来的阿拉伯朋友带来了热情洋溢的“丝路华服美食秀”，第三届阿拉伯艺术节就此揭开神秘面纱。
由中国文化部、外交部和阿拉伯国家联盟秘书处联合主办的本届艺术节，是２０１４年和２０１５年“中阿友好年”的重要内容，以“扩大交流，增进友谊”为宗旨，以“丝路精神，再谱新篇”为主题，开幕式将于１０日举行。艺术节活动内容丰富，涵盖文艺汇演、论坛、非遗与艺术展览、电影节、书展、研修班、艺术工作室等众多领域，时间持续近三个月；近１０个省区市参与，北京作为主会场，陕西西安、宁夏银川和福建泉州等城市作为分会场。
据介绍，阿拉伯艺术节是为落实中阿合作论坛宣言及中阿合作论坛行动计划纲领，加强中阿文化交流与合作而创办的综合性文化艺术活动。阿拉伯艺术节自创办以来，以其丰富的活动内容、高超的艺术水准成为中阿文化交流间规模最大、影响最远的国际性艺术盛会，成为中阿文明对话的新纽带，中阿文化交流的新平台。
２００４年中阿合作论坛成立，开启了中阿各领域交流与合作的新篇章；２００６年６月，首届阿拉伯艺术节在中国北京、南京两地举行，中国与阿拉伯国家之间每两年轮流举办阿拉伯艺术节和中国艺术节成为中阿文化交流﹑文明对话的重要机制；２０１４年，中阿双方决定２０１４年和２０１５年为中阿友好年，并将共建“一带一路”。
波兰参议长会见常万全
博鲁塞维奇说，近年来，波中关系保持积极发展势头，双方高层互访频繁，各领域合作良好。中国的国际地位不断提升，发展波中友好关系是波外交政策基石之一。波中两军合作互补性强，在国防科技领域具有合作潜力。波方愿与中方共同努力，推动波中战略伙伴关系不断发展。
常万全说，今年3月席大大主席成功访欧，与欧盟领导人就进一步深化中欧全面战略伙伴关系达成重要共识。波兰是欧盟和中东欧重要国家，中欧关系、中波关系发展面临新的历史机遇。近年来，中波政治互信不断加深，各领域交流合作富有成效，两军保持密切交往，扩大防务与军事合作仍具有较大潜力。中方视波兰为重要的合作伙伴，愿与波方一道，推动两军关系迈上新台阶，为促进中波战略伙伴关系深入发展做出积极努力。
证监会发言人：稳定市场预期 提振市场信心
新华社北京９月２日电（记者 赵晓辉、刘诗平）针对近期市场关心的热点问题，中国证监会新闻发言人邓舸２日在接受新华社记者专访时表示，宏观经济向好、流动性充裕和改革效果等因素叠加，市场信心提振，为改革奠定了好的基础。证监会将围绕服务实体经济切实推进监管转型。
股市运行向好为改革奠定好的基础
近期，沪深股市持续上涨，交投活跃，市场情绪回暖。市场由此展开了“牛市来了吗”的大讨论。
对此，邓舸说，当前，资本市场各项改革措施的效果开始逐步显现，同时宏观经济稳中向好，市场流动性比较充裕，融资成本有望下降，激发了市场活力，市场信心有所增强，股市运行也反映了这种变化。
“这为下一阶段全面深入改革发展奠定了好的基础。”邓舸说。
证监会主席肖钢多次强调，资本市场改革发展的大政方针已经确定，关键是脚踏实地，抓好贯彻落实，着重在长期性、系统性、制度性和基础性上下功夫，注意防止和纠正功利主义的态度和脱离实际的做法，从我国资本市场仍处于新兴加转轨的阶段出发，积极稳妥、扎扎实实地推进资本市场改革开放，坚决维护公开公平公正的市场秩序，坚决维护投资者特别是中小投资者合法权益，促进资本市场长期稳定健康发展。
“这是当前和今后一个时期资本市场改革发展工作的主要思路。”邓舸说。
关于下半年的工作部署，邓舸说，证券期货监管系统将切实推进简政放权，把工作重心由事前审批转向事中事后监管，大力推进监管转型，切实把该管的事情管住管好。
他说，下半年时间紧，任务重，证监会将把推进监管转型与促进资本市场稳定健康发展、服务实体经济和财富管理，大力支持创新创业紧密联系起来，为稳增长、调结构、促改革、惠民生作出积极贡献。
邓舸说，证监会将进一步精简行政审批备案登记等事项，推进股票发行注册制改革，确立以信息披露为中心的监管理念，理顺监管与执法的关系，提高稽查执法效能，促进证券期货服务业提升竞争力，建设法律实施规范体系。
针对监管工作的重点，邓舸说，强化证券期货执法是监管转型的重要内容。监管部门将进一步打击证券期货违法犯罪行为，加强对证券期货违法违规行为的监测和线索发现。
他说，证监会将按照严格执法、公正执法、文明执法原则，坚决打击欺诈上市、虚假信息披露、内幕交易、操纵市场等违法违规行为，始终保持高压态势，切实保护好投资者特别是中小投资者的合法权益。
张德江会见罗马尼亚总理蓬塔
张德江说，中罗建交以来，两国关系顺利平稳发展。特别是当前政治互信不断加强，各领域合作持续深化，两国关系正处于历史最好时期。今年恰逢中罗建交65周年和建立全面友好合作伙伴关系10周年，两国立法机关应加强合作交流，适应双边关系发展的新形势，为双边关系发展做出新贡献。中国全国人大愿与罗马尼亚议会加强立法和治国理政经验交流，为深化两国各领域合作提供更好的法律保障和人文环境，不断推动两国关系提升到新的水平。
蓬塔说，罗中两国长期友好合作，罗是中国在欧盟的好朋友和在国际上的好伙伴，希望进一步深化两国政治关系、议会交往以及在经贸、人文等各领域的互利合作。
专家解读《深化党的建设制度改革实施方案》
新华社北京9月2日电(记者 华春雨､黄小希)日前,中共中央审议通过了《深化党的建设制度改革实施方案》｡专家表示,《实施方案》全面阐述了党的建设制度改革的总体要求和基本目标,明确了重点内容和责任分工,规划了推进各项任务的时间表､路线图,体现了深化党的建设制度改革的顶层设计｡ 党的十八届三中全会提出,全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化｡专家表示,深化党的建设制度改革是提升国家治理能力的重要一环｡ 中央组织部党建研究所副所长彭立兵认为,党的建设制度改革既是全面深化改革的重要内容,也是实现全面深化改革目标的重要保证,实现"两个一百年"奋斗目标､实现中华民族伟大复兴的中国梦,归根结底要靠党的坚强领导,靠党的建设｡ "党的建设制度体系和制度执行能力,不仅是国家治理体系和治理能力的重要组成部分,也是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要保障｡提高党的科学执政､民主执政､依法执政水平,迫切需要深化党的建设制度改革｡"彭立兵说｡ 党的十八大特别是十八届三中全会以来,从修订《党政领导干部选拔任用工作条例》到改革政绩考核机制,从制定《中国共产党发展党员工作细则》到出台《关于加强和改进优秀年轻干部培养选拔工作的意见》等,党的建设制度改革已经迈出坚实脚步｡ "深化党的建设制度改革,就是提炼､升华有效管用的新成果,解决出现的新问题,以制度改革带动党的建设工作全局,保证党组织整体的先进性和纯洁性｡"中央党校教授高新民说｡ 另一方面,专家表示,党的建设工作还面临着制度不够完善､制度执行不严等难题,要从深层次上解决这些问题,就必须在制度机制上下功夫,《实施方案》正是沿着这样的逻辑攻坚克难和深入推进的｡ 针对这四个方面的重点任务,专家表示,深化党的组织制度改革,重点是严格党内生活制度､完善党委工作制度､完善党的代表大会制度和党内选举制度;深化干部人事制度改革,重点是完善干部选拔任用､考核评价､教育培训､管理监督､激励保障等制度;深化党的基层组织建设制度改革,重点是完善各领域基层党组织建设制度､创建基层服务型党组织､完善党员队伍建设制度;深化人才发展体制机制改革,重点是健全党管人才领导体制､创新集聚人才体制机制､完善人才流动配置､评价激励机制等等｡ 高新民说:"党的建设制度改革并非单指某一方面的制度建设,而是指以制度改革推动党的建设整体往前走,以各种制度要素的整合､创新,形成求真务实､勤政廉政､风清气正的政治生态｡" 专家表示,四个方面的26项改革任务基本覆盖了党的建设领域的重点难点问题,每个方面又自成一个领域的制度体系｡同时,《实施方案》不仅明确了各项改革任务的分工责任单位､成果形式､时间进度,还强调建立督查机制,开展评估工作,使《实施方案》的制定､实施､检验环环相扣｡ "这既充分体现了中央发挥顶层设计和统筹部署的职能作用,也要求各地各部门进一步发挥各司其职､积极配合､强化执行的主动性｡"彭立兵说｡ 专家表示,《实施方案》体现出的深化党的建设制度改革的思路,凝聚了几代中国共产党人的探索成果,同时,《实施方案》也具有鲜明的时代特色｡ "《实施方案》的特点之一是既继承､又创新｡"彭立兵说,其对已有的好制度进行坚持和完善,比如,在《关于党内政治生活的若干准则》出台34年之后,《实施方案》提出对进一步严格党内政治生活作出规定,另一方面,对缺失的制度及时完善,比如,地方党委决策程序规定就将弥补这方面制度的空白｡ 《实施方案》还体现出顶层设计与基层创新相结合的特色｡高新民表示,《实施方案》是对党的建设制度改革在内容､方向､时间进度上进行顶层统筹安排的结果,同时,有的制度,如建设基层服务型党组织,就是基层在实践中提出,中央予以升华并以制度形式确立为全党基层党建的共同目标｡"没有顶层设计与基层创新的结合,就没有制度改革的实际进步｡"高新民说｡ 此外,《实施方案》还对当下社会关注的热点焦点问题进行了回应｡"如整治'裸官'､领导干部个人有关事项报告､领导干部在企业和社会组织中兼职等,中央已经出台了一系列具体制度规定,将来还会进一步出台相应规定,构成严密体系｡"高新民说｡ 专家表示,推动《实施方案》全面落实,一定能够为到2020年建立起系统完备､科学规范､运行有效,更加成熟更加定型的党的建设制度体系奠定坚实基础｡
如何搅活股市“一潭春水”？
新华社北京９月２日电 近期股市转暖，交投活跃，让人们生发出对新一轮牛市的美好期待。然而，要使当前的转暖行情得以持续，就需要进一步夯实市场基础，解决诸多制度缺陷和机制短板。不然，一时的美丽可能只是昙花一现。 股市能否变得更有活力、更加健康、更加高效，能否改变时不时就会出现的“一潭死水”“一潭浑水”的状态，关键要看能否真正破除那些长期困扰股市健康发展的障碍。 股市实现资源配置功能，要依托融资机制的有效发挥。然而，近年来，在旺盛的融资需求驱动下，股市在一定程度上变成了“圈钱市”，打击了投资者信心。 数据显示，截至２０１３年末，Ａ股市场创立以来融资总计达５．３２万亿元，同期Ａ股中小投资者累计获得分红却不足７０００亿元。根据上海证券交易所的研究，２００５年至２０１２年的８年间，只有２００９年是Ａ股市场ＥＶＡ（考虑资本成本的投资效率指标）回报率唯一实现正回报的年份。 “这意味着绝大部分时间Ａ股市场都未能为股东创造超过其机会成本的价值。融资和回报失衡，股市生态严重受损。”华鑫证券投资总监仇彦英说。 经济学家华生认为，从股息回报来看，Ａ股显著低于国内定期存款利息和国债利息，而其他主要国家恰好相反，这背后有价格发现机制失灵、股价结构扭曲的原因。 以代表大盘蓝筹股的上证１８０指数样本公司和代表成长股的创业板公司为例，２０１３年前者样本公司净利润同比增长达１３．１３％，但即使受益于“沪港通”估值获得一定修复，其截至８月１６日的市盈率也仅为７．７倍。创业板２０１３年净利润增幅仅为１０．９２％，不仅远低于市场预期，甚至未能超越Ａ股整体水平。尽管如此，其截至８月１６日的市盈率仍高达６２．８２倍。 虽然创业板企业高估值有其行业特点，但与蓝筹股差距却如此之大，暴露出一定的问题。“证券市场最大的问题是结构扭曲。”华生说，Ａ股另一个不正常，就是“一些垃圾股往往比绩优股更受追逐吹捧”。 一些受访专家认为，经过多轮改革，股市的体制机制已经有所改善，但市场生态依然没有完全修复，应该正本清源，推动股市实现均衡投融资和均衡价格，为股市营造出一个良性生态。 在一些业界专家看来，改变股市失衡、失灵等痼疾的突破口之一，在于引入长期资金，改变现有投资者结构，并进而营造出更加合理灵敏的价值体系。 中国股市历来以散户为主，目前在市场投资者结构中，８０％以上是个体散户。这无疑是导致市场投机气氛浓厚的一个重要因素，使价值投资理念难成主流。虽然从１９９８年我国就已经开始大力发展机构投资者，但从现实情况看，国内专业投资机构资金总体仍呈观望或流出状态。 海通证券副总裁、首席经济学家李迅雷说，社保基金、养老金、保险资金等长期资金大规模入市，不仅能为股市提供增量资金，其低风险偏好的特性和对收益稳定性的较高要求，有助于降低股市波动、培育价值投资理念。但这些长期资金入市的前提，是要建立稳定的分红回报机制。 上交所资本市场研究所所长助理曾刚说，现阶段可尝试建立为投资者提供回报的刚性制度安排，尤其是在蓝筹股市场，可考虑规定上市公司净利润的一定比例必须用于现金分红。 在股市建立起持续稳定的回报机制后，可逐步加大社保基金、保险资金入市比例，放开养老金、公积金入市，以多元途径为股市引入长期资金。未来根据市场发展情况，再逐步取消强制分红的制度规定。 “长期资金若能占到市场资金的３０％至４０％，将会促进Ａ股市场形成健康的价值投资理念，为企业创新转型提供源源不断的资金，进而化解困扰股市多年的投融资失衡、投资回报率低等难题。”上交所的一位相关负责人说。 除此，为股市正本清源，还需全方位锐意改革，尤其需要让监管归位。 “人们对于解决资本市场的问题，往往过于急功近利，希望通过一些政策的出台达成多重目标。但市场就是市场，太行政化的东西，总是会牺牲效率，因为投资者是用脚投票的。”李迅雷说。 二十多年来，我国资本市场从无到有、从小到大，在不断改革创新中发展壮大，市场化程度不断提高。然而，行政之手仍然在资本市场中伸得过长。 监管层对此认识深刻。“我们的市场主要还是靠行政主导，运行机制还没有完全市场化。更为重要的是，围绕资本市场的生态环境也没有市场化，促进资本市场发展的外部环境更没有市场化。”证监会主席肖钢说。 市场化改革的方向毋庸置疑，但是改革过程却异常艰难曲折。针对当前新股发行中的问题，李迅雷认为，应遵循市场规律，从定价和节奏上放开控制，让市场参与各方自己来平等博弈，监管层不应错位。 然而，今年１月曾大步迈进的市场化，却出现了“高价发行”“老股套现”等问题，备受诟病，市场化因此收回。由此看来，监管的手到底应该伸到哪里？界限有待清晰。 “监管层应该把精力放在对违法违规者加大执法力度上。”汇添富基金研究总监韩贤旺说，当前，我国证券市场的违法违规成本太低，这样会让劣币驱逐良币。 实际上，肖钢在就任证监会主席不久就提出了监管转型的理念，一边是简政放权，前端控制放松；一边是加强监管，事中事后监管跟进。这不仅与政府职能转变的改革方向相符合，也契合资本市场自身的要求。 监管转型正在推进，让监管不缺位、不越位，才能促进股市真正健康发展。（记者 赵晓辉、刘诗平、潘清、陶俊洁、刘开雄、张元智）
述评：坚定市场化改革方向 搞好搞活股市
新华社北京９月２日电（记者 赵晓辉、陶俊洁）当前，我国股市正处在发展的重要时期－－从宏观层面讲，让市场在资源配置中起决定性作用已成共识；从市场层面讲，改善股市生态，构建一个更加充满活力、高效和有序的市场，为各方所期待；从微观层面讲，让广大投资者从股票投资中分享到国家改革发展成果，为众之所盼。聚众之力、汇民之智，目前应抓住股市转暖的契机，坚决推进市场化改革，使股市切实回归其本真，从而为经济发展提供更加强大的动力。
我国股市运行２０多年来，从上交所的“老八股”和深交所的“老五股”，发展到现在有着２５００多家上市公司的庞大市场体系，发展可谓神速。无疑，股市已经在经济运行中扮演重要角色，全球最大银行、最大油田、最长铁路都已扎根于此，全球股市的神经会因“中国式震荡”而产生波动，这也正在成为一种常态。
然而，“发展得快”并不等于“发展得好、发展得活”。毋庸讳言，证券市场这个天然具有高度市场化特质的场所，仍然没有形成灵敏高效公平的市场化机制，难以真正发挥有效配置资源的作用。
由于市场化程度不高，股市定价功能不完善，价格发现功能缺失，价格的生成往往伴随行政干预或过度炒作。而在成熟的市场化机制下，参与各方能形成较好的力量博弈，最终形成均衡价格。
由于市场化程度不高，股市活力难以释放。近年来，面对各种新增风险，监管规则越来越细、越来越多，但在约束的同时也带来新的问题，证券市场的创新活力严重不足，市场的发展受到束缚。
由于市场化程度不高，股市生态较为脆弱。在受到外部风险影响时，证券市场面对困难环境的自我进化能力明显不足。历史上，股市的低迷多次导致新股发行的暂停，严重影响股市功能的发挥。
随着股市市值逐渐变大、并购重组关联方增多、稽查执法打击力度加大，股票市场上通过非法手段牟利的行为，无论从资金还是犯罪成本上来说，均大大提高，难度成倍加大，这些都为股市的市场化改革奠定了基础。
市场的问题终究要靠市场的力量解决。当前，我国股市正在迎来沿着市场化路径转型升级的新阶段，无论是新股发行、并购重组、再融资、退市或新三板挂牌，各方最强劲的呼声无一不是“将市场化进行到底”。
推进股市的市场化改革，必须贯彻以信息披露为核心的功能化监管，推动市场参与各方归位尽责。只有坚定沿着市场化的方向推进改革，才能让股市真正走向健康、迈向成熟。
纪念抗战胜利宣讲团走进南京军区、社区
新华社南京９月２日电（记者 潘晔）深入军营、社区，通过亲历者口述历史、专家解读历史，传递以爱国主义为核心的抗战精神，２日，纪念抗战胜利宣讲团走进南京。
２日上午宣讲活动的所在位置，南京军区机关大礼堂，是１９４５年９月９日，中国战区侵华日军投降签字仪式旧址，也是我国首批国家级抗战纪念设施遗址。南京军区政治部编研部部长徐章闽表示，今天来这里听取报告的官兵有１０００余人，旧地重温这段历史，更能让官兵融入历史、缅怀先烈、传承精神。
“从抗日战争的胜利中，我总结出一个公式：正确的指挥＋灵活的战略战术＋勇敢不怕死的战士＋人民群众的支援＝能打胜仗。”南京军区司令员蔡英挺在会见宣讲团成员时表示，抗日战争的胜利之魂就是爱国主义精神，这个魂永远丢不得。
南京海军指挥学院宣传干事柏杨从军９年，他坦言，虽然身在宣传岗位，但如此系统、全面地了解抗日战争还是第一次。记者看到，他手里紧紧握着听讲笔记本，短短一个上午已经密密麻麻记录用去了一大半。
２日下午宣讲活动的所在地址，南京莫愁湖街道江东门社区，位于南京城西江东门茶亭东街，是原日军大屠杀遗址之一的万人坑，也是侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆所在地。莫愁湖街道、兴隆街道３００多名市民代表在南京金陵图书馆报告厅听取了下午的报告。
“老百姓常说‘八年抗战’，但实际上中国抗日战争分为局部抗战和全国抗战两个时期、七个阶段，中国抗日战争经过了１４年的艰难曲折历程，是改变中华民族历史命运的一场战争……”２日下午，解放军军史专家刘庭华在宣讲活动中如是开场白，一下子就把听众的注意力吸引住了。中国社会科学院日本研究所党委书记、研究员高洪通过生动的细节、实例揭批了日本右翼势力的错误言行以及抗日战争胜利的经验启示。８６岁高龄的抗战老战士代表、陆军原第１２集团军顾问许克杰亲历式的发言让现场很多市民热泪盈眶。
今年７５岁的江东门社区居民黄文相是位退休老军人。他说，听许老（许克杰）讲述伏击战时，让他想起很多战友。他希望人们要时刻铭记抗战历史，把抗日英雄那种不畏强暴、团结自强、百折不挠的精神传承下去。
三大保障能否降温择校热——聚焦校长教师轮岗机制
新华社北京９月２日电 新学期开学，教育部等三部委联合印发《关于推进县（区）域内义务教育学校校长教师交流轮岗的意见》，从原则上提出校长“任满两届应交流”，并对城镇学校、优质学校教师在同一所学校的任教年限以及交流轮岗比例等提出要求。
记者在一些地方走访发现：这项政策着眼于推进我国义务教育资源均衡，从“择师”这一源头遏制择校，但与我国义务教育学校和校长教师队伍的实际情况相比照，还面临诸多忧虑和阻力，相关实施细则还期待“更接地气”。
“说穿了，学生‘择校’都是因为追捧名师。”呼和浩特市城郊某中学校长告诉记者，近年来，市中心纷纷打造“名校”品牌，一批好老师被“挖”走。即便是新招来的师范类大学毕业生，锻炼两三年后，有点儿本事的全通过考试或各种关系进了城。
类似的怪圈在很多地方都难以破解。“老师走，学生跟着走，名校对师生资源的垄断，势必造成校际差距不断加大”南京市中小学生学习力研训中心主任谷力博士说，动辄上万人的超级名校一家独大，而周边的学校却“失血严重”，日渐势微，最终导致择校年年难禁，热度不减。
“城乡和不同城市间的师资差距已经形成严重的教育生态问题。”中国教育科学研究院研究员储朝晖说，从全国范围来看，义务教育不均衡已由过去主要表现在硬件上转变为软件的差距，其中最突出表现为师资差距。
专家认为，眼下许多地方探索教师轮岗制度，也是在教育资源短期内难以均衡情况下“没有办法的办法”。但是，在现有的行政体系下，教师往往“逆均衡”流动。薄弱学校的中青年教师一旦被评为学科带头人、教学骨干等，经常被名校“挖墙脚”。
“很多地方政府部门依然把每年吸引多少高级教师当成政绩，在这种前提下，教师交流轮岗将有多少教师参与，能否达成实效，值得关注。”储朝晖说。
针对一些校长和教师对于轮岗交流的疑虑，一些地方的试点已经探索了路径，积累了经验。
作为促进教师专业化、提高教师社会地位的重要举措之一，２０１１年，浙江、湖北率先启动国家中小学教师资格考试改革与定期注册试点工作，２０１４年将试点省份扩大到１５个省。
截至２０１４年上半年，在有连片特困地区县的２２个省份中，已有２０个省份实施乡村教师生活补助，乡村学校和乡村教师的受益面分别达到９０％和７８％，其中有１４省份的实施县基本实现了乡村学校全覆盖。迄今中央财政共下达综合奖补资金２１．１４亿元，各地结合实际确定补助标准。
解决好农村教师住房问题，是农村学校留住优秀教师的有力保障。按照２０１５年相关规划，将建成周转宿舍３７万套１２９６万平方米，受益教师达４６．４万人。
“双流和新津两个县有两所学校相隔一条河，一边教师年绩效工资是４万多元，一边仅有2万多元。”成都市一位教育管理部门的工作人员说，目前教师队伍在县域内自由流动较容易，县与县之间流动就面临着绩效工资的差异，必须帮助教师用职业认同代替对某所学校的认同。
三部委在《关于推进县（区）域内义务教育学校校长教师交流轮岗的意见》提出，加强县（区）域内义务教育教师的统筹管理，推进“县管校聘”管理改革，打破教师交流轮岗的管理体制障碍。
采访中，部分中小学校长提出，当前针对教师的培训面相对较窄，培训分层力度不够，培训方式有待改进。很多教师培训动辄几百人，缺少交流、互动，很难达到培训效果。应针对新进教师、发展中教师、拔尖教师等不同群体，提供不同的培训内容。
南京师范大学副教授殷飞建议改革现行的教育考评机制，“如果评价教育政绩不是看当地最好的学校怎么样，而是看优质学校和薄弱学校之间的差距大小，相关领导就会去抓教育均衡。”
“如果政府能建立‘标准化’学校，每所学校的设施和师资都处于同样的水平，谁还会去挑三拣四？”呼和浩特市民廖凡说。（记者 吴晶、刘奕湛、施雨岑、王思北、胡浩、贾立君、凌军辉、杨玉华、吴晓颖）
档案局发布《伟大胜利——中国受降档案》第十九集
新华社北京９月２日电 国家档案局２日在其官网发布了《伟大胜利——中国受降档案》第十九集：湖北区和徐蚌区受降。 根据第十九集说明，湖北区受降以第六战区司令长官孙蔚如为受降主官，负责接受武汉、沙市、宜昌地区。该区日本投降代表为侵华日军第六方面军司令官冈部直三郎。日军投降部队为第１３２师团、８５独立旅团、１１独立旅团、第５独立旅团，集中地点在汉口。另第１２独立旅团、８６独立旅团、８８独立旅团，集中地点在武昌。办理日军投降地点在汉口。１９４５年９月１８日下午３时，孙蔚如在汉口中山公园内接受冈部直三郎投降。徐蚌区受降以第十战区司令长官李品仙为受降主官，负责接受徐州、海州、蚌埠、安庆地区。该区日本投降代表为侵华日军第６军司令官十川次郎。日军投降部队为第６５师团，集中地点在徐州。另第７０师团、第１独立骑兵旅团，集中地点在蚌埠。第１３１师团、第６独立团，集中地点在安庆。１９４５年９月２４日，李品仙在蚌埠接受十川次郎投降。
APEC能源部长会议承诺2030年可再生能源比重翻番
新华社北京９月２日电（记者 陈炜伟）亚太经合组织（ＡＰＥＣ）第十一届能源部长会议２日在北京召开。会议强调，清洁能源供应将继续成为推动可持续发展、确保能源安全、应对气候变化的工作重点，承诺到２０３０年ＡＰＥＣ地区可再生能源及其发电量在地区能源结构中的比重比２０１０年翻一番。
中国国家发展和改革委员会副主任、国家能源局局长吴新雄在会后的新闻发布会上介绍，会议就加强能源安全、提高能源效率和发展可持续社区、促进清洁能源资源开发和化石能源清洁化利用等议题交换了意见，达成一系列重要共识，并发表了《北京宣言》。
吴新雄说，会议提出，各成员经济体应推动可再生能源技术创新，降低成本，提升可再生能源的竞争性和可持续性。同时，会议支持安全高效发展核电，并倡导成员经济体在确保核安全、安保、防扩散的基础上，加强核电领域经验交流，帮助对核电感兴趣的经济体发展核电。
他说，会议重申了未来亚太地区的液化天然气（ＬＮＧ）市场在全球和地区燃料结构中的重要性，鼓励成员经济体加强石油天然气输送管网、液化天然气终端、智能电网、分布式能源系统等基础设施建设，同时加强跨境油气管网、电网等重大能源基础设施的协作管理，确保相关设施安全稳定运营。
吴新雄说，会议重申了“到２０３５年将亚太地区总能源强度比２００５年降低４５％”的目标，欢迎ＡＰＥＣ可持续能源中心在中国成立。会议呼吁各成员经济体相互交流低碳城镇发展的理念、技术、发展和建设经验。
此外，在当天上午举行的会议开幕式上，吴新雄透露，近年来中国能源结构不断优化。目前，中国核电总装机达１７９４万千瓦，在建机组２８台，装机３０６１万千瓦，在建规模居世界第一；风电并网容量累计达到８１２３万千瓦，名列前茅；光伏发电增长强劲，装机容量达到２２４２万千瓦。
民航局：我国将积极渐进推动“天空开放”
新华社北京９月２日电（记者 钱春弦）中国民航局相关负责人２日在此间举行的“全球友好机场总裁论坛”上说，本着积极渐进的原则，不久的将来，我国有望实现全面“天空开放”，不限运力，不限承运人数量。
中国民航局国际司司长韩钧说，我国民航在发展国际航空运输方面将继续坚持“积极、渐进、有序、有保障”的方针，根据市场发展需要和保障能力大小开放国际航权，以满足消费大众的需求，并确保行业的健康发展。
韩钧表示，在公平竞争和维护消费者权益的前提下，中国民航局鼓励中外航空公司开展包括代号共享、联营等在内的多种方式合作。
目前我国已与１１５个国家和地区组织签署了政府间航空运输协定，全国对外开放航空口岸５５个，其中２５个可起降７４７机型。据统计，２０１４年夏秋季，有１１１家外航自５５个国家和地区的１０４个城市飞我国境内４６个城市，每周２７０５个定期客货航班。与此同时，我国１９家航空公司自我国４７个城市飞往４９个国家和地区的１２０个城市，每周２８５４个定期客货航班。
名师校长都流动——江苏清浦探索义务教育全员轮岗
新华社南京９月２日专电（记者 凌军辉、刘兆权）１日开学，江苏省淮安市清浦区的中小学生、家长发现，不仅学校换了校长，很多老师也都是新面孔。为了打破名校对名师的长期“垄断”，清浦近期严格按照义务教育学校师资均衡配置要求，校长和老师全员参与轮岗交流。
集团化办学、学校联盟、委托管理……当前全国多地正在探索途径让名校名师柔性流动，但像清浦这样全员参与轮岗“真流动”的极少。教师流动“卡”在哪里？如何“动真格”？
人民小学是清浦区乃至全市的明星学校，家长、学生“趋之若鹜”背后，是这所小学拥有全区三分之一的市级骨干教师。此次教育改革，该校１２名市级骨干老师流动到薄弱学校。
市语文学科带头人朱凤春此次从人民小学交流到全区最偏远教学点——和平镇中心学校电站村教学点。前几年，由于师资力量不足，电站村教学点只办到四年级，村里孩子升学必须到８公里外的镇中心校。
１日，电站村的孙殿奎老人带着双胞胎孙子来教学点报名。听说新来了２位市级骨干老师，老人直竖大拇指。“学校今年办了五年级，听说明年还要办六年级！娃娃们念到小学毕业都不用转校了！”
“师资不均衡，教育均衡就是一句空话。”清浦区委常委、区深化教育综合改革领导小组组长赵洪涛说，全区近年来投入近６亿元，基本实现中小学城乡、校际间的硬件均衡，为师资的均衡提供了前提条件。今年５月，全区义务教育阶段学校所有校长率先全部轮岗交流。
按照全面均衡的“硬性”要求，根据办学规模，在确定各学校应有的骨干教师等指标后，１６名中小学校长和符合交流条件的１１２３名教师进行双向选择，在双方自愿前提下实现师资均衡配置。统计显示，全区三成教师进行了异校轮岗交流，城区和农村学校的骨干教师占比、班均教师数等关键指标趋于一致。
校长从“官员”变成“管理员”，老师从“学校人”变成“系统人”
赵洪涛介绍，实行校长聘期管理后，新聘任校长不再有行政级别。学校副校长和中层干部职数，依据办学规模核定，副校长由校长直接聘任，中层干部由校级领导研究后学校聘任。同时，所有的老师不再属于各个学校，而是由区教师管理中心统一聘用、统一管理、统一考核。
“如何赢得大多数老师支持是教育均衡改革成功的关键。”清浦区委书记周青说，在前期５个月调研基础上，全区建立了翔实的教师数据库，在具体操作时，充分考虑每个老师在家庭成员、身体状况、农村经历等实际情况。
俗话说，人往高处走，水往低处流。为了激发校长老师交流的积极性，清浦区重新修订了学校办学效益评估和教师绩效考核两个评价体系，在硬件、师资全面均衡的前提下，坚持“一把尺子量到底”，体现“干多干少不一样、干好干坏不一样、后勤教辅和一线教师不一样”。
赵洪涛说，为鼓励教师流动，全区将农村教师岗位津贴标准从每人每月５０元提高至２００元，同时对在农村学校任教的骨干教师、省特级教师每人每月发放岗位津贴６００元和１５００元。对于从城区流动到农村的教师，学校还安排食宿，解决他们的后顾之忧。
除了提高待遇，农村教师需要更多的发展空间，该区新出台的相关规定明确，评优评先、职称评聘、高级培训、经济补助等将向农村老师倾斜。新任学校校长，必须有在农村学校３年以上的工作经历，或直接提拔到农村学校任职。
“优质教育资源不应成为困难家庭和农村家庭的奢侈品。”周青说，从长远看，师资均衡配置能从整体上提升教学质量，让更多孩子受益。
国家行政学院举行秋季开学典礼 杨晶出席并讲话
杨晶指出，社会建设是中国特色社会主义建设的重要组成部分。大力推进社会建设，是全面建成小康社会的客观要求，是推动经济提质增效升级的有力支撑，是推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求。他强调，要按照党的十八届三中全会对推进社会事业改革创新、创新社会治理体制作出的战略部署，深刻把握新时期加强社会建设的新思路、新要求。要坚持底线思维，保障基本民生；依靠市场机制，调动各方力量参与；创新社会治理，促进社会和谐有序；维护公平正义，使发展成果更多更好惠及全体人民；强化法治意识，推进社会建设领域依法行政。要注意处理好各方面的关系，为社会建设提供有力保障。
中央和国家机关有关部门负责同志以及国家行政学院学员和教职员工参加了开学典礼和开班式。
纪念抗战胜利：从中流砥柱到时代先锋
新华社北京９月２日电（记者张晓松、华春雨、黄小希）９月３日，中国迎来抗日战争胜利纪念日。６９年前，在一场与日本侵略者的殊死搏斗中，中国共产党人挺身而出，勇担重任，领导中国人民取得了近代以来反抗外敌入侵的第一次完全胜利。 ６９年弹指一挥间，中国共产党人永葆革命本色，从民族解放的中流砥柱到伟大复兴的时代先锋，不断凝聚起亿万人民的力量，夺取一个又一个伟大胜利。 这是英雄的气概，这是责任的担当。在中华民族最危险的时候，中国共产党挺身而出，勇担重任，成为全民族团结抗战的中流砥柱 《历史不能忘记———近代以来中国人民抗击日本侵略展》展厅内，东北抗日联军统一建制宣言、烈士赵一曼用过的粗瓷大碗、八路军东渡黄河时的羊皮袋……一件件文物，一幅幅图片，再现了中国人民在中国共产党领导下英勇抗敌的伟大壮举。 “国难当头之时他们毅然决然地拿起武器冲上战场奋勇杀敌，给作为晚辈的我们树立了高尚的榜样。”来自广东的观众黄晓雅看完展览留言道。 ８０多年前，在中华民族最危险的时候，中国共产党人挺身而出，吹响了救亡图存的第一声号角，担当了武装抗日的先锋。 九一八事变爆发后第三天，尚处在国民党重兵围剿下的中共中央就发表宣言，号召全中国人民迅速动员武装起来，反抗日本帝国主义的侵略；１９３１年底，中共陆续向东北派出大批干部，组织抗日斗争；１９３４年，中国工农红军第七军团作为抗日先遣队，率先北上…… 在国内军阀割据、内战频仍的分裂时局下，又是中国共产党倡导并建立了抗日民族统一战线，使中国由一盘散沙变为万众一心。 １９３５年，中共发表了著名的“八一宣言”，首次鲜明提出建立抗日民族统一战线的主张。１９３６年西安事变爆发后，中共毅然捐弃前嫌，从民族大义出发，全力促成事变和平解决，开启了国共第二次合作，推动建立并领导了中国各族人民、各民主党派、各爱国军队、各阶级爱国人士以及海外华侨的抗日民族统一战线。 “在抗日民族统一战线旗帜下，全国军民同仇敌忾，共御外侮，最终取得抗日战争的伟大胜利。”军事博物馆馆长董长军说。 住在平型关附近小寨村的村民孙江抗战初期只有４岁，在村里老人讲过的故事中，他听得最多也最爱听的就是平型关大捷。 “那天早晨天刚下过雨，山上特别滑。日本鬼子的部队从蔡家峪进到乔沟，八路军早就埋伏在乔沟两侧。等敌人进入谷底，八路军就发起了进攻。敌人穿着牛皮靴子爬不上来，被八路军全歼在山沟里。”如今，年过８０的孙江成为这个传奇故事的讲述者。 １９３７年９月２５日，中国共产党领导的八路军１１５师在平型关设伏，一举歼灭日军精锐的第５师团１０００余人。作为华北战场上中国军队主动寻歼敌人的第一个大胜仗，打破了日军“不可战胜”的神话，振奋了全国的民心士气。 雁门关大捷、黄土岭战斗、奇袭阳明堡、百团大战……抗战期间，中国共产党领导的八路军、新四军和抗日武装，以灵活机动的游击战术、不怕牺牲的英雄气概，在１９个省份、近百万平方公里的根据地上，牵制和打击了三分之二以上的侵华日军和９５％以上的伪军，成为抗日的中坚力量，为抗战胜利作出决定性贡献。 关键时刻，以毛泽东为代表的中国共产党人，正确预见战争发展趋势，发表了《论持久战》等重要著作，为抗战胜利指明了方向，坚定了国人信心。 团结民众，凝聚人心，廓清迷雾，指明方向，在中国共产党领导下，四万万中华儿女汇聚为一股洪流，中华民族在苦难中浴火重生！ 这是历史的必然，这是人民的选择。在艰苦卓绝的抗战期间，世人认识了一个先进的政党，民众看清了一条光明的道路 此后十年间，正如鲁迅先生所预言，中国共产党及其领导的武装力量如燎原星火，从数万人发展至上百万人，崛起为决定中国命运的一支重要政治力量。 解放军文艺出版社日前再版了林迈可的著作《抗战中的中共》，记录了这位英国友人在上个世纪４０年代穿越日军三道封锁线前往延安参加抗战的传奇经历。 八路军“对一般老百姓的财产秋毫无犯”，军官和士兵“一样享受供给制”，知识分子可以“知无不言，言者无罪”……这些在抗日根据地的亲身经历给林迈可留下深刻印象。他在书中写道，这“真正可以被称作中国共产主义的英雄时代”。 像林迈可这样，抗战时期一批批中外友人、记者不远万里来到抗日根据地，用他们的笔和相机向世人展示了一个真实的中国共产党。 自诞生那天起，中国共产党就以中华民族的解放和复兴为己任，前仆后继，浴血奋斗。在艰苦卓绝的抗日战争中，这支队伍更是得到了血与火的锤炼。 曾多次访问延安的美国记者斯诺写道：“尽管他们身上长满虱子，没分文军饷，忍饥挨饿，受尽凌辱，却以其不可思议的自我牺牲精神，使生命的价值弥足珍贵，一个伟大民族的谋求生存、自强不息的斗争也因而成为一项崇高的事业。” 在凝聚全党智慧和共识的基础上，毛泽东先后撰写了《论持久战》《论联合政府》《新民主主义论》等著作，完整地阐述了新民主主义理论。 远在大西南的闻一多读到这些著作后，颇有感触地说，我们一向说爱国，爱的国家究竟什么样子，自己也不明白。读了这些书，对中国的前途渐渐有信心了。 在抗日根据地，党军政干部与群众一起参加大生产运动，毛泽东的伙食标准同普通工作人员一样，每天３钱盐、５钱油…… 美国记者斯蒂尔在访问延安１０天后感慨：“真正体会到了共产党常说的‘为人民服务’”，“要是我在延安住上１１天，那我一定也会成为一个共产主义者。” 在这样一个先进政党的领导下，广大抗日根据地展现出一派生机勃勃，与国民党统治地区腐败之风形成鲜明对比。 “１９４３年正是抗日战争最困难的时期……达官贵人们常常用汽车送孩子上学，招摇过市。”追忆在陪都重庆生活时的情形，著名哲学家汤一介至今仍倍感痛心，“不知怎地找到了一本《二万五千里长征》，也就是《西行漫记》，我们几个越读越觉得延安有意思，非常向往，于是各自拿了家里的钱和金子，决定到延安去……” 延安，一座照亮黑暗中国的明灯，吸引着无数像汤一介这样的热血青年。这个战前仅有３０００人的小城，在１９３８年至１９３９年间最多一天就有１０００多人到达。“解放区的天是晴朗的天……”从根据地人民的歌声中听得出人心向背。 这是时代的呼唤，这是历史的使命。从民族独立到国家富强，中国共产党引领中华民族不断走向新的胜利，走向伟大复兴 ８月的美国夏威夷珍珠港基地风平浪静，正在这里参加“环太平洋－２０１４”演习的中国海军导弹驱逐舰海口舰、导弹护卫舰岳阳舰、综合补给舰千岛湖舰、和平方舟医院船，与已被辟为纪念馆的美国密苏里号战列舰隔水相望。 ６９年前，作为日本侵略者签署投降书的地点，密苏里号见证了一个在近代历史上备受欺凌的国家第一次昂首站立起来。 ６９年后，密苏里号迎来驶向蔚蓝深海的中国海军，继续见证着一个曾经积贫积弱的国家一步步走向繁荣富强。 抗战胜利仅４年后，国民党政府轰然倒台，在共产党的领导下，中国进入到了一个人民群众当家做主的新时代。 此后数十年间，共产党人的先进本色一脉相承，共产党人的革命精神薪火相传。中国共产党始终走在时代前列，引领中国人民创造了无数令世人惊叹的奇迹。 从抗战岁月到和平时期，中国共产党始终以先进理论“武装”全党全国，为中国的社会进步提供强大的思想武器。 从救亡图存到复兴追梦，中国共产党始终传承为了崇高信念而牺牲奉献的精神，写下气壮山河的动人乐章、绘出勇往直前的奋斗画卷。 中央党校教授谢春涛指出，在中国历史上，没有哪种政治力量能像中国共产党那样，为了国家和民族的利益英勇奋斗，不惜流血牺牲；没有哪种政治力量能像中国共产党那样，领导、组织和凝聚起亿万人民的力量，克服一切困难，夺取一个又一个胜利。 历史昭示未来。中国共产党是中国人民的主心骨，是中华民族的中流砥柱，是战胜一切艰难险阻的坚强领导。办好中国的事情，实现人民的福祉，实现民族的复兴，关键在党，保持党的先进性永无止境。 站在新的历史起点上，以席大大同志为总书记的党中央正团结带领全国各族人民，朝着中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进！
黑龙江双城市H5N6高致病性病毒疫情得到有效控制
新华社哈尔滨９月２日电（记者 程子龙）记者２日从黑龙江省双城市有关部门了解到，日前发生在该市周家镇东跃村的Ｈ５Ｎ６高致病性病毒疫情已得到有效控制，目前尚未发现人感染情况。
８月２１日，双城市周家镇东跃村养鹅户邵春福家养殖的雏鹅出现了死亡情况。哈尔滨市政府责成哈尔滨市畜牧兽医局会同双城市畜牧兽医局深入东跃村邵春福等养殖户实地了解情况，２３日将采集的患病雏鹅样品送黑龙江省动物卫生监督所诊断，初步判定为疑似Ｈ５亚型病毒，同时样品送国家禽流感参考实验室确诊。
９月１日，国家禽流感参考实验室公布消息，确诊该起疫情为Ｈ５Ｎ６高致病性病毒疫情。
双城市畜牧兽医局副局长白仁和介绍，疫情发生后，双城市下达了封锁令，同时迅速捕杀封锁区域内的全部禽类，包括鸽子。同时下发Ｈ５亚型二价灭活疫苗，目前全市禽类已完成注射。疫情已被控制在３公里范围内。
双城市卫生局副局长郎林峰介绍，疫情发生后，卫生部门对９名与禽类密切接触者进行了重点监测检查，目前重点监测人员已过了７天监测期，未发现发热等症状，已解除隔离。
香港民航：容许飞机乘客有限度使用电子器材
新华社香港９月２日电（记者 苏晓）香港特区政府民航处２日宣布在香港注册飞机上使用电子器材的新措施，容许乘客在飞行途中有限度使用智能电话、电子书阅读器、平板计算机等。 民航处考虑到最新科技发展，认为若飞机设计容许，并已制定相关运作程序，乘客可在航机上全程使用处于飞行模式的手提电子器材。
新闻工作者表示要做社会主义核心价值观建设排头兵
新华社北京９月２日电（记者 姜潇）中国记协８月３０日发布《新闻工作者践行社会主义核心价值观倡议书》，广大新闻工作者表示要学习好、宣传好、践行好社会主义核心价值观，传播正能量，弘扬主旋律，做社会主义核心价值观建设的排头兵。 倡议书提出，认真学习席大大总书记系列重要讲话精神，全面掌握党的创新理论，深入理解“富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善”的深刻内涵，学习掌握马克思主义新闻观，增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，把坚定的理想信念化为日常工作的底色，把正确的价值追求体现在新闻报道之中。 人民日报社国际部主任吕岩松说，弘扬社会主义核心价值观，有利于打牢整个国家和民族共同的思想基础，为坚定走中国特色社会主义道路凝聚起强大精神动力。作为党报新闻工作者，主动学习、传播和践行社会主义核心价值观是我们的时代使命，也是党和国家赋予我们的职责。我们要通过不断学习、实践，将社会主义核心价值观内化于心、外化于行，秉承媒体优良传统，引导读者树立正确的价值追求。讲好新时代的中国故事、传播好中国声音，塑造良好的国家形象。 中国青年报特别报道部副主任刘万永说，随着互联网技术的发展，媒体迎来大变革的时代，新闻人需要面对很多亟待解决的问题。怎样抵制虚假新闻、怎样用网民喜闻乐见的形式报道新闻、选择报道哪些新闻、用什么样的价值观判断新闻等，都是非常重要的问题。希望所有新闻工作者都能响应、践行倡议，让社会主义核心价值观成为每个新闻人衡量新闻价值的尺子、检视工作作风的镜子、指导新闻采写的旗子。 倡议书提出，多宣传弘扬社会主义核心价值观的重大意义，多报道践行社会主义核心价值观的先进典型，多反映社会主义核心价值观建设的进展成效，用事实说话，用典型推动，用真情打动人心，使报道落细、落小、落实，在全社会激发和凝聚正能量。面对价值观领域的不良现象敢于发声、敢于亮剑，做到激浊扬清、扶正祛邪、扬善惩恶。 忆起前不久参与鲁甸地震采访，云南日报摄影记者张彤感慨颇深：“无论遇到怎样的危险，作为一名摄像记者，我们都尽可能多拍摄、多记录抢险救灾的真实画面，用镜头体现人文关怀，传递抢险救灾中的正能量。” 春城晚报记者杨质高则对鲁甸地震中涌现出的正面典型记忆深刻：“基层干部们冒着山体滑坡的危险，挨家挨户给村民送药品；救援官兵第一时间赶赴现场抢险救灾；志愿者们在救援中手掌都磨破了……新闻工作者就是要努力发现、大力宣传这些鲜活、典型的事迹，弘扬主旋律，传播正能量。” 倡议书提出，坚持担道义、守良心、当示范、作榜样，号召别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己首先不做，真正以自己的行动影响和带动社会。始终坚持新闻党性原则，大力弘扬职业精神、恪守职业道德，牢牢把握正确舆论导向；始终坚持新闻真实性原则，自觉抵制虚假报道；始终坚持政治家办报、办刊、办台、办网，讲导向、讲品位、讲格调，做到敢于担当、勇于负责；始终秉承人民至上的理念，大力弘扬“走转改”精神；始终保持清正廉洁的作风，自觉遵守法律法规，维护新闻工作者的良好形象。 人民网总裁、总编辑廖玒说，100多年前，梁启超先生在《报馆有益于国事》的文章中提出，报纸的作用是去塞求通，劝百讽一，同舟共艰。今天，互联网成为更为强势的文化启蒙、意识形态建设的平台。践行社会主义核心价值观，中央重点新闻网站责无旁贷。近几年，一些网民借个别事件吐槽、宣泄对社会的负面认知，造成不良的社会影响。作为主流媒体，必须扶正抑偏，多发掘生活中的真善美，激浊扬清，为国家安定团结的大局服务，成为主流价值观的压舱石和国民心态的定海神针。 中国安全生产报湖南广东记者站站长黄雄说，宣传社会主义核心价值观要遵循“时、度、效”的原则。作为新闻工作者，要看到社会的主流，多宣传那些符合社会主义核心价值观的人和事，对一些社会丑恶现象和少数人的非正常言行，要善于引导，不跟风不炒作。宣传报道决不是空洞无物、枯燥无味的说教，它应该来源于生活，来源于基层，来源于真实的人和事。在生动活泼、真实可信的宣传报道中，引导全社会践行社会主义核心价值观，用正确的舆论引导人，用先进文化占领舆论阵地。 “深入基层的记者才有家，融入百姓的记者才有根。”浙报集团佳友民情工作站俞佳友说，记者的职责是报道新闻，同时肩负着社会责任，是职业道德的践行者和人性关怀的守望者。作为一名长期坚守在一线的新闻工作者，任何时候都要“拜群众为师、做百姓亲人”，牢记为民服务的脚步不能停，表达民意的窗口不能关，永远做一名有责任、有担当的新闻战士，为老百姓办更多的实事、好事。
站在属于正义者的历史坐标上——中国抗战胜利回望
新华社北京９月２日电（记者 王玉山）一个伟大的民族，一个伟大的国家，总是在对历史的一次次回望中不断汲取前行的力量。 ９月３日，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利６９周年纪念日——在这个属于胜利者的明亮秋日里，站在属于正义者的历史坐标上，让我们再次回望半个多世纪前那段可歌可泣、气壮山河的烽火岁月。 “８０多年前的这个时候，北大营可不是这样。”撩起空荡荡的左袖管，白发苍苍的８７岁老人孟淑珍酸楚不已。 １９３１年９月１８日２２时许，日本关东军炸毁沈阳柳条湖附近的南满铁路，反诬中国军队所为，随即炮轰北大营袭击东北军，制造了震惊中外的“九一八”事变。 “刚出门，就被日本兵机枪扫中，大姐当场死了，我的左胳膊被打中。”刺骨的痛，连同那个烽烟弥漫的秋夜，从此永远定格在孟淑珍的记忆里。天亮后，手术保住了她的性命，却永远失去了左臂。 “面对不过一万余人的日军，２０多万东北军留守部队奉行不抵抗政策。几个小时，日军占领沈阳城，仅一星期侵占辽吉两省。”中国近现代史史料学学会副会长王学清痛心地说，“４个多月后，１２８万平方公里、相当于日本国土面积３．５倍的中国东北全部沦陷，３０００多万父老成了亡国奴。” １９３７年７月７日夜，日本侵略者为达到以武力吞并全中国的罪恶野心，悍然炮轰宛平城，制造了震惊中外的卢沟桥事变。 “‘九一八’以来，很多中国人认为日本会适可而止，认为国际上会出面干涉。结果日本步步紧逼。到１９３５年‘华北事件’后，中国民众已经普遍意识到，除了抵抗无路可走了。”国防大学教授徐焰说。 九月北京，秋高气爽。在丰台区宛平城，８３岁的郑福来老人每天晚饭后总习惯到卢沟桥散步遛弯。 世代居住在卢沟桥西桥头的郑福来现在的家，与当年驻守在卢沟桥一带的国民党第２９军２１９团团部仅一路之隔。 “那天晚上炮弹就在我们家北房西边爆炸，奶奶让我顶着锅盖赶紧跑。”在北头小树林里，郑福来看见一排排遗体，“那个情景一直印在我的脑子里。” “卢沟桥、卢沟桥，男儿坟墓在此桥，最后关头已临到，牺牲到底不屈挠……” 生死存亡之际，在中国共产党倡导下，一个以国共合作为基础的抗日民族统一战线形成。 “中华民族的民族意识在全体中国人中形成、觉醒，达到空前的程度，这是抗日战争给中华民族内心深处带来的最深刻变化。”中国现代史学会会长、中央党校教授郭德宏说。 “亿兆一心，战则必胜。”素来温和、宽容、善良的中华民族，用以血还血的悲壮，投身血战到底的抗争。 九月中原，秋风渐起。在河南省沁阳市山王庄镇杨庄村，６３岁的李连松忆起２６年前和父亲一起看电影的那个夜晚。 村外的打麦场上正在放映《血战台儿庄》，年过六旬的李景洲坐在小板凳上，一边看一边偷偷地抹眼泪。当影片中出现将士们与日军展开殊死肉搏的场景时，平日少言寡语的老人再也忍不住，失声痛哭。 “那天过后，乡亲们才知道父亲参加了台儿庄战役，也是所在连队仅活下来的几个士兵之一。”李连松说，２００１年父亲去世时，当地政府及生前好友送了３０多个花圈，“乡亲们都说，父亲的追悼会是杨庄村史上最隆重的葬礼。” “在不足１０平方公里的范围里，中国军队血战半月，歼敌１万余人，以３万人的代价赢得了台儿庄大捷。”台儿庄大战纪念馆馆长王祥说。 “８年全面抗战，在中国敌后战场和正面战场共进行重大战役２００余次，大小战斗近２０万次，歼灭日军１５４万余人，约占日军在第二次世界大战中死伤人数的７０％。”国防大学教授舒健说，“中国伤亡３５００余万人中，有３０００余万为平民。” 浴血而战，血战至死。中华民族用血肉之躯，筑起了一道新的长城！ 九月长白，秋叶绚烂。在吉林省靖宇县，杨靖宇将军纪念碑护碑亭下，一棵数十米高的针叶松傲然耸立，四季常青。 １９４０年２月２３日，年仅３５岁的抗联英雄杨靖宇，在敌人的疯狂追杀下，永远倒在了这棵青松旁的雪地上。 “未惜头颅新故国，甘将热血沃中华。”如今，在那片英魂永驻的东北热土上，尚志市、兆麟街、一曼街……人们以各种方式铭记着抗联英雄。 １９４０年，日军分三路进犯襄樊、宜昌。４９岁的国民党第３３集团军总司令张自忠上将身陷重围。５月１６日，这位曾指挥部队击溃有“铁军”之称的日军板垣师团的抗日名将，在日军的刺刀下壮烈殉国。 “战而死，虽死犹生。”如今，在中国人民革命军事博物馆，收藏着一块来自张自忠牺牲地的“血石”——将军的女儿张廉云对记者说，虽然没有经过鉴定，但她愿意相信人们的说法，把石头上那猩猩红点当作父亲留下的英雄血迹。 １９４２年５月，日军重兵包围了位于山西辽县的八路军总部，３８岁的八路军副总参谋长左权为掩护部队突围，以身殉国，把年轻的生命永远融入了巍巍太行山。 “名将以身殉国家，愿将热血卫中华。”左权将军唯一的女儿左太北已年逾古稀，老人每每读起父亲留下的文字，都禁不住热泪盈眶，“父亲所做的一切只有一个信念，就是要把日本侵略者从中国赶出去。” “将军和士兵并肩赴死，军人和百姓戮力抗敌。他们身上集中体现了中华民族不怕牺牲、英勇顽强的精神，正是这种视死如归、奋不顾身的英雄行为，确保了全民族的独立和解放。”军事科学院研究员岳思平说。 九月陕北，秋阳高照。在延安革命纪念馆展厅里，在毛泽东等老一辈革命家曾工作过的窑洞里，参观者总能看到一种不起眼的煤油灯。 “正是这一盏盏煤油灯，犹如一座座灯塔，在中华民族历史上最黑暗的时期点燃了希望，照亮了中国。”延安革命纪念馆馆长张建儒说，“抗战期间，中国共产党秉持民族大义，始终高举起民族救亡的大旗。” ——是中国共产党率先吹响了抗战的号角，提出武装抗日的爱国主义主张，担当了武装抗击日本侵略者的先锋队。 “从１９３１年底开始，中国共产党就陆续向东北派出大批干部，加入到当地的抗日武装中，并组建了东北抗日联军。”军事科学院抗战史研究专家彭玉龙说。 ——是中国共产党倡导建立并领导了抗日民族统一战线。这是抗日战争取得胜利的决定性因素和最强大武器。 “在整个抗日战争的艰难进程中，中国共产党始终把中华民族的利益放在第一位。”国防大学教授公方彬说，“有力地维护了全民族的坚强团结，成为全民族团结抗战的领导核心。” ——是中国共产党对整个抗日战争实施了正确的战略指导，为坚持抗战和夺取胜利提供了基本保证。 “当抗日战争进入战略相持阶段，尤其是在亡国论、速胜论等论调甚嚣尘上之际。”军事科学院研究员贺新城说，“是毛泽东集中共产党人的集体智慧，廓清人们思想认识上的重重迷雾，为夺取抗战胜利指明方向。” ——是中国共产党广泛建立了抗日根据地，领导和开辟了广阔的敌后战场，为抗战胜利作出巨大贡献。 北京大学国际关系学院教授朱锋说：“在国难深重的艰难时刻，解放区战场的开辟，支撑了濒临崩溃的国力，滋养了饱受摧残的民族。” “在这场事关民族生死存亡的抵御侵略的战争中，中国共产党起到了中流砥柱的作用，历史选择了中国共产党力挽狂澜、救中华民族于水火之中。”中共中央党校教授、党建专家叶笃初说。 九月伦敦，秋雨淅沥。２０１３年９月，牛津大学教授拉纳·米特的英文版专著《被遗忘的盟友：中国的二战》出版，在西方世界引起极大反响。一年后的这个９月，它的简体中译本已摆放在北京许多书店的醒目位置。 “中国在２０世纪三四十年代参与那场艰苦卓绝的战争，不仅仅是为了国家尊严和生存，还为了所有同盟国的胜利。”拉纳·米特说，“在那场战争中，东西方一起抗击了有史以来最黑暗的邪恶力量。” ——作为世界反法西斯战争的东方主战场，中国为世界反法西斯战争胜利作出了巨大贡献。 “正是因为中国人民的长期英勇作战，打乱了日军‘北进’‘南进’计划，有力支持了太平洋战场上英美联军作战；也正是因为确信日军无力进攻苏联，斯大林才得以放心从远东抽调５０余万兵力抵抗德军，最终赢得了苏德战场上的胜利。”国防大学战略研究所副所长孟祥青说。 ——作为世界反法西斯战争的东方主战场，中国人民的抗日战争也得到了全世界爱好和平的国家、人民和团体在道义和人力、物力、财力上的支援和帮助。 得道多助，失道寡助。抗日战争爆发后，全世界数以千百计的国际友人和团体纷纷来华支援中国人民抗战，加入到中华民族的解放事业中。 苏联是抗战中首先向中国提供援助的国家，美国人民也直接参与中国的抗战事业。 抗战期间，德国的米勒大夫、奥地利的傅莱和罗申特大夫、瑞典的霍尔曼医师、捷克的弗里德利希·基希医师、英国记者乔治·阿克以及澳洲新西兰的路易·艾黎等欧洲朋友冒死来华服务。 抗战期间，朝鲜义勇军、义勇队和中国人民一道抗击日本侵略者。日本的反战同盟也加入反对日本侵略战争的队伍。越南、菲律宾、泰国、马来亚、缅甸、印度和印度尼西亚等地的人民也参加或支持了中国人民的抗战。 “在这场抗击反侵略反人类的正义战争中，中国抗战得到了国际社会的有力支持和援助，引发了遍及全世界的声援浪潮，反映了世界人民反法西斯的共同愿望。”中国军事科学学会副秘书长罗援说。 九月南京，秋花绽放。在熙熙攘攘的黄浦路上，一个高墙环绕的大院内，郁郁葱葱的树丛中时不时传来几声鸟鸣——当年，侵华日军正是在大院的一座礼堂里，正式签订了投降书。 １９４５年８月１５日，在全世界正义之师的打击下，被中国战场的大反攻彻底摧毁信心的日本天皇以“终战诏书”的形式宣布无条件投降。 回望６９年前那个胜利的日子，许多耄耋之年的抗战老兵，常常会像个孩子一样开怀大笑—— ９３岁的张修齐老人说：“胜利了，终于可以回家了，想去看看妈妈安排的女朋友。” ９５岁的石永固老人说：“我们拿着茶缸倒满酒，高兴得喝不下，互相泼起来。” ——６天后的８月２１日，湖南芷江，日本降使向中方代表交出在华兵力部署图，接受了令其陆、海、空三军缴械投降的命令备忘录。 ——１８天后的９月２日，日本东京湾，“密苏里号”战列舰上，日本新任外相重光葵和参谋总长梅津美治郎代表日本政府在投降书上签字后，接受投降的同盟国代表，包括中国的徐永昌将军，依次签字。 ９月３日，国民政府决定这一天为抗日战争胜利庆祝日。这个日子，也被全世界公认为世界反法西斯战争胜利日。 ——２５天后的９月９日，南京，这个曾惨遭日军屠城暴行的六朝古都，见证了侵略者最后低头的历史性时刻：中国在南京正式接受日本投降。 “抗战胜利，中国不仅参与了战后世界秩序的安排，而且成为联合国安理会常任理事国，承担起维护人类和平与安全的更大责任。”国防大学教授徐焰说，“浴火重生，中华民族洗去百年屈辱，赢得了地位、自信和尊严，第一次以胜利者的姿态，在世界的东方昂首挺胸站了起来！” 这是中华民族命运的历史转折！这是值得世界铭记的伟大胜利！ “一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去。”
四川规定领导干部操办婚丧喜庆“七不准”
根据规定，四川领导干部组织或参与操办本人及近亲属的婚丧嫁娶和乔迁、履新、出国、庆生、升学、开业庆典等事宜时，不准有以下七种行为：利用职权或职务影响，大操大办，铺张浪费，借机敛财，或者以同一事由分批次、多地点等方式变相大操大办；收受管理服务对象以及其他与行使职权有关系或可能影响公正执行公务的单位和个人的现金、物品、有价证券和支付凭证等；用公款报销或变相报销操办婚丧喜庆等事宜应由个人承担的费用；违规使用公务用车和占用其他公共资源；影响正常公务活动、机关工作秩序和交通秩序；组织影响社会公共秩序、危害社会公共安全和其他公序良俗的活动；其他违反廉洁自律规定的行为。
新规出台后，四川省领导干部操办婚丧喜庆等事宜，应提前５个工作日报告，其中丧葬事宜可先口头报告，事后１０天内补办报告手续。领导干部在报告操办婚丧喜庆等事宜时，须如实填写《领导干部操办婚丧喜庆等事宜报告表》，并签订廉洁承诺书。四川省各级纪检部门将对领导干部报告情况进行抽查核实。
据了解，为进一步建立健全长效机制，四川省将畅通举报渠道，严肃查处领导干部违规操办婚丧喜庆等问题，视情节轻重，给予批评教育、组织处理或纪律处分；涉嫌违法犯罪的，依法追究法律责任，并公开通报相关典型案件。
另据相关规定，四川领导干部对操办婚丧喜庆等事宜中未能按照规定谢绝和退还的礼金礼品等财物，将按照有关规定上交组织处理。
香港众名人支持政改 望实现2017年普选行政长官
新华社香港９月２日电（记者 牛琪、苏晓）全国人大常委会８月３１日就香港特区行政长官普选问题和２０１６年立法会产生办法作出决定后，香港社会多位知名人士表态支持决定内容，希望香港可顺利实现２０１７年一人一票选出行政长官的愿望。
香港长实集团主席李嘉诚表示，香港在政制发展方面一定要往前走，不要原地踏步。他说，政制发展是巩固香港法治关键的一步，此时此刻，我们表述不同诉求也是文明社会正常的现象，但大家一定要往前走。
香港广东社团总会举行座谈会发表声明，支持全国人大常委会决定。全国政协常委、该会主席陈永棋说，中央高瞻远瞩，在香港政改处于关键的时刻，果断作出英明决策，坚守了普选的底线，这些底线关乎国家安全和香港繁荣稳定，也关乎香港广大市民的福祉。
陈永棋表示，未来将作更多努力积极发声，让更多市民知悉香港真正的定位，以及如何才有益香港未来的发展。他同时呼吁全体立法会议员以社会整体利益为依归，共同推动落实普选特区行政长官，实现香港民主发展的历史性跨越。
陈永棋还强调，香港少数激进反对派一意孤行，鼓吹发动违法的“占领中环”，这违背了香港的主流民意，将破坏香港社会稳定和经济繁荣。
全国政协常委、香港侨界社团联会会长余国春表示，全国人大常委会决定符合香港大多数人的利益和意愿，符合香港主流民意，是一项重大的法律决定，也是重大的政治决断，有利于让香港政制发展讨论重回基本法和全国人大常委会有关决定的道路。
他强调，落实普选必须贯彻“一国两制”方针，并顾及国家主权安全，希望各界能够寻求共识，依法实现２０１７年普选特区行政长官。而违法和激进行为导致政改受阻，首当其冲损害的是香港和香港市民。
香港经济民生联盟副主席林健锋表示，经民联认同全国人大常委会的决定，认为决定符合国家安全、国家主权和整体的发展，体现了香港在“一国两制”下循序渐进和公民参与的原则。
全国人大常委会香港基本法委员会副主任梁爱诗认为，全国人大常委会的决定合理且不保守，框架清晰，有助凝聚共识。她强调，全国人大常委会的决定是一个严肃的决定，目前只能在框架下商讨出一个市民大众都可以接受的方案，而不是采取对抗的态度。
香港民建联主席谭耀宗则坦言，香港反对派近日的对抗行动和情绪发泄无助于推动２０１７年特区行政长官普选，希望他们可以回复理性务实的态度，才可以符合市民的期望，令普选落实。
首个“世界城市日”主题在上海揭晓
新华社上海９月２日电（记者 叶锋）全球首个“世界城市日”活动全球启动仪式将于今年１０月３１日在上海举行。上海有关方面２日在此间揭晓了首个“世界城市日”的主题——“城市转型与发展”。
据介绍，２０１０年１０月３１日上海世博会闭幕当天，与会者共同倡议将当日定为“世界城市日”。去年１２月２８日，第６８届联合国大会通过决议，决定自２０１４年起，将每年的１０月３１日设立为“世界城市日”。作为举办了２０１０年世博会、并在“世界城市日”申设过程中作出了巨大努力与贡献的城市，经过国务院批准、联合国人居署同意，上海成为首个“世界城市日”系列纪念活动的主场城市。
记者了解到，上海世界城市日事务协调中心已于近日成立。该中心将组织开展庆典、论坛、展览、宣传推广等日常活动，遴选全球范围内城市可持续发展领域的出色案例，更新《上海手册》，合作开展如理论培训、发行出版物等知识分享与传播等活动。通过与联合国人居署开展充分合作，上海世界城市日事务协调中心将促进各级政府和社会团体、个人共同应对城市化进程的挑战，协助解决国内外各类城市的可持续发展问题。
刘云山会见欧洲社会党代表团
9月2日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在北京会见由主席斯塔尼舍夫率领的欧洲社会党代表团。新华社记者 饶爱民 摄
新华社北京9月2日电（记者 刘华）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山2日在北京会见了由主席斯塔尼舍夫率领的欧洲社会党代表团。
刘云山说，中方高度重视中欧关系，愿与欧方一道落实席大大主席与欧方领导人达成的重要共识，围绕打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，执行好《中欧合作2020战略规划》，深化各领域务实合作。中国共产党愿与欧洲社会党发展良好党际关系，通过多种形式深化治国理政经验交流，促进中欧全面战略伙伴关系持续健康发展。刘云山应询介绍了中共党建有关情况。
斯塔尼舍夫说，欧中关系是建立在互利合作与相互尊重基础上的，明年是欧洲社会党与中国共产党建立关系10周年，我们希望通过党际交流进一步加深对中国的了解，推动欧中战略合作。
人民日报发表署名文章：让历史照亮人类的明天
让历史照亮人类的明天
——写在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利纪念日
任仲平 1945年9月2日，泊于东京湾的密苏里号战列舰，在包括中国在内的9个受降国代表注视下，日本在投降书上签字。随军记者朱启平目睹了这一幕。签字完毕，一看表，时间正是9点18分。 从“九一八”那个悲惨的时候，到9月2日的胜利时刻，战败者乘船远去的“落日”余晖中，英勇悲壮的中国人民抗日战争结束，第二次世界大战落下帷幕。9月3日，四万万中国人民举国同庆，庆祝属于自己的胜利。 有人说，短暂的20世纪也是“战争的世纪”。在这个充满苦难的百年中，第一次世界大战席卷欧、亚、非三大洲30多个国家和地区，4年烽火，吞噬了上千万人的生命。时隔21年，伤口还未愈合，更大规模的第二次世界大战爆发。战争波及60多个国家和地区，世界人口4/5被卷入，1.9亿人因战火而伤亡。 “空气在颤抖，仿佛天空在燃烧”，这句源自前南斯拉夫电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》的台词，成了描述二战气息的经典语言。那场给人类带来浩劫的战争已永远地成为了历史，但灼热的历史依旧在燃烧，战争的阴霾从未在这个星球上彻底散去。 近70年来，世界一直处于漫长的“战后时期”：战争的土壤没有被彻底清除，挑战公理正义的右翼势力正在复活；改善全球治理的努力虽在加大，多边协商机制依然脆弱。人类社会的和平与发展一直与捍卫用几千万人生命换来的胜利成果息息相关。 雨果曾说，历史是过去传到将来的回声，是将来反映过去的倒影。站在新世纪的第二个10年回望，为什么一战的惨痛教训未能避免二战的发生？怎样杜绝20世纪人类浩劫的重演？生活在这个星球上的人们，如何进入理解和互信的良性循环，找到和平与发展的光明之路？ 西方有个流行的比喻：第一次世界大战是上半场，第二次世界大战是下半场，中间二十多年是“幕间休息”。 1919年巴黎和会上签订的《凡尔赛和约》，成为一战后国际体系的重要基础。整个会议被英、法、美三国把持，它们与日本等国瓜分了同盟国集团此前的势力范围。而包括中国在内的殖民地、半殖民地国家的利益，则沦为牺牲品。 以分赃为目的的“和会”与“和约”，注定无法彻底清除引发战争的根源、实现真正持久的和平，却为德、日法西斯后来发动二战埋下祸根。没有国际关系的民主化，没有民主化的国际制度，弱国、小国和穷国的利益得不到应有的尊重，强权政治的横行只会进一步刺激侵略的贪欲。 历史证明，在炮火难以撼动的旧国际体系下，一场更为可怕的战争已经播下种子。法国元帅福煦在《凡尔赛和约》签字后说：“这不是和平，而是20年的休战。”列宁更是一针见血地指出：“靠《凡尔赛和约》来维持的整个国际体系、国际秩序是建立在火山口上的。”一战结束后20年，武装人员比1913年差不多翻了一番；国与国之间的对抗和种族仇恨仍旧根深蒂固。 二战爆发前，从来不坐飞机的英国首相张伯伦，专门坐飞机去德国与希特勒签订协定，然后在世人面前举起记录《慕尼黑协定》的那几张白纸，高声宣布说他与法国总理达拉第“为世界赢得了一代人的和平”。结果不到一年时间，第二次世界大战爆发。战争以空前残酷的方式，给人们带来无比沉重的启示。 （三）法西斯主义给世界带来巨大灾难，给人类文明造成空前浩劫。诗人保罗·策兰在名作《死亡赋格》中描述犹太人被迫一边奏舞曲一边掘墓的场景，成为烙在人类历史上再也无法抹去的创痕；纳粹德国用种种残酷手段，造成了欧洲几千万人死亡，集中营里的暴行让哲学家阿多诺感叹“奥斯维辛之后，写诗是野蛮的”。 而在东方大地上，日本侵略者肆意屠杀中国军民，强行掳掠劳工，蹂躏和摧残妇女，进行细菌战和化学战，制造了南京大屠杀等一系列灭绝人性的惨案，犯下了令人发指的罪行。据不完全统计，战争期间，中国军民伤亡3500多万人。按1937年的比值折算，中国直接经济损失1000多亿美元，间接经济损失5000多亿美元。 这是一场正义与邪恶、光明与黑暗、自由与专制的人类命运大决战。从法国的诺曼底海滩到太平洋上的中途岛，从苏联的库尔斯克到美国的珍珠港，从埃及的阿拉曼到中国的台儿庄，在人类历史上没有任何一个时刻，世界人民能如此紧密地团结在反法西斯的大旗下，中国的抗日战争胜利与世界人民反法西斯战争胜利，彻底改变了世界的走向，成为人类历史上的关键一步。 这关键的一步，是人类文明价值的彰显。反映二战的纪录片《夜与雾》，以令人震撼的镜头体现对战争的反思：人类不应该两次踏进同一条河流。经过两次战火的洗礼，更多人意识到，狭隘和极端只会将人类拖入灾难。从二战开始，自由、民主、平等、公正、和平等基本价值，对人类文明进步产生了持久而深刻的影响。 这关键的一步，是世界进步力量的兴起。自1840年被坚船利炮叩开大门，中国几乎无约不损、无战不败，更至山河破碎、神州陆沉。抗日战争的胜利，才让拿破仑所说的“东方睡狮”睁开了双眼，开启民族复兴的序篇，最终完成“中国人民从此站起来了”的历史转折。古老中国的命运，折射的是战争胜利对旧时代列强争霸国际体系的强烈冲击，展现的是亚非拉各国谋求民族解放、独立发展的广阔道路，彰显的是中国等发展中国家塑造人类共同未来的巨大能量。 人类历史潜流深沉，关键的转折却往往只有几步。中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的胜利，是正义的胜利、和平的胜利、人民的胜利，是中华民族永远值得纪念的胜利，也是世界各国人民永远值得纪念的胜利。 “九一八，九一八，从那个悲惨的时候，脱离了我的家乡，抛弃那无尽的宝藏，流浪，流浪。”一首《松花江上》，满是山河沦陷的痛楚，更饱含亿万中国人民对日本侵略者的仇恨。 正如毛泽东在二战尚未全面爆发前的判断：“伟大的中国抗战，不但是中国的事、东方的事，也是世界的事”。作为第二次世界大战的东方主战场，中国抗战持续时间最长，牵制和抗击了日本陆军三分之二以上的总兵力，中国战场歼敌占日军二战期间伤亡人数的70%，在战略上有力地支援了欧洲和太平洋及亚洲其他地区的反法西斯战争。 1945年，美国总统罗斯福在国情咨文中表示，美国“忘不了中国人民在7年多的长时间里怎样顶住了日本人的野蛮进攻和在亚洲大陆广大地区牵制住大量的敌军”；苏联著名将领崔可夫元帅在其回忆录中感慨：“在我们最艰苦的战争年代，日本没有进攻苏联，却把中国淹没在血泊中。” 没有谁能否认，如果没有中国的浴血奋战，第二次世界大战的历史将是另一种写法。在生死存亡的最后关头，不甘屈辱的中华儿女共赴国难，中国的命运与亚洲的命运，与世界和平的希望紧紧联系在了一起。 而这一次战争，也改变了中国的命运。以纪录片《四万万人民》展现中国抗战的荷兰导演伊文思曾说，“我拍了一个在战争中瓦解，又在战火中形成的国家，我看到了勇敢！” 抗战爆发后，北京密云县一位名叫邓玉芬的母亲，把丈夫和5个孩子送上前线，他们全部战死沙场。华北平原上的一个庄户人家写下这样一副对联：“万众一心保障国家独立，百折不挠争取民族解放”；横批是：“抗战到底”。这是中华儿女同日本侵略者血战到底的怒吼，是中华民族抗战必胜的宣言。 地不分南北，人不分老幼，母亲送儿打日寇，妻子送郎上战场，男女老少齐动员。从气贯长虹的平型关大捷到浩气凛然的台儿庄会战，千千万万爱国将士浴血奋战、视死如归，各界民众万众一心、同仇敌忾，以血肉之躯筑起钢铁长城，中华民族的觉醒和团结达到了前所未有的高度。这是近代以来中国反抗外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争，是中华民族走向振兴的重大转折点。 “伟大的中国人民抗日战争，开辟了世界反法西斯战争的东方主战场，为挽救民族危亡、实现民族独立和人民解放，为争取世界和平的伟大事业，作出了彪炳史册的贡献。”在卢沟桥畔为独立自由勋章雕塑揭幕时，席大大总书记如此评价抗日战争的重要意义。 2014年2月27日，十二届全国人大常委会通过决定，将9月3日确定为中国人民抗日战争胜利纪念日，将12月13日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日，以此铭记中国人民反抗日本帝国主义侵略的艰苦卓绝的斗争，缅怀在抗日战争中英勇献身的英烈和所有为中国人民抗日战争胜利作出贡献的人们，表明中国人民坚决维护国家主权、领土完整和世界和平的坚定立场。让这段不屈抗争的历史，成为我们民族的集体记忆，成为中华民族伟大复兴的力量之源。 （五）英勇悲壮的抗日战争，凝聚了中华民族威武不屈的民族精神，也展现了中国人民崇尚和平的宽阔胸怀。 一年前，一部题为《对照记：犹在镜中》的纪录片，让尘封了半个多世纪的犹太摄影师沈石蒂在上海的传奇故事呈现在世人面前。二战期间，上海接纳了近3万名欧洲犹太难民，中国人民的仁爱与善意给予他们活下去的希望。 战后，国民政府曾用中国军舰，把200多万滞留在华的日本俘侨送回日本。中国人民还收留了2800多名被遗弃在中国的日本孩子，在自己缺衣少食的艰难岁月里，给了他们最温暖的佑护。1978年48岁的战后遗孤铃木则子回到日本后说：“遗留孤儿和遗留妇女不应该忘记拥有两个祖国的骄傲。” 能够理智地将日本军国主义的罪恶与日本人民分开，正确看待一个曾经给中国人民带来深重灾难的国家，对许许多多经受过战争戕害的普通中国人来说，并不是一件容易的事情。但正因为不容易，才更加清晰地展现出中国人民的精神力量，更加真实地呈现了中国人民对战争与和平的思考。 1944年9月，美国敦巴顿橡树园里，各国代表规划战后世界。一位美国代表认为，“为了世界其余部分流过鲜血的四个大国”，有权奠定未来国际组织的基础。中国成为联合国安理会五个常任理事国之一，联合国的制度安排体现了中国对世界反法西斯战争的贡献。 二战后，中国加入了130多个政府间国际组织、300多个国际多边条约，是安理会五个常任理事国中派出维和人员最多的国家。从倡导和平共处五项原则，到倡导建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，从主张根据事情本身的是非曲直决定自己的立场和政策，到主张以和平方式解决国际争端，从提出互信、互利、平等、协作的新安全观，到提出理性、协调、并进的核安全观……正如席大大主席所言，60多年来，中国始终坚持和平发展的理念，努力“更好发挥负责任大国作用”，这是一个度尽劫波的国家对世界的承诺和贡献。 （六）“不尊重历史的人，注定要重犯历史的错误。”二战后近70年来，整个世界都在努力避免一次新的世界大战。但一些国家却总是想给战争的记忆贴上封条，突破战后的各种国际规则和制度，在隐瞒、遗忘与歪曲中，重新走上历史的老路。 今天的和平，不是在一片空地上构建的大厦，而是在战后秩序这个基本框架中建设起来的。离开这一框架，突破这一框架，得来的不会是和平而只能是战争危险。确保二战以来国际秩序的成果，是亚洲和平和世界和平的基础，一丝一毫都马虎不得，一砖一瓦都动摇不得。以《开罗宣言》《波茨坦公告》等国际法律文件为基础，才谈得上遏制并清除法西斯主义思潮的生存土壤。 然而，近年来，日本国内右翼势力屡屡制造事端，引来国际社会强烈不满。所谓“钓鱼岛国有化”，挑战的是战后国际秩序的法律基础；篡改教科书、参拜靖国神社，美化的是给亚洲各国人民带来深重苦难的侵略历史；妄图修改和平宪法、强行解禁集体自卫权，威胁的是来之不易的和平局面。 二战结束已近70年，这些闹剧仍不断在日本上演，充分表明，日本建立的所谓和平体制并没有对军国主义的复活形成有效的遏制。现在，安倍政府又要借修改宪法来实现重新武装，日本不仅要做政治大国，还要做军事大国，怎能让爱好和平的亚洲和世界人民放心？ 《开罗宣言》和《波茨坦公告》是构建二战后国际秩序的法律基础。根据这两个文件，钓鱼岛及其附属岛屿作为“日本所窃取于中国之领土”，必须归还中国。因此，钓鱼岛及其附属岛屿不仅是岛屿的归属问题，更关系到世界反法西斯战争胜利的成果还要不要捍卫，二战后的国际秩序还要不要坚持，联合国宪章的宗旨和原则还要不要遵守？这是维护世界和平的重大原则问题。中国在这些问题上与日本较量，坚持要求归还被日本窃取的中国领土，为的就是要确保战后秩序，不给法西斯主义和军国主义任何可乘之机。 国际社会对日本的危险倾向已经有所警觉。美国《时代》周刊指出，日本正扩张自己的军事影响，梦想建立一种“新的世界格局”；《华尔街日报》则将安倍称为“亚洲最危险的人物”；英国前驻日大使休·科塔齐更是撰文警告“玩火者很可能引火烧身”。越来越多的人清醒地看到，对日本右翼势力的纵容和绥靖只会放虎归山、贻害无穷。 新加坡前总理李光耀在其回忆录中谈道：1945年日本战败后，昨天还很残暴的日本军人整齐列队，将新加坡的街道打扫得干干净净。如此“敏捷”的转身，使他“心里泛起一阵寒意”。和平，在日本就好像双脚踏在一块浮冰之上，虽然一夜间换了站姿，但对于脚下一直在融化的基础，这么多年却始终视而不见。二战后，日本能否走和平道路，能否取信于亚洲人民，最重要的一个“量度”，就是日本能否自觉接受战后国际法规和国际秩序，遵守战后和平宪法。日本政府应充分意识到，只有清醒地面对历史，深刻反省战争的罪行，并且采取实际行动清除军国主义的思潮，才能重新赢得世界人民的尊敬。 69年前日本天皇裕仁宣布无条件投降，但在伴着电波杂音播出的《终战诏书》中，并未出现“投降”的字眼。直到今天，日本政府和媒体仍将“8·15”称为“终战日”，而非“战败日”和悔罪的日子。究其实质，军国主义是政治的，更是思想的、文化的以及社会心理的。战后的日本没有完成清理的任务，这是亚洲的真正危险所在。 （七）德国学者雅斯贝尔斯曾说，“把历史变为我们自己的，我们遂从历史进入永恒”。 回望历史，20世纪是人类发展史上最值得纪念的一个百年。从农业社会到工业社会，又飞速跨进信息社会；几千年来从未有过的“进化”，在这个短短的百年里完成了，无论是物质还是精神领域，人类文明都达到了空前的辉煌顶点。 然而，也就是在这个世纪，两次世界大战接踵而至，人类陷入前所未有的分裂与杀戮之中，文明的灯火一度被战争风暴吹得七零八落。音乐家梅纽因沉痛地说：“如果一定要我用一句话为20世纪做个总结，我会说，它为人类兴起了所能想象的最大希望，但是同时也摧毁了所有的幻想与理想。” 两次世界大战的惨痛经历，让人类开始思考如何才能找到持久和平之道。国际社会开始尝试通过和平的手段实现和平，通过用国际秩序与规则的约束来限制战争的冲动，通过合作共赢的制度设计来制约战争。 近70年间，尽管局部地区的战争不断，但多元世界正逐步形成，时代的不同使得选择和平发展成为可能。与此同时，全球治理体系尚不完善，国家政治之间的激烈博弈，冷战思维、极端民族主义与极端宗教思想造成的冲突、摩擦仍持续不断，在一些地区仍有升级的可能。怎样才能为我们生活的世界，找到一种新理念，不断为和平注入正能量？ 正如席大大主席指出的，当今世界正在发生深刻复杂的变化，和平、发展、合作、共赢的时代潮流更加强劲，国际社会日益成为你中有我、我中有你的命运共同体。面对世界经济的复杂形势和全球性问题，任何国家都不可能独善其身、一枝独秀，这就要求各国同舟共济、和衷共济。 十八大以来，中国新一届领导人在多个国际场合阐述了“命运共同体”理念。强调这一理念，反映了中国政府对新的历史条件下国与国关系的新认识，也表达了中国政府和人民同世界并肩前行、携手共进的坚强信念。中国梦与非洲梦、亚洲梦、美洲梦息息相通，中国是全球化的获益者，更是推动者。 邓小平在三十年前就说过，如果说中国是一个和平力量、制约战争的力量的话，现在这个力量还小。等到中国发展起来了，制约战争的和平力量将会大大增强。 “山积而高，泽积而长”。随着更多发展中国家走上国际政治舞台，人们相信，国际社会将确立一个更加广泛地体现共同利益的原则，引导人类走向公正合理、平等互利的国际政治经济新秩序。 （八）20世纪，1.87亿人在140次战争中丧生，超过以前所有在战争中死亡的人数总和。同样也是在20世纪，人类在科学技术和物质上的伟大进步，也远远超越以往数千年的成就。 历史不应是记忆的负担，而应是理智的启迪。今天的人类越来越坚定地认为：光明每前进一分，黑暗便后退一分。清除军国主义泛滥的根源，人类能够拥有改变战争与和平“交替循环”的智慧和力量。 第二次世界大战的爆发地——波兰维斯特普拉特半岛上有一条巨幅标语：永远不要战争。而哲学家康德在其《论永久和平》中说，永久和平最终将以两种方式中的一种降临：或者由于人类的洞察力，或者因为在巨大的冲突和灾难面前，除了永久和平人类别无他选。 我们正处于这样的历史关头，需要以一代人富有远见的洞察，为整个人类赢得未来。 谨以此文献给在中国人民抗日战争中英勇献身的英烈，以及所有为中国人民抗日战争胜利作出贡献的人们；献给为世界反法西斯战争浴血奋战的志士，以及所有为人类和平与解放事业奋斗的人们。
江苏省档案馆首次公布232名日本重要战犯名单
新华社南京９月２日电（记者 蒋芳）在９月３日首个国家抗战胜利纪念日前夕，江苏省档案馆２日首次公布馆藏日本重要战犯名单。其中包括元帅３人、大将２３人、中将１６７人、少将１１人、文职２８人，共２３２人，人员涉及政治、军事、工农业、金融商贸、情报新闻宣传等多方面，体现侵华战争的计划性和全面性。
江苏省档案馆此次公布的中国人民抗日战争胜利档案，共３４份、６８件，包括中共抗战、抗战胜利纪念、日军罪行调查、损失调查、审判战犯和战争赔偿实施等六个方面，涉及抗战胜利过程中不懈斗争、正义审判和赔偿执行等三阶段，每个方面的档案均具有一定的代表性意义。其中，涉及审判战犯的档案共８份１４件，包括１９４６年司法行政部公函《关于交下对于日本主要战犯土肥原贤二等３０名起诉书及日本重要战犯名单各一册》１件、起诉书《对于日本主要战犯土肥原贤二等３０名起诉书》１件、名单《日本重要战犯名单》２件等。
据江苏省档案局新闻发言人张姬雯介绍，根据远东国际军事法庭战犯分类，所谓主要战犯又称甲级战犯共有２８人，重要战犯是指乙级战犯和丙级战犯。馆藏的《日本重要战犯名单》来源为１９４６年南京国民政府司法行政部，编号为９，属“极密”级，名单封面注明包括“元帅３人、大将２３人、中将１６７人、少将１１人、文职２８人，共２３２人”。名单分为姓名、阶级、职务、罪行。排在第一的是陆相本土总司令官杉山元，罪行三条，第一条即策动“九一八”事变，为侵华战争之主犯。排在倒数第二的是川岛芳子，职务为天津特务机关谋略班长，列出的罪行最长。
张姬雯介绍，作为天津特务机关的谋略班长，川岛芳子负责搜集侵华情报。其罪行包括“九一八”事变时期，曾经游说马占山，企图不用一枪，就将东北占领；失败后跑到上海勾结流氓土匪布置间谍网，刺探我国各地情报；捕杀爱国志士，及我中央地下工作人员等。
除了声名狼藉的战犯，名单还涉及东京日日新闻、外交时报、大阪每日新闻主笔，伪自治会指导员，国粹会会长，内阁情报局总裁，兴中公司总经理，日本银行副总裁等。“重要日本战犯名单为首次全文公布，这份馆藏名单并不完整，但分析其人员涵盖政治、军事、工农业、金融商贸、情报新闻宣传等各方面，体现侵华战争的计划性和全面性。”张姬雯说。
教育部：推动公办学校教师轮岗 3-5年形成制度化
新华社北京９月２日电（记者 施雨岑、吴晶）教育部、财政部、人力资源社会保障部２日出台文件，提出义务教育阶段公办学校校长、副校长在同一所学校连续任满两届后，原则上应交流；在同一所学校连续任教达到地方教育行政部门规定年限的专任教师均应交流轮岗。
这份《关于推进县（区）域内义务教育学校校长教师交流轮岗的意见》提出，用３至５年实现县（区）域内校长教师交流的制度化、常态化，以达到师资资源的均衡配置。
意见指出，城镇学校、优质学校每学年教师交流轮岗的比例不低于符合交流条件教师总数的１０％，其中骨干教师交流轮岗应不低于交流总数的２０％。
近年来，城乡间、学校间教师素质和水平的差异已成为义务教育不均衡发展的突出表现，也从很大程度上加剧了城市的择校难题。
“这项工作的重点是推动优秀校长和骨干教师到农村学校、薄弱学校任职任教并发挥示范带动作用。”教育部副部长刘利民２日说，教育部支持鼓励各地采取定期交流、跨校竞聘、学区一体化管理、学校联盟、名校办分校、集团化办学、对口支援、乡镇中心学校走教等多种途径和方式推进校长教师交流轮岗。
记者了解到，校长教师交流轮岗涉及编制核定、岗位设置、职务（职称）晋升、聘用管理、业绩考核、培养培训、薪酬福利、评优表彰等关系广大校长教师切身利益的方方面面，许多校长、教师虽然有积极的交流意愿，但又对长远的职业发展和家庭安置等存有顾虑。
据悉，全国已有２２个省（区、市）出台了相关政策，并选择部分地区开展改革试点。“今后要统筹各类学校发展需要与交流对象的实际情况，实行刚性流动与柔性流动相结合，政策兜底与激励引导相结合，使交流成为校长教师的内在需求。”刘利民说。
外交部：中国的反垄断调查透明公正
新华社北京９月２日电（记者 朱佳妮、崔文毅）外交部发言人秦刚２日在例行记者会上表示，反垄断并非中国一个国家的做法，中国的反垄断调查是透明、公正的。
有记者问，美国商会称，中国通过不透明的法律和规则针对外国公司开展反垄断调查，致使外国公司在华投资环境日益恶化。中方对此有何评论？
秦刚说，反垄断是为了维护消费者权益，为了创造一个更加公开、公平、公正的市场竞争环境。反垄断不只是中国一个国家的做法，在其他国家也都存在。中方的反垄断调查是完全依照中国有关法律进行的，是透明、公正的。
秦刚同时表示，中国将一如既往地欢迎外国公司和企业参与中国的市场竞争，开展合作。中方愿意为他们创造良好的投资环境，同时要求他们在华遵守中国的法律法规。
岭澳核电站二期通过竣工验收 运行业绩良好
新华社深圳９月２日电（记者 王攀）由两台机组组成、我国首个自主完成从工程设计、关键设备制造、建筑安装调试、机组性能试验与整体启动到投产运营全过程的百万千瓦级核电站——岭澳核电站二期工程２日正式通过竣工验收。截至今年７月３１日，两台机组分别实现了连续安全稳定运行１２０６天和９５８天的良好业绩。
在当天举行的岭澳核电站二期工程竣工验收委员会会议上，来自中国工程院等单位的７０多位专家学者一致评估认为，该核电工程在安全质量、项目管理、工程建设、经济效益、社会效益等方面，均达到或超过了预期指标，标志着该工程作为我国“十五”期间唯一开工建设的核电自主化依托项目，自投入商业运行以来，其安全性、经济性均通过了全方位的考验。
据建设、运营该核电站的中国广核集团相关负责人介绍，竣工验收是全面考核工程建设项目是否符合设计要求和工程质量的重要环节，对总结建设经验有重要意义。核电站的竣工验收工作通常在其商运一至三年内开展。此前大亚湾核电站１９９４年５月全部建成商运，１９９６年１２月通过竣工验收；岭澳核电站一期２００３年１月全部建成商运，２００４年７月通过竣工验收。
岭澳核电站二期工程采用我国改进型百万千瓦级压水堆核电技术方案ＣＰＲ１０００。在当天举行的竣工验收会议上，专家组认为，岭澳核电站二期在确保安全和质量的前提下，较计划工期提前建成，取得了国内同类型机组最短建造工期和最优造价的成绩，综合技术安全经济指标设计已达到目前国际同类核电站的先进水平。
据介绍，通过岭澳核电站二期工程，我国建立和完善了百万千瓦级核电设计与建造技术标准体系，形成了一系列核电行业标准和专利成果，培养了一大批核电行业专业人才，为推进我国核电批量化、系列化、标准化发展，也为我国自主研发新一代核电技术奠定了坚实的实践基础。
外交部：香港政改属中国内政，不容外部势力干预
新华社北京９月２日电（记者 崔文毅、朱佳妮）外交部发言人秦刚２日表示，香港是中华人民共和国的一个特别行政区，有关香港政改事务属于香港特区的内部事务，是中国的内政，不容任何外部势力干预。
在当日例行记者上，有记者问，有报道称，全国人大外事委员会曾致函英国议会下院外委会，要求其不要讨论并干预香港政制改革。中国驻英国大使也曾向英方发出类似信息。你能否予以确认？中方对英国一些议员有关香港政改的言论作何评论？
秦刚说，中国全国人大外委会写信给英国议会下院外委会，主要背景是前不久英国议会下院外委会就《中英联合声明》实施情况进行质询。中国驻英国大使就此向英方表明立场，同样也是在履行他作为中华人民共和国派出的使节所肩负的职责。
“中方和英方进行沟通，表明我们的严正立场，这是完全正当的，也是合情合理的。”秦刚说。
北京大气专项执法周开展半年 立案处罚615家单位
新华社北京９月２日电（记者 倪元锦）自今年３月１日《北京市大气污染防治条例》实施至８月底，北京市大气专项执法周行动已开展半年。记者从北京市环保局获悉，在６个月的执法周中，立案处罚环境违法单位６１５家，处罚金额１３００余万元，违法单位及违法行为全部公开曝光。
《北京市大气污染防治条例》实施以来，在日常执法的基础上，北京市环保与城管两部门联合开展了每月一次的大气专项执法周行动。截至８月，全市环保部门重点对燃煤锅炉、防水卷材、家具制造、汽车制造、餐饮、汽修、化工、铸锻、服务业清洁能源改造、常年运行锅炉等行业进行了检查，各区县环保部门共检查各类污染源单位８０００余家次，市级环保部门共检查１０００余家次，立案处罚环境违法单位６１５家，处罚金额１３００余万元。
据统计，在３月－８月大气专项执法周立案处罚单位的具体违法行为中，无废气治理设施或治理设施不正常运行的３３１起，占５３．３９％；无环保审批或验收手续的１１７起，占１８．８７％。
席大大会见罗马尼亚总理蓬塔
席大大指出，谈到中罗关系，我们首先想到的是“友谊”。我这个年龄段的人很早就受到中罗友好的熏陶。那时候，罗马尼亚的优秀影片在中国家喻户晓。中罗双方始终相互尊重，以诚相待，患难与共，中罗友谊之树枝繁叶茂，硕果累累。中方高度赞赏罗方在涉及中国核心利益和重大关切问题上给予的坚定支持。今年是两国建交65周年暨建立全面友好合作伙伴关系10周年，希望双方从新的历史起点出发，推动中罗关系取得新的更大发展。
席大大介绍了中国全面深化改革的情况，强调我们已经确立了“两个一百年”的奋斗目标，有信心、有能力克服各种困难和挑战，促进经济持续健康发展，继续为世界经济增长提供动力。中国欢迎世界各国搭乘中国发展的快车，共享机遇，共同发展。中方愿意同罗方在实现各自美好梦想的道路上携手前行。
席大大强调，今年3月，我访问了欧洲，同欧盟领导人一致决定，共同打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，实现中欧两大力量、两大市场、两大文明相结合。罗马尼亚是中国在欧盟内的好朋友、好伙伴，也是中东欧重要国家，中罗双方要在双边层面落实好中欧、中国和中东欧国家的共识，把中罗友好合作提升到更高水平。
蓬塔表示，罗马尼亚为罗中传统友谊而自豪。罗方钦佩中国共产党带领全国人民坚定走中国特色社会主义道路，重视中国为促进世界和平与发展发挥的重要作用，将继续坚定支持中方为维护国家主权和领土完整所做的努力。中国的发展为罗马尼亚提供了重要机遇，罗方希望同中方扩大人文交往，加强合作，深化友谊。罗马尼亚是中国在欧盟内的友好力量，愿意为促进欧中全面战略伙伴关系发展、推动中东欧国家同中国的合作作出积极贡献。
浙江：加快适应“新常态”稳促经济“换挡爬坡”
新华社杭州９月２日电（记者 黄深钢）宽敞无尘的厂房里只有几个生产线工人在操作设备，晶硅板在机械手的帮助下准确无误地镶嵌进框架，平稳运行在传输带上，直到末端再次被人举起，放在灯光下仔细检验有无细微裂痕……
这是记者在浙江嘉兴市福莱特光伏玻璃集团股份有限公司生产车间看到的一幕。福莱特公司总裁办公室常务副主任苑飞说，前几年光伏产业整体低迷，公司调整经营策略，一方面进行装备升级，“机器换人”省掉２０％以上用工，另一方面从生产光伏发电设备转型到投资自建小型光伏发电站，产品自产自销，企业走出了低谷。
这只是浙江经济加强结构调整，优化产业升级的一个缩影。浙江省委省政府近日提出，要积极适应经济发展“新常态”，就像开汽车要学会“上坡减挡、减挡上坡”，追求经济减速与提质增效达到新的平衡点。
浙江省委省政府认为，当前浙江的“新常态”是国际金融危机引发大调整，国内经济处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期“三期叠加”阶段性变化与浙江发展历史性交汇的过程。
浙江省指出，单从增速来看，浙江进入“新常态”其实更早。在２００９年结束连续１９年的两位数增长，“十二五”前３年和今年上半年，ＧＤＰ增速均低于１０％，可以说已经完成由高速向中高速的换挡。
在近日浙江省委召开的一场理论学习中心组专题学习会上，刚被彭博亿万富豪指数测算出拥有２１８亿美元净资产，成为内地首富的阿里巴巴集团董事局主席马云被邀请到会发言。马云以“阿里巴巴的核心是一家数据公司”为主题，提出未来的国家竞争、企业竞争已经从ＩＴ时代走到了ＤＴ（ｄａｔａ ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ）时代，“谁能获取更多数据，谁能更高效变现数据价值，谁就是赢家。”马云说。
就在马云讲述完其“菜鸟物流”将运用大数据分析，使得未来物流实现“２４小时必达”的构想后，浙江省交通厅厅长郭建彪展示了省交通部门与国家交通运输部共同在杭州建设的“国家交通物流公共信息平台”，指出“物流信息高速公路”也是政府基础设施建设的重要部分，未来这个平台将着力加强公共服务信心的互通，提升企业物流效率。
一个企业家，一个交通厅长，两人同台畅谈物流基础设施建设，堪称本次学习会政府与企业一场精彩的“同台ＰＫ”。而对于物流产业整体提升的关注，正是浙江这个电子商务大省对于未来经贸服务业转型升级的重要布局。过去的４年来，浙江省通过系列整合，已使５吨以上货车空载率下降３４．７％，营运货车节能１２２．８万吨标煤。以２０吨以上主流货车测算，节约燃油２２０４万升，节省通行成本１．１亿元。
位于浙中山区的新昌县是“八山半水分半田”的山区县，但这个县先后用了１１年时间实现了从全省次贫县到全国百强县的跨越，用８年时间（２００７－２０１４）实现了从省重点污染县到国家级生态县的跨越。“别人忙着渡难关，新昌企业忙着上项目。”新昌县委书记楼建明深有感触地说，新昌企业规模条件有限，必须更加注重发展定位，不贪大求全，而是始终突出转型提升，做到“规模不足质量补”。目前这个县规上企业投资强度３８０万元，亩产税收４０．７８万元，走在全省县市前列，并被工信部命名为国家新型工业化示范基地。
“经济发展的质量效益、稳定性才是衡量是否适应‘新常态’的关键词”，浙江省政府政研室副主任应雄说，浙江近年来配套打出“五水共治”“四换三名”“三改一拆”、浙商回归、市场主体升级等经济转型升级组合拳的同时，重点加快政府行政审批制度改革，狠抓“三张清单一张网”的落地，倒逼经济转型升级和政府职能优化，正在有效推进经济增长后劲和可持续性。
海南：科学管理“加减法”实现资源优化配置
新华社海口９月２日电（记者 夏冠男、王晖余）面对当前复杂的宏观经济形势，海南省把加强科学管理与深化改革、服务发展有机结合，既做好整合资源“减法”，打响清理闲置土地的攻坚战，又做好集约化管理“加法”，增强政府集约利用资源和经济运行调节能力。
２０１３年，海南清理发现，全省共有１１５０宗、１３．９２万亩“供而未用”闲置土地。一大批“沉睡”闲置的土地，让真正能提振海南经济，带动发展的大项目、大企业“无地可用”。
清理处置闲置土地，工作困难阻力大。手握闲置土地的企业中，不乏中远、鲁能等“大户”，也有囤地时间长达２０多年的“钉子户”。对这些“硬骨头”，海南省主要领导约谈相关市县政府负责人，定期通报，专项督察，要求“动真碰硬解决矛盾”。
对于囤地企业，海南省下达了“最后通牒”，政府以没收保证金、收回土地使用权的方式对不按照约定投资，造成土地闲置的企业进行处罚；不配合处置工作的，将不能再参与新土地的招拍挂，政府也将停止对其供应新的项目用地。
仅通过无偿或有偿方式，海南就收回４．２万亩“供而未用”闲置土地。苏州经济技术发展总公司于１９９２年在海南乐东县与东方市交界处取得一块旅游用地，２０多年来，这块地一直未开发建设。乐东县政府经过多次调查，确认是由于企业原因造成土地闲置，于今年７月３日无偿收回了该土地使用权。
排除重重阻力和困难，截至７月底，海南共处置闲置土地１１０５宗１３．２４万亩，基本完成闲置土地清理工作。海南省国土环境资源厅厅长陈健春表示，清理闲置土地，整合土地资源，看似在做“减法”，但实际上为海南今后发展上足“马力”。
增强政府集约利用资源和经济运行调节能力，是海南省在“科学管理年”中的重要目标之一。
针对盲目审批、盲目出让的老问题，海南省“扎紧篱笆”，加强对岸线、海域、海岛、矿产等公共资源的管理，组建全省统一的公共资源交易服务中心，将分散在各部门的公共资源交易项目，逐步纳入公共交易平台统一运作。
在此背景下，海南省海域资源优化改革破题。通过全省性公共资源交易服务平台，万宁市日月湾海域拟出让不超过５０公顷海域，这是海南省今年首个运用“招拍挂”手段出让海域使用权的试点。
“通过市场化竞争，可以提高海域使用权价值，真实地体现这块海域的物权价值。”海南省海洋与渔业厅海域管理处处长陈刚说，以往海域使用权出让方式以政府审批出让为主，今后海南将按照“政府主导、科学规划、优化配置、市场决定、储备管理、计划出让”的思路，改变以往“项目带动审批”的被动局面。
陈刚表示，加强对公共资源的管理，政府身上的担子重了，但是这个“加法”有利于政府资源管理规范化和提高集约利用资源水平。
曾经的粗放式发展和管理的路子给海南留下“后遗症”。如今海南把常态化科学管理当作生产力，土地审批使用乱象正逐步改变。海南省出台文件取消了“一揽子”供地模式，坚持按项目带土地原则供地；新建高尔夫球场全面停止审批；对擅自改变农地用途的行为进行坚决打击。
今年是海南省的“科学管理年”，海南科学管理动作频频，已相继开展规范房地产市场秩序、清理处置闲置土地、打击违法建筑、旅游市场综合整治、环境卫生综合整治、交通秩序综合整治等专项整治，着力解决影响科学发展和管理的深层次矛盾问题。
旱年救树——辽宁绥中重旱区抗旱见闻
新华社沈阳９月２日电（记者 孙仁斌）“我活了５２岁，头一次见这座水库干了。”２日，辽宁绥中县秋子沟乡谭杖子村村民谭会君站在干涸的水库底说。
目前，辽宁省６３年来最严重干旱给农业生产带来严重影响。绥中县作为全省旱情最严重的地区之一，有１３８３万株果树受灾，占全县果树总量的８１.４%。
谭会君家种植了近６０亩地的白梨、李子、苹果树和１０多亩玉米，入夏以来，当地基本没下过雨，水果的个头和品质都不好。走进谭会君家的果园，记者看到乒乓球大小的白梨挂在枝头，谭会君说：“每年这时候都有商贩上门来收果，今年听说这边旱，人家都不来了。”
比水果卖不出去更让谭会君心焦的是如果再不下雨，果树可能要旱死。“小梨树从苗种到产果，需要十到十五年时间。大梨树都是祖辈传下来的，有几十年甚至上百年的。”
谭会君花了２０００多元雇挖掘机在水库底挖了两个大坑，从库底攒点水抽上山浇灌果树。“坑里水也不多，缓两天能浇几十棵果树，玉米绝收也顾不上了。这些树是一家人的命根子，说什么也不能旱死。”
在谭杖子村，随处可见村民打井抽水或从村外的河沟里拉水回来浇灌果树的身影。
村支书谭国森告诉记者，全村１９００亩地，主要种植苹果、梨和李子等果树。每年出产约２６万斤水果，是村民们主要的经济来源。受旱情影响，今年水果减产６成左右。
除果树“喊渴”外，人畜饮水困难同样是困扰当地居民的一大难题。今年６５岁的刘少军，每天都要扛着扁担爬过一个山坡挑两担水回家，“一盆水洗脸、洗手用一天，晚上用来洗脚，舍不得倒。”
据了解，旱情使绥中县大部分水库、方塘干涸，县内９条河流全部断流，１８个乡镇共３.７万人、１.８万头大牲畜饮水困难。针对旱情，绥中县新挖、深挖抗旱水源２１３１处，新打井１３８０眼，每天出动抗旱人员逾１０万人次，进行抗旱减灾作业。
成都：中秋前夕9万余条短信提醒廉洁过节
在成都市纪委下发的《关于廉洁过“中秋”“国庆”、坚决反“四风”的通知》中明确了“六禁止”：严禁用公款购买赠送或违规收受月饼等各种节礼；严禁用公款购买赠送或收受各种购物卡等；严禁用公款大吃大喝、相互宴请；严禁借节日之机突击花钱和滥发津贴等；严禁出入私人会所等场所；严禁公款旅游、组织和参与公款高消费娱乐和健身活动。
“每逢佳节倍思亲，中秋前夕寄廉语：请严格落实中央八项规定精神和省委、市委正风肃纪要求，不用公款购买赠送或收受月饼等各种节礼，不公款大吃大喝、相互宴请，不公款旅游、公车私用、乱发钱物……”为提高党员干部的廉洁意识，成都市纪委还发送了廉政短信９万余条，对全市党员干部全覆盖。
据了解，结合正风肃纪乱发钱物专项整治工作，成都市纪委正会同财政、审计对市级部门和区（市）县开展全面专项检查。节日期间，成都还将通过媒体监督、社会监督等形式进一步加大监督检查力度，对顶风违纪者将点名道姓曝光。
台办发言人：希望台湾有关方面尊重香港政制发展
新华社北京９月２日电（记者 查文晔）国务院台办发言人马晓光２日就台方对香港政改方案有关反应应询表示，全国人大常委会８月３１日就香港特别行政区行政长官普选问题和２０１６年立法会产生办法作出决定，明确了行政长官普选的原则和制度框架。这一重大法律决定，符合“一国两制”方针和香港基本法，符合香港实际情况，也为香港广大市民支持和欢迎。
发言人说，我们希望台湾有关方面尊重香港的政制发展，尊重香港成功实践“一国两制”取得的成就，多做有利于保持香港繁荣稳定、有利于促进港台交流合作、有利于两岸关系和平发展的事。
发言人强调，台湾少数人借题发挥，试图抹黑“一国两制”方针，损害香港的繁荣稳定，阻碍两岸关系发展，是不得人心的。
浙江省通报一批重大食品犯罪案件
新华社杭州９月２日电（记者 裘立华）浙江省高级人民法院２日召开新闻发布会，通报了一批重大食品犯罪案件。数据显示，去年以来，浙江已经判决９９９人，刑罚最高的被判无期。
浙江高院刑二庭副庭长周德金说，自２０１３年１月至２０１４年７月，浙江全省法院共受理危害食品安全一审刑事案件５６８件。其中２０１３年共受理３５７件，２０１４年１月至７月受理２１１件。
审结案件中，生产、销售有毒、有害食品罪案件４６１件，约占８５％；生产、销售不符合安全标准的食品罪案件８０件，约占１５％。生效判决被告人９９９人，其中２０１３年５２９人，２０１４年１月至７月４７０人。
在审结的案件中，一些案件在全国具有重大影响。如被告人柳立国等人生产、销售有毒、有害食品和生产、销售伪劣产品案，最终导致金额为９２６万余元人民币的此类劣质油流向食用油市场供人食用，金额为９０６５万余元的劣质油流入非食用油市场，最后柳立国被判无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
又如被告人王清利用工业明胶生产食药用胶囊，最后被判处有期徒刑１１年，并处罚金１２０万元；被告人邢岳俊等人利用病死猪肉加工粽叶猪脚，购进病死猪加工的全精猪肉共计７０余万斤，加工成粽叶猪脚后销往浙江、江西、福建等地，销售金额共计１１００余万元，最终邢岳俊被判处有期徒刑１５年，并处罚金５５０万元。
周德金认为，这主要是因为当前浙江省食品安全问题仍处于高发易发期，另一方面是浙江省不断加大打击危害食品安全犯罪的力度，促使案件数量持续上升。
1513名南京大屠杀死难者遗属完成登记
新华社南京９月２日电（记者 蒋芳、蔡玉高）记者从侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆获悉，７月７日启动“南京大屠杀死难者遗属登记工作”迄今，已有２７２个家庭共计１５１３名遗属进行了登记，年龄最大的９０岁，最小的仅３岁。
据悉，南京大屠杀暴行迄今已经７７年，随着时间的流逝，在世幸存者仅存百余人。一些南京大屠杀死难者的遗属、幸存者的后代对那段历史较为熟悉，长辈们当年悲惨的受害史，往往随着他们的讲述，印入后人的记忆中，成为历史经历传承下去的又一重要途径。这直接促使纪念馆决定展开遗属登记活动。
启动“南京大屠杀死难者遗属登记工作”以来，拨打热线或到现场进行登记的市民络绎不绝。截至目前，已有２７２个家庭共计１５１３名死难者遗属进行了登记。很多遗属已是四代同堂，最多的一家共登记４１人，其中年龄最大的９０岁，最小的３岁。遗属除了来自江苏南京，还有北京、上海、江西、山东、云南、安徽、浙江、湖南、湖北、广东、陕西、宁夏、黑龙江、香港等１４个地区，居住在美国、加拿大、丹麦等海外遗属也拨打热线进行问询及登记。
纪念馆馆长朱成山介绍，随着今年首次国家公祭日的临近，我们希望有更多的南京大屠杀死难者遗属能到馆登记，与我们一起以国家名义、家庭名义、遗属名义，进行正式的纪念与公祭，共同怀念死难同胞，向全世界传递中华民族对于人权和文明的态度，表达热爱和平、维护和平的决心与责任。
南昌召开开展"为官不为"等问题专项整治新闻发布会
新华社南昌９月２日电（记者 沈洋）南昌市所有国家工作人员在工作时间内发生网购、炒股或打牌娱乐等违规情况，除对当事人给予处理外，还将核减当事人所在单位编制。一年内发现上述违规情况２人次及以上的，还要核减单位领导职数。
记者从２日召开的南昌开展“为官不为”“为政不廉”问题专项整治新闻发布会上获悉，《南昌市国家工作人员“为官不为”“为政清廉”行为问责暂行办法》近日出台，将对群众和企业反映强烈的投资环境和作风效能等１１个方面的问题，采取力度空前的问责。
南昌市纪委新闻发言人吴华介绍，问责范围包括全市各级党的机关、人大机关、政府机关、政协机关、审批机关、检察机关、人民团体，以及具有行政管理和公共服务职能的国有企事业单位和部门及其在岗领导干部和工作人员。
吴华说，“为官不为”“为政不廉”行为主要指国家工作人员特别是领导干部决策失误、执行不力、监管缺位、推诿扯皮、慵懒无为、效率低下、纪律松弛、索拿卡要等违反干部作风建设规定的问题。问责方式包括责令作出书面检查，通报批评，责令公开道歉，停职检查，调整工作岗位，责令辞职，免职和辞退等。
南昌市规定，问责情况除纳入干部的考核、考察、选拔、任用、奖励外，还和单位编制管理挂钩，发现工作人员在工作时间内发生网购、炒股或打牌娱乐等违规情况１人次，经本级编委批准核减单位编制１名；一年内发现上述违规情况２人次及以上的，当事人为一般工作人员的核减单位内设领导职数１名，当事人为内设机构领导干部的，核减单位领导班子职数１名。