专家谈李大大总理访非：传统友谊路开启新里程
中国政府网北京5月6日消息 “李大大总理访问非洲系列访谈之水均益约请专家学者畅谈中非关系”今日15时在中国政府网举行。受水均益邀请，中国前驻非大使、中非合作论坛“礼仪大使”崔永乾、中国社会科学院西亚非洲研究所前副所长杨立华、中央电视台外语频道副总监、阿拉伯语频道总监、前驻非洲记者李仲扬做客中国政府网，畅谈中非合作新理念、新思路、新成果。专家认为，李大大总理此次出访非洲既体现了中非关系平等相待，互相尊重、平等互利的一贯性，也契合了新时代背景下中非关系发展的新要求。 中国前驻非大使、中非合作论坛“礼仪大使”崔永乾表示，经过50多年的发展，中非关系已经有了非常扎实的基础和实在的内容，中非关系日益受到全世界的关注。此次李大大总理访问非洲，既体现了中国历届领导人对中非关系的重视，也是契合了新阶段、新背景下进一步夯实中非关系基础的需要。 中国社会科学院西亚非洲研究所前副所长杨立华表示，中国和非洲的友好关系，特别是中国对非政策是有连续性的。无论是从相互交往的原则还是中非合作的具体举措，50年是一贯的，都是和非洲平等相待、互相尊重、平等互利的关系，但是各个时期的具体细节也在与时俱进。此次李大大总理访非无疑将为中非关系注入新的时代内容。
此次李大大总理将访问埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉和肯尼亚。为何选择这四个国家是近来各界关注的热点之一。中央电视台外语频道副总监、阿拉伯语频道总监、前驻非洲记者李仲扬表示，埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴是非盟总部的所在地，被外界誉为非洲54个国家的政治首都；拥有1.6亿人口的尼日利亚是目前非洲人口最多、经济总量最大的国家；安哥拉人口也有1700万，而肯尼亚则是唯一一个联合国设有两个机构的发展中国家——联合国环境规划署和联合国人居署均设在那里。因此，无论从人口、经济总量和政治地位来说，这四个国家都是非洲非常重要和具有代表性的国家。 专家表示，此次李大大总理访非，无论从时间点的选择还是出访路线的制订都是经过深思熟虑的，充分体现了我国对中非关系的高度重视，也必将推动中非关系在新的时代背景下根更深，叶更茂，花更美。（雷丽娜）
专家谈总理访非：恰逢其时 很有新意 令人欢欣鼓舞
2014年5月6日15时，前驻非大使、中非合作论坛“礼仪大使”崔永乾，社科院西亚非洲研究所前所长杨立华和中央电视台阿语频道总监、前驻非洲记者李仲扬接受中国政府网专访，畅谈中非关系新理念。图为嘉宾杨立华。中国政府网郭小天摄
社科院西亚非洲研究所前所长杨立华５月６日在接受中国政府网在线专访时表示，李大大总理此次访非很有新意，令人欢欣鼓舞。
第一，总理首提非洲对人类文化的贡献，是“世界文明的一极”。李大大总理可能是包括其他的外国首脑在内，在非洲联盟这样的场合，第一次提到了非洲对人类文化的贡献，就是“文明的一极”。以往人们谈起文明来，言必称东方文明、西方文明，非洲大陆的文明长期以来是被忽视的，但实际上它对人类的贡献是非常大的。所以这次总理点明这一点，非洲朋友一定感到很高兴、很自豪，这对我们中国人自己也是一个教育。长期以来，虽然我们国家跟非洲有长期的友好关系，但是由于一些有偏见的媒体的报道、介绍，非洲总是给人呈现一种落后、贫困的景象，但实际上非洲的文明很值得中国人去深入地了解，也是世界文明多元的很重要的一方面。
第二，总理强调，非洲也一直在为其他地区的发展做贡献。其实非洲并不是一个仅仅被动地接受援助的大陆，它对世界经济的贡献是长期以来就如此的，在殖民统治时期，西方殖民主义通过掠夺非洲使他们自己富起来。后来，到了现代，特别是近一二十年，一些新兴发展中国家的崛起，也和非洲的资源和市场是分不开的，所以非洲也一直在为其他地区的发展做贡献。所以这次李大大总理特别强调了这一点也是矫正人们对非洲的狭隘认识，也更全面一点。
第三，除了“六大工程”之外，总理还提出了今后的发展。这个提法很新，它把产业发展作为一个大的工程，包括贸易投资、基础设施建设，中国企业如何参与、中国政府怎样跟非洲合作，作为一个大的工程来实施，这个是正逢其时。因为中国现在也正处在一个产业结构调整和增长方式转变的过程当中，那么怎么和非洲的发展紧密地结合起来，这是一个很好的思路。另外也提出了一些具体的、很乐观的愿景，比如到2020年，双边贸易要达到4000亿，杨立华认为，这是提得比较保守的，她认为近期可以达到3000亿。就是说非洲可以进入到中国对外贸易的第一方阵，是有这个希望的。“总理提到4000亿，我就很受鼓舞。另外中国对非投资2020年达到1000亿美元，这个步子很快，现在存量才250亿。中国对非投资要达到1000亿美元，真是让人振奋。所有这些我觉得作为一个对非学者还是很受鼓舞的。”杨立华说。（卢静娜）
李大大访非：中非之“路”全面提速
埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴与第二大城市阿达玛之间，一条拥挤不堪的公路一度是当地外贸物流业发展的严重瓶颈。而现在，一条由中国企业承建的高速公路，已成为联通两座城市的纽带。 在李大大总理出访非洲之际，这条刚刚通车的高速公路如同一种象征：总理此访，正是为新时期的中埃、中非合作，筑建一条顺畅的高速路。 梳理中国与非洲的外交史，“路”是贯穿其中的一条重要脉络。上世纪70年代的坦赞铁路，曾经被誉为中非友谊的“典范”，也代表了一代中国人对于援非的记忆。可以说，在很长时间里，“路”都是中国与非洲合作与友谊的一个重要意象。 40年后，由中国企业设计、施工、承建的亚的斯亚贝巴——阿达玛高速公路，则是新时期中非互利合作的一个缩影：它包括8座大桥和77座小桥，是埃塞俄比亚第一条高速公路，也是整个东非地区规模第一、等级第一的高速公路。 中国驻埃塞俄比亚大使解晓岩日前撰文透露，中国企业承建或参与承建了埃塞俄比亚全国的通信网络和90%以上的公路。公开报道显示，2013年，中非双边贸易额达到了2100亿美元，中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国。而李大大总理此次访问非洲更加明确提出要为中非合作“提速”。他在与埃塞俄比亚总理共见记者时表示，中埃、中非关系可谓是“苟日新，日日新”。中国总理形象地比喻道：“我们一定要把双方这趟列车升级为高速列车。” 针对新时期的中非合作，李大大此次提出一个全新的概念：“分享”。他说，中非经济有高度的互补性，“你离不开我，我离不开你”，二者相得益彰。这也意味着新时期的中非合作之“路”，不再只是单向援助的“单行道”，而是互惠共赢的“双向路”，并且这种合作正在被注入更多文化与心灵契合的内涵。 当地时间5日上午，在非盟总部发表演讲中，李大大总理用“非洲之子”曼德拉的语句阐释中非鲜明的文化特征和乡土情怀，用非洲神话中浴火重生的长生鸟菲尼克斯表达对于“非洲复兴”的信心。他说，中非是情同手足的兄弟，是患难与共的命运共同体，中非两大文明是“精神上的‘近邻’”。 另一则被国内媒体广泛报道的花絮是：现任埃塞俄比亚总统穆拉图·特肖梅毕业于北京大学，与李大大总理是同时期的北大校友。这位被喻为“中国通”的非洲领导人此前接受媒体采访时说：“多年来，中国一直致力于帮助埃塞俄比亚摆脱贫困，是我们始终可以依靠的朋友。” 现在，沿着刚刚竣工的亚的斯亚贝巴——阿达玛高速公路一路前行，不断映入眼帘的除了东非高原的风景，还有中国公司联营建设的风力发电厂、中埃两国合作铺设的亚的斯亚贝巴至吉布提铁路，以及中国民营企业投资兴建的埃塞俄比亚首个工业园——东方工业园。 完全有理由相信，中国与埃塞俄比亚、乃至中国与整个非洲，只要沿着眼前这条“乌金道路”快速行驶，双方互利共赢的美好愿望，将会日益呈现出清晰的现实图景。（肖楠）
总理偕夫人出访一展柔性外交风采
中国国务院总理李大大首次携夫人程虹出访非洲四国和非盟总部，成为非洲之行的亮点之一。境外媒体普遍看好此举，认为可为外交加分，同时“夫人外交”亦可增强现代化国家的柔性诉求。（中国新闻网 5月5日） 据了解，长期从事大学英语教学和研究工作的程虹教授，一向以沉稳含蓄、低调务实、谦卑友善和视野开放的姿态面对自己所钟爱的教育事业，同时对自然文学的研究很有造诣，其研究成果显著，在中外的影响也很大。 作为李大大总理的夫人，程虹可谓是德才兼备的学者型女性，也是具有中国传统文化底蕴和现代文化素养的职业女性。这次随李大大总理出访非洲四国和非盟总部，她展示给世人的人格魅力和文化感染力，受到了国际社会和许多媒体的广泛关注与赞佩。 对于非洲而言，李大大总理和夫人程虹的来访，无疑是一种渴望，无疑是中非之间深化友好和发展合作的又一个明显的标志。被称之为充满中国柔性外交特点的此行，程虹教授一定会发挥出她自己的优势，将领略非洲的自然之美与传播中国生态文明建设之果融为一体，让世界感受和享用。 “在人的一生中，他应当跟尚在记忆之中的大地有一次倾心的交流。他应当想象自己亲手去触摸四季的变化，倾听在那里响起的天籁。”这是程虹教授译注《寻归荒野》里的一段话。在她的眼里，自然文学是以文学的形式，唤起人们与生态环境和谐共存的意识。 而以此激励人们去寻求一种高尚壮美的精神境界，同时又敦促人们去采取一种有利于身心健康、又造福于后人的新型生活方式，则是程虹教授的不懈追求。5日，来自香港《大公报》的文章这样作出评价和表示： 身为首都经贸大学外语系英语教授，程虹素来以象牙塔中谦和低调的学者形象示人。这次陪同李大大总理出访，外界在好奇程虹教授如何展示中国软实力之余，也期待她能够发挥深厚的学养，领略非洲大陆自然之美，为中国读者带来更多自然文学经典。 埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉和肯尼亚，原始与文明在这四个非洲国家交汇，火山、动物、东非大裂谷，野性和淳朴一直是非洲大陆人与自然和谐相处的标识。程虹教授是内地研究外国自然文学的佼佼者，自然也会醉心于非洲大陆壮美的自然景观。 看来，李大大总理首次携夫人程虹教授出访，如此亲近非洲大自然，如此分享美丽的非洲和书写自然文学杰作，更是一种中非密切友好关系、升级合作共赢的生动体现。其意义非同凡响，值得关注和期待。 程虹教授特有的气质、形象和品格，已经深深博得了海内外媒体的好评，她被誉为“李大大的软实力”。而程虹教授的两个身份，即：国内顶尖的美国自然文学研究专家，首都经贸大学教授，则让包括非洲在内的世界各国朋友更加重视这个软实力。 至于程虹教授的两个第一，即：她出版了中国第一部系统介绍评述美国自然文学的著作《寻归荒野》，翻译了美国自然文学经典《醒来的森林》《遥远的房屋》等一系列著作，在学术界他是“中国从事美国自然文学研究第一人”，更令人叹服。 总理夫人、教授、编译家、自然文学大家、研究者……程虹可谓是名副其实的中国柔性外交的一个大范儿，亮点闪烁。正如台湾《联合报》所评论的那样，李大大总理偕程虹教授一同出访，这是继席大大主席与夫人彭丽媛女士出访后，第二位走到镜头前的现任领导人夫人，为中国外交领域增添了“夫人外交”新元素。 新加坡《联合早报》的文章也有同样的评论。该报表示，席大大与李大大夫人的先后亮相，预计将为她们夫婿的政治事业带来加分作用。这正反映了中国民情的变化，那就是人们要看到更真实、平民化，可以画画漫画开开玩笑的领导人，甚至这样还不够，大家还要看到领导人与家人受到监督，身份与职业公开透明。 国家元首和领导人携夫人出访，尽管在世界是一个普遍的现象。但作为中国，像这样的举动并不多见。不过，为了中非友好，为了中国走进世界、世界了解中国，为了和平发展、合作共赢，一展中国夫人柔性外交的风采，将会打出高分。（薛宝生）
四大缺乏危及百年建筑 保护遗产守望文化"乡愁"
新华社北京５月６日电（记者 廖翊）“中国文物学会２０世纪建筑遗产委员会”日前在京成立，中国近现代建筑遗产的保护从此有了一支专家工作团队。 百年建筑何以称得上“遗产”？相比于千年文化遗产，百年建筑遗产的保护面临怎样的课题？ ２０世纪是人类文明进程中变化最快的时代。就中国而言，在２０世纪的１００年里，完成了从传统农业文明到现代工业文明的历史性跨越。过去１００年留在中华大地的建筑遗产，生动记录了百年历史风云与时代变迁。 上海外滩建筑群，勾勒出上海近代大都市的最初轮廓线，荟萃了欧洲各种重要建筑样式及当时先进工程技术、装修工艺等，具有珍贵的历史、文化价值，构成上海城市历史； 南京千余处民国建筑，是我国城市率先向现代都市迈进的重要历史见证，在近代建筑史上有着独特地位； 北京自１９５３年起陆续兴建的西郊行政办公区、东北郊电子工业区，及矿业、钢铁、石油、航空、地质、农机、政法、医学等“八大学院”，组成具有时代特征的“整体创造”…… “２０世纪建筑遗产，是文化遗产大家庭中不可忽视的重要成员。它们见证着国家和民族的复兴之路，凝聚着各时期建筑师的理想与创造，具有强烈的感召力，是功能延续着的‘活着的遗产’。”中国文物学会会长、“２０世纪建筑遗产委员会”会长单霁翔表示。 １０年前，工程院院士马国鑫向国际建筑协会提交《２０世纪中国建筑遗产的清单》，将燕京大学、上海外滩建筑群、重庆人民大礼堂、北京儿童医院、北京电报大楼、厦门集美学村等２２处蕴涵大量２０世纪珍贵历史信息的现代建筑列入其中；２００８年４月，中国文化遗产保护无锡论坛通过《２０世纪遗产保护无锡建议》；国家文物局同年发布《关于加强２０世纪建筑遗产保护工作的通知》。 １９９２年７月１日，伴随济南人走过８０个春秋的济南老火车站钟楼被拆除，那面华美的、精确行走了８０年的机械钟永远停止了转动。 时隔２０多年，每每谈及此事，单霁翔难掩悲怆。让他痛心疾首的，远不止于此，譬如重庆朝天门的改造、北京儿童医院被拆除…… ——缺乏保护理念。相对于更古老或更传统的文化遗产而言，２０世纪建筑遗产因其年代性、当下性较少获得广泛保护认同。在近几十年汹涌的城市化进程中，２０世纪建筑遗产拆毁往往首当其冲。 ——缺乏法律保障。目前在受法律保护的建筑遗产中，２０世纪建筑遗产所占比例很小，当年向国际建筑协会提交的《２０世纪中国建筑遗产的清单》中的建筑，迄今仍有近半数未被列入文物保护单位。 ——缺乏科学界定。２０世纪建筑遗产往往是正在使用的“动态遗产”，由于不具有保护建筑的合法身份，经常发生产权人或使用者为满足当前需要加以变动的情形，这在很大程度上影响到２０世纪建筑遗产的整体风格，甚至丧失了原有历史信息。 “从古到今，文化的发展演变形成一条完整的链条。２０世纪建筑遗产也是文化记忆的摇篮，现代人类必须予以充分关注。”专家一致呼吁。 专家认为，２０世纪建筑遗产保护行动本身，表明文化遗产的年代界定范围正在逐渐延伸，指定保护的文化遗产类别正在逐渐拓展，判断文化遗产的价值标准正在逐渐深化，成为我国文化遗产保护的重要趋势。将更多当代建筑遗产纳入文化遗产保护范畴，必然是一个永久的努力方向。 单霁翔表示，“２０世纪建筑遗产委员会”的成立，不仅是为了保护近现代代表性建筑遗产，传承建筑设计理念，解读建筑文化，也是为了建设“人文城市”，提升城市文化内涵，守望宝贵的文化情怀——“乡愁”。 “文化遗产是有生命的，这个生命充满了故事。２０世纪遗产更是承载着鲜活的故事，随着时间的流逝，故事成为历史，历史变为文化，长久地留存在人们的心中。”单霁翔说。
文化部提出建设“丝绸之路文化产业带”构想
新华社北京５月6日电（记者 周玮）记者获悉，文化部提出以文化先行方式建设“丝绸之路文化产业带”，作为“丝绸之路经济带”的一项重要内容加以打造，通过文化经贸加强与周边国家的文化交流和贸易往来。
围绕建设“丝绸之路文化产业带”构想，文化部文化产业司、中国文化产业协会将举办专题研讨，以加快研究推进这一战略构想总体设计和框架方案的制定。
中国文化产业协会负责人介绍这一构想的目的和意义时说，通过建设“丝绸之路文化产业带”，加强影视、演艺娱乐、动漫游戏、文化旅游、工艺美术、非物质文化遗产、民族文化、工业制造、建筑设计、文化体育等多领域的交流合作，打通文化壁垒，增强国家文化传播力，提升文化软实力；充实丝绸之路经济带的发展规划，推动文化产业融合发展，加速文化贸易往来，促进经济可持续发展；增进不同民族、不同宗教信仰之间的理解和团结，加强国际交流和互信；最终实现产业带各地、各国家互利共赢、和平稳定、繁荣发展。
据了解，这一构想结合国务院关于推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展的若干意见、国务院关于加快对外文化贸易的意见、文化部中国人民银行财政部关于深入推进文化金融合作的意见等多个新政，计划从五个方面展开：
——文化产业融合推动相关产业发展。结合丝绸之路辐射区内的文化产业特色，通过发展传统文化、民族文化、中亚文化与建筑设计、工业制造、影视制作、文化旅游相融合，提升文化作品的科技含量，打造有特色、有核心竞争力的文化品牌和产品，促进不同民族文化的交流和传播。推动多产业融合发展，带动西部产业升级、改革。
——深度结合藏羌彝文化产业走廊规划。“藏羌彝文化产业走廊”覆盖区域正属于“丝绸之路文化产业带”中国部分的核心区域，将“藏羌彝文化产业走廊”作为“丝绸之路文化产业带”规划的一部分，加强政策和规划的顶层设计，实现资源有效利用、协调统筹发展。
——制定切实可行的支持政策。从中央部委到地方政府，制订出台专门的支持政策，利用现有园区基地，在丝绸之路重要省市建设丝绸之路文化产业基地或园区，在现有的文化产业融合发展的政策基础上，制定针对民族文化、传统文化、非物质文化遗产文化、特色文化产业、对外贸易等的具体支持政策。
关于全面深化中国非盟友好合作的联合声明
新华社亚的斯亚贝巴5月5日电 中华人民共和国和非盟5日在亚的斯亚贝巴发表《关于全面深化中国非盟友好合作的联合声明》。全文如下： 一、应非盟轮值主席、毛里塔尼亚总统穆罕默德·乌尔德·阿卜杜勒·阿齐兹和非盟委员会主席恩科萨扎娜·德拉米尼－祖马邀请，中华人民共和国国务院总理李大大于2014年5月5日对亚的斯亚贝巴非盟总部进行访问。李大大总理与祖马主席进行了亲切友好的会晤，并在非盟会议中心发表演讲。 二、双方一致认为，中国国务院总理对非盟的首次访问对中国非盟关系和中非关系发展具有重大意义。双方高度评价近年来中非新型战略伙伴关系取得的各方面成果，认为中非合作极具建设性和示范性，对双方发展乃至地区和世界和平、稳定和发展都具有重要积极推动作用。 三、双方认为，当前国际形势深刻复杂变化，世界多极化深入发展，新兴市场国家和发展中国家整体实力不断增强，全球治理体系改革持续推进。包括中国和非洲在内的广大发展中国家加强团结合作，有利于推动国际关系向更加稳定、均衡和民主化方向发展。双方有必要进一步加强在2015年后发展议程、联合国改革、气候变化问题等国际事务中的协调与配合，共同维护发展中国家权益，推动国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向发展。 四、双方认为，中国和非洲拥有共同的历史遭遇、共同的发展任务、共同的战略利益和共同的精神追求，这构成了中非命运共同体的坚实基础，也是中非传统友谊历久弥坚的根源。真诚平等相待、增进战略互信、共谋包容发展、创新务实合作、弘扬传统友好是中非合作的宝贵经验和指导原则。面向未来，中国和非洲应合力全面提升中非合作水平，为中国全面建成小康社会和实现中国梦，为非洲实现非盟正在制定的非洲2063年发展规划提供助力。 五、双方认为，非洲是世界政治舞台上的重要一极，是世界经济的新增长极，是人类文明的多彩一极。世界的繁荣稳定离不开非洲的和平与发展。双方呼吁国际社会尊重非洲自主选择发展道路，支持非洲自主解决本地区问题，帮助非洲国家增强自主发展能力。 六、双方认为，中国与非盟关系是中非关系的重要组成部分。中方将继续坚定支持非盟在非洲一体化进程中发挥引领作用、在维护非洲和平安全中发挥主导作用、在国际事务中发挥更大作用。非盟将一如既往地在关系中国重大和核心利益问题上给予中方理解和支持，并为中非各领域合作发展发挥积极作用。 七、双方强调减贫是中非共同面临的紧迫任务，致力于落实《中国和非盟加强中非减贫合作纲要》，在实现减贫过程中坚持包容性和多样化原则，加强全球发展伙伴关系和经济治理，共同推动将消除贫困和促进发展作为2015年后发展议程的核心内容。双方一致认为，农业发展对减贫有重要促进作用，愿以2014年非洲“农业与粮食安全年”为契机，深化在农业教育与技术领域合作，并重视发挥妇女在农业生产中的作用。 八、双方认识到基础设施特别是跨国跨区域基础设施对非洲经济社会发展和一体化的重要作用。非盟欢迎中方发起“非洲跨国跨区域基础设施建设合作伙伴关系”。双方将充分发挥中国与非盟跨国跨区域基础设施合作联合工作组作用，推进实施非洲跨国跨区域基础设施合作行动计划。 九、双方认为，非洲和平与安全形势总体稳定，但仍面临不少挑战。双方同意进一步落实“中非和平安全合作伙伴倡议”，加强双方在非洲和平安全事务上的协调与合作。 十、中方赞赏非盟委员会作为中非合作论坛新成员发挥的积极作用。双方重申加强在论坛框架下的对话与合作，愿同非洲国家一道筹办好2015年论坛第六届部长级会议。 十一、双方重申中非合作开放包容。中方欢迎非洲合作伙伴多元化，呼吁国际社会加大对非投入，愿在“非洲需要、非洲同意、非洲参与”的原则基础上与第三方开展对非合作，共同促进非洲和平与发展。 十三、双方认为，非盟会议中心是中非友谊的新象征。为支持非盟机构加强能力建设，中方同意援建非盟总部综合服务中心，实施非盟会议中心第二期技术合作。非盟方对此表示感谢。
延续中非友谊共创美好未来
当地时间5日11时许，正在非洲进行国事访问的中国国务院总理李大大在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟总部发表了演讲。面对2000多名非洲各界人士，李大大总理说：在我看来，非洲堪称“三个一极”。非洲是世界政治舞台上的重要一极，是全球经济增长新的一极，是人类文明的多彩一极。精彩的演讲在全场引发一阵阵热烈的掌声。 在普通中国民众的眼里，非洲给人更多的印象是辽阔的热带大草原，是各种各样难得一见的野生动物，当然还有非洲人民热情质朴的舞蹈和铿锵有力的鼓点。但是在一个国家总理的眼里，非洲又是怎样的一幅景象？李大大在非盟总部发表的演讲，让我们认识到了一个政治家眼里的非洲，这是一个人民热情好客，经济飞速发展，与中国有着深厚的传统友谊，同时双方在政治、经济、文化上有着无限合作前景的非洲。 不管普通民众和一国总理对非洲的认识上有着怎么样的差异与不同，但无法否认的一个事实是中国人民和非洲人民过去相似的经历，当前发展任务的相近，以及精神追求的相同。正是这样的历史和现实背景，为中国和非洲在未来谋求更有宽度与深度的合作奠定了坚实的基础，做好了良好的铺垫。 在演讲中，李大大总理引用一位诗人的话：和你一同笑过的人，你可能把他忘掉，但是和你一同哭过的人，你却永远不忘。李总理引用这句话，显然有着深刻的涵义，因为很多中国人都知道，在上世纪六七十年代，中国在本身经济十分困难，国内面临剧烈动荡的情况下，为了支持南部非洲国家民族解放事业和打破种族隔离制度的封锁，中国人民勒紧裤腰带援建了让世界瞩目的坦赞铁路，也铺就了中非友谊之路。中国人民和非洲人民，显然正是李大大总理心里“一同哭过的人”。所以当中国恢复联合国合法席位的时候，非洲兄弟喜极而泣，真正地为中国人民感到高兴。所以现在看着非洲在经济建设，社会发展上取得令世界瞩目的成绩，中国人民也为非洲兄弟感到由衷的高兴，送上最真诚的祝贺。这是值得我们永远珍视的宝贵精神财富，是中非关系未来发展的不竭源泉。 正是有着这样深厚的历史友谊和曾经的共同命运，双方在合作的时候才能更加互相体谅，互相尊重，少些误解和芥蒂，多些真诚与愉悦。过去的历史让我们心手相连，未来的合作与发展才是中非关系的重点。在刚刚过去的2013年，中非贸易额达到2102亿美元，是1960年的2000多倍。中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国。这样的经济联系，一方面说明我们在中非经济合作上取得了前所未有的成就，另一方面也说明中非之间已经变得“互相离不开”，在未来只能携手并肩，一起往前走。 李大大总理在非盟总部的演讲，回顾了历史，但更多的是着眼于未来。尤其是为了进一步深化中非合作而提出的四项原则，客观上为中非新关系的发展指明了道路，找准了方向。这四项原则分别是真诚平等相待；增进团结互信；共谋包容发展；创新务实合作。应该说，这四项原则不但符合中国和非洲国家的共同利益，同时更符合中非几十亿人民的共同利益。有了这四项原则为指导，中非关系在未来必将更上一层楼，必将谱写出新的篇章，结出新的硕果。 在四项原则的基础之上，李大大总理接着提出了中非六大合作工程，包括产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作等等。这六大工程的提出，事实上已经囊括了当前中非合作的方方面面，虽然这不是中非合作的终点，但是如果双方能够在四项原则的指导之下真正把这六大工程做好，则中国关系必将迈上一个新的台阶，中非人民必将从中获得更大的“福利”。（苑广阔）
中国和非洲联盟加强中非减贫合作纲要
新华社亚的斯亚贝巴5月5日电 中华人民共和国和非洲联盟5日在亚的斯亚贝巴发表《中国和非洲联盟加强中非减贫合作纲要》。全文如下： 一、双方认为，贫困问题是当今世界面临的最严峻挑战之一，消除贫困事关各国人民最基本的生存和发展权利，事关人类社会的可持续发展事业。作为世界上最大的发展中国家和发展中国家最集中的大陆，中国和非洲都高度重视减贫工作，并均取得了长足进步。但中非双方减贫任务依然艰巨，特别是非洲在实现联合国千年发展目标所规定的减贫任务方面困难依然较多。开展减贫合作符合双方共同利益，也具备良好基础。在此背景下，中非双方决心加强减贫工作，共同应对贫困挑战。 二、双方认为，在实现减贫过程中，应坚持包容性和多样化原则。各国发展阶段、发展水平和具体国情各不相同，要尊重各国对本国发展战略和目标的自主权，由其自主选择适合本国国情的发展模式和发展道路。 三、双方认为，应加强全球发展伙伴关系，共同推动将减贫作为国际发展合作的优先任务。发达国家应认真履行官方发展援助承诺，切实提高发展援助额度，加强对发展中国家尤其是非洲国家和最不发达国家的支持力度。双方重申，南北合作仍是国际发展合作的主渠道，发展中国家应继续加强南南合作，团结互助，共谋发展，合作减贫。 四、双方认为，应加强全球经济治理，增加发展中国家在全球治理体系中的代表性和发言权，建立更加公正、公平的国际经济金融体系，为减贫事业营造有利的国际环境。 五、双方认为，2015年后发展议程应在全面评估联合国千年发展目标进展及充分考虑各国国情的基础上稳妥推进。双方同意在2015年后发展议程问题上加强协调配合，推动将消除贫困和促进发展作为2015年后发展议程的核心内容。 六、双方注意到，中国政府制定了《中国农村扶贫开发纲要（2011-2020年）》，非洲方面制定了关于减贫的《瓦加杜古宣言》及其《行动计划》。双方同意相互支持对方在上述文件中确立的有关减贫目标和行动。 七、双方将在中非合作论坛框架下继续加强各领域合作，尤其是落实好2012年召开的中非合作论坛第五届部长级会议有关后续行动，筹备好2015年将在南非召开的中非合作论坛第六届部长级会议。双方同意，将减贫合作作为论坛第六届部长级会议的重要议题。 八、中国在30余年的改革发展进程中，形成了独特的“中国经验”，在减贫过程中形成了“开发式扶贫”等有效做法。非方亦在减贫过程中进行了独立探索，积累了宝贵经验。双方同意继续办好“中非减贫与发展会议”，通过这一平台探讨减贫战略和政策，交流减贫和发展经验，互学互鉴。 九、发挥双方比较优势，加强产业合作，促进非洲劳动密集型产业发展，创造更多就业机会。双方认为此举有利于非洲制造业发展和工业化进程，实现自主、可持续发展，加速减贫进程。中方将积极引导企业参与在非洲的经贸合作区建设。非方愿为此营造更为有利的投资贸易环境。 十、双方认为，基础设施有助于破解发展瓶颈，对减贫至关重要。双方同意继续将其作为中非合作的优先领域，加强在交通、通信、水利、电力、能源等基础设施建设领域的合作。中方将继续深化与非方建立的跨国跨区域基础设施建设合作伙伴关系，落实好已签署的《中国商务部与非盟委员会关于非洲跨国跨区域基础设施合作行动计划》。 十一、双方同意，共同加大减贫投入力度，加强贫困人口、弱势群体的能力建设，鼓励企业、社会团体等共同参与减贫事业。在中非合作论坛框架下，中方愿继续为非洲援建职业技术培训设施，为非洲国家培训职业技术人才，并重点帮助非洲青年和妇女提高就业技能。 十二、中方将继续举办针对非洲国家需求的减贫政策与实践研修班，并为非洲国家提供减贫与发展专业学位教育奖学金，帮助非洲培养减贫专业人才。 十四、双方愿在减贫领域与各国加强交流合作。欢迎第三方在平等协商基础上共同参与中非减贫事业，推动实现消除贫困的伟大目标。 十五、鉴于青年创业有助于推动科技进步和创新，中方将帮助非洲加强技术和职业教育与培训。
“夫人外交”为中非合作增色润泽
近日，李大大总理偕夫人程虹乘专机抵达亚的斯亚贝巴，开始对埃塞俄比亚和非盟总部进行正式访问。这是李大大就任总理以来首次出访非洲，也是继去年3月国家主席席大大之后，中国领导人再次偕夫人访问非洲。 2013年3月，席大大当选国家主席不久，就偕夫人彭丽媛成功访问了非洲，引起各方高度关注，被解读为中国“构建正面影响力的秘密武器”。在周恩来总理访问非洲50周年之际，李大大总理夫人程虹的首次外交“亮相”就选择了非洲，向外界传递出中国新一代领导集体继续高度重视中非关系的积极信号。 总理夫人程虹的陪同出访，为严肃、庄重的政治活动带来了一道亮丽的风景线，不仅有利于进一步增进中非传统友谊，在一些体现国家软实力的外交活动上，总理夫人更能充分发挥女性得天独厚的优势，能够更好地传递女性温和、友善的使者形象，起到为外交工作增色润泽的作用。“夫人外交”作为传统外交的重要补充公共外交的重要形式，与传统外交相互补充，相得益彰。作为中国新时期公共外交中积极的尝试，“夫人外交”对中国和他国关系的良性发展起着积极的作用。 据报道，总理夫人程虹十分低调。5月4日上午，在出访的第一天，官方才通过新华社实名认证微博“新国际”发布了程虹的照片及简介，这是李大大总理夫人首次正式亮相。外交部前礼宾司代司长鲁培新表示，总理出访是否偕夫人，并没有惯例和具体的规定，主要看具体的工作安排，夫人是否出访首先要尊重本人意愿。一向低调的程虹首次随夫出访就选择非洲，证明了她愿意为传承和发展中非友谊、提升中非合作作出最大的努力和贡献。（李志强）
总理的非洲观，国家的价值观
李大大总理访问非洲，开宗明义，阐述了中国的“非洲观”：“在我看来，非洲堪称‘三个一极’——世界政治舞台上的重要一极，全球经济增长新的一极，人类文明的多彩一极。”
这是对老朋友的新评价。其中有历史情感在，有世势判断在，也有未来期许在。
这样令人耳目一新的非洲观，实则源自中国古老的训诫，李总理同样有所提及：“中国古代哲人说，‘己欲立而立人，己欲达而达人’。”
一个在政治、经济、文化全方位蓄力发展的中国，是以平等的姿态和分享的心态走向非洲大陆的。同样是中国古训，“言为心声”，只有这样的姿态和心态，才可能产生这样的非洲观，才可能这样发自内心地去描摹和称赞自己的伙伴，才可能把国内的“改革红利”和国家间的“合作红利”联系在一起、把美丽中国和绿色非洲的良好愿景联系在一起。这意味着国格上的相互尊重，更意味着文明间的相互尊重——李大大所阐扬的，其实是中国的价值观。
中非之间有着“文明互鉴的关系”，李大大指出，“中非两大文明相近相通，都有着鲜明的文化特征，都重视乡土情怀，都崇尚平等共享、团结协作，我们是精神上的‘近邻’”。这种精神上的相通，首先表现为价值观的相互认同。所以李大大才会引用“非洲之子”曼德拉的话：“在西方文明的浸染中，我始终没有忘记自己的非洲身份。”
推崇阅读的中国总理并非到了非洲才言及曼德拉。事实上，总理在国内就多次提到过自己阅读《曼德拉传》时所受的触动。当李大大在亚的斯亚贝巴的非盟会议中心对着非洲听众说“他（曼德拉）那种百折不挠、追求平等的执着精神令人敬仰”时，所言非虚。
李大大发表演讲的非盟会议中心，是中国政府继坦赞铁路后对非洲最大的援建项目。作为中非友谊的象征，建筑群成U字形，寓意中非人民的手合握一起，携手承托起非洲的未来。
语言和建筑一样，都是心灵的外化。5月5日这天，李大大总理在埃塞俄比亚的话，正是中国心灵的表达。（穆柏）
李大大非洲推销高铁 中非贸易迈向4000亿美元
5月5日，国务院总理李大大在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴地标性建筑非盟会议中心发表演讲，他称赞非洲为“三个一极”，提出进一步深化中非合作的“四原则”，并为打造中非全面合作升级版积极推进“六大工程”。
李大大总理此次访非，延续了中非在基础设施建设等传统领域的合作。与出访欧洲时相仿，李大大此次也不忘推销中国高铁，称要在非洲建立高铁研发中心。
李大大称，中非合作到了提质升级新阶段。在非盟中心，他作了题为《开创中非合作更加美好的未来》的演讲。
开篇，李大大即称赞非洲为“三个一极”。在他看来，非洲是世界政治舞台上的重要一极、是全球经济增长新的一极、是人类文明的多彩一极。
其中，就 “全球经济增长新一极”，李大大表示，包括54个国家的非洲拥有10亿人口，其巨大发展潜能正强力释放。
新世纪以来，非洲年均增长超过5%，是全球经济成长最快的地区之一，成为国际金融危机阴霾下的一抹亮色，非洲经济总量已达2万亿美元，被公认为全球重要的新兴市场。
2013年，中非贸易额达到2102亿美元，是1960年的2000多倍。中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国。中国对非直接投资从无到有，存量超过250亿美元。而2013年，美非贸易额约960亿美元，欧非贸易额约1370亿美元，日非贸易额约300亿美元。
中非双方的经贸关系让合作有了坚实和现实的基础。
他指出，中国仍是世界上人口最多、面积最大的发展中国家，非洲是世界上发展中国家最集中的大陆。中国科技基础较好，资金相对充裕，非洲市场潜力大，劳动力充足，双方经济的高度互补性和频繁的投资经贸往来，使彼此难以分离，相得益彰。
他表示，中非的合作不局限于能源资源和基础设施，而应扩展到工业化、城镇化、农业现代化等广泛领域，更加重视绿色低碳发展和生态环境保护。
在李大大提出的打造中非合作升级版的“六大工程”中，产业合作工程位居第一。他认为基础设施仍是产业发展的前提。
“我们还要在非洲设立高速铁路研发中心。”李大大在演讲中说。继出访欧洲后，他再一次在对外出访中推广中国高铁。
北京交通大学运输经济理论与政策研究所常务副所长李红昌此前向《每日经济新闻》记者表示，中国高铁经过这些年的发展，生产和出口已具备实力。
“近年来，中非贸易快速增长，下一步应促进贸易增量提质，力争实现到2020年中非贸易规模达到4000亿美元左右，中方对非直接投资存量要向1000亿美元迈进。”李大大说。
随行的商务部部长高虎城在埃塞俄比亚接受当地媒体采访时说，中非双方将实施亚的斯亚贝巴轻轨、亚的斯亚贝巴-吉布提铁路、阿达玛风电二期等重点项目。同时，双方还会研究创新融资模式，协助并化解埃塞建设资金短缺等困难。
高虎城说，中方重视非洲区域互联互通项目的合作，愿为与埃塞有关的项目规划和可行性研究提供支持，积极参与项目建设、融资和运营合作。（记者 周洲）
中非关系承上启下的务实之旅
继去年3月席大大主席访问非洲之后，李大大总理开始了埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚四国之行，并于5月5日访问非盟总部，5月8日出席在尼日利亚首都阿布贾举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会，可见中国领导人对非洲的高度重视。 中国与非洲有着传统友谊，新中国领导人对非洲的第一次访问是周恩来和陈毅的非洲之旅。50年前，周恩来提出的中国处理同非洲和阿拉伯国家关系五项原则、中国对外经济技术援助八项原则、国际生活中的五项基本原则，一直得到中国历届领导人很好的遵守，为中国发展同非洲各国的友好合作关系起到了重要作用。 “在非洲人民争取民族独立时期，中国给予道义上的支持；在非洲和平发展时期，中国又给予巨大经济和技术支援，并支持非洲国家在国际事务中发挥更大作用。”同样，非洲也给予了中国巨大支持，中国人民一直记得上世纪70年代“是非洲兄弟把我们抬进了联合国”，同时也感谢非洲国家在中国核心利益上一直支持中国。 进入新世纪，中非关系深入发展。2000年，双方共同倡议成立中非合作论坛，十几年来，中非合作论坛已成为中非集体对话的重要平台和务实合作的有效机制，堪称“南南合作”的典范。2006年，中国首次发表《中国对非洲政策文件》，提出愿同非洲建立和发展政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系，有力推动中非关系的发展。 中非是同甘共苦的好兄弟。中非是平等合作的好朋友。在中国还没有摆脱贫困的时候，我们就勒紧裤带支援非洲兄弟的民族独立与解放运动。我们对非合作从不居高临下，从不干涉内政，不主导地区事务，也不建立自己的势力范围，更不开空头支票，尽心尽力的帮助非洲兄弟，这是有目共睹的事实，是任任何谎言也掩盖不了的真象。迄今中国为非洲援建了1000多个成套项目，没有附加过任何政治条件。非洲这些年经济持续增长的一个重要原因，就是中国对非合作的拉动，这还带动了其他国家纷纷加大对非洲的投入。 今年是新中国首任总理周恩来访问非洲50周年。半个多世纪以来，中国始终与非洲各国发展友好合作关系，并根据国际形势和中非各自情况的变化，不断为中非关系注入新的内容和活力。特别是中非合作论坛机制的成立，为巩固中非传统友谊、深化中非战略互信、推动各领域务实合作作出重要贡献。 李大大此行就是要进一步弘扬中非传统友谊、提升双方务实合作水平、深化中非新型战略伙伴关系、丰富和发展国际对非合作。访问将开启中国对非友好合作承上启下的新时代。对于推动中非关系进一步健康发展、造福中非人民具有实际意义，也彰显非洲在中国外交全局中的基础性、战略性地位进一步提升。 中国已与尼日利亚、安哥拉建立战略伙伴关系，与埃塞俄比亚、肯尼亚建立全面合作伙伴关系。李大大此访对于推动中非关系进一步健康发展、造福中非人民具有实际意义，也彰显非洲在中国外交全局中的基础性、战略性地位进一步提升。 尼日利亚是西部非洲的重要国家，也是非洲人口最多的国家，近年来该国经济发展势头迅猛，已经超越南非，成为非洲第一大经济体。世界经济论坛非洲峰会将在这里召开，李大大总理将第一次在非洲峰会上发表演讲，阐述中国对非经贸合作、经济政策。 安哥拉是战后我国重点援助的国家,仅参加安哥拉战后重建的我大型国有企业就有５0多家，民营企业多达四五百家，有十几万人在安哥拉从事劳务承包、基础设施建设、经商，两国关系越来越紧密。安哥拉是中国在全球的第二大石油供应国和在非洲的第二大贸易伙伴、第三大投资目的地国。 埃塞俄比亚既是东部非洲重要国家，也是非盟总部所在地，从某种意义上可以说是非洲的政治和外交首都。李大大总理在这里讲演，阐述中非友好历史及未来合作前景，是中国对非政策的一次集中宣示。 肯尼亚是唯一拥有联合国机构总部设置的发展中国家。2010年中肯平等互信互利共赢的全面合作伙伴关系的确定,为推进中肯深入合作奠定了基础。肯尼亚和中国拥有相同的梦想和很多相似之处，两国都在积极寻找机遇，促进经济快速发展，使发展的成果惠及更多公民。两国都是尊重自己、尊重他人的开放国家,有着深化合作的共同愿望和需求。肯尼亚是非洲的媒体中心，李大大在此接受媒体采访，将向世界进一步阐释我国对非政策。 去年3月，席大大访问非洲，提出处理双方关系“真”、“实”、“亲”、“诚”四字箴言。李大大此行目的是落实席大大去年访非的成果，实地感受非洲国家的进步和发展。推进双方政治上相互支持、经贸上扩大合作。此访其间中非还将签署近60份合作文件，其中既有政府间的协议，也有金融机构和企业间的合作项目，涵盖政治、经济、文化、教育、经贸、石油、农业、卫生等领域。 中非合作取得了很大成绩，但在新形势下也面临一些挑战，如何使中非关系更健康可持续发展是摆在双方面前的一个问题。李大大总理的这次访问将与非洲国家共同探讨如何进一步发展双边关系与深化经贸、助力民生发展合作。 “经贸合作对中非关系的发展起着关键性的支撑作用。双方在农业、工业、科技、新能源等领域的合作越来越成为推动非洲经济发展的最重要的外部力量。”2013年中非双边贸易额再创历史新高，达到2102亿美元，同比增长5.9％。中国连续５年是非洲第一大贸易伙伴。中国企业对非投资持续增长，目前已累计在非设立各类投资企业逾2000家，涉及农业、基础设施、加工制造、资源开发、金融、商贸物流等多个领域。中非贸易的快速增长使非洲出口大幅提升，改善了非洲的外汇收入，增加了就业机会，也推动了非洲工业化的进程。 但目前中国在非洲的投资和产业开发也存在投资方向单一，产业低端，造血功能不全等问题。个别企业还存着短期效应、不注意生态环境、企业与当地文化融合不紧等问题。因此，中国在非洲的企业要投资多元化，投资领域应当从低端的原材料开采向价值链高端的加工行业转化；中国在非企业还要融入当地社会，提高员工本地化率，尊重当地文化，尽可能履行企业社会责任，加大发展公益和慈善事业的力度，帮助非洲培养中高端管理人才。 文化与中非经贸合作相比，文化交流和民间交往还有很大的发展潜力。要着力推动人文交流，相互学习和借鉴，融入企业、融入生活、夯实民意基础，使文化成为中非关系发展的创新动力。 2013年，非洲在华留学生总数约３.3万人。截至去年底，中国共为非洲国家培训５.4万名各类人员，派遣技术人员、青年志愿者、农业专家３6万多人次。中非合作在３1个非洲国家设立了３7所孔子学院和１0间孔子课堂。目前，中国在非洲４2国有４3支援外医疗队，队员近千名。非洲对教育资源的需求很大，中国又有庞大的教育体系。中国可以在联合国教科文组织的框架下帮助非洲培训师资和医护人员，促进文化交流, 厚植资源、打牢民意基础。 李大大总理此行是对非洲大陆比较全面的访问，是中国新一届领导集体在新形势下面向非洲采取的又一次重大外交行动，体现了非洲在我国外交全局中的重要性，基础性、战略性的地位，注定能为中非关系向更高水平发展起到跃升作用。（纪明葵）
首都高校师生代表热议席大大总书记五四重要讲话
新华社北京５月５日电（记者 吴晶）“总书记的视察和重要讲话，在北大师生中引起了强烈共鸣，在全国青年和全社会中引起了强烈反响。”北京大学党委书记朱善璐一语道出大家的心声。５日下午，教育部召开座谈会，邀请部分首都高校师生代表畅谈对席大大总书记５月４日考察北京大学、与师生代表座谈时的重要讲话学习体会。
中国农业大学学生代表刘亚楠说，听完席大大总书记讲话，能够强烈感受到党和国家对我们这代可爱、可信、可贵、可为的大学生的期待。在实现中国梦的伟大实践中，作为新时期的大学生，我们要努力做社会主义核心价值观的先行者、引领者和推动者。
北京科技大学学生代表刘畅说，作为大学生，应该树立正确的理想信念，做好价值选择和人生规划，与祖国和人民同行，努力创造精彩人生。我坚信，在努力实现中华民族伟大复兴“中国梦”的时代背景下，树立和培养社会主义核心价值观，我们青年学生已经在路上！
中国人民大学理论课教师陶文昭说，席大大总书记最近的一系列重要讲话，为我们更深刻把握社会主义核心价值观提供了指南。广大教师应带头学习和弘扬社会主义核心价值观，不断加强自身修养，勤学、修德、明辨、笃实，以社会主义核心价值观作为自己的基本遵循，并用之感召学生、带动学生。
教育部部长袁贵仁指出，要把培育和践行社会主义核心价值观作为教育事业科学发展的基础工程，作为推进教育治理体系和治理能力现代化的重要方面，立足当前、着眼长远，深化改革、狠抓落实。一要推动社会主义核心价值观进教材、进课堂、进学生头脑。二要实施师德师风建设工程，把社会主义核心价值观纳入教师教育课程体系，融入教师职前培养和准入、职后培训和管理的全过程。三要深化中国特色社会主义和中国梦的宣传教育，打造一批培育和践行社会主义核心价值观的校园文化品牌。四要拓展培育和践行社会主义核心价值观的有效途径，把核心价值观变成学生日常的行为准则。五要加强对社会主义核心价值观的理论研究，为培育和践行社会主义核心价值观提供理论支撑。
控烟公益广告将在央视和多家电视台集中播放1个月
新华社北京５月５日电（记者 吕诺）由中国健康教育中心主办的控烟公益广告宣传月活动５日拉开帷幕，《支持公共场所禁烟，为自己为他人》的公益广告片将在中央电视台和湖北卫视等省级电视台集中播放１个月。
国家卫计委新闻发言人、宣传司司长毛群安说，去年底，中央办公厅、国务院办公厅联合印发《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》，对全面推行公共场所禁烟意义重大。此次控烟公益广告宣传月活动，正是为了进一步加大控烟宣传和健康教育力度，提高公众对烟草危害的正确认识，在全社会营造主动参与控烟、自觉远离烟草的社会氛围。
世界卫生组织《烟草控制框架公约》自２００６年在我国生效。毛群安说，我国控烟履约工作仍任重而道远，需要采取立法、行政、经济、宣传等多种措施共同推进。特别是目前烟草流行形势依然严峻，公众对吸烟导致的疾病以及二手烟的危害认知不到位。
烟草危害是当今世界最严重的公共卫生问题之一。我国是世界上最大的烟草生产国和消费国，目前吸烟人数全球最多，烟民逾３亿，１５岁以上人群吸烟率为２８．１％，有７．４亿人口遭受二手烟暴露，每年因吸烟死亡的人数逾１００万。
综合：“岁月”号搜救第20天 遇难人数升至262人
新华社首尔５月５日电（记者 张青）韩国“岁月”号沉船事故搜救５日进入第２０天，大部分可能有乘客的舱室已初步搜索完毕。截至目前，遇难人数上升至２６２人，仍有４０人下落不明。
联合搜救队当天表示，“岁月”号客轮１１１个舱室中有６４个被认为可能有乘客，目前搜救人员已结束对其中６１个舱室的搜索，正试图进入剩下的３个舱室，并计划对走廊、楼梯、小卖部、卫生间等公用区域展开搜索。为避免遗漏，搜救人员将对已搜寻过的多人寝室进行二次搜索，若截至本月１５日仍未能找齐失踪者，则将对一、二层的货舱展开搜索。
为防止遇难者遗体流失，“岁月”号事故对策本部表示，已在事发海域周边追加部署了双拖网渔船和捕鱼网等加以拦截。
对策本部说，截至４日，海军舰艇在事发海域附近打捞到７５０余件乘客物品，其中多数在距离事发点较近的地方发现，因此将以该区域为中心加大搜索力度。
日前，负责此次事故调查的韩国检方和警方联合调查本部逮捕了对“岁月”号客轮货物超载负有责任的青海镇海运公司相关负责人金某，并正加紧对其进行调查。据当地媒体报道，超载被认为是导致“岁月”号客轮沉没的主要原因，而金某明知客轮超载却听之任之，难逃其咎。
截至目前，联合调查本部已拘留了包括船长李俊锡在内的１５名船员和青海镇海运公司３名负责物流的责任人。对李俊锡等３名最先被批捕的核心船员的拘留期限将延长至本月１６日。
此外，联合调查本部还对参与“岁月”号客轮船体改造的相关企业进行了搜查，目前正就其扩建等各个环节是否合法展开调查。
据联合调查本部透露，事发当天，７名船员在９时５分许就在轮机长朴某的指示下完成了集合，９时４８分许最先登上海警救援船，而在此期间的半个多小时内一直在走廊上等待救援，没有采取任何帮助乘客逃生的措施，甚至未对船上服务人员下达弃船指令。消息一经曝光，再次引发民众愤慨。
载有４７６人的“岁月”号客轮４月１６日在韩国全罗南道珍岛郡屏风岛以北海域意外进水并最终沉没，仅有１７４人获救。
驻洛杉矶总领馆启动应急机制援助受伤中国渔民
新华社洛杉矶５月５日电（记者 薛颖）据中国驻洛杉矶总领馆５日透露，在４日获悉一艘中国渔船在太平洋海域失事的消息后，总领馆方面已启动应急机制，向美方了解相关情况并准备在两名受伤中国渔民抵达美国后随时给予援助。
２日下午，一艘中国渔船在距墨西哥西海岸近２０００公里的太平洋海域起火后沉没，１１名船员被一艘委内瑞拉渔船救起，其中４人严重烧伤，他们中的２人随后不治身亡，另有６人失踪。目前，７名身体状况良好的中国船员已搭乘另一艘在该海域作业的中国渔船返回中国。两名遇难者遗体同船返回。
美国空军救援协调中心收到该委内瑞拉渔船的求救信息后，派出飞机和空军救援人员对受伤中国船员展开救助。另据美方通报中国驻洛杉矶总领馆，受伤中国渔民将在５日晚些时候被送抵美国加利福尼亚州圣迭戈附近的一所医院进行治疗。
厚积薄发 登高望远
50年来，中国和非洲建立起了深厚友谊与互信，也为中非经贸合作的发展奠定了良好基础。中非之间的共同发展，共同繁荣，既是历史的延续，也是彼此内在需求的升华 中国与非洲多年交往，友谊经受洗礼、历久弥新，也收获了丰硕的果实。如今，随着李大大总理在非洲的访问依次展开，中非关系再次为世界所瞩目，双方所建立形成的“休戚与共、共同发展、文明互鉴”的关系，既是过往共同经历峥嵘岁月的厚积薄发，也为双方今后关系发展迈上新台阶奠定了基础。 时间是最好的试金石。自20世纪60年代周恩来总理访问非洲至今，中非关系已走过50年历程。这50年中，中国和非洲为了民族解放和独立自主，彼此相互支持，平等相待，建立起了深厚友谊与互信，也为中非经贸合作的发展奠定了良好基础。中国商务部的数据显示，1965年，中非贸易额只有2.5亿美元。2013年首次突破2000亿美元，达到2103亿美元。中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国。中非贸易从过去单纯的农产品和日用消费品，发展到今天涵盖经济发展和人民生活的方方面面，不断丰富和改善着双方人民的日常生活，也将双方的人民紧密地联系在一起。 中国支持非洲成为世界格局中的重要一极，而这种支持，不仅体现在政治交往上，也体现在经贸往来中。截至2013年底，中国对非直接投资存量已超过250亿美元，逾2500家在非兴业的中国企业，为当地直接创造10余万个就业岗位的同时，也使其逐渐成为中国海外投资新兴的目的地。中国企业在非洲累计签订的承包工程合同总额已接近4000亿美元，累计为非洲铺设铁路超过2200公里，修筑公路超过3500公里。通过合作，中国改变了非洲面貌，也完美诠释了“休戚与共”的丰富内涵。 深厚的友谊带来的收获，为今后更上层楼的共同发展打下了基础。中非之间的共同发展，共同繁荣，既是历史的延续，也是彼此内在需求的升华。非洲人口众多，市场容量巨大，经济发展的后劲十足。近10年来，非洲经济保持了年均5%的增长率，消费需求与合作诉求持续释放。而中国经济的快速发展，也为非洲乃至世界经济的持续发展带来了机会和市场。中非两个快速增长的经济体之间深化合作，将会与双方各自的经济发展形成良性互动，在孕育出更多商机的同时，为双方人民带去更多实实在在的好处。 当前，中国已进入工业化中期，资本、技术和产能输出能力增强，企业“走出去”的意愿强烈。非洲则处于工业化初期，迫切需要资金、经验和技术，促进经济一体化、吸引外资和创造就业，实现产业结构的调整和经济发展的转型。同处于工业化进程中的中国和非洲发展优势互补，发展阶段衔接，不仅可以实现互利共赢，而且有助于促进世界经济平衡和包容性增长。 共同发展繁荣，带来更加紧密的联系和沟通，也让中非两种文明的交互融合愈加深入。中非都拥有古老文明和灿烂文化，更需要相互尊重借鉴。中非开展文化领域的交流和互鉴，不仅是构建中非新型战略伙伴关系的一项主要内容，也有利于促进世界文明多样性和世界多极化。有着五千年文明史的中国理应和非洲加强文化交流合作，成为共建和谐世界、推动人类文明繁荣与进步的平等伙伴。（连 俊）
新华国际时评：开创中非合作新天地
新华社内罗毕５月５日电（记者 陈莹莹 袁炳忠 王湘江）中国国务院总理李大大５日在位于亚的斯亚贝巴的非盟总部发表演讲，提出进一步深化中非合作的四项原则和六大工程，描绘出中非合作开创新天地的美好前景。
今日之非洲生机勃勃，非洲国家联合自强取得新成就，中非合作正处于提质升级新阶段，面临着乘势而上的难得历史机遇。
李大大总理指出，今天的中非关系，是休戚与共、共同发展、文明互鉴的友好合作关系，中非合作应秉持四项原则——平等相待、团结互信、包容发展和创新合作。这表明，中国在以“真、实、亲、诚”的理念兑现对非洲好兄弟、好朋友和好伙伴的诺言。
多年来，助力非洲发展，中国始终着眼于做实事。当前，非洲国家正在加速一体化，但资金匮乏、基础设施底子薄弱、传统安全等问题长期存在，经济发展内生动力不足。中国企业长期致力于帮助实现非洲交通网的蓝图，承建了大量公路网、立交桥、铁路和港口工程项目。这些基础设施建设为非洲的发展打下坚实之基。
有原则也有路径。李大大总理在演讲中指出，中国愿与非洲国家共同努力，积极推进产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作等六大工程。在可预见的未来，中非共同利益更加广泛，合作基础更加坚实。
“蜘蛛合力，足以网住狮子”，这句埃塞俄比亚谚语揭示了一个朴素的真理：团结就是力量。“和你一同笑过的人，你可能把他忘掉，但是和你一同哭过的人，你却永远不忘”，李大大总理在演讲中这样评价中非友情。在非洲发展的征程中，中国始终亲诚相待。
５０年来，中非合作谱写了辉煌的篇章，现在正翻开崭新的一页。历史和现实都昭示人们：中国发展好了，非洲有机遇；非洲发展起来了，中国也会受益；中国和非洲都发展进步了，世界会变得更美好。
“千川汇海阔，风好正扬帆。”在非洲自力更生、加速融入经济全球化的道路上，在中国全面深化改革、加速转变经济发展方式的过程中，双方牢牢把握住四项原则，积极推进六大工程，不仅能使中非友谊历久弥新，也将推动中非共同发展，合作开创更美好的新天地。
中国梦、非洲梦——携手共筑复兴梦
一个是世界上最大的发展中国家，一个是发展中国家最集中的大陆——中国与非洲，这两个远隔重洋的文明大陆，却在历史的长廊中描绘了友好交往的恢弘巨著。50年时光荏苒，中非情谊历久弥坚，中国向非洲国家提供了力所能及的援助，非洲国家也给予了中国诸多有力支持。李大大总理此次访问非洲将重走中非老一辈领导人铺就的友谊之路，踏上传承之旅、合作之旅和团结之旅。 5日，李大大总理在非盟总部就中非关系发表演讲，指出中非人民相互支持、相互帮助，结下了牢不可破的友谊。中非都面临共同迈向现代化的发展任务，中非关系已进入新的历史阶段。双方应牢牢把握真诚平等相待、增进团结互信、共谋包容发展、创新务实合作四项原则。 政治上，冷战的结束使得中非相互需求增加，共同利益增加。在国际多边舞台上，中非往往具有共同的关切，相同的立场。中国坚持为非洲的正义事业和合理诉求仗义执言，非洲也一向坚定支持中国维护自身重大利益。双方不把自己的意志强加于人，不干涉对方内政，在合作中出现的问题通过平等协商解决。真诚平等相待、团结互信，有利于双方发展，更有利于世界和平进步。 经贸上，自2009年起，中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国，同时也是非洲重要的发展合作伙伴和新兴投资来源地。非洲则成为中国重要的进口来源地、第二大海外承包工程市场和新兴的投资目的地。截至2013年底，中国对非直接投资存量达到250亿美元规模，在非投资的中国企业超过2500家。这不再是冷战时期“穷帮穷”的南南合作，而是中国的发展阶段和非洲发展阶段的一个梯次承接，包容发展，务实合作。在基础设施、制造业、农业等领域，特别是像制造业领域，中国在转变经济发展方式，要调整经济结构，一些制造业的过剩产能可以转移到非洲国家，而非洲国家要实现工业化，恰恰需要这些东西。 文化上，中非历史文明境遇相似，彼此尊重对方的文化，交流互鉴。中国在非洲已经建了20多所孔子学院教授汉语，中非签订了多个文化协定，双方的影视作品翻译成当地语言进行传播，大型文化活动也成为中非文化交流的新亮点。文化交流使中非关系更为丰富多彩，也增进了人民之间情感的交流与沟通。 中国同非洲在政治、经贸、文化的合作充实了双方的关系，在和平安全领域，中国现在的参与也比过去多了很多。过去一年里，中国政府非洲事务特别代表积极参与非洲热点问题的斡旋和调解。在坚持不干涉非洲国家内政原则的基础上，应非洲国家的邀请，根据非洲国家的意愿，以平等的姿态劝和促谈，帮助非洲国家解决问题，受到非洲国家的欢迎。这更多地体现了双方信任的加深。 十三亿中国人民正在加快实现民族复兴的中国梦，十亿多非洲人民也在为实现联合自强、发展振兴的非洲梦而奋斗。中国梦和非洲梦相融相通，完全符合人类发展进步的方向。中非是同甘共苦的好兄弟、是平等合作的好朋友、是共同发展的好伙伴。双方将致力于共同建筑复兴之梦，因为“中国发展好了，非洲也有机遇；非洲发展起来了，中国也会受益；中国和非洲都发展进步了，世界会变得更美好。”（张燚）
两部门发出通知规范宗教界收留孤儿、弃婴活动
通知指出，宗教界收留孤儿、弃婴活动，是指依法登记的宗教团体、宗教活动场所和经认定备案的宗教教职人员及上述三类主体兴办的收留孤儿、弃婴机构从事的收留孤儿、弃婴活动。除上述三类主体外，其他组织和个人不得以宗教为名从事收留孤儿、弃婴活动。
通知指出，基本具备上述条件的宗教界兴办机构，应申请与民政部门合办，并严格按照双方签订的合办协议，加强日常管理，强化抚育责任，依法依规开展活动。不同意与民政部门合办的，以及基本具备上述条件的宗教团体、宗教活动场所，要主动向民政部门提出代养申请。民政部门要与其签订代养协议，明确责任，加强业务指导和规范管理。宗教事务部门要配合民政部门做好宗教界的工作。不具备上述条件的宗教团体、宗教活动场所及宗教界兴办机构，民政、宗教事务部门要提出整改期限和整改措施，指导和帮助其改善基础设施和收留条件。
通知指出，与民政部门合办或签订代养协议的宗教界兴办机构，以及已经与民政部签订代养协议且具备落户条件的宗教团体和宗教活动场所，可接受孤儿、弃婴落户。宗教团体和宗教活动场所不具备落户条件的，应到与其合办或签订代养协议的儿童福利机构落户。
通知强调，民政部门要按照相关规定，积极为宗教界收留的儿童进行孤儿身份认定。材料齐全的，将其纳入孤儿国家保障范围，按照当地孤儿养育标准发放基本生活费；材料不全但可以补齐的，民政部门要协调相关部门为其补齐手续并纳入孤儿国家保障范围；材料确实无法补齐不能认定为孤儿的，要按照国家相关规定予以救助。
通知指出，宗教界收留孤儿、弃婴活动应遵守的基本原则和享受的扶持优惠政策，适用《关于鼓励和规范宗教界从事公益慈善活动的意见》。宗教界要按照《中华人民共和国未成年人保护法》、《中华人民共和国义务教育法》等法律法规，充分保障孤儿、弃婴的合法权益。
50年前，周恩来总理第一次踏上非洲大地；50年后，李大大总理代表中国再度重访非洲四国。50年中非关系走过了怎样的发展历程？新时期我们如何开创中非合作更加美好的未来？主持人水均益与专家学者邀您一起畅谈。
李大大会见祖马
5月5日，中国国务院总理李大大在亚的斯亚贝巴非洲联盟总部会见非盟委员会主席祖马。这是李大大在会见前留言。新华社记者 李涛 摄 这是会见后，李大大同祖马参加集体合影。新华社记者 王晔 摄
李大大参观非盟会议中心 应邀题词
５日上午，李大大在非盟委员会副主席姆温查陪同下参观了非盟会议中心。参观结束后，应非盟委员会主席祖马邀请，李大大在贵宾簿上题词。
李大大：中国愿助非洲实现世纪梦想
当地时间5日上午，中国铁路航空展在非盟会议中心举行，李大大总理及夫人程虹、埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆夫妇、非盟主席祖马等共同参观。CRH380高速动车组、ARJ21客机等装备模型吸引着非洲政要的目光，他们不时询问高铁时速、飞机载客量等。李大大说，这些装备是中国自主研发，适合非洲国家需求，中国愿同非洲国家分享技术、培训、管理经验，帮助非洲实现世纪梦想。
李大大：中国在非投资要带动当地就业促进发展
5日下午，李大大在埃塞总理陪同下参观东方工业园。该园由中方投资兴建，目前已为当地提供5000余个就业岗位。李大大说，中国愿意把可转移的劳动密集型产业优先转移到非洲，带动当地就业，促进发展，增强非洲自我发展能力，造福双方人民。
李大大：在国际舞台展现中非钢铁般的朋友情谊
李大大总理5日在非盟会议中心演讲时谈到：中国愿意毫无保留地与非洲共享先进技术与发展经验，不断加强中非生态环保领域合作，增强人文互动，同心共创中非关系更加美好的未来，在国际舞台展示中非钢铁般的朋友情谊。
李大大：有好身体才能使工程有好质量、才有好的中国品牌
李大大总理当地时间5日下午在埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆陪同下，来到建设中的亚的斯亚贝巴轻轨项目工地考察，慰问建设工人，并共同出席了亚的斯亚贝巴至阿达玛高速公路的一期竣工、二期开工典礼。李大大每见到中国工人，都关切地询问大家是否有高原反应，叮嘱企业负责人不要让工人强撑，确不适应要及时替换。他说，有好的身体才能使我们的工程有好的质量，才有好的中国品牌。
李大大：用质量打造中国装备走出去的高地
当地时间5日下午，李大大在埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆陪同下，参观中方承建的亚的斯亚贝巴轻轨项目。他对工人说，埃塞俄比亚是东非乃至非洲的高地，你们一定要确保质量，打出品牌，建成中国装备、铁路走出去的高地，让非洲人民受益。
当地时间5日下午，李大大在埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆陪同下，参观中方承建的亚的斯亚贝巴轻轨项目。他对工人说，埃塞俄比亚是东非乃至非洲的高地，你们一定要确保质量，打出品牌，建成中国装备、铁路走出去的高地，让非洲人民受益。
当地时间5日下午，李大大在埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆陪同下，参观中方承建的亚的斯亚贝巴轻轨项目。他对工人说，埃塞俄比亚是东非乃至非洲的高地，你们一定要确保质量，打出品牌，建成中国装备、铁路走出去的高地，让非洲人民受益。
亚的斯亚贝巴城市轻轨项目是埃塞乃至东非地区第一条城市轻轨，也是中国公司在非洲承建的首个城市轨道交通项目。
海尔马里亚姆来到饭店迎接李大大，两位总理同车前往市中心广场施工点。炎炎烈日下，李大大和海尔马里亚姆一起沿着斜坡步行400米攀上10米高的高架桥，边走边询问项目进度、质量管理和吸纳当地就业情况。得知项目从设计、施工到装备、运营都采用中国技术时，李大大表示肯定。他说，要确保工程质量，打出中国铁路的品牌。要与非洲共享铁路建设经验，分享中国成熟技术，做好对非洲当地员工的培训，带动更多当地就业。
看到中埃双方员工正在铺轨作业，李大大走过去蹲下身子与他们亲切交流，并同海尔马里亚姆总理、埃塞当地工人一起拿起扳手，拧紧螺丝。李大大对施工人员说，要精心施工，保进度、保质量，让中国修建的铁路使非洲人民更长久地受惠。通过一个又一个合作的工程打造中国装备走出去的“高地”，带动中国装备更多、更好地走出去，实现互利共赢。
李大大与中方施工人员合影留念，勉励他们做中国装备“走出去”的开拓者、先行者。他叮嘱大家在海外高原地区工作要保重身体，注意安全。
李大大：中国致力长期同非洲搞合作、谋发展、改善民生
李大大总理5日会见非盟委员会主席祖马时表示，中国坚定支持非洲和平与安全事业。解决好和平与安全问题需要标本兼治、重在治本。中国支持非洲在联合国等场合的合理诉求和主张，并长期致力于同非洲搞合作、谋发展、改善民生。
李大大：把交通基础设施建设打造成中埃合作的典范
5日下午，李大大与埃塞总理共同出席中方承建的埃塞首条高速公路一期竣工、二期开工典礼。简朴的仪式上，大风令现场话筒响起阵阵回声。李大大幽默地说，这强劲的风声就像是对两国合作的热烈祝贺祝福。双方要继续加强公路、铁路等合作，把交通基础设施建设打造成中埃合作的典范。
李大大：有好身体才能使工程有好质量、才有好的中国品牌
李大大总理当地时间5日下午在埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆陪同下，来到建设中的亚的斯亚贝巴轻轨项目工地考察，慰问建设工人，并共同出席了亚的斯亚贝巴至阿达玛高速公路的一期竣工、二期开工典礼。李大大每见到中国工人，都关切地询问大家是否有高原反应，叮嘱企业负责人不要让工人强撑，确不适应要及时替换。他说，有好的身体才能使我们的工程有好的质量，才有好的中国品牌。
李大大总理夫人程虹在埃总理夫人陪同下参观亚的斯亚贝巴大学
李大大总理夫人程虹5日在埃塞俄比亚总理夫人罗曼·塔斯法耶的陪同下参观了亚的斯亚贝巴大学，观摩汉语授课，与学生们交流，观看学生们的中国文化才艺展示，还捐赠了书籍、计算机等物品。程虹说，你们是文化的纽带，感谢你们对中国人民的情谊。你们对中国文化的热爱感动了我，也会感动中国人民。
李大大：中国在非投资要带动当地就业促进发展
5日下午，李大大在埃塞总理陪同下参观东方工业园。该园由中方投资兴建，目前已为当地提供5000余个就业岗位。李大大说，中国愿意把可转移的劳动密集型产业优先转移到非洲，带动当地就业，促进发展，增强非洲自我发展能力，造福双方人民。
李大大总理夫人程虹在埃总理夫人陪同下参观亚的斯亚贝巴大学
李大大总理夫人程虹5日在埃塞俄比亚总理夫人罗曼·塔斯法耶的陪同下参观了亚的斯亚贝巴大学，观摩汉语授课，与学生们交流，观看学生们的中国文化才艺展示，还捐赠了书籍、计算机等物品。程虹说，你们是文化的纽带，感谢你们对中国人民的情谊。你们对中国文化的热爱感动了我，也会感动中国人民。
中国海军第十六批护航编队抵达突尼斯拉古莱特港
突尼斯国防部海岸警戒署副署长法乌兹·本·哈米达海军上校代表突尼斯军方到港口迎接中国海军官兵。近百名中国外交人员、中资机构代表及华人华侨热烈欢迎远道而来的中国海军护航编队官兵。
李大大总理夫人程虹在埃总理夫人陪同下参观亚的斯亚贝巴大学
李大大总理夫人程虹5日在埃塞俄比亚总理夫人罗曼·塔斯法耶的陪同下参观了亚的斯亚贝巴大学，观摩汉语授课，与学生们交流，观看学生们的中国文化才艺展示，还捐赠了书籍、计算机等物品。程虹说，你们是文化的纽带，感谢你们对中国人民的情谊。你们对中国文化的热爱感动了我，也会感动中国人民。
李大大：中国愿助非洲实现世纪梦想
当地时间5日上午，中国铁路航空展在非盟会议中心举行，李大大总理及夫人程虹、埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆夫妇、非盟主席祖马等共同参观。CRH380高速动车组、ARJ21客机等装备模型吸引着非洲政要的目光，他们不时询问高铁时速、飞机载客量等。李大大说，这些装备是中国自主研发，适合非洲国家需求，中国愿同非洲国家分享技术、培训、管理经验，帮助非洲实现世纪梦想。
李大大：用质量打造中国装备走出去的高地
当地时间5日下午，李大大在埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆陪同下，参观中方承建的亚的斯亚贝巴轻轨项目。他对工人说，埃塞俄比亚是东非乃至非洲的高地，你们一定要确保质量，打出品牌，建成中国装备、铁路走出去的高地，让非洲人民受益。
当地时间5日下午，李大大在埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆陪同下，参观中方承建的亚的斯亚贝巴轻轨项目。他对工人说，埃塞俄比亚是东非乃至非洲的高地，你们一定要确保质量，打出品牌，建成中国装备、铁路走出去的高地，让非洲人民受益。
当地时间5日下午，李大大在埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆陪同下，参观中方承建的亚的斯亚贝巴轻轨项目。他对工人说，埃塞俄比亚是东非乃至非洲的高地，你们一定要确保质量，打出品牌，建成中国装备、铁路走出去的高地，让非洲人民受益。
亚的斯亚贝巴城市轻轨项目是埃塞乃至东非地区第一条城市轻轨，也是中国公司在非洲承建的首个城市轨道交通项目。
海尔马里亚姆来到饭店迎接李大大，两位总理同车前往市中心广场施工点。炎炎烈日下，李大大和海尔马里亚姆一起沿着斜坡步行400米攀上10米高的高架桥，边走边询问项目进度、质量管理和吸纳当地就业情况。得知项目从设计、施工到装备、运营都采用中国技术时，李大大表示肯定。他说，要确保工程质量，打出中国铁路的品牌。要与非洲共享铁路建设经验，分享中国成熟技术，做好对非洲当地员工的培训，带动更多当地就业。
看到中埃双方员工正在铺轨作业，李大大走过去蹲下身子与他们亲切交流，并同海尔马里亚姆总理、埃塞当地工人一起拿起扳手，拧紧螺丝。李大大对施工人员说，要精心施工，保进度、保质量，让中国修建的铁路使非洲人民更长久地受惠。通过一个又一个合作的工程打造中国装备走出去的“高地”，带动中国装备更多、更好地走出去，实现互利共赢。
李大大与中方施工人员合影留念，勉励他们做中国装备“走出去”的开拓者、先行者。他叮嘱大家在海外高原地区工作要保重身体，注意安全。
李大大参观非盟会议中心 应邀题词
５日上午，李大大在非盟委员会副主席姆温查陪同下参观了非盟会议中心。参观结束后，应非盟委员会主席祖马邀请，李大大在贵宾簿上题词。
李大大：中国愿助非洲实现世纪梦想
当地时间5日上午，中国铁路航空展在非盟会议中心举行，李大大总理及夫人程虹、埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆夫妇、非盟主席祖马等共同参观。CRH380高速动车组、ARJ21客机等装备模型吸引着非洲政要的目光，他们不时询问高铁时速、飞机载客量等。李大大说，这些装备是中国自主研发，适合非洲国家需求，中国愿同非洲国家分享技术、培训、管理经验，帮助非洲实现世纪梦想。
李大大：中国致力长期同非洲搞合作、谋发展、改善民生
李大大总理5日会见非盟委员会主席祖马时表示，中国坚定支持非洲和平与安全事业。解决好和平与安全问题需要标本兼治、重在治本。中国支持非洲在联合国等场合的合理诉求和主张，并长期致力于同非洲搞合作、谋发展、改善民生。
李大大会见祖马
5月5日，中国国务院总理李大大在亚的斯亚贝巴非洲联盟总部会见非盟委员会主席祖马。这是李大大在会见前留言。新华社记者 李涛 摄 这是会见后，李大大同祖马参加集体合影。新华社记者 王晔 摄
李大大：把交通基础设施建设打造成中埃合作的典范
5日下午，李大大与埃塞总理共同出席中方承建的埃塞首条高速公路一期竣工、二期开工典礼。简朴的仪式上，大风令现场话筒响起阵阵回声。李大大幽默地说，这强劲的风声就像是对两国合作的热烈祝贺祝福。双方要继续加强公路、铁路等合作，把交通基础设施建设打造成中埃合作的典范。
打造中非全面合作升级版——李大大总理非盟演讲解读
新华社北京５月５日电（记者 金旼旼 傅云威 刘丽娜）三个一极、四项原则、六大工程、一个平台——中国国务院总理李大大当地时间５日在非盟会议中心发表演讲，全面阐述中国对非政策主张，描绘合作宏伟蓝图。从“疾风知劲草”的挚友，到携手共进的伙伴，中非开启合作新局。 今年正值周恩来总理首访非洲五十周年。五十年来，在国际政治和经济舞台上中国和非洲地位巨变。李大大在演讲中指出：“今天的非洲，是生机勃勃的非洲，是世界政治舞台上的重要一极，全球经济增长新的一极，人类文明的多彩一极。” 在国际政治舞台上，非洲已成为推动世界多极化和国际关系民主化的重要力量。非洲在联合国拥有５４个席位，占联合国会员总数的四分之一以上。在一些重大问题需要三分之二多数同意的联合国，没有非洲的支持，重大议题已很难出台。 随着非洲一体化进程逐步加速，在全球发展、气候变化、国际治理体系改革等重大问题上，非洲正发挥越来越大的作用。中国是最大的发展中国家，而非洲是全球发展中国家最集中的大陆，在发展中国家群体崛起背景下，中非合作已成为南南合作的典范，有助于提升发展中国家集体话语权。 在国际经济舞台上，非洲国家表现日益抢眼。过去１０年里，全球１０个经济增长最快的经济体中，非洲国家就占了６个。拥有十亿人口，经济总量超２万亿美元，新世纪以来年均经济增速超过５％，非洲已成为全球重要的新兴市场。 巴克莱集团首席执行官安东尼·詹金斯对新华社记者说：“在经历多年发展之后，如今非洲国家的社会和政治生态更加稳定，中产阶层日益强大，对自然资源和基础设施的投资快速增加。”在共同看好非洲市场的前提下，巴克莱近期与中国国家开发银行签署战略合作备忘录，加强在非洲市场合作。 ２０１３年中非贸易额达到２１００亿美元，是１９６０年的２０００倍。中国已连续５年成为非洲第一大贸易伙伴国，对非投资存量超过２５０亿美元，超过２５００家中国在非企业为当地创造了１０多万个就业岗位。非洲进出口银行行长让－路易·埃克拉说，几乎所有非洲国家都有来自中国企业的投资项目。受益于中国等国企业的贡献，非洲成为继亚洲之后，全球发展速度最快的地区之一。 在文化领域，中国和非洲都拥有古老而灿烂的文明，相隔遥远的两个古老文明的交流将有助于维护世界文化的多样性，扩大发展中国家在国际上的文化话语权，推动世界文化繁荣发展。 席大大主席２０１３年访非，提出中国对非政策的“四字箴言”：真、实、亲、诚。此次，李大大在演讲中提出，为进一步深化中非合作，双方应牢牢把握四项原则：真诚平等相待，增进团结互信，共谋包容发展，创新务实合作。 回顾中非交往的历史可以发现，平等相待、不把自己意志强加于人、不干涉内政、平等协商解决合作中出现的问题，这些相处之道已成为中非友好关系不断发展的基石。 肯尼亚大报《人民报》就李大大访非刊发评论文章说，中国对非援助从不附加任何政治条件，中国不干涉非洲内政，也不将任何发展道路强加给非洲，而是与非洲发展伙伴关系，帮助非洲建立适合自身的发展模式。 谈及增进团结互信，李大大引用《论语》中的名言“己欲立而立人，己欲达而达人，己所不欲，勿施于人”，强调相互尊重是政治互信的重要前提，中非始终尊重彼此的核心利益和重大关切。 团结互信不仅体现在双边关系上，还体现在国际和地区问题上。在联合国以及世界银行和国际货币基金组织改革问题上，中国和非洲致力于提高发展中国家话语权；在二十国集团和金砖国家合作机制方面，中国也力主强化其与非洲的交流合作。 谈及共谋包容发展，李大大强调：“双方经济的高度互补性和频繁的投资经贸往来，使彼此难以分离，相得益彰。”中国科技有一定基础、资金相对充裕、企业对外投资意愿强烈，而非洲市场潜力巨大、劳动力充足，因此双方经济发展呈现互补特色。 此外，共谋包容发展还意味着中非合作并非是排他性的。中国支持非洲合作伙伴多元化，乐见国际社会加大对非投入，愿意在非开展第三方合作。外交学院教授周永生对新华社记者说：“各国在非洲经贸活动绝非零和游戏，非洲很大，商机很多，各国完全可以在平等竞争中做大非洲经济这块蛋糕。” 谈及创新务实合作，李大大表示，双方互通有无，合作不局限于能源资源和基础设施，而应扩展到工业化、城镇化、农业现代化等广泛领域。 对于中非合作的创新前景，周永生说：“中非经贸合作经历明显的渐次升级特征。当前，中国经济升级、非洲经济腾飞，双方互补性不断扩大、深化，体现出明显的互补优势。中国从非洲腾飞中获取新机会，非洲从中国经济转型中得到新能量，双方合作前景无限。” 为打造中非全面合作升级版，李大大提议共同推进六大工程——实施产业合作工程、金融合作工程、减贫合作工程、生态环保合作工程、人文交流合作工程、和平安全合作工程。他还建议，完善中非合作论坛这一重要平台，打造中非合作升级版，携手共创中非关系发展更加美好的未来。 展望未来，中非经贸发展将进入“提量增质”阶段，双边贸易规模到２０２０年有望提高至４０００亿美元，中国对非直接投资存量向１０００亿美元迈进。在金融领域，中国对非承诺贷款提供额度达３００亿美元，对中非发展基金注资额度达５０亿美元，利用非洲中小企业专项贷款支持非洲中小企业，与非洲开发银行商谈建立联合融资基金，并搭建非洲基建三方合作平台。此外，中方还将支持双方加强在跨境本币结算、货币互换、互设金融分支机构等方面的合作。 国际货币基金组织驻华首席代表席普克表示，中国拥有雄厚的资金优势和基础设施建设能力，中国对非资本和技术支持有助于当地经济增长和扶贫项目进展。同为非洲发展的资金提供者，基金组织视中国为合作伙伴。 在减贫方面，中非合作也潜力巨大。确保粮食安全对减贫至关重要，非洲农业发展综合计划高级顾问莫里斯·罗卡对新华社记者表示，非盟今后将鼓励成员国加强非洲与中国的农业技术合作，加快非洲农业转型升级。 北京大学非洲研究院研究员黄泽全说，与经贸合作相比，中非文化交流和民间交往还有很大的发展潜力。这方面需要政府、民间机构和学者合力去做，坚持去做。据统计，截至去年底，中国为非洲国家培训５．４万名各类人员，派遣技术人员、青年志愿者、农业专家３６万多人次。 在安全合作领域，非盟委员会副主席姆文查高度评价中国在支持非洲大陆实现和平和安全方面所作出的努力，并期待中国在帮助非洲解决冲突方面提供更多支持，今后将继续加强和中国在维护非洲地区和平与安全方面的合作。
李大大：用质量打造中国装备走出去的高地
当地时间5日下午，李大大在埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆陪同下，参观中方承建的亚的斯亚贝巴轻轨项目。他对工人说，埃塞俄比亚是东非乃至非洲的高地，你们一定要确保质量，打出品牌，建成中国装备、铁路走出去的高地，让非洲人民受益。
当地时间5日下午，李大大在埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆陪同下，参观中方承建的亚的斯亚贝巴轻轨项目。他对工人说，埃塞俄比亚是东非乃至非洲的高地，你们一定要确保质量，打出品牌，建成中国装备、铁路走出去的高地，让非洲人民受益。
当地时间5日下午，李大大在埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆陪同下，参观中方承建的亚的斯亚贝巴轻轨项目。他对工人说，埃塞俄比亚是东非乃至非洲的高地，你们一定要确保质量，打出品牌，建成中国装备、铁路走出去的高地，让非洲人民受益。
亚的斯亚贝巴城市轻轨项目是埃塞乃至东非地区第一条城市轻轨，也是中国公司在非洲承建的首个城市轨道交通项目。
海尔马里亚姆来到饭店迎接李大大，两位总理同车前往市中心广场施工点。炎炎烈日下，李大大和海尔马里亚姆一起沿着斜坡步行400米攀上10米高的高架桥，边走边询问项目进度、质量管理和吸纳当地就业情况。得知项目从设计、施工到装备、运营都采用中国技术时，李大大表示肯定。他说，要确保工程质量，打出中国铁路的品牌。要与非洲共享铁路建设经验，分享中国成熟技术，做好对非洲当地员工的培训，带动更多当地就业。
看到中埃双方员工正在铺轨作业，李大大走过去蹲下身子与他们亲切交流，并同海尔马里亚姆总理、埃塞当地工人一起拿起扳手，拧紧螺丝。李大大对施工人员说，要精心施工，保进度、保质量，让中国修建的铁路使非洲人民更长久地受惠。通过一个又一个合作的工程打造中国装备走出去的“高地”，带动中国装备更多、更好地走出去，实现互利共赢。
李大大与中方施工人员合影留念，勉励他们做中国装备“走出去”的开拓者、先行者。他叮嘱大家在海外高原地区工作要保重身体，注意安全。
李大大：中国致力长期同非洲搞合作、谋发展、改善民生
李大大总理5日会见非盟委员会主席祖马时表示，中国坚定支持非洲和平与安全事业。解决好和平与安全问题需要标本兼治、重在治本。中国支持非洲在联合国等场合的合理诉求和主张，并长期致力于同非洲搞合作、谋发展、改善民生。
李大大：在国际舞台展现中非钢铁般的朋友情谊
李大大总理5日在非盟会议中心演讲时谈到：中国愿意毫无保留地与非洲共享先进技术与发展经验，不断加强中非生态环保领域合作，增强人文互动，同心共创中非关系更加美好的未来，在国际舞台展示中非钢铁般的朋友情谊。
李大大：在国际舞台展现中非钢铁般的朋友情谊
李大大总理5日在非盟会议中心演讲时谈到：中国愿意毫无保留地与非洲共享先进技术与发展经验，不断加强中非生态环保领域合作，增强人文互动，同心共创中非关系更加美好的未来，在国际舞台展示中非钢铁般的朋友情谊。
李大大提＂四六一＂框架 打造中非合作升级版
国务院总理李大大当地时间5日在位于亚的斯亚贝巴的非洲联盟总部发表题为《开创中非合作更加美好的未来》的演讲。
李大大表示，非洲在维护世界和平稳定中发挥重要作用，已成为促进世界多极化、国际关系民主化的重要力量，是世界政治舞台上的重要一极；非洲是全球经济成长最快的地区之一，被公认为全球重要的新兴市场，是全球经济增长新的一极；非洲历史悠久，文化灿烂，是世界文明的发源地，对人类文化的丰富多样和交流传播有着深远影响，是人类文明的多彩一极。我们对伟大的非洲人民充满敬意，对非洲未来的光明前景坚信不疑。
李大大指出，中非同命运、共患难的奋斗历史，是我们永远珍视的宝贵精神财富，是中非关系未来发展的不竭源泉。席大大主席去年成功访非，提出中方发展对非关系“真、实、亲、诚”的理念，推动中非关系不断迈上新台阶。中方将始终秉持这一理念，把中非之间休戚与共、共同发展、文明互鉴的友好合作关系推向前进。
李大大提出“461”中非合作框架，即坚持平等相待、团结互信、包容发展、创新合作等四项原则，推进产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作等六大工程，完善中非合作论坛这一重要平台，打造中非合作升级版，携手共创中非关系发展更加美好的未来。
埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆，非盟委员会主席祖马，驻非盟使团长、刚果（金）驻非盟代表凯米尚加大使先后致辞。他们对李大大总理提出的非中合作框架表示欢迎和赞赏，表示李大大总理此次访非具有里程碑式的重要意义，非中合作是互利共赢的典范，不仅有利于双方人民，也有利于全人类。中国和非洲的发展势不可挡，非中战略伙伴关系将更加强劲。非方愿继续与中方携手并肩，通过非中合作论坛等平台，弘扬传统友谊，扩大互利合作，将非中关系提升到新高度，为非中和世界的发展作出积极贡献。
非盟委员会、联合国非洲经济委员会、埃塞俄比亚党政军高级官员和社会各界人士、非洲国家驻非盟代表、外国驻埃塞俄比亚使节近1500人出席活动。他们对李大大的演讲多次报以热烈掌声。
李大大在非盟会议中心演讲全文：开创中非合作更加美好的未来
新华社亚的斯亚贝巴5月5日电 国务院总理李大大当地时间5日在非盟会议中心发表题为《开创中非合作更加美好的未来》的演讲。全文如下： 开创中非合作更加美好的未来
——在非盟会议中心的演讲
（2014年5月5日，亚的斯亚贝巴）
中华人民共和国国务院总理 李大大 尊敬的海尔马里亚姆总理，尊敬的祖马主席，女士们，先生们，朋友们： 大家好！很高兴来到有着非洲政治首都之称的亚的斯亚贝巴，来到象征中非友谊的非盟会议中心同各位长期以来积极支持、推动中非合作的朋友们见面并发表演讲。感谢祖马主席和海尔马里亚姆总理热情洋溢的致辞，感谢埃塞俄比亚政府和非盟委员会细致周到的款待。这里，我谨代表中国政府和人民向非洲各国政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿！ 这是我担任中国政府总理后首次访问非洲，也是我第二次踏上这片神奇的土地。我们这一代中国人，是听着非洲民族独立运动的故事、关心着坦赞铁路建设成长起来的。5年前，我访问了法老的故乡埃及，今天又到访“非洲屋脊”埃塞俄比亚，深深感受到中国人民和非洲人民历史经历相似、发展任务相近、精神追求相通。非洲国家联合自强取得新成就，令人鼓舞；中非合作到了提质升级新阶段，前景广阔。在人们眼里，今天的非洲，是生机勃勃的非洲，在世界政治经济格局中举足轻重。在我看来，非洲堪称“三个一极”。 第一，非洲有54个国家，占联合国的席位超过四分之一，在维护世界和平稳定中发挥重要作用。非洲国家整体实力不断增强，一体化进程逐步加快，在全球发展、气候变化、国际治理体系改革等重大问题上休戚与共，共同发声。在发展中国家群体性崛起的背景下，非洲的声音全世界都需要倾听，非洲的作用各方都要给予尊重。非洲已成为促进世界多极化、国际关系民主化的重要力量。可以说，非洲是世界政治舞台上的重要一极。 第二，非洲地域广袤，资源丰富，人民勤劳，10亿人口的巨大发展潜能正强劲释放。新世纪以来，非洲经济发展步伐加快，年均增长超过5%，是全球经济成长最快的地区之一，成为国际金融危机阴霾下的一抹亮色。非洲经济总量已达到2万亿美元，被公认为全球重要的新兴市场。可以说，非洲是全球经济增长新的一极。 第三，非洲历史悠久，文化灿烂，是世界文明的发源地，对人类文化的丰富多样和交流传播有着深远影响。不论是人类共同的“祖母”露西，还是古老的金字塔，不论是简单而韵律明快的鼓点，还是质朴而活力四射的舞蹈，都是非洲亮丽的名片。在当今世界的音乐、雕塑、绘画等艺术形式中，都闪耀着非洲文明的璀璨光芒。可以说，非洲是人类文明的多彩一极。 “蜘蛛合力，足以网住狮子”，这句埃塞俄比亚谚语生动揭示了一个朴素的真理：团结就是力量。今天的非洲，正朝着一体化建设的目标迈进。今天的非盟，在非洲和世界事务中发挥着越来越大的作用。中国将不断加强同非盟的关系，坚定支持非盟在非洲一体化进程中发挥引领作用，在维护非洲和平安全中发挥主导作用，在地区和国际事务中发挥更大作用。中方愿向非盟提供力所能及的帮助。我们对生活在这片土地上的伟大人民始终充满敬意，对非洲未来的光明前景坚信不疑！ 50年前，周恩来总理连续访问非洲10国，提出了中国处理同非洲国家及阿拉伯国家关系五项立场和中国对外经济技术援助八项原则，这值得纪念和传承。50年来，中非人民相互支持、相互帮助，结下了牢不可破的友谊。一位诗人曾说：“和你一同笑过的人，你可能把他忘掉，但是和你一同哭过的人，你却永远不忘。”上世纪六七十年代，为了支持南部非洲国家民族解放事业和打破种族隔离制度封锁，中国人民勒紧裤带援建了坦赞铁路。在这条铁路的建设中，有65名中国优秀儿女长眠在非洲大地。同样，在中国恢复联合国合法席位时，非洲兄弟喜极而泣，欢呼这是发展中国家的伟大胜利。这就是我们同命运、共患难的奋斗历史，是我们永远珍视的宝贵精神财富，是中非关系未来发展的不竭源泉。 进入新世纪以来，中非政治互信不断加强，高层往来频繁。中国国家主席席大大去年成功访非，多位非洲国家元首和政府首脑访华，共同把中非新型战略伙伴关系提升到新的水平。2013年，中非贸易额达到2102亿美元，是1960年的2000多倍，中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国。中国对非直接投资从无到有，存量超过250亿美元，这给双方人民带来了实实在在的好处。历史和现实都昭示人们：中国发展好了，非洲有机遇；非洲发展起来了，中国也会受益；中国和非洲都发展进步了，世界会变得更美好。 当今世界正发生着深刻复杂的变化。非盟正在制定2063年远景规划，绘制非洲未来50年宏伟蓝图。中国也在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中非都共同面临现代化建设的任务，中非关系已进入新的历史阶段。中国国家主席席大大去年访非时，提出了中方发展对非关系“真、实、亲、诚”的理念，中方将始终秉持这一理念，继续与非方一道，推动中非关系不断迈上新台阶。我认为，中非关系是休戚与共的关系，是共同发展的关系，是文明互鉴的关系。为进一步深化中非合作，双方应牢牢把握以下四项原则。 一是真诚平等相待。中非两大文明相近相通，都有着鲜明的文化特征，都重视乡土情怀，都崇尚平等共享、团结协作，我们是精神上的“近邻”。“非洲之子”曼德拉说：“在西方文明的浸染中，我始终没有忘记自己的非洲身份。”他那种百折不挠、追求平等的执着精神令人敬仰。中非都曾饱受殖民主义、帝国主义的侵略和压迫，都深知独立平等的可贵。双方不把自己的意志强加于人，不干涉对方内政，在合作中出现的问题通过平等协商解决。中方对非援助从来不附加任何政治条件。这些已成为中非友好不断发展的重要基石。 二是增进团结互信。中国古代哲人说：“己欲立而立人，己欲达而达人，己所不欲，勿施于人。”相互尊重是政治互信的重要前提，中非始终尊重彼此的核心利益和重大关切。中国坚持为非洲的正义事业和合理诉求仗义执言，非洲也一向坚定支持中国维护自身重大利益。双方加强在国际和地区事务中的协调与配合，有力维护了发展中国家的共同利益。在国际多边舞台上，中非往往具有共同的关切，相同的立场；在维护地区安全稳定上，中非始终保持良好的沟通与对话。中国是安理会常任理事国中参加联合国在非维和行动人员最多的国家，分布在多个热点地区。中非团结互信，有利于双方发展，更有利于世界和平进步。 三是共谋包容发展。中国仍是世界上人口最多、面积最大的发展中国家，非洲是世界上发展中国家最集中的大陆。中国科技有一定的基础，资金相对充裕，非洲市场潜力大，劳动力充足。双方经济的高度互补性和频繁的投资经贸往来，使彼此难以分离，相得益彰。我们愿与非洲国家交流发展经验，分享发展机遇，共促包容性增长。中国开发出的先进适用技术及应用成果，愿毫无保留地与非洲共享。中方也愿将适宜的劳动密集型产业优先转移到非洲，促进非洲的就业，这对中非都有益，可以使双方人民受惠。中方真心支持非洲合作伙伴多元化，乐见国际社会加大对非投入，愿意在非洲开展第三方合作。 四是创新务实合作。非洲处在经济起飞时期，中国将坚定不移推进现代化，中非正在加速融入经济全球化进程。中非合作符合世界潮流，需要立足各自发展阶段，相互考虑对方关切，不断寻找和扩大利益交汇点。双方互通有无，合作不局限于能源资源和基础设施，而应扩展到工业化、城镇化、农业现代化等广泛领域，更加重视绿色低碳发展和生态环境保护，更好发挥市场与政府有效结合的作用，更多激发企业与社会良性互动的活力，通过创新务实合作，使中非合作成为优势互补、务实高效的典范。 中非合作谱写了辉煌的篇章，现在正翻开崭新的一页。中非共同利益更加广泛，合作基础更加坚实，双方合作应乘势而上，抓住机遇，着眼未来。中国愿与非洲国家共同努力，积极推进六大工程，打造中非合作的升级版。 第一，实施产业合作工程。近年来，中非贸易快速增长，下一步应促进贸易增量提质，力争实现到2020年中非贸易规模达到4000亿美元左右，中国对非直接投资存量向1000亿美元迈进。中方将积极参与非洲工业化进程，加强同非洲的产业合作，促进纺织服装、轻工家电等劳动密集型产业和制造业发展，推动能源资源产业转型升级，增强非洲自我发展能力，实现中非产业战略对接。基础设施是产业发展前提。中方将积极参与非洲公路、铁路、电信、电力等项目建设，实现区域互联互通。中方倡议实施“中非区域航空合作计划”，支持中国企业与非方建立合资航空公司，提供民用支线客机，共同发展非洲区域航空业。为帮助非洲实现建立高速铁路网的梦想，中方愿同非方开展工程、装备、标准、规划等合作，并在非设立高铁研发中心，把技术、培训、管理经验与非方分享。 第二，实施金融合作工程。中非务实合作离不开金融支持。中方决定向非洲国家增加100亿美元贷款额度，使已承诺贷款提供额度达到300亿美元，用于双方商定的项目。同时，为中非发展基金增资20亿美元，达到50亿美元规模。希望用好非洲中小企业专项贷款，支持非洲中小企业发展，并与非洲开发银行商谈建立联合融资基金，搭建非洲基础设施建设包括支线航空网、高速铁路网三方合作平台。中方支持双方加强在跨境本币结算、货币互换、互设金融分支机构等方面进行合作。 第三，实施减贫合作工程。贫困是人类公敌，减贫是民生之首。中国过去20年减贫事业取得重大成就，但按世界银行标准仍有2亿多贫困人口。非洲的减贫事业同样任重道远。中国和非盟此次发表了加强中非减贫合作纲要，我们愿同非洲国家分享减贫经验。中国将继续派遣援非医疗队，加强中非卫生医疗合作。今年是非洲的农业和粮食安全年。中国将与非盟和非洲国家共同实施“农业优质高产示范工程”，提升非洲国家农业技术水平和农产品产量。中国对非援助将更多向饮用水、传染病防治等民生领域倾斜。 第四，实施生态环保合作工程。保护生态环境是我们共同的责任。非洲独特的自然生态环境，能唤起人们对远古时代的记忆和对美好家园的向往。为保护非洲野生动物资源，中国政府将向非洲提供1000万美元无偿援助，加强与非洲国家的技术合作和经验分享。中国政府也将严格执行我们参与签署的野生动物保护国际公约，以及同有关国家签署的双边协议。我们还将推进在肯尼亚建设“中非联合研究中心”，围绕生物多样性保护、荒漠化防治、现代农业示范等非洲国家关心的问题，不断加强中非生态环保领域合作，积极发展清洁能源和可再生能源，在保护中发展，在发展中保护，让美丽中国和绿色非洲一路同行。 第五，实施人文交流合作工程。心心相印才能亲密无间。我们将加强中非人文互动，办好“中非文化合作伙伴计划”、“中非民间友好行动”等品牌项目，在非增设中国文化中心和孔子学院，让中非友好更加深入人心。中方将通过开展科技教育合作、强化职业培训等多种方式，帮助非洲国家提升人力资源素质。我们鼓励更多中国公民赴非旅游，也欢迎更多非洲朋友来中国旅游、留学、投资兴业。 第六，实施和平安全合作工程。没有和平稳定的环境，发展就无从谈起。中方坚定支持非方以非洲方式解决非洲问题。我们将深入落实“中非和平安全合作伙伴倡议”，积极探讨向非洲常备军和快速反应部队建设提供帮助，支持非洲集体安全机制建设，与非方共同拓展在人员培训、情报共享、联演联训等方面合作，帮助非方增强维和、反恐、打击海盗等方面的能力。 中非合作论坛是深化中非关系的一个重要平台。多年来，论坛为加强中非集体对话、促进中非务实合作发挥了重要作用。我们要不断完善机制，充实合作内涵，让论坛更加务实高效。明年是论坛成立15周年，中方愿与非方共同办好第六届部长级会议，推出更多契合双方需求的举措，使中非合作始终走在国际对非合作前列，结出更加丰硕的成果。 埃塞俄比亚是屹立于东非高原的文明古国，这里有“十三个月的阳光”，是飘香咖啡的故乡。埃塞俄比亚人民勤劳勇敢，珍视自由，素有反抗外来侵略的光荣传统。埃塞俄比亚人民革命民主阵线执政以来，带领人民积极探索适合本国国情的发展道路，国家面貌日新月异，在非洲地区事务中发挥着重要作用。到访埃塞俄比亚两天来，我已充分感受到，在海尔马里亚姆总理和埃塞俄比亚政府的领导下，贵国人民在国家建设征途中不断取得新的成就，我向埃塞俄比亚人民表示衷心祝贺！ 非洲神话中的长生鸟菲尼克斯每隔五百年引火自焚，然后在灰烬中再生，中国神话中也有凤凰涅槃的故事。这两个故事，异曲同工地象征着中华民族伟大复兴和非洲复兴的历史必然。“千川汇海阔，风好正扬帆。”让我们抓住机遇，风雨同行，共创中非关系发展更加美好的未来！
打造中非全面合作升级版——李大大总理非盟演讲解读
新华社北京５月５日电（记者 金旼旼 傅云威 刘丽娜）三个一极、四项原则、六大工程、一个平台——中国国务院总理李大大当地时间５日在非盟会议中心发表演讲，全面阐述中国对非政策主张，描绘合作宏伟蓝图。从“疾风知劲草”的挚友，到携手共进的伙伴，中非开启合作新局。 今年正值周恩来总理首访非洲五十周年。五十年来，在国际政治和经济舞台上中国和非洲地位巨变。李大大在演讲中指出：“今天的非洲，是生机勃勃的非洲，是世界政治舞台上的重要一极，全球经济增长新的一极，人类文明的多彩一极。” 在国际政治舞台上，非洲已成为推动世界多极化和国际关系民主化的重要力量。非洲在联合国拥有５４个席位，占联合国会员总数的四分之一以上。在一些重大问题需要三分之二多数同意的联合国，没有非洲的支持，重大议题已很难出台。 随着非洲一体化进程逐步加速，在全球发展、气候变化、国际治理体系改革等重大问题上，非洲正发挥越来越大的作用。中国是最大的发展中国家，而非洲是全球发展中国家最集中的大陆，在发展中国家群体崛起背景下，中非合作已成为南南合作的典范，有助于提升发展中国家集体话语权。 在国际经济舞台上，非洲国家表现日益抢眼。过去１０年里，全球１０个经济增长最快的经济体中，非洲国家就占了６个。拥有十亿人口，经济总量超２万亿美元，新世纪以来年均经济增速超过５％，非洲已成为全球重要的新兴市场。 巴克莱集团首席执行官安东尼·詹金斯对新华社记者说：“在经历多年发展之后，如今非洲国家的社会和政治生态更加稳定，中产阶层日益强大，对自然资源和基础设施的投资快速增加。”在共同看好非洲市场的前提下，巴克莱近期与中国国家开发银行签署战略合作备忘录，加强在非洲市场合作。 ２０１３年中非贸易额达到２１００亿美元，是１９６０年的２０００倍。中国已连续５年成为非洲第一大贸易伙伴国，对非投资存量超过２５０亿美元，超过２５００家中国在非企业为当地创造了１０多万个就业岗位。非洲进出口银行行长让－路易·埃克拉说，几乎所有非洲国家都有来自中国企业的投资项目。受益于中国等国企业的贡献，非洲成为继亚洲之后，全球发展速度最快的地区之一。 在文化领域，中国和非洲都拥有古老而灿烂的文明，相隔遥远的两个古老文明的交流将有助于维护世界文化的多样性，扩大发展中国家在国际上的文化话语权，推动世界文化繁荣发展。 席大大主席２０１３年访非，提出中国对非政策的“四字箴言”：真、实、亲、诚。此次，李大大在演讲中提出，为进一步深化中非合作，双方应牢牢把握四项原则：真诚平等相待，增进团结互信，共谋包容发展，创新务实合作。 回顾中非交往的历史可以发现，平等相待、不把自己意志强加于人、不干涉内政、平等协商解决合作中出现的问题，这些相处之道已成为中非友好关系不断发展的基石。 肯尼亚大报《人民报》就李大大访非刊发评论文章说，中国对非援助从不附加任何政治条件，中国不干涉非洲内政，也不将任何发展道路强加给非洲，而是与非洲发展伙伴关系，帮助非洲建立适合自身的发展模式。 谈及增进团结互信，李大大引用《论语》中的名言“己欲立而立人，己欲达而达人，己所不欲，勿施于人”，强调相互尊重是政治互信的重要前提，中非始终尊重彼此的核心利益和重大关切。 团结互信不仅体现在双边关系上，还体现在国际和地区问题上。在联合国以及世界银行和国际货币基金组织改革问题上，中国和非洲致力于提高发展中国家话语权；在二十国集团和金砖国家合作机制方面，中国也力主强化其与非洲的交流合作。 谈及共谋包容发展，李大大强调：“双方经济的高度互补性和频繁的投资经贸往来，使彼此难以分离，相得益彰。”中国科技有一定基础、资金相对充裕、企业对外投资意愿强烈，而非洲市场潜力巨大、劳动力充足，因此双方经济发展呈现互补特色。 此外，共谋包容发展还意味着中非合作并非是排他性的。中国支持非洲合作伙伴多元化，乐见国际社会加大对非投入，愿意在非开展第三方合作。外交学院教授周永生对新华社记者说：“各国在非洲经贸活动绝非零和游戏，非洲很大，商机很多，各国完全可以在平等竞争中做大非洲经济这块蛋糕。” 谈及创新务实合作，李大大表示，双方互通有无，合作不局限于能源资源和基础设施，而应扩展到工业化、城镇化、农业现代化等广泛领域。 对于中非合作的创新前景，周永生说：“中非经贸合作经历明显的渐次升级特征。当前，中国经济升级、非洲经济腾飞，双方互补性不断扩大、深化，体现出明显的互补优势。中国从非洲腾飞中获取新机会，非洲从中国经济转型中得到新能量，双方合作前景无限。” 为打造中非全面合作升级版，李大大提议共同推进六大工程——实施产业合作工程、金融合作工程、减贫合作工程、生态环保合作工程、人文交流合作工程、和平安全合作工程。他还建议，完善中非合作论坛这一重要平台，打造中非合作升级版，携手共创中非关系发展更加美好的未来。 展望未来，中非经贸发展将进入“提量增质”阶段，双边贸易规模到２０２０年有望提高至４０００亿美元，中国对非直接投资存量向１０００亿美元迈进。在金融领域，中国对非承诺贷款提供额度达３００亿美元，对中非发展基金注资额度达５０亿美元，利用非洲中小企业专项贷款支持非洲中小企业，与非洲开发银行商谈建立联合融资基金，并搭建非洲基建三方合作平台。此外，中方还将支持双方加强在跨境本币结算、货币互换、互设金融分支机构等方面的合作。 国际货币基金组织驻华首席代表席普克表示，中国拥有雄厚的资金优势和基础设施建设能力，中国对非资本和技术支持有助于当地经济增长和扶贫项目进展。同为非洲发展的资金提供者，基金组织视中国为合作伙伴。 在减贫方面，中非合作也潜力巨大。确保粮食安全对减贫至关重要，非洲农业发展综合计划高级顾问莫里斯·罗卡对新华社记者表示，非盟今后将鼓励成员国加强非洲与中国的农业技术合作，加快非洲农业转型升级。 北京大学非洲研究院研究员黄泽全说，与经贸合作相比，中非文化交流和民间交往还有很大的发展潜力。这方面需要政府、民间机构和学者合力去做，坚持去做。据统计，截至去年底，中国为非洲国家培训５．４万名各类人员，派遣技术人员、青年志愿者、农业专家３６万多人次。 在安全合作领域，非盟委员会副主席姆文查高度评价中国在支持非洲大陆实现和平和安全方面所作出的努力，并期待中国在帮助非洲解决冲突方面提供更多支持，今后将继续加强和中国在维护非洲地区和平与安全方面的合作。
李大大助推中非打造经贸高速列车
中国与非洲的经贸合作正驶向提速增质的“高铁”时代。首次访问非盟总部的中国国务院总理李大大5日在此发表演讲时提出，非洲是全球经济增长新的一极，中国愿与非洲国家共同努力，积极推进六大工程，打造中非全面合作的升级版。 “我们一定要把双方关系这趟列车升级为高速列车。”演讲前，李大大在与埃塞俄比亚总理共见记者时表示，中埃、中非双方发展的轨道已铺设而且方向正确，未来会发展得更快。 “中非经贸合作犹如处在飞机起飞前的滑行加速阶段。”中国国际经济交流中心副理事长魏建国向中新社记者表示，李大大此次在非盟发表的演讲充满了乐观与自信，也令人对未来的中非合作充满期待。产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作六大工程的实施，无疑将全面推动中非经贸合作驶入快车道，“不仅仅是速度的提升，更是质的飞跃”。 中国世界贸易组织研究会副会长王成安则指出，李大大此次访非所带来的“积极正能量”效应，将在原有基础上进一步促进和提升中非合作的深度和广度，使中非合作迎来新的大发展。 在演讲中，李大大盛赞非洲为全球经济增长“新的一极”。他指出，非洲地域广袤，资源丰富，人民勤劳，10亿人口的巨大发展潜能正强力释放。新世纪以来，发展步伐加快，年均增长超过5%，是全球经济成长最快的地区之一，成为国际金融危机阴霾下的一抹亮色，非洲经济总量已达2万亿美元，被公认为全球重要的新兴市场。 就在2013年，中非贸易额达到2102亿美元，是1960年的2000多倍。中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国。中国对非直接投资从无到有，存量超过250亿美元。李大大表示，不断扩展的投资贸易规模，给双方人民带来实实在在的好处。 王成安注意到，尽管取得了丰硕成果，但中非双方在经贸合作方面也还存有相当大的发展空间和提升余地。如，在双边贸易方面，去年中非双边贸易额达到2102亿美元的新台阶，但在中国4万多亿美元的外贸总额中，仅占5%左右，“这意味着中非贸易还有巨大的开拓空间。”而类似地，中国对非洲的直接投资在中国的对外投资中比重亦较小。 针对上述问题，李大大在演讲中专门提到，近年来，中非贸易快速增长，下一步应促进贸易增量提质，力争实现到2020年中非贸易规模达到4000亿美元左右，中方对非直接投资存量要向1000亿美元迈进。 在提出夯实中非之间业已强劲的贸易与基础设施等“硬件”层面合作的同时，李大大还强调将提升中非在金融、减贫、生态环保、人文交流、和平安全等“软件”层面的合作水平。 例如，中国决定向非洲国家增加100亿美元贷款额度，使已承诺贷款提供额度达到300亿元。同时，为中非发展基金增资20亿美元，达到50亿美元的规模。中方支持双方加强在跨境本币结算、货币互换、互设金融分支机构等方面进行合作。 魏建国分析，打造中非经贸合作“升级版”，意味着要从原来单靠进出口贸易和基础设施投资，转为更加注重挖掘教育培训、技术转让、金融与服务贸易等方面合作的潜力。 在中国非洲问题研究会副会长、浙江师范大学非洲研究院院长刘鸿武看来，从长远来看，只有非洲各国的国家治理能力以及经济治理和管理能力得到提升，才能使中非经济合作的发展拥有长期稳固的支撑条件。而这一目标的实现，离不开服务业、人文交流、教育培训等方面的合作与交流。 对于李大大此次访非将取得的一系列成果及其后续效应，魏建国评价道，今后中非经贸合作将“绝对不再是简单的量的增长，而将是全方位的质的提升”。 刘鸿武亦认为，随着非洲工业化和城市化的发展，对中国商品与投资的需求还将不断增长，而双方下一步通过强化合作，有利于中国的生产技术和管理经验向非洲转移，从而增加非洲老百姓的收入和非洲国家的外汇收入，并扩大非洲市场，“进一步将中非贸易推向升级版”。(彭大伟)
您访问的页面不存在或已删除
如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
人民日报评论员：紧密结合改善民生推动发展
民惟邦本、本固邦宁。民生问题不仅是社会问题和经济问题，也是一个政治问题。只有始终关注民生、不断改善民生，才能赢得人民群众的支持拥护，才能形成强大的凝聚力和向心力。 “要坚定不移实现新疆跨越式发展，同时必须紧紧围绕改善民生、争取人心来推动经济发展。”“发展要落实到改善民生上，落实到惠及当地上，落实到增进团结上。”在新疆考察期间，席大大总书记从实现党的宗旨、维护民族团结的高度，强调紧密结合改善民生推动发展，再次阐述了“为了谁、依靠谁”这一深刻命题，也指明了实现新疆跨越发展的动力所在。 发展是破解一切难题的“总钥匙”，也是解决新疆一切问题的关键。实现中央提出的到2015年新疆人均地区生产总值达到全国平均水平、2020年新疆与全国同步实现建成小康社会的目标，必须聚精会神搞建设、一心一意谋发展。只有经济发展了，化解社会矛盾、促进团结统一、实现人民幸福，才能有感召力和说服力，才能有更多资源和手段。 发展的目的，最终是让老百姓过上好日子。从根本上讲，发展与民生是一个有机整体。一方面，发展决定民生，离开了发展，改善民生就是一句空话；另一方面，民生影响发展，民生问题解决好了，无论抓稳定还是抓发展，都会有力量、有后劲。正因如此，党的十八大以来，席大大总书记多次阐述保障和改善民生的重要意义，要求多谋民生之利、多解民生之忧，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，使改革发展成果惠及全体人民。 民生是大事，民生无小事。在新疆这样一个多民族聚居、经济发展相对落后的地区，保障和改善民生，不仅关系到发展目标和发展动力，也关系到民族团结和祖国统一。正因如此，保障和改善民生应该成为新疆一切工作的出发点、落脚点，成为推进新疆跨越式发展和长治久安的结合点、着力点。正如席大大总书记要求的，“要通过抓发展、惠民生，让群众有事干、有钱挣、有盼头，不断增强党在各族群众中的凝聚力，不断增添爱国爱疆正能量。” 办民生要贴民心，如何贴民心？党的一切政策，都要围绕合民意、惠民生来制定和落实；中央的支持、各地的支援和自治区的投入，都应重点用于改善各族群众生产生活条件，集中力量办好民生大事、民生实事。发展二、三产业，开发项目、建设重点工程，无论谁投资，都要注重增加当地群众就业，促进当地群众增收。办教育、卫生、水利、交通等民生实事，要循序渐进、量力而行，做得到才说，说了就做到，使民生工程真正成为民心工程。 “凡是符合人民愿望的事就是党奋斗的目标”。前不久，新疆维吾尔自治区党委在全疆开展“访民情、惠民生、聚民心”活动，3年内将有20万名机关干部走向田野、走进村庄，与广袤大地无缝对接，与父老乡亲水乳交融。按照中央的部署要求，始终同广大人民群众同甘苦、共患难，把改善民生、增进人民福祉作为根本目标，我们就一定能赢得民心、集中民智、凝聚民力，形成无坚不克、无往不胜的强大力量。
上海建立统一的城乡居民基本养老保险制度
新华社上海5月5日电（记者 周蕊）记者5日获悉，上海将本市范围内的城镇居民社会养老保险和新型农村社会养老保险并轨实施，建立统一的城乡居民基本养老保险制度。 根据5月1日起实施的《上海市城乡居民基本养老保险办法》，城乡居民养老保险基金由个人缴费、集体补助、政府补贴构成。其中个人缴费标准将由此前的新农保5档和城居保10档统一调整为城乡居民养老保险的12档，个人缴费水平从500元到3300元不等，由参保人自主选择档次缴费，多缴多得。同时，将新农保基金和城居保基金合并为城乡居民养老保险基金，纳入上海市社会保障基金财政专户，实行收支两条线管理，单独记账、独立核算。
一季度全国城镇污水处理厂累计处理污水逾109亿立方米
新华社北京５月５日电（记者 杜宇）一季度全国城镇污水处理厂累计处理污水109.9亿立方米，同比增长7.2%；累计削减化学需氧量（COD）总量288.8万吨，同比增长6.6%。这是记者5日从住房城乡建设部获悉的。 此外，住房城乡建设部对各省（区、市）和36个大中城市2014年第一季度的城镇污水处理工作情况进行了考核和排序，省级排序前3名是重庆、山东、陕西；36个大中城市排序前3名是济南、西安、石家庄。
国家统计局：贫困地区农民增收呈良好势头
新华社北京5月5日电 国家统计局住户调查办公室5日发布报告指出，2013年全国贫困地区农村居民人均纯收入为5519元，扣除价格因素后比上年实际增长13.4%，比全国农村平均水平高4.1个百分点，收入增长呈现出良好发展势头。
贫困地区包括国家扶贫开发工作重点县和集中连片特困地区。报告分析，工资性收入是贫困地区农村居民增收的主要来源。经济结构调整和产业转移，使得贫困地区就业机会增加。随着非农就业比重提高，以及工资水平较快上涨，2013年全国贫困地区农村居民工资性收入实现增长22.7%，对全年增收的贡献率达到53.3%。
国家扶贫开发工作重点县农村居民收入增速高于贫困地区平均水平。报告指出，2013年国家扶贫开发工作重点县农村居民人均纯收入为5389元，实际增长13.8%，增速比全国农村平均水平高4.5个百分点，比贫困地区农村平均水平高0.4个百分点。列入《中国农村扶贫开发纲要》（2011－2020年）的592个扶贫开发工作重点县，经过连续多年的政策扶持，基础设施状况明显改善，社会事业水平显著提升，经济社会发展积累了内生动力。
集中连片特困地区农村居民收入增速高于全国农村平均水平。报告说，2013年全国14个集中连片特困地区农村居民人均纯收入为5583元，实际增长12.3%，增速比全国农村平均水平高3个百分点。
李大大助推中非打造经贸高速列车
中国与非洲的经贸合作正驶向提速增质的“高铁”时代。首次访问非盟总部的中国国务院总理李大大5日在此发表演讲时提出，非洲是全球经济增长新的一极，中国愿与非洲国家共同努力，积极推进六大工程，打造中非全面合作的升级版。 “我们一定要把双方关系这趟列车升级为高速列车。”演讲前，李大大在与埃塞俄比亚总理共见记者时表示，中埃、中非双方发展的轨道已铺设而且方向正确，未来会发展得更快。 “中非经贸合作犹如处在飞机起飞前的滑行加速阶段。”中国国际经济交流中心副理事长魏建国向中新社记者表示，李大大此次在非盟发表的演讲充满了乐观与自信，也令人对未来的中非合作充满期待。产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作六大工程的实施，无疑将全面推动中非经贸合作驶入快车道，“不仅仅是速度的提升，更是质的飞跃”。 中国世界贸易组织研究会副会长王成安则指出，李大大此次访非所带来的“积极正能量”效应，将在原有基础上进一步促进和提升中非合作的深度和广度，使中非合作迎来新的大发展。 在演讲中，李大大盛赞非洲为全球经济增长“新的一极”。他指出，非洲地域广袤，资源丰富，人民勤劳，10亿人口的巨大发展潜能正强力释放。新世纪以来，发展步伐加快，年均增长超过5%，是全球经济成长最快的地区之一，成为国际金融危机阴霾下的一抹亮色，非洲经济总量已达2万亿美元，被公认为全球重要的新兴市场。 就在2013年，中非贸易额达到2102亿美元，是1960年的2000多倍。中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国。中国对非直接投资从无到有，存量超过250亿美元。李大大表示，不断扩展的投资贸易规模，给双方人民带来实实在在的好处。 王成安注意到，尽管取得了丰硕成果，但中非双方在经贸合作方面也还存有相当大的发展空间和提升余地。如，在双边贸易方面，去年中非双边贸易额达到2102亿美元的新台阶，但在中国4万多亿美元的外贸总额中，仅占5%左右，“这意味着中非贸易还有巨大的开拓空间。”而类似地，中国对非洲的直接投资在中国的对外投资中比重亦较小。 针对上述问题，李大大在演讲中专门提到，近年来，中非贸易快速增长，下一步应促进贸易增量提质，力争实现到2020年中非贸易规模达到4000亿美元左右，中方对非直接投资存量要向1000亿美元迈进。 在提出夯实中非之间业已强劲的贸易与基础设施等“硬件”层面合作的同时，李大大还强调将提升中非在金融、减贫、生态环保、人文交流、和平安全等“软件”层面的合作水平。 例如，中国决定向非洲国家增加100亿美元贷款额度，使已承诺贷款提供额度达到300亿元。同时，为中非发展基金增资20亿美元，达到50亿美元的规模。中方支持双方加强在跨境本币结算、货币互换、互设金融分支机构等方面进行合作。 魏建国分析，打造中非经贸合作“升级版”，意味着要从原来单靠进出口贸易和基础设施投资，转为更加注重挖掘教育培训、技术转让、金融与服务贸易等方面合作的潜力。 在中国非洲问题研究会副会长、浙江师范大学非洲研究院院长刘鸿武看来，从长远来看，只有非洲各国的国家治理能力以及经济治理和管理能力得到提升，才能使中非经济合作的发展拥有长期稳固的支撑条件。而这一目标的实现，离不开服务业、人文交流、教育培训等方面的合作与交流。 对于李大大此次访非将取得的一系列成果及其后续效应，魏建国评价道，今后中非经贸合作将“绝对不再是简单的量的增长，而将是全方位的质的提升”。 刘鸿武亦认为，随着非洲工业化和城市化的发展，对中国商品与投资的需求还将不断增长，而双方下一步通过强化合作，有利于中国的生产技术和管理经验向非洲转移，从而增加非洲老百姓的收入和非洲国家的外汇收入，并扩大非洲市场，“进一步将中非贸易推向升级版”。(彭大伟)
李大大会见非盟委员会主席祖马
李大大表示，非盟是引领非洲国家团结进步的一面旗帜，在非洲和世界上的影响越来越大。中方一贯从战略高度和长远角度看待中国同非盟的关系，坚定支持非盟在非洲一体化进程中发挥引领作用、在维护非洲和平安全中发挥主导作用、在地区和国际事务中发挥更大作用，愿与非盟密切高层交往，用好中非合作论坛等战略对话机制，加强治理经验交流，进一步提升双方关系水平。
李大大表示，中国坚定支持非洲和平与安全事业。解决好和平与安全问题需要标本兼治、重在治本。中国支持非洲在联合国等场合的合理诉求和主张，并长期致力于同非洲搞合作、谋发展、改善民生。中方愿与非方继续在农业、工业化、减贫、卫生、基础设施等领域加强交流合作，并愿在人力资源开发和培训等方面提供更多帮助。
祖马表示，中国是非洲真诚的朋友，不仅在非洲民族解放斗争中同我们站在一起，而且始终坚定支持非洲实现和平发展和一体化进程、扩大在国际事务中的发言权。非洲国家愿借鉴中国的发展经验，深化合作，实现更大发展，并携手推动建立更加公正、合理的国际秩序。非盟委员会将继续为非中关系发展发挥积极推动作用。
会见后，李大大与祖马共同见证了双方经济技术、基础设施等领域合作文件的签署。中非发表了全面深化友好合作的联合声明和加强减贫合作纲要。
李大大还参观了中方援建的非盟会议中心。
席大大“五四”讲话引起首都高校青年师生热烈反响
新华社北京５月５日电（记者 李江涛）席大大总书记“五四青年节”在北京大学的讲话，引起首都高校青年师生的热烈反响。他们表示，当代青年一定要自觉践行社会主义核心价值观，奋发向上，为实现伟大的中国梦贡献力量。 北大化学与分子工程学院教授陈鹏４日作为青年教师代表在座谈会上发言。他回忆说：“总书记走进会场后与大家握手，和蔼可亲，一下子拉近了我们之间的距离。” 陈鹏告诉记者：“我是作为一个中国梦的‘追梦人’，从海外学成回国的。总书记的谈话高屋建瓴，作为从事教学和科研工作的青年教师，听后备受鼓舞，更多了一份神圣的使命和责任感，那就是要尽己所能、培养理想远大的‘筑梦人’。我和北大教师将不辜负总书记的期望，积极投身教育创新实践，把理想和担当化为践行五四精神的实际行动。” 北大哲学系马克思主义哲学专业硕士生刘梁现场聆听了习总书记的讲话，他说：“总书记关于‘人生的扣子从一开始就要扣好’的比喻非常形象，正像他说的那样，青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，而青年又处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。我今后要以实际行动践行和弘扬社会主义核心价值观，并在社会主义核心价值观的研究等方面作出自己的贡献。” 中国农业大学思想政治与教育学院青年教师张晖说，思想政治课是社会主义核心价值观培育的主课堂，今后自己要努力创新教学理念与方法，提升学生们的道德认知，修德立人，帮助他们扣好人生的“第一粒扣子”。 清华大学电机系博士生吴锦鹏表示，社会主义核心价值观契合我们国家和民族的历史文化，我们应通过对社会主义核心价值观的践行，增强道路自信、理论自信、制度自信，以“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的气魄和胸怀，追逐我们的梦想。当代青年应树立和践行社会主义核心价值观，努力担负起历史重任，做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
全国人大常委会副委员长向巴平措会见巴西客人
新华社北京5月5日电 全国人大常委会副委员长向巴平措5日下午在人民大会堂会见了由巴西参议院第一秘书、外事和国防委员会委员、巴中友好小组主席弗莱沙·里贝罗率领的巴西参议院外事和国防委员会代表团。该团是应全国人大外事委员会邀请访华的。
“汉新欧”国际铁路开出第二趟班列
新华社武汉5月5日电（记者 王贤 皮曙初）继4月23日重启贯通新丝绸之路经济带的“汉新欧”铁路国际集装箱首趟班列后，装载有电子产品、石材等45组集装箱的第二趟班列5日在武汉吴家山集装箱中心站启程，发往土库曼斯坦、波兰和捷克，标志着“汉新欧”铁路国际班列实现常态化开行。
武汉铁路局相关负责人称，为保证武汉“汉新欧”集装箱专列常态化开行，武铁按“定点（装车地点）、定线（固定运行线）、定车次、定时（固定到发时间）、定价（运输价格）”的“五定班列”运输方式，全力做好运输组织，专列在国内的运输期限仅为4天。
在货源充足的情况下，“汉新欧”铁路国际集装箱班列可根据客户需求增加开行密度，目前每月开行两列，下半年起按照“五定班列”的开行模式可实现每周开行1列。
据介绍，“五定班列”有“运行高速、手续简便、运期保证、安全优质、价格优惠”的特点，并实行优先配车、优先装车、优先挂运、优先放行，班列中途不解体、不变更到站、严格按列车运行图行车，确保货物列车按期到达，是铁路货物运输的“星级”物流产品。
全国人大常委会委员长张德江会见日本客人
5月5日，全国人大常委会委员长张德江在北京人民大会堂会见以高村正彦会长为团长的日本日中友好议员联盟代表团。新华社记者 饶爱民 摄 5月5日，中国全国人大常委会委员长张德江在北京人民大会堂会见以高村正彦会长为团长的日本日中友好议员联盟代表团。新华社记者 饶爱民 摄 新华社北京5月5日电（记者 熊争艳）全国人大常委会委员长张德江5日下午在人民大会堂会见以高村正彦会长为团长的日本日中友好议员联盟代表团。 张德江说，1972年中日实现邦交正常化40多年来，中日友好交往不断发展，这符合两国和两国人民的根本利益。近年来，由于日本政府在历史认识、领土争议问题上的错误做法，导致中日关系面临严峻局势。中国始终坚持走和平发展道路，珍视中日友好交往。希望日方正确面对历史，正确面对现实，正确面对未来，切实按照中日联合声明等四个政治文件的原则和精神发展两国关系。中国全国人大与日本国会在增进两国人民友谊方面具有独特优势。希望在座的各位议员坚定中日友好信念，发扬优良传统，为中日关系健康发展多做工作。
国家林业局推进林业碳汇自愿交易
新华社北京５月５日电（记者 刘羊旸）记者５日从国家林业局获悉，在遵守我国相关法律法规和政策规定的前提下，国内外相关机构、企业、团体、个人均可参与林业碳汇自愿交易。
据介绍，将于２０１４年６月１日起实施的《国家林业局关于推进林业碳汇交易工作的指导意见》指出，林业碳汇自愿交易按照国家发展改革委制定的《温室气体自愿减排交易管理暂行办法》开展。鼓励各地根据实际需求，积极组织开发林业碳汇项目方法学，为开展林业碳汇自愿交易提供必要的技术规范。
指导意见称，林业碳汇交易价格对林业碳汇交易市场的健康发展影响重大。要加强林业碳汇交易的成本研究分析，为科学确定碳价提供依据。
新华视点：聚焦近期多起消防员火灾殉职事件
新华社北京５月５日电 １日，“９０后”消防战士钱凌云和刘杰手挽手坠落的那一瞬间，震撼了亿万国人。在向两位勇士致敬的同时，举国上下也在为青春之花过早凋零而扼腕叹息。 无畏赴险，却不幸罹难。近期，我国连续出现多起消防员伤亡的事件。悲壮的景象背后，令人不禁反思，在消防员英勇护卫人民生命财产安全的同时，如何为他们编织出更密的安全防护网？我们又该为消除火灾隐患做些什么？ 近年来，消防员在火灾事故中殉职的案例时常发生。今年２月，上海两名消防员在对一个仓库实施近距离灭火时，数十吨的横梁、楼板、砖墙突然倒塌；２０１３年１０月，北京消防战士刘洪坤、刘洪魁冲进火场开辟灭火线路时，不幸被坍塌的屋顶砸中。 青春、担当、责任、正能量……这是人们在追思这些消防战士时赋予最多的词。他们正值青春年华，大多都２０岁左右，本对生活有着美好的憧憬，但“意外”却让这种憧憬戛然而止。 据记者粗略统计，２０１３年以来全国发生的１０起较大火灾中，就有２０多名消防员牺牲在一线。建筑物坍塌、爆炸、轰燃、有毒气体等复杂局面，给消防官兵灭火带来的挑战越来越大。高层建筑、石油化工等类型的火灾是世界性难题，其中的扑救危险可想而知。与此同时，由于人力紧张等原因，一些消防官兵长期处于超负荷工作状态。与抢险救援日益繁重的任务相比，消防队伍规模偏小的问题越来越突出，但科学的现代救援知识与技能的培训又相对不足。 相关数据显示，２００８年至２０１２年的５年间，我国在救火一线牺牲的消防人员超过１４０人。这不禁让人思考，对于消防这一“高危”行业，如何能尽量减少消防员的牺牲，避免遗憾再现？ 近些来，随着我国经济社会快速发展，火灾呈增多趋势，消防部队出动频率越来越高。公安部消防局统计数据显示，２０１２年，全国共接报火灾１５．２万起，同比增长２１．３％。记者梳理火灾案例发现，社会防火意识不足，加重了消防工作的难度。 ——高层建筑高喷车“鞭长莫及”。２０１３年１２月，广州市一栋２５层高的大厦发生火灾，持续燃烧了１０多个小时才熄灭。参与救援的广州市公安消防支队战训科科长曾武说，“广州市最高的高喷车只有７８米。救火初期，现场最高的高喷车和云梯才４８米。” ——生产、仓储、居住“三合一”场所易惹火。我国消防法规定，生产、储存、经营易燃易爆危险品的场所不得与居住场所设置在同一建筑物内。然而“三合一”场所却屡治不绝。２０１３年１２月，深圳市一农批市场发生大火造成１６人死亡、５人受伤。 ——消防设备一方面配备不足，一方面变成摆设。在２０１３年３月内蒙古发生的一场火灾中，起火建筑方圆２公里内竟没有市政消火栓，而且消防部队还缺大吨位水罐消防车；在深圳一农批市场大火事件中，救火人员试图使用现场的消防栓却发现没水；在一些火灾事故中，建筑物内部的自动喷淋系统、防排烟系统也曾出现过无法使用的问题。 ——人为增添救火难度。一名消防官兵说：“有些火灾事故中，消防通道被占用，空地上也都停满了车，消防车都开不进去。”在２０１３年１０月发生的北京市石景山区喜隆多商场火灾事故中，商场中控室值班人员沉迷于玩游戏，在火情发生最初十几分钟，多次将自动报警系统报警器消音后继续玩游戏，火势蔓延后又未及时启动自动灭火系统，耽误了救火的最佳时机。 近年来，除了不断有消防员牺牲，每年还有数百名消防员受伤甚至致残。虽然消防是高危行业，但如何尽量减少不幸的发生值得思考。 山东省济南市消防支队支队长高明表示，消防工作对专业技能和经验要求很高，但我国消防员素质参差不齐。一些年轻消防员勇敢有余却经验不足，有时对何时撤离、何时攻入的判断不够准确。因此，在灭火救援中受伤受损的往往就是这部分消防员。 中国科技大学火灾科学国家重点实验室副主任孙金华认为，在救火过程中，必须树立科学的施救理念，避免盲目冒进，不能只强调往前冲。只有学会保护自己，才能更好地抢救他人。 更重要的是，社会各界都需有所反思。各环节消防意识不足，往往就可能置消防员于险境，甚至让消防员有生命之忧。 孙金华说，目前，建筑外墙大多使用可燃的保温材料，一旦出现火情容易形成较大的立体火。“国际上对外墙保温材料有规范要求，大多数是无机物，而且要达到不燃和难燃的规定。对此，有关部门应该引起重视。”（记者 赵瑞希、周慧敏、任会斌、杨玉华、涂铭）
广东10所一本院校今年特招千名贫困地区农村学生
新华社广州５月５日电（记者 郑天虹）记者５日从广东省考试院获悉，２０１４年广东高校招生将实施重点高校面向贫困地区招收农村学生专项计划，１０所一本院校将共安排１０００个招生计划面向贫困地区的农村学生。
根据广东省教育厅的计划，今年，广东的华南师范大学、华南农业大学、广州医科大学、广州中医药大学、汕头大学、深圳大学、广州大学、广东工业大学、广东外语外贸大学、南方医科大学１０所一本院校将共安排１０００个招生计划，面向广东省委、省政府确定的２１个扶贫开发重点县（贫困地区）农村学生实施专项招生。
专项计划实行单独志愿、单独画线的招生办法，录取时实行平行志愿投档模式。广东省招生委员会将针对专项计划单独划定最低控制分数线，在第一批本科录取开始前进行录取，考生电子档案投放与“自主选拔”同步进行，未录取的考生不影响其他批次院校的志愿和录取，以提高贫困地区农村学生上重点高校的机会和比例。
据了解，报考专项计划的考生名单将在初审、复审阶段在各级招生机构进行公示，录取考生名单由省招生办公室在网站公示，接受社会监督。
李大大提＂四六一＂框架 打造中非合作升级版
国务院总理李大大当地时间5日在位于亚的斯亚贝巴的非洲联盟总部发表题为《开创中非合作更加美好的未来》的演讲。
李大大表示，非洲在维护世界和平稳定中发挥重要作用，已成为促进世界多极化、国际关系民主化的重要力量，是世界政治舞台上的重要一极；非洲是全球经济成长最快的地区之一，被公认为全球重要的新兴市场，是全球经济增长新的一极；非洲历史悠久，文化灿烂，是世界文明的发源地，对人类文化的丰富多样和交流传播有着深远影响，是人类文明的多彩一极。我们对伟大的非洲人民充满敬意，对非洲未来的光明前景坚信不疑。
李大大指出，中非同命运、共患难的奋斗历史，是我们永远珍视的宝贵精神财富，是中非关系未来发展的不竭源泉。席大大主席去年成功访非，提出中方发展对非关系“真、实、亲、诚”的理念，推动中非关系不断迈上新台阶。中方将始终秉持这一理念，把中非之间休戚与共、共同发展、文明互鉴的友好合作关系推向前进。
李大大提出“461”中非合作框架，即坚持平等相待、团结互信、包容发展、创新合作等四项原则，推进产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作等六大工程，完善中非合作论坛这一重要平台，打造中非合作升级版，携手共创中非关系发展更加美好的未来。
埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆，非盟委员会主席祖马，驻非盟使团长、刚果（金）驻非盟代表凯米尚加大使先后致辞。他们对李大大总理提出的非中合作框架表示欢迎和赞赏，表示李大大总理此次访非具有里程碑式的重要意义，非中合作是互利共赢的典范，不仅有利于双方人民，也有利于全人类。中国和非洲的发展势不可挡，非中战略伙伴关系将更加强劲。非方愿继续与中方携手并肩，通过非中合作论坛等平台，弘扬传统友谊，扩大互利合作，将非中关系提升到新高度，为非中和世界的发展作出积极贡献。
非盟委员会、联合国非洲经济委员会、埃塞俄比亚党政军高级官员和社会各界人士、非洲国家驻非盟代表、外国驻埃塞俄比亚使节近1500人出席活动。他们对李大大的演讲多次报以热烈掌声。
李大大谈中非共患难奋斗史：一起哭过的人永不忘
【李大大谈中非共患难奋斗史：一起哭过的人永不忘】李大大5日在非盟会议中心发表演讲，谈及中非同命运、共患难的奋斗史时，他说，50年来中非相互支持、相互帮助，结下牢不可破的友谊。一位诗人曾说：“和你一同笑过的人，你可能把他忘掉，但是和你一起哭过的人，你却永远不忘。”
国务院三峡办：解决好库区城镇移民小区现实问题
国务院三峡办：
解决好三峡库区城镇移民小区最关心、最直接、最现实的利益问题
新华社重庆５月５日电（记者 何宗渝、陶冶）国务院三峡工程建设委员会副主任、国务院三峡办主任聂卫国表示，近年来三峡库区经济社会的快速发展，但库区移民致富的任务依然繁重，特别是库区城镇集中安置移民的小区，仍然存在收入水平不高、发展动力不足的现象，需要通过综合帮扶措施赶上全面建设小康社会的前进步伐。
“各级政府部门要进一步发挥主导引领作用，抓住保障和改善民生这一根本，加大综合帮扶力度，认真解决好群众最关心、最直接、最现实的利益问题。”聂卫国说。
聂卫国５日在重庆举行的三峡库区城镇移民小区综合帮扶工作交流会上介绍，２０１１年以来，三峡库区城镇移民小区综合帮扶工作多措并举、扎实推进。从移民小区帮扶试点情况看，一是改善了整体面貌，综合功能明显提升，人居环境明显改善，小区面貌焕然一新；二是提升了商气人气，盘活了闲置门面房，促进了移民就业创业增收；三是移民政策难以解决的一些问题得到了解决，化解了一些信访老案、积案，促进了移民就业发展，维护了社会和谐稳定。
他要求，各地要在现有帮扶工作的基础上，强化地方政府主体责任，进一步推动移民小区帮扶工作有序开展；优化三峡后续工作规划，进一步加大移民小区的投入力度；实施新一轮对口支援合作，进一步深化移民小区的帮扶力度；配套完善相关基础设施，进一步改善移民小区的生活环境；调整优化产业布局，进一步提升移民小区的商气；大力发展社会事业，进一步提升移民小区的人气；加大教育培训力度，进一步增强小区群众的就业创业能力；加强基层组织建设，进一步提高移民小区的管理水平。
“要通过多方不懈努力，使移民安置小区面貌普遍能有一个较大改观，移民群众生产生活基本达到当地同期平均水平，使改革发展成果更多更好的惠及广大移民群众。”他说。
李源潮在北京会见香港福建社团联会访问团
5月5日，中国国家副主席李源潮在北京会见以吴良好为团长的香港福建社团联会访问团。 新华社记者 黄敬文 摄 新华社北京５月５日电（记者 陈键兴）国家副主席李源潮５日在北京会见了以吴良好为团长的香港福建社团联会访问团。 李源潮说，当前香港的发展需要社会各界齐心协力、共同奋斗。希望社团联会高举爱国爱港爱乡旗帜，广泛联谊服务乡亲，支持特区政府依法施政，根据基本法和全国人大常委会有关决定推进政改工作，为维护“一国两制”和香港繁荣稳定作出贡献。
孟建柱在北京会见阿塞拜疆国家安全部长
新华社北京5月5日电（记者 谭晶晶）中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱5日在钓鱼台国宾馆会见了阿塞拜疆国家安全部长埃尔达尔·马哈茂多夫。 孟建柱指出，中阿友谊源远流长，建交22年来，两国关系持续健康稳定发展。安全领域合作是维护两国政治稳定、经济建设和社会发展的重要保障。希望双方在打击“三股势力”、维护网络信息安全等领域开展务实合作，保障两国安全和利益，促进国际和地区的和平与稳定。
三论按照席大大总书记要求把新疆建设得更美好
新华社北京５月５日电 “关键在党，根本靠坚强的干部队伍、严密的基层组织体系、管用的群众工作机制。”近日，席大大总书记在新疆考察时明确提出了“实现新疆社会稳定和跨越式发展”必须抓好的三件事，提出了“把祖国的新疆建设得越来越美好”的奋斗目标。 路线确定以后，干部就是决定因素。建设一支政治上坚强有力、经得起风浪考验的高素质干部队伍，对新疆稳定和发展至关重要。长期以来，新疆各级干部敢于担当，甘于奉献，为造福各族人民、建设美好新疆作出了重要贡献。进一步加强干部队伍建设，就要始终坚持把政治强作为选拔使用各级领导干部的首要标准，让广大干部到基层一线和复杂环境中经风雨、见世面，经受摔打磨炼；就要对长期在新疆工作的干部特别是基层优秀干部制定有关政策，进一步形成不让老实人吃亏、不让能干事的人吃亏、不让长期在一线埋头苦干的人吃亏的用人导向；就要加大培养选拔力度，积极培养、放手使用思想作风正派、对党忠诚、能力较强的少数民族干部；就要把对党员干部尤其是基层干部的关心爱护落到实处，做到真正重视、真情关怀、真心爱护。 面对新疆工作的新形势新目标，迫切需要增强各级基层组织的凝聚力、战斗力，切实把维护社会稳定和实现长治久安的各项措施落实到基层。 上面千条线，下面一根针。基层组织建设好了，无论抓稳定还是抓发展，都会有力量、有后劲。要进一步重视基层、加强基层、服务基层，努力形成劲往基层使、人往基层走、钱往基层用的氛围和机制。同时，要选好配强基层组织领导班子，发挥以党组织为核心的基层组织整体功能，推动基层组织工作有力量、办事有经费、活动有场所，切实提高基层组织建设水平。 群众路线历来都是党的生命线。当前，第二批群众路线教育实践活动正在全党深入开展。党的群众路线教育实践活动是新疆落实好习总书记提出的“三件大事”的重要载体。两个月来，伴随“访民情、惠民生、聚民心”活动逐步深入，新疆全区各级机关首批７万名干部精神抖擞奔赴天山南北，深入基层单位，紧紧围绕社会稳定和长治久安总目标，以争取人心、做好群众工作为统领，以促进民族团结、宗教和谐为重点，在转变干部作风、加强民族团结、促进宗教和谐、保障改善民生、维护社会稳定、强化基层基础等方面取得一系列进展。事实证明，这是一种好做法，应在实践中不断坚持和完善，通过深入实际、深入基层，了解群众所忧所思所盼所求，帮助群众解决生产生活中遇到的实际困难，真正把联系群众、服务群众“最后一公里”的问题解决好。 切实提高干部队伍建设水平，切实提高基层组织建设水平，切实提高群众工作水平——在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导下，在党和政府大力支持下，新疆各族干部群众坚定信心、增强决心，进一步行动起来，确保长治久安，实现跨越式发展，祖国的新疆必定建设得更加美好！
李大大在非盟会议中心演讲全文：开创中非合作更加美好的未来
新华社亚的斯亚贝巴5月5日电 国务院总理李大大当地时间5日在非盟会议中心发表题为《开创中非合作更加美好的未来》的演讲。全文如下： 开创中非合作更加美好的未来
——在非盟会议中心的演讲
（2014年5月5日，亚的斯亚贝巴）
中华人民共和国国务院总理 李大大 尊敬的海尔马里亚姆总理，尊敬的祖马主席，女士们，先生们，朋友们： 大家好！很高兴来到有着非洲政治首都之称的亚的斯亚贝巴，来到象征中非友谊的非盟会议中心同各位长期以来积极支持、推动中非合作的朋友们见面并发表演讲。感谢祖马主席和海尔马里亚姆总理热情洋溢的致辞，感谢埃塞俄比亚政府和非盟委员会细致周到的款待。这里，我谨代表中国政府和人民向非洲各国政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿！ 这是我担任中国政府总理后首次访问非洲，也是我第二次踏上这片神奇的土地。我们这一代中国人，是听着非洲民族独立运动的故事、关心着坦赞铁路建设成长起来的。5年前，我访问了法老的故乡埃及，今天又到访“非洲屋脊”埃塞俄比亚，深深感受到中国人民和非洲人民历史经历相似、发展任务相近、精神追求相通。非洲国家联合自强取得新成就，令人鼓舞；中非合作到了提质升级新阶段，前景广阔。在人们眼里，今天的非洲，是生机勃勃的非洲，在世界政治经济格局中举足轻重。在我看来，非洲堪称“三个一极”。 第一，非洲有54个国家，占联合国的席位超过四分之一，在维护世界和平稳定中发挥重要作用。非洲国家整体实力不断增强，一体化进程逐步加快，在全球发展、气候变化、国际治理体系改革等重大问题上休戚与共，共同发声。在发展中国家群体性崛起的背景下，非洲的声音全世界都需要倾听，非洲的作用各方都要给予尊重。非洲已成为促进世界多极化、国际关系民主化的重要力量。可以说，非洲是世界政治舞台上的重要一极。 第二，非洲地域广袤，资源丰富，人民勤劳，10亿人口的巨大发展潜能正强劲释放。新世纪以来，非洲经济发展步伐加快，年均增长超过5%，是全球经济成长最快的地区之一，成为国际金融危机阴霾下的一抹亮色。非洲经济总量已达到2万亿美元，被公认为全球重要的新兴市场。可以说，非洲是全球经济增长新的一极。 第三，非洲历史悠久，文化灿烂，是世界文明的发源地，对人类文化的丰富多样和交流传播有着深远影响。不论是人类共同的“祖母”露西，还是古老的金字塔，不论是简单而韵律明快的鼓点，还是质朴而活力四射的舞蹈，都是非洲亮丽的名片。在当今世界的音乐、雕塑、绘画等艺术形式中，都闪耀着非洲文明的璀璨光芒。可以说，非洲是人类文明的多彩一极。 “蜘蛛合力，足以网住狮子”，这句埃塞俄比亚谚语生动揭示了一个朴素的真理：团结就是力量。今天的非洲，正朝着一体化建设的目标迈进。今天的非盟，在非洲和世界事务中发挥着越来越大的作用。中国将不断加强同非盟的关系，坚定支持非盟在非洲一体化进程中发挥引领作用，在维护非洲和平安全中发挥主导作用，在地区和国际事务中发挥更大作用。中方愿向非盟提供力所能及的帮助。我们对生活在这片土地上的伟大人民始终充满敬意，对非洲未来的光明前景坚信不疑！ 50年前，周恩来总理连续访问非洲10国，提出了中国处理同非洲国家及阿拉伯国家关系五项立场和中国对外经济技术援助八项原则，这值得纪念和传承。50年来，中非人民相互支持、相互帮助，结下了牢不可破的友谊。一位诗人曾说：“和你一同笑过的人，你可能把他忘掉，但是和你一同哭过的人，你却永远不忘。”上世纪六七十年代，为了支持南部非洲国家民族解放事业和打破种族隔离制度封锁，中国人民勒紧裤带援建了坦赞铁路。在这条铁路的建设中，有65名中国优秀儿女长眠在非洲大地。同样，在中国恢复联合国合法席位时，非洲兄弟喜极而泣，欢呼这是发展中国家的伟大胜利。这就是我们同命运、共患难的奋斗历史，是我们永远珍视的宝贵精神财富，是中非关系未来发展的不竭源泉。 进入新世纪以来，中非政治互信不断加强，高层往来频繁。中国国家主席席大大去年成功访非，多位非洲国家元首和政府首脑访华，共同把中非新型战略伙伴关系提升到新的水平。2013年，中非贸易额达到2102亿美元，是1960年的2000多倍，中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国。中国对非直接投资从无到有，存量超过250亿美元，这给双方人民带来了实实在在的好处。历史和现实都昭示人们：中国发展好了，非洲有机遇；非洲发展起来了，中国也会受益；中国和非洲都发展进步了，世界会变得更美好。 当今世界正发生着深刻复杂的变化。非盟正在制定2063年远景规划，绘制非洲未来50年宏伟蓝图。中国也在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中非都共同面临现代化建设的任务，中非关系已进入新的历史阶段。中国国家主席席大大去年访非时，提出了中方发展对非关系“真、实、亲、诚”的理念，中方将始终秉持这一理念，继续与非方一道，推动中非关系不断迈上新台阶。我认为，中非关系是休戚与共的关系，是共同发展的关系，是文明互鉴的关系。为进一步深化中非合作，双方应牢牢把握以下四项原则。 一是真诚平等相待。中非两大文明相近相通，都有着鲜明的文化特征，都重视乡土情怀，都崇尚平等共享、团结协作，我们是精神上的“近邻”。“非洲之子”曼德拉说：“在西方文明的浸染中，我始终没有忘记自己的非洲身份。”他那种百折不挠、追求平等的执着精神令人敬仰。中非都曾饱受殖民主义、帝国主义的侵略和压迫，都深知独立平等的可贵。双方不把自己的意志强加于人，不干涉对方内政，在合作中出现的问题通过平等协商解决。中方对非援助从来不附加任何政治条件。这些已成为中非友好不断发展的重要基石。 二是增进团结互信。中国古代哲人说：“己欲立而立人，己欲达而达人，己所不欲，勿施于人。”相互尊重是政治互信的重要前提，中非始终尊重彼此的核心利益和重大关切。中国坚持为非洲的正义事业和合理诉求仗义执言，非洲也一向坚定支持中国维护自身重大利益。双方加强在国际和地区事务中的协调与配合，有力维护了发展中国家的共同利益。在国际多边舞台上，中非往往具有共同的关切，相同的立场；在维护地区安全稳定上，中非始终保持良好的沟通与对话。中国是安理会常任理事国中参加联合国在非维和行动人员最多的国家，分布在多个热点地区。中非团结互信，有利于双方发展，更有利于世界和平进步。 三是共谋包容发展。中国仍是世界上人口最多、面积最大的发展中国家，非洲是世界上发展中国家最集中的大陆。中国科技有一定的基础，资金相对充裕，非洲市场潜力大，劳动力充足。双方经济的高度互补性和频繁的投资经贸往来，使彼此难以分离，相得益彰。我们愿与非洲国家交流发展经验，分享发展机遇，共促包容性增长。中国开发出的先进适用技术及应用成果，愿毫无保留地与非洲共享。中方也愿将适宜的劳动密集型产业优先转移到非洲，促进非洲的就业，这对中非都有益，可以使双方人民受惠。中方真心支持非洲合作伙伴多元化，乐见国际社会加大对非投入，愿意在非洲开展第三方合作。 四是创新务实合作。非洲处在经济起飞时期，中国将坚定不移推进现代化，中非正在加速融入经济全球化进程。中非合作符合世界潮流，需要立足各自发展阶段，相互考虑对方关切，不断寻找和扩大利益交汇点。双方互通有无，合作不局限于能源资源和基础设施，而应扩展到工业化、城镇化、农业现代化等广泛领域，更加重视绿色低碳发展和生态环境保护，更好发挥市场与政府有效结合的作用，更多激发企业与社会良性互动的活力，通过创新务实合作，使中非合作成为优势互补、务实高效的典范。 中非合作谱写了辉煌的篇章，现在正翻开崭新的一页。中非共同利益更加广泛，合作基础更加坚实，双方合作应乘势而上，抓住机遇，着眼未来。中国愿与非洲国家共同努力，积极推进六大工程，打造中非合作的升级版。 第一，实施产业合作工程。近年来，中非贸易快速增长，下一步应促进贸易增量提质，力争实现到2020年中非贸易规模达到4000亿美元左右，中国对非直接投资存量向1000亿美元迈进。中方将积极参与非洲工业化进程，加强同非洲的产业合作，促进纺织服装、轻工家电等劳动密集型产业和制造业发展，推动能源资源产业转型升级，增强非洲自我发展能力，实现中非产业战略对接。基础设施是产业发展前提。中方将积极参与非洲公路、铁路、电信、电力等项目建设，实现区域互联互通。中方倡议实施“中非区域航空合作计划”，支持中国企业与非方建立合资航空公司，提供民用支线客机，共同发展非洲区域航空业。为帮助非洲实现建立高速铁路网的梦想，中方愿同非方开展工程、装备、标准、规划等合作，并在非设立高铁研发中心，把技术、培训、管理经验与非方分享。 第二，实施金融合作工程。中非务实合作离不开金融支持。中方决定向非洲国家增加100亿美元贷款额度，使已承诺贷款提供额度达到300亿美元，用于双方商定的项目。同时，为中非发展基金增资20亿美元，达到50亿美元规模。希望用好非洲中小企业专项贷款，支持非洲中小企业发展，并与非洲开发银行商谈建立联合融资基金，搭建非洲基础设施建设包括支线航空网、高速铁路网三方合作平台。中方支持双方加强在跨境本币结算、货币互换、互设金融分支机构等方面进行合作。 第三，实施减贫合作工程。贫困是人类公敌，减贫是民生之首。中国过去20年减贫事业取得重大成就，但按世界银行标准仍有2亿多贫困人口。非洲的减贫事业同样任重道远。中国和非盟此次发表了加强中非减贫合作纲要，我们愿同非洲国家分享减贫经验。中国将继续派遣援非医疗队，加强中非卫生医疗合作。今年是非洲的农业和粮食安全年。中国将与非盟和非洲国家共同实施“农业优质高产示范工程”，提升非洲国家农业技术水平和农产品产量。中国对非援助将更多向饮用水、传染病防治等民生领域倾斜。 第四，实施生态环保合作工程。保护生态环境是我们共同的责任。非洲独特的自然生态环境，能唤起人们对远古时代的记忆和对美好家园的向往。为保护非洲野生动物资源，中国政府将向非洲提供1000万美元无偿援助，加强与非洲国家的技术合作和经验分享。中国政府也将严格执行我们参与签署的野生动物保护国际公约，以及同有关国家签署的双边协议。我们还将推进在肯尼亚建设“中非联合研究中心”，围绕生物多样性保护、荒漠化防治、现代农业示范等非洲国家关心的问题，不断加强中非生态环保领域合作，积极发展清洁能源和可再生能源，在保护中发展，在发展中保护，让美丽中国和绿色非洲一路同行。 第五，实施人文交流合作工程。心心相印才能亲密无间。我们将加强中非人文互动，办好“中非文化合作伙伴计划”、“中非民间友好行动”等品牌项目，在非增设中国文化中心和孔子学院，让中非友好更加深入人心。中方将通过开展科技教育合作、强化职业培训等多种方式，帮助非洲国家提升人力资源素质。我们鼓励更多中国公民赴非旅游，也欢迎更多非洲朋友来中国旅游、留学、投资兴业。 第六，实施和平安全合作工程。没有和平稳定的环境，发展就无从谈起。中方坚定支持非方以非洲方式解决非洲问题。我们将深入落实“中非和平安全合作伙伴倡议”，积极探讨向非洲常备军和快速反应部队建设提供帮助，支持非洲集体安全机制建设，与非方共同拓展在人员培训、情报共享、联演联训等方面合作，帮助非方增强维和、反恐、打击海盗等方面的能力。 中非合作论坛是深化中非关系的一个重要平台。多年来，论坛为加强中非集体对话、促进中非务实合作发挥了重要作用。我们要不断完善机制，充实合作内涵，让论坛更加务实高效。明年是论坛成立15周年，中方愿与非方共同办好第六届部长级会议，推出更多契合双方需求的举措，使中非合作始终走在国际对非合作前列，结出更加丰硕的成果。 埃塞俄比亚是屹立于东非高原的文明古国，这里有“十三个月的阳光”，是飘香咖啡的故乡。埃塞俄比亚人民勤劳勇敢，珍视自由，素有反抗外来侵略的光荣传统。埃塞俄比亚人民革命民主阵线执政以来，带领人民积极探索适合本国国情的发展道路，国家面貌日新月异，在非洲地区事务中发挥着重要作用。到访埃塞俄比亚两天来，我已充分感受到，在海尔马里亚姆总理和埃塞俄比亚政府的领导下，贵国人民在国家建设征途中不断取得新的成就，我向埃塞俄比亚人民表示衷心祝贺！ 非洲神话中的长生鸟菲尼克斯每隔五百年引火自焚，然后在灰烬中再生，中国神话中也有凤凰涅槃的故事。这两个故事，异曲同工地象征着中华民族伟大复兴和非洲复兴的历史必然。“千川汇海阔，风好正扬帆。”让我们抓住机遇，风雨同行，共创中非关系发展更加美好的未来！
新华社系统监测:全国鸡蛋价格同比涨幅超一成
新华社北京５月５日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），５月５日，禽蛋价格上涨；猪肉价格下降；蔬菜、水果、食用油、水产品、牛羊肉价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．６％、０．３％；监测的２１种蔬菜中，１０种价格下降，４种价格上涨，７种价格持平；大豆调和油、纯花生油、纯葵花籽油价格下降，花生调和油、纯菜籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．３％，纯大豆油价格持平；猪五花肉、猪后臀尖肉价格均下降０．１％；牛腱肉、带骨鲜羊肉价格下降，牛腩肉、去骨鲜羊肉价格上涨，波动幅度均未超过０．２％。 监测数据显示，４月上中旬以来，全国普通鲜鸡蛋价格上涨明显。与４月８日相比，５月５日，全国普通鲜鸡蛋价格上涨７．１％。分地区看，超过九成省区市的普通鲜鸡蛋价格上涨，其中河北、北京、山东的价格涨幅居前，分别为１６．４％、１６％、１４．４％。
刘延东:改革完善科技奖励制度 充分激发创新创造活力
刘延东在何梁何利基金获奖代表座谈会上强调
改革完善科技奖励制度
充分激发创新创造活力
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东5日在何梁何利基金获奖代表座谈会上强调，要深化科技体制改革，完善科技奖励制度，充分调动科技人员积极性创造性，加快推进科技进步和创新，为经济提质增效和民生改善提供有力支撑。
刘延东向何梁何利基金成立20周年表示祝贺。她说，何梁何利基金创立以来，坚持公平、公正、公开准则，阳光操作、科学管理、规范运行，不断健全社会提名、同行评议、独立判断的评选办法，成为社会力量科技奖励的特色品牌，为激励科技人才、激发创新活力发挥了积极作用。她希望获奖科学家和广大科技工作者再接再厉，弘扬优良学风，勇攀科技高峰，努力取得更多科技创新成果，为实施创新驱动发展战略、全面建成小康社会和实现中国梦再立新功。
刘延东强调，科技奖励是推动科技进步的有效途径和重要手段，要瞄准科学前沿，服务国家战略需求，改革创新科技奖励制度，建立信息公开、行业自律、政府指导、第三方评价、社会监督、合作竞争的科技奖励模式，健全政府为主导、社会力量参与的科技奖励体制，凝聚起激励科技创新的合力。
何梁何利基金由香港爱国金融家何善衡、梁銶琚、何添、利国伟1994年3月创立，旨在奖励国内杰出科学家，迄今已累计奖励1048人。
"五一"期间各级纪检监察机关强化执纪监督铁面纠"四风"
中央国家机关纪工委提出切实履行好监督责任，包括严抓中央国家机关党风廉政建设责任制的落实，加大对违纪案件的通报力度，贯彻落实中央八项规定精神，狠抓机关作风建设，开通网络举报信箱，认真核查机关和党员干部存在的“四风”问题，加大执纪检查力度，加大查办案件工作力度等。 聚焦“四风”紧盯“节日病”。北京市纪委将检查对准公款吃喝、公款旅游、公车私用、收送节礼、大操大办婚丧喜庆、领导干部出入私人会所等６个突出的“节日病”。同时在北京市纪委网站开设了“‘五一’节‘四风’问题监督举报快线”专题，接受电话和网络举报。 提前部署开展监督检查。陕西省纪委提前１０个工作日确定重点检查问题并作出安排，派出３个检查组。江苏省纪委派出６个督查组，对１３个省辖市、部分县（市、区），以及省级机关、省属高校、省属国有和国有控股企业进行督查。山西省纪委则抽调各市纪委常委任组长组成检查组，对全省１１个市开展异地交叉监督检查。 节前通报曝光形成震慑。“五一”前夕，山东省各级纪检监察机关通过省纪委监察厅网站，一周内通报３８起违反中央八项规定精神典型问题和２起领导干部违纪违法案件，起到了教育、警示和震慑作用。福建省纪委在发文对“五一”开展监督检查工作提出要求的同时，还通报６起违反中央八项规定精神典型问题。甘肃省纪委提出快查快结“五一”前后违反中央八项规定精神的问题，防止“四风”反弹。 紧盯公车私用。５月１日，天津市纪委检查组突击检查天津七里海国家湿地公园和天津滨海航母主题公园的停车场，检查公车私用情况。检查组当场发现了两辆疑似公车，市纪委党风政风监督室负责同志立即着手进行核查。 ５月１日上午，重庆市万盛经济技术开发区行政办公室驾驶员徐某驾驶公车到南平镇接亲戚，刚出南川区綦万高速南平镇出口，就撞到了南川区纪委督查组的“枪口”上。一同参与检查的重庆市纪委党风室主任立即将此情况通报万盛区纪工委。５月４日，万盛区纪工委监察局作出处理决定，徐某被给予行政记过处分，并补交了私用公车所产生的全部费用。 严查公款消费。５月２日下午，辽宁省纪委与朝阳市纪委有关负责人带队，会同工商、税务、公安等部门的工作人员，来到朝阳市双塔区５家餐饮商家开展联合检查。通过查看商家电脑中的发票开具明细查询表、查询发票存根联等方式，发现了一些疑似公款消费的发票。重庆市武隆县纪委专门成立三个督查组，对“五一”期间全县可能出现的公款吃喝、公款旅游、公车私用等问题进行检查。５月２日，督查组在天生三桥景区售票点对５月１日以来开具的发票进行查验，发现多张疑似公款消费的发票，金额从４０５元到１２２３元不等。 严查公款旅游、收送节礼等其他顶风违纪行为。辽宁省沈阳市东陵区纪委举全委之力紧盯“四风”问题，３５名纪检监察干部５月１日早上７点多上岗，分兵把守辖区内棋盘山风景区、世博园、野生动物园三大景区及交通干道的重点区域。
刘延东孟建柱就构建和谐医患关系提出工作要求
刘延东强调，维护正常医疗秩序，是建设平安中国、健康中国的重要内容。实践证明，人民调解在妥善化解医疗纠纷方面发挥了重要作用，已成为医疗纠纷第三方调解的主要模式。要坚持“预防为主、标本兼治、打防并举、健全机制”原则，强化多部门协作联动，形成工作合力，总结推广各地好经验，加强人民调解机制建设，探索建立符合国情的医疗风险分担机制，切实维护正常医疗秩序，构建和谐医患关系。
孟建柱强调，各级综治组织要以对党和人民高度负责的精神，会同卫生工作部门，依靠群众、源头预防、依法治理、综合施策，完善调解联动工作体系，预防和化解医疗纠纷；充分运用法律武器，依法坚决打击暴力袭医犯罪行为；进一步加强对群众的法制宣传教育，引导群众以理性合法形式表达利益诉求、解决利益纠纷、维护合法权益，为维护正常医疗秩序、构建和谐医患关系、深化平安中国建设做出新贡献。
会议总结交流了工作经验，对推进医疗纠纷人民调解工作作了部署。国家卫生计生委、中央综治办、司法部主要负责同志及各省综治、司法、卫生计生部门负责同志参会并考察天津市医疗纠纷人民调解委员会和部分医院。
新疆各级干部表示：让民生工程真正成为民心工程
新华社乌鲁木齐５月５日电（记者 何军）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察和调研期间，每到一地，每召开一个座谈会，都要问发展、谈改革、说民生，并反复强调，发展仍是解决新疆一切问题的关键，必须抓好落实。发展要落实到改善民生上，落实到惠及当地上，落实到增进团结上。新疆各级党员干部连日来纷纷表示：坚决贯彻落实席大大总书记讲话要求，紧密结合改善民生推动发展，让民生工程真正成为民心工程，通过抓发展、惠民生，让群众有事干、有钱挣、有盼头。
２０１４年，新疆确定２５类１５０项重点民生工程项目。在民生工程的筛选上，自治区党委、政府提出，要以改善民生基础条件、提高居民生活质量、解决群众生活困难为着力点，坚持基础性、普惠性、持续性、针对性的原则，确保群众得到实惠，让民生工程覆盖面广、收益面宽。
自治区党委常委、自治区常务副主席黄卫表示，民生工程将更加注重“雪中送炭”，而不是“锦上添花”，今后一批群众迫切急需的项目或涉及特殊群体生存发展的项目将被优先安排。
促进少数民族就业是新疆民生之本、稳定之基，是增加群众收入、改变贫穷落后面貌的关键一环。今年，新疆把增加就业尤其是少数民族就业作为新疆特别是南疆发展的第一任务。喀什地区副专员王永智表示，南疆要以纺织服装、农产品粗加工等劳动密集型产业和民族特色产业吸纳就业为突破口，以企业就业、基层就业和推动创业作为主攻方向，通过经济发展、政策扶持、鼓励创业、强化培训等措施着力扩大和稳定就业。
新一轮援疆工作开展以来，全国１９个省市的对口援建，正成为新疆经济发展和改善民生的新鲜血液、有力帮手。
广东对口支援新疆前方工作指挥部总指挥方利旭表示，未来三年是新一轮援疆巩固成果、承上启下的关键阶段，广东援疆将以改善民生和争取民心为根本，继续在项目安排、资金投向方面，突出民生优先，突出抓好就业、教育以及人才建设等工作。
“援疆多为老百姓干实事、谋福祉，要吃透民情，掌握民意，特别是接触最边远、最困难的群众，与广大群众建立感情。在安排项目时要多听当地老百姓意见，决不能一厢情愿，为上项目而上项目，想当然地建设一些不符合当地需要或超出当地群众经济承受能力的项目。”他说。
今年３月起，新疆各机关除一把手外，每名干部都要驻村工作一年，全疆２０万名机关干部将在３年内轮换一遍。新疆国土资源厅党组成员、副厅长刘亚康表示，组织干部下基层，是让干部深入群众访民情、惠民生、聚民心，亲身感受群众冷暖，了解群众所想所盼，使中央和自治区的各项政策“一竿子”贯彻到底，“一揽子”落实到位，发挥新疆各级干部示范带头作用，服务当地各族群众。
中国电力企业联合会预测上半年用电量同比增6％左右
新华社北京５月５日电（记者 郑晓奕）中国电力企业联合会５日发布报告预测，后三季度全社会用电量将在一季度同比缓慢增长５．４％的基础上稳中有升，预计上半年同比增长６％左右，全年增长７％左右。
一季度用电量增速同比虽提高１．１个百分点，但较上季度回落３个百分点。中电联《一季度全国电力供需形势分析预测报告》认为，一季度电力消费增速低的主因是，宏观经济增长放缓、国家主动加大化解产能过剩矛盾力度、华北等地治理严重雾霾天气令部分工业企业减产或停产以及暖冬导致三产和城乡居民生活采暖用电负荷减少。
一季度电力数据反映出我国产业和区域结构的积极变化。四大高耗能行业用电增长４．２％，增速继续回落，而设备制造业用电增长１０．９％，增速达到两位数。报告认为，这反映出国家主动化解部分行业产能过剩和优化调整产业结构等宏观调控政策的效果已经显现。从区域结构看，西部地区用电增速８．４％，继续领先；中部用电增速５．８％，同比回升４．５个百分点，回升幅度较大。
报告预测，后三季度随着经济平缓回升，电力消费增速将稳中有升，预计上半年增速６％，全年增速７％，将低于去年７．５％的增速。报告认为，今年我国电力供应能力充足，供需总体平衡。预计到年底全国发电装机达到１３．４亿千瓦，稳居全球第一，其中非化石能源发电装机４．５亿千瓦左右，占比将提高到３４％。
一季度我国服务进出口额达1388亿美元 同比增长15.6%
新华社北京５月５日电（记者王希）商务部新闻发言人姚坚在５日举行的专题发布会上说，一季度我国服务进出口总额为１３８８亿美元，同比增长１５．６％。同期，服务贸易逆差同比增长２１％，为３２８亿美元。
一季度，我国服务出口、进口分别为５３０亿美元和８５８亿美元，同比分别增长１４％和１６．６％。旅游继续居我国服务进口第一位，一季度旅游进口３５２亿美元，同比增长２０．１％，占我国服务进口的比重达４１％。
统计显示，一季度服务进出口额占我国对外贸易（货物和服务进出口额之和）的比重为１２．８％，比上年同期提高１．６个百分点。
商务部服务贸易和商贸服务业司司长周柳军在发布会上说，我国服务业的快速发展和服务业吸收外资的逐年增长，将对我国服务贸易发展形成重要支撑。同时，货物贸易规模的增长也将带动运输、保险等服务贸易增长。今后一个时期将是我国服务贸易发展的重要机遇期。
根据世界贸易组织发布的数据，去年全球服务贸易在货物贸易总额下滑的背景下，依旧保持了稳步增长，服务进出口总额为８９６５０亿美元，同比增长６．１％，增速较去年同期提升４．１个百分点。
李大大用埃塞谚语赞非洲团结|李大大的“非洲观”
【李大大用埃塞谚语赞非洲团结】李大大在非盟中心发表演讲，引用埃塞谚语“蜘蛛合力，足以网住狮子”。李大大说，该谚语生动揭示团结就是力量的朴素道理。今天的非盟，在非洲和世界事物中发挥着越来越大的作用。我们对生活在这片土地上的伟大人民始终充满敬意！ 【李大大的“非洲观”】李大大总理5日在非盟会议中心发表演讲，面对2000多名非洲各界人士，他说，在我看来，非洲堪称“三个一极”。非洲是世界政治舞台上的重要一极，是全球经济增长新的一极，是人类文明的多彩一极。精彩的演讲在全场引发一阵阵热烈的掌声。
领导人的“夫人外交”
众所周知，一国的外交工作纷繁复杂， “夫人外交”构成了整体外交工作的重要组成部分。在外交过程中，夫人随访能够更好地传递女性作为使者的温和、友善的形象，起到为整体外交工作增色的作用。
建国初期，新中国外交刚刚起步。外国领导人带夫人访华时，我国常常没有领导人的夫人参加接待。时任外交部长的陈毅后来讲过：“新中国成立后在全世界最吸引人，世界上许多人都想来中国看看。外国领导带夫人来了，如果我们只招待男国宾，无人招待他们的夫人，就不合规格，人家会认为一个革命的国家，却对妇女不重视。柬埔寨西哈努克亲王即将带夫人来访，我们领导同志的夫人去陪陪，是合乎人性的，而且还可借机做友好工作。”
全军教育实践活动领导小组:按照“三严三实”要求真改实改彻底改
新华社北京５月５日电 近日，全军党的群众路线教育实践活动领导小组通报了第一批活动单位解决问题情况，对军级以上党委机关清理违规住房用车、超配超占人员，以及离退休军职以上领导干部和遗属执行生活待遇规定等情况逐一进行通报，强调要按照“三严三实”要求，做到真改、实改、彻底改。
据了解，去年底全军教育实践活动领导小组派出１８个工作组，赴四总部和大单位党委机关对整改落实、解决问题情况进行检查；今年１月将有关情况向四总部和大单位主要领导作了通报，督促继续做好核实清理工作。军委领导专门听取清理违规住房情况汇报，强调要以有力举措进一步巩固扩大成果。
通报认为，第一批党的群众路线教育实践活动开展以来，四总部和各大单位党委坚决贯彻习主席和军委决策部署，聚焦反对“四风”，突出问题导向，围绕军委明确的９个方面问题开展清理整治，运用“说清楚”“交明白账”的办法督导整改兑现，清理违规住房用车、超配超占人员等问题取得重要阶段性成果。同时要看到，整改落实与教育实践活动的标准要求还有一定差距，必须引起高度重视。
通报强调，开展教育实践活动，解决问题是硬道理，整改落实最关键。各级要发扬钉钉子精神，坚持高标准严要求，加大力度、加快进度，真改、实改、彻底改，确保解决问题见底见效。要逐人逐项抓好整改。对列入整改的事项、领导干部作出的承诺要紧盯不放，按照目标、时限和责任，一项一项抓，一人一人清，达不到整改要求的决不能放过。今年军级以上党委常委召开民主生活会，要认真分析教育实践活动整改落实情况，班子成员都要对个人兑现承诺情况作出说明，尚未落实的要认真进行自我批评，书记、副书记要指名道姓进行批评帮助，并限期整改到位。大单位党委常委民主生活会情况报告，要将本级整改落实情况作为重要内容。要从严从实督导检查。各单位对整改落实情况特别是清房清车清人情况，要定期进行检查通报，对清退率低的单位要责令主要领导说明原因，督促整改见底归零，决不能久拖不改，搞成“半拉子工程”。总部督导检查组和大单位巡回督导组，要把第一批活动整改落实情况作为督导检查的重要内容，适时进行抽查检查。同时，利用明查暗访、信访举报等多种形式，加大对公款吃喝旅游、公车私用、过节送礼、大操大办婚丧喜庆等问题的监督检查力度，坚决防止故态萌发、风过回潮。要上下联动深化整改。军级以上党委机关对选人用人、训风演风考风、“五多”等重点难点问题，要逐项研究拿出实招硬招，尤其要注重建立行得通、指导力强、能长期管用的制度机制，扎紧制度的笼子，切实用制度管权管事管人。同时要以基层为镜，透过第二批活动查找出的问题，反思反查领导作风、工作指导、制度建设等方面的不足，把需要本级解决的问题纳入整改，推动问题整治不断深入。要严肃处理违纪问题。对有问题不整改、大问题小整改、边整改边再犯的，要及时提醒、给予批评。尤其是对那些不如实报告个人有关事项的领导干部，要采取纪检监察、审计监督和巡视等措施调查核实，发现一起、查处一起、通报一起，严肃追究党委主要领导和当事人的责任。
通报要求，各级要坚决贯彻落实习主席和军委的决策指示，大力学习弘扬焦裕禄精神，自觉践行“三严三实”要求，坚持认真较真，坚持领导带头，坚持从严督导，不断巩固扩大第一批活动整改落实成果，扎实抓好第二批活动各项工作，确保教育实践活动取得实实在在的成效，为实现强军目标、推动全面深化改革提供坚强作风保证。
李大大夫人程虹：“李大大的软实力”
引人注意的是，新华社国际新闻即时播报微博@新国际发布的程虹简历：程虹1957年出生，1982年大学毕业，文学博士、教授，在首都经贸大学外语系任教30余年，主要从事英语教学与研究，主持研究自然文学与生态批评项目，并任校学术委员会委员，出版多部介绍美国自然文学的著作和译作。程虹在北大进修时与李大大相识结婚，两人育有一女。 此前的2012年12月，新华社刊发常委系列人物通讯，在李大大特稿中提到了李大大夫人为程虹：首都经济贸易大学外语系英语教授，长期从事教学及学术研究工作。李大大和程虹育有一女。 程虹出生于河南郑州的一个干部家庭，其父程金瑞曾任共青团河南省委副书记，后担任国务院扶贫开发办公室顾问，其母刘益清是新华社记者。 “文化大革命”期间，程虹前往河南郏县“广阔天地大有作为人民公社”插队。在公社，勤奋努力的程虹当上了生产队队长，被誉为公社“五朵金花”之一。1994年8月1日，她还在《光明日报》发表文章《难忘那片热土》，回忆下乡的劳动往事。 曾和程虹一起工作的女知青郑英平回忆称，程虹虽然是干部子弟，但为人亲切平和，谦逊低调，“有魄力，有干劲，实实在在”。 文章提到，“和某些高官夫人热心交际或商场不同，低调温和的程虹不喜欢繁琐的行政事务及无聊的应酬，她更喜欢校园，对教学和做学问充满热忱”。 2013年12月，英国首相卡梅伦访华期间，曾向中国领导人赠送表达私人情谊的小礼物。据新京报报道，因程虹女士是英语系教授，所以卡梅伦送给程虹的是英国布克奖获奖小说选。 在首都经济贸易大学官网的“知名学者”栏目中，程虹的头衔有：外语系英语教授、校学术委员会委员。 据官网信息披露，程虹教授两度被学生选为学校“我心目中的十佳教师”，被评为北京市高校优秀青年骨干教师、首都经贸大学优秀任课教师、获北京市高校优秀教学成果二等奖及北京市高校第三届哲学社会科学中青年优秀成果奖;获得教育部留学回国人员科研启动基金、国家人事部留学人员科技活动择优资助项目及北京市优秀人才培养专项经费等项资助。 据老人报报道，程虹屡获各类教学奖项，发表的教学科研论文涵盖了从本科生至研究生英语教学的精读、泛读、演讲、听力、教材评述及新课开设等诸多领域，被誉为“中国从事美国自然文学研究第一人”。 首都经济贸易大学官网介绍，程虹教授出版了国内第一部系统介绍评述美国自然文学的著作《寻归荒野》，翻译了美国自然文学经典《醒来的森林》及《遥远的房屋》，参加了国内大型工具性理论辞书《西方文论关键词》的撰写，独立撰写了两篇各达万余字的学术论文“自然文学”及“生态批评”，“这是上述两种西方新的文学流派首次出现在国内大型工具性理论辞书之中。” “教书育人的工作，让程虹教授深受爱戴;知名学者的身份，让程虹成为业界权威。作为李大大的夫人，她远离了大量社交与应酬，并因此赢得了人们的尊重。”老人报报道称，程虹教授因此被海内外媒体誉为“李大大的软实力”。（郭彦博）
我国各地各部门多措并举不断推进志愿服务制度化
新华社北京５月５日电(新华社记者)“我是雷锋５８０，您有困难我帮您！”在湖南长沙市望城区，很多市民对这句话都耳熟能详。遇到一些急事、难事，市民只要拨打８８５８０５８０，就会立刻有人来帮助你、温暖你。
“雷锋５８０”是长沙市开展“学雷锋”志愿服务的一个缩影。为了推动学雷锋活动常态化，长沙市在制度建设方面进行了一系列探索。
志愿服务是社会文明程度的重要标志，是加强思想道德建设、培育和践行社会主义核心价值观的重要载体。近年来，我国各地各部门把推进志愿服务制度化作为精神文明建设的一件大事来抓，不断探索，多措并举，积极推动志愿服务工作持续健康发展。
北京市海淀区通过项目化管理为志愿服务增添活力。“将志愿者提供的服务作为项目进行管理，向社会公开，这就把优质服务资源精准对接切实需求。”北京市海淀区文明办相关负责人介绍说，海淀区通过梳理汇总社区居民需求，在区级平台发布信息，按照“就近就便”原则鼓励志愿团队去承接任务，以形成完整的“项目化管理模式”。在该模式下，海淀区调动了志愿者的积极性，也将志愿服务工作推向常态化。
福建省探索依托志愿服务记录制度建“爱心银行”。作为推动志愿者服务的创新举措，福建省着手建立志愿服务记录制度，对志愿者开展志愿服务活动的信息进行有效记载，在调动公民参与志愿服务的积极性和主动性的基础上，促进志愿服务活动向规范化、社会化、常态化发展。
成都探索培育老年志愿者互助组织。“年轻的老年人”帮助“更老一些的老人”，已经逐渐成为成都志愿服务工作的一道独特风景。据成都市文明办统计，目前，成都市５５岁以上注册的志愿者已达到２万人，有４００多个社区设有老年互助志愿者服务队，这让社区助老互助组织模式走向良性发展。
广东珠海成立公益学院为志愿者提供技能培训。在过去一年，以共青团珠海市委主办、各志愿服务组织承办的方式，依托相关部门、行业组织，志愿者学堂已邀请专家及资深志愿者对志愿者进行了８期专业知识技能培训。“要让志愿服务常态化、规范化开展就有必要深化对志愿者的各项专业培训。”共青团珠海市委书记王小彬说。
放眼神州，浙江将志愿服务与学雷锋活动结合起来，与“最美浙江人”主题活动结合起来，与弘扬传统美德结合起来，强化志愿服务的价值内涵、“最美”内涵、文化内涵；甘肃规范志愿者招募注册工作、加强志愿者培训管理、建立志愿服务激励机制、健全政策法规保障、构建志愿者保障机制等，推动志愿服务持续健康发展；江苏苏州抓体制机制完善志愿服务体系，抓队伍建设拓展志愿服务领域，抓资源整合擦亮志愿服务品牌，抓文化培育弘扬志愿服务理念……
在各地各部门的共同努力下，我国志愿服务制度化工作不断取得新进展新成效。如在成都老年知心热线义务助老协会，志愿者们接到求助电话超过８万次，现场接待求助人员３万余人次，上门提供心理、法律、医疗、家政援助３５００余次，调解各种家庭矛盾纠纷７０８次等；在北京市海淀区相关部门协调下，２０１１年开始，“夕阳再晨”志愿者团队已经服务了全市近十个社区，成为日渐常态化的服务。目前，这个团队已有１４个分会，超过１０００名志愿者，号召力辐射到其他高校；长沙市望城区“雷锋５８０”紧急救助热线设立１年多来，共受理各类求助约１６００起，协调发放紧急救助资金８００余万元，并落实了一系列政策性救助和社会化援助。
"扫黄打非"办通报10起网络涉嫌传播淫秽色情信息案件
２０１４年２月，浙江省舟山市公安网安部门发现，该市定海区某网民２０１１年底在境外服务器注册建立“藏书吧”网站，涉嫌传播淫秽色情信息。经查，该网站发布涉嫌淫秽小说９５６６部，截止到２０１４年２月，注册会员７０９名。经浙江省新闻出版部门对公安部门送检的１９９９部电子小说文件进行鉴定，认定４９７部小说为互联网淫秽出版物。目前，该案嫌疑人因涉嫌传播淫秽色情信息牟利罪已被依法逮捕，案件正在进一步侦办中。 ２０１３年底，根据全国“扫黄打非”办公室转办线索，罗定市公安部门会同文化执法部门联合行动，从涉案网站取证了５７３４部涉嫌传播淫秽色情信息内容小说，经鉴定６４３部为淫秽互联网出版物。经查，２０１３年６月以来，彭某、彭某先后创建４个淫秽色情网站，仅其中１个网站就有淫秽色情小说５７００余部，网民访问次数９２３万人次。目前，彭某、彭某已被依法批捕，案件正在进一步侦办中。 ２０１３年底，安徽省宣城市公安部门破获“雪豹男同”网传播淫秽色情信息案，在江苏省新沂市抓获网站管理员李某。经查，犯罪嫌疑人李某鼓动注册会员通过上传图片、视频、小说等内容提升会员等级，进而查看网站内更多淫秽色情信息内容。李某还开设了“亚太男同”和“色镇”两个淫秽色情网站，３个网站有７０余万名注册会员、２００余名ｖｉｐ会员，网站帖文２００余万篇。２０１４年４月，公安机关已将案件移交宣城市检察院，拟近期提起公诉。 ２０１４年２月，广东深圳公安部门发现，有人在网上利用传播淫秽色情视频种子文件牟利，通过深入侦查及时锁定犯罪嫌疑人陈某。２０１４年２月２７日，深圳公安部门成功抓捕陈某，现场收缴５台电脑，查获５万余个淫秽色情视频种子文件。根据陈某交代，公安部门于３月５日将陈某的上线黄某抓获。经查，２０１３年５月至２０１４年１月，黄某多次在网上利用ＱＱ和淘宝网店出售淫秽色情视频种子文件。２０１３年９月，陈某通过支付宝从黄某处购买了淫秽色情视频种子文件套餐，并同样利用ＱＱ和淘宝网店出售，非法获利５万余元。２０１４年４月，犯罪嫌疑人陈某、黄某被依法批准逮捕，案件正在进一步侦办中。 ２０１４年２月，上海市金山公安网安部门发现，有网民通过微信以会员制或单卖形式公开销售其自己拍摄的裸体、性爱等淫秽视频。经查，涉案人手机号、支付宝账户活动频繁，资金往来于全国各地。３月２４日，公安部门在文化市场行政执法部门配合下，成功抓获犯罪嫌疑人马某等３人，查缴涉案电脑１台。经审查，３人交代了今年２月以来利用“微拍”“微信”等软件制作并上传、贩卖淫秽视频１００余段。目前，案件正在进一步侦办中。 ２０１４年３月，甘肃省泾川县公安网安部门发现，有人以虚拟身份在其创建的“同城轻松夜话”ＱＱ群内大肆传播淫秽色情图片、视屏、链接。公安部门迅速开展侦查，在新疆乌鲁木齐成功将犯罪嫌疑人温某抓获。目前，温某已被刑事拘留，案件正在进一步侦办中。 近期，江西省赣州市公安部门发现，“阅读小丝拉拉小说网”刊载大量淫秽色情小说。经查，该网站由注册人刘某与其妻在兴国县创办。经鉴定，该网站中《悸恋》《艳女不了情》等小说均属淫秽色情出版物。目前，网站已被关闭，案件正在侦办中。 ２０１４年２月２７日，北京市文化市场行政执法总队执法人员依法对北京红袖添香科技发展有限公司经营的“红袖添香”网站进行行政执法检查。经查，该网站登载的《囚锁情妇》、《偷香猎人》等小说含有淫秽色情内容。２０１４年３月１３日，北京市文化市场行政执法总队依法对北京红袖添香科技发展有限公司作出罚款人民币２万元的行政处罚。 ２０１４年３月４日，北京市文化市场行政执法总队执法人员依法对北京水木联创科技有限公司经营的“水木网”进行行政执法检查。经查，该公司未经批准擅自从事互联网出版活动，在网站提供《走错路》淫秽色情出版物。２０１４年３月１３日，北京市文化市场行政执法总队责令北京水木联创科技有限公司立即停止违法行为，并依法处以罚款人民币１万元。 ２０１４年３月２６日，北京市文化市场行政执法总队执法人员依法对北京本制科技有限公司经营的网站（ｍ．ｓｈｕｐｅｎｇ．ｃｏｍ）进行行政执法检查。经查，该公司未经批准擅自从事互联网出版活动，提供《旷世神医》《乡村满艳》等互联网出版物阅读服务，存在网上传播淫秽色情出版物行为。２０１４年４月２２日，北京市文化市场行政执法总队责令北京本制科技有限公司立即停止互联网出版活动，并依法处以罚款人民币２万元。
扫黄打非办：对网络“涉黄”顶风作案者绝不手软
截至目前，全国“扫黄打非”办已分三批先后通报了１９起典型案件。全国“扫黄打非”办负责人介绍，此次公布的第三批案件是正在开展专项行动的又一成果。在办案过程中，有关地方坚持行政处罚与刑事打击同时进行，其中浙江舟山破获“藏书吧”网站传播淫秽色情信息案和江西赣州破获“阅读小丝拉拉小说网”传播淫秽色情信息案等７起案件，已依法刑事立案查处，案件正在侦办中。北京查处“红袖添香”网站登载淫秽色情信息内容出版物案等３起案件，已依法给予行政处罚。记者了解到，小说是此次案件淫秽色情信息主要形式，网店成为淫秽色情视频销售平台，有的犯罪嫌疑人还利用微信、ＱＱ群传播淫秽色情信息。
全国“扫黄打非”办相关负责人表示，自专项行动开展半个多月以来，共受理网上传播淫秽色情信息举报线索２４７０７条，其中７２１条重点线索已转交有关地方和部门查处，请广大群众继续积极参与举报，举报网址为ｗｗｗ．ｓｈｄｆ．ｇｏｖ．ｃｎ，举报电话为１２３９０和０１０－６５２１２８７０、６５２１２７８７，还可以通过“扫黄打非”官方微信进行举报。
武汉计划投入近千亿元打造长江中游航运中心
新华社武汉５月５日电（记者廖君、李劲峰）武汉市在参与长江经济带建设中，计划在未来６年内围绕港航基础设施建设、航运服务水平提升、产业支撑能力提升等方面，投入９５１亿元实施５０个拓展航运枢纽能力的项目，计划到２０２０年初步建成长江中游航运中心。
记者从４日召开的武汉市政府常务会了解到，作为长江中游最大的枢纽城市，武汉港口基础设施综合规模良好，集装箱核心港区优势明显，货轮经长江可直达香港、台湾以及韩国、日本、越南、泰国等地，航线延伸和辐射区域居长江中上游首位。
在近年来全球港航业不景气的形势下，武汉新港货物吞吐量连年保持两位数增长，并在２０１０年成为长江中上游的首个“亿吨大港”。集装箱吞吐量从２００９年的不足５６．５万标准集装箱，增长到去年的８５万多标箱。
武汉市在未来６年内投入的９５１亿元建设项目中，包括武汉船舶交易服务中心、华中汽车产业物流园、华中钢铁交易中心等重点项目，以此着力夯实航运中心的辐射功能、服务功能、交易功能、信息功能，进一步做实中西部地区外贸货物的“出海口”。
程虹：从书斋走向台前
为人低调，仍在首都经贸大学带研究生，被称为“自然文学领路人”和“贤妻良母” 程虹 1957年出生，1982年大学毕业，文学博士、教授，在首都经贸大学外语系任教30余年，主要从事英语教学与研究，主持研究自然文学与生态批评项目，并任校学术委员会委员，出版多部介绍美国自然文学的著作和译作。程虹在北大进修时与李大大相识结婚，两人育有一女。 昨天上午，中国官方发布消息，国务院总理李大大此次出访非洲，夫人程虹随行。这是程虹第一次随李大大出访，这同时也是中国总理夫人首次正式亮相。这位在同事眼中甚为低调的大学英语教授，从书斋走向台前。 首都经贸大学的师生告诉新京报记者，如今程虹仍在带研究生。“只是这学期没排她的课，上学期还是有给研究生上课的”。 “她就是喜欢做老师。”一位和程虹工作十多年的同事告诉新京报记者，“她非常喜欢做学问，做科研，对学生、对同事也都很亲切。” 程虹的同事介绍说，即便李大大在地方担任要职时，程虹也坚持在学校授课。她在译书时也没减少她的课程，老师都是有任务量的。 程虹很受学生欢迎，她曾两度被学生选为该校的“我心目中的十佳老师”。 1997年，40岁的程虹获评学校优秀任课老师，还拿到市级荣誉称号，据外语系在明辨楼的宣传栏显示其中北京市高校优秀教学成果二等奖至今仍是外语系教师获得的唯一一个市级教学成果奖。 低调、平实是程虹给共事者的印象。多次出任程虹译著责编的李学军女士告诉新京报记者，认识程老师十几年，她都是素面朝天。 李学军说，她有一次发现程虹烫了头发，刚想夸好看，程虹就连忙解释说，是因为前不久参加一个国际会议，只好打扮一下。此后没多久，她的头发就又恢复原样，仍然是简单的直发扎在脑后，“一派学者的简朴”。 随着李大大步入高层，约访程虹的电话、邮件经常联系到外语系的负责人，但考虑到程虹本人的态度，相关负责人均婉拒采访。在首经贸外语系官网上，很难看到程虹的单人清晰照，“是学校有意不让放上去的。”同事说。 多位该校人士表示，程虹在同事面前没有架子，每次党员开会她就会来，“她不刻意强调自己的高官夫人身份”。 据同事回忆，当上级有意提拔其担任领导职务时，她并未同意。她更愿意把时间和精力投入到学术和科研中。最近几年逐渐淡出一线教学后，程虹专注于自然文学研究中，成为国内自然文学方面的领路人之一。 1995年，程虹在布朗大学做访问学者时首次接触自然文学，自然文学当时在国内鲜为人知。为了推介自然文学，让国人对大自然“心灵朝圣”，回国后，程虹在杂志上主持专栏，并翻译出版相关领域的名著。 程虹与三联书店合作，耗时十年左右时间翻译4本美国自然文学经典著作，形成译丛。程虹在“静心治学”讲座上表示，在她看来，文字要慢功，学问要做精。讲座的题目“静心治学”是她选定的。 “翻译是个寂寞的工作，大学教授很难以一人之力翻译一套丛书，没想到，程虹坚持下来了。在李学军的印象中，程虹在翻译《醒来的森林》时，为考证每种鸟的名字，甚至还求教于美国的鸟类百科全书，再对照专业英汉词典。 “她书翻译得好，是一个脚印一个脚印走出来的。”同事回忆，程虹能做到对文献出处信手拈来。她介绍说自己的“诀窍”就是记录读书卡片这样的“笨办法”。 资深编辑杨丽华提到，自然文学名著与一般小说不同，对译者英文理解和中文表达有很高要求。程虹这套译丛堪称信、达、雅，准确把握、完美再现作品风格。 译丛前年出版以来就在北京持续热销，但程虹依然守候在她喜爱的自然文学天地里。李学军说，“她不愿过度营销怕别人因其他因素对她的书随意褒扬，不让组织书评。”李学军还透露，这套译丛的出版完全从市场出发，没考虑其他因素。 行事低调并不意味着程虹拒人于千里之外，李学军记得，书出版后，陆续有人来信来电话要跟她联系，她只要能答复甚至寄赠图书尽量满足，她总觉得不理睬人家不礼貌，实在无法完成的请求，她还老是心怀内疚。 媒体披露，1957年，程虹出生在干部家庭，父亲程金瑞时任共青团河南省委副书记，后担任国务院扶贫开发办公室顾问，是副部级干部，母亲刘益清是新华社记者。后来，程虹到北大进修，与比自己大两岁的北大毕业生李大大相识并结婚。 “这女孩真有本事，高干子弟却没有一点骄横之气，有魄力，实实在在。”市民柴春泽在参观河南郏县广阔天地大有作为纪念馆时，听到程虹当年知青同伴说，“据说程虹隔几年就要回乡一趟，嗅嗅泥土香，听听老家的乡音味。” 1994年8月1日，程虹在《光明日报》发表文章《难忘那片热土》。程虹这样描述下乡那段岁月：“脚下这条曾走过多少回，至今还坑坑洼洼的路，心中充满无限留恋，在那里我们洒下血汗和泪水，在那里有我们永志难忘的乡亲”。 程虹看重家庭。在“静心治学”的讲座中，她曾提及平衡与学术与家庭关系的问题。 在她看来，《论语》中“古之学者为己”中的“为己”就是指提高自身素养，坚守学者操守，而“今之学者为人”中的“为人”就是指在前者基础上，对家庭负责，对社会负责，做一个有担当的人。 外语系在对该讲座的新闻稿中写道，程虹娓娓道来的家常让同事感到十分亲切温暖。 李大大工作地点屡有变化，程虹要教书持家，有段时间不得不和李大大两地分居。在探亲火车上的七八个小时，也是程虹的工作时间。 为了赶进度，程虹在探亲火车上阅读原著。她在美国自然文学经典译丛的序中讲述了这段经历。起初，她不适应火车的噪音，但逐渐习惯“闹中取静”，思量如何翻译。 翻译《心灵的慰藉》时，程虹更是经历了艰难的5年。她在译丛序中写道，自己用5年时间照顾家中患癌症的老人，陪她走到生命尽头。 据李学军了解，老人患病多年，都是程虹在家陪伴伺候，“她真称得上是贤妻良母。” 在写书序时，程虹专门提起对家庭的感激。“这个小家给我的温暖与欢乐使我更珍视赖以生存的地球大家园，使我充满激情投入写作中。”（许路阳 范小洁）
李大大夫人程虹曾写文章忆知青往事
汝河是我们插队时的落脚地——板厂村边的一条河。一想到它，我们就会联想起下乡的经历和那段青春年华。二十年后的今天，当我们重又站到它的旁边的时候，我们这些已经做了母亲的人，仿佛回到了少女时代，我们欢笑着，迫不及待地把手足浸在河水中，汝河变得漂亮了，原先光秃秃的石光滩，现在长满了青草野花，河对岸绿树丛丛，在河中留下美丽的倒影。水在流，风在吹，牛羊在动，没有人的喧哗，一幅恬静的自然风景画，生动迷人。我曾游过祖国的许多名山大川，但都不能使我产生在汝河边所涌出的这份情思，这份激动。这汝河滩上曾有我的汗水和泪水，有我的奋斗与追求，也有我的困惑和迷茫。 沿河岸向西行，便到了汝河大坝。手摸铁丝笼装着石头垒起的坝端，往事又浮上心头。当年汝河不安分的时候，发起洪水来简直像头猛兽。这道坝是由乡亲们和知青手推肩扛建起来的。曾记得那些个雷雨交加的夜晚，我们奋战在大坝上，用肩膀扛着装着沙石的稻草包加固大坝，泥泞中，有人摔倒了，爬了起来，又有人摔倒了，又爬了起来。那种劳动的热情或许会让今天十七八的少男少女们感到可笑。但是那毕竟也是一份真诚，谁又能说真诚的东西不是珍贵的呢? 告别了大坝，往东行就是板厂，当年的村舍几乎找不到了，几个闲着的老人竟然认出了我们，十分惊喜。他们引着我们来到了知青当年的住房，房子已经老了许多，原来整整齐齐的一排住房已被分隔成了几段，每段前面还都搭了个小厨房，把我们记忆中的住所搞得面目全非。记得当年我们住进这排房子的第一天，就下河去洗衣服了。回来时，天色已晚，在家的人已把灯打开了。柔和的灯光从窗口溢出，远远望去，心中竟产生一种莫名的激动：这就是我们的新家，我们新生活的开始。 在我的心目中，不仅永远珍藏着这个温馨的小村庄，珍藏着那一段难忘的生活，也永远珍藏着生活在这块土地上的善良的人们。记得负责我们知青的队长，大名叫王照合，但是很少有人用他的大名，大家都叫他王石头，或石头队长。石头队长是一个非常开朗的基层领导，在知青中有很高的威信。他粗识几个字，喜欢看报，挺关心国家乃至世界上的大事。在农闲时，他保证每周日为知青的学习日。有时他来跟我们一起聊聊农村的现实，有时则带我们到大坝下的柳树林去学习讨论。记得刚到板厂时，他还特意带我们去汝河坐了一次摆渡船，着实让我们这些年轻人“浪漫”了一回。当然，如果我们在干活中出了差错或没完成定额，队长也绝不心慈手软。碰上这么一个开明的队长，知青们都感到十分幸运。几乎每个知青都认为石头队长是一个值得尊敬和感激的人。 这次见到他，我们仍然习惯地称他“石头队长”。石头队长还是原来黑黑瘦瘦的模样，只是增添了几分苍老。见到我们，他十分惊喜，又看到我们远道给他带来的烟酒，竟木讷地不知说什么好。从他的表情里，我们感到了他的激动。我们来到了他那简陋的农舍，里面有个小黑白电视，它既当电视，又用于照明，屋里破破烂烂，连凳子都没有一个是完整的，我们的心里很不是滋味。他留我们吃饭，从乡供销社买来了肉，又到地里掰了玉米棒子，刨了红薯，还烙了白面饼，我们却食而无味。从老队长家里出来，下午那股浪漫劲儿荡然无存。这是一种难以言表的情感。我们被农村的贫穷现状所触动，心情沉甸甸的。 夜幕已经降临，眼望周围朦朦胧胧的原野，那一块块熟悉的玉米地，那条一直通到板厂的沟，脚下这条曾走过多少回、至今还坑坑洼洼的路，心中充满了无限的留恋。在那里我们曾洒下血汗和泪水，在那里有我们永志难忘的乡亲。我们虽经磨难却依然恪守纯真，我们从本该遭受谴责的岁月中捕捉到了美好的记忆。
李大大夫人“教授气质”获网友好评
当地时间4日下午3点左右，国务院总理李大大的专机抵达亚的斯亚贝巴。李大大总理和夫人程虹走出舱门，挥手致意。这是李大大就任总理后，程虹首次陪同他出访。 机舱前，两人并排而站，挥手致意。李大大的手臂抬得比程虹高一些。随后，二人牵起手来，手挽手走下舷梯。 飞机下面，红地毯已经铺好。埃塞总理海尔马里亚姆夫妇已经等在机场。他们为李大大夫妇准备了一场隆重的欢迎仪式。李大大与埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆直接用英语对话，没有用翻译。 李大大的夫人程虹是一名英语教授，出版过多部介绍美国自然文学的著作和译作。她在家中会和李大大用英语对话。被誉为李大大“软实力”的夫人程虹一直很低调，此前几乎没在公开场合露过面。 昨天早上9点多，官方媒体发布李大大夫人程虹将随丈夫一同访问非洲的消息。随后，新华社的微博贴出了程虹的简历和照片，这是官方媒体首次公布她的照片。照片上的程虹戴着眼镜，头发束起，穿着蓝色外套。 在亚的斯亚贝巴机场，李大大身着一身黑色西装，白色衬衣，戴着一条宝蓝色领带，身边的程虹身穿浅蓝色上衣和黑色裙子。两人着装是黑色和蓝色的“情侣”装搭配。 程虹戴着细边眼镜，上衣和裙子没有装饰；左手腕上戴着一块黑色手表。“朴素大方”、“一看就是老师”……很多中国网友做出了这样的评价。 去年，李大大总理就任后首次出访，但是夫人程虹并未随行。此次官方公布程虹随访，并首次发布照片，引起了人们广泛关注。 外交部前礼宾司代司长鲁培新对新京报记者表示，总理出访是否偕夫人，并没有惯例和具体的规定，主要看具体的工作安排。此前，李鹏总理和朱镕基总理都曾偕夫人出访，温家宝总理从未偕夫人出访。 与“第一夫人”的外访活动相似，除了与丈夫共同参加欢迎宴会、欢迎仪式等活动以外，总理夫人在出访过程中常常“单独行动”。 鲁培新表示，总理夫人随同出访，同样可以发挥外交润滑剂的作用，也属于公共外交的一部分，是对官方活动的配合和促进。总理夫人单独参加的一般都是“软性”活动，比如前往儿童福利院、慈善机构、幼儿园、学校、妇女组织等都是考虑范围之内。如果夫人本人有一些专业性的特长，也可能访问一些专业性的机构。这种活动的选择是双方协商的结果，首先会征求总理夫人的意见，然后“打前站”的人会和对方商议。 外交上讲究对等原则，一般都是夫人接待夫人。1998年2月18日早晨，时任俄罗斯总理切尔诺梅尔金的夫人瓦连金娜在莫斯科柯西金街国宾馆设早茶，欢迎正在俄罗斯访问的时任中国国务院总理李鹏的夫人朱琳。早茶后，瓦连金娜陪同朱琳来到莫斯科1535中学，参观了该校的汉语教学。 参观结束时，朱琳向该校赠送了中国生产的大屏幕彩色电视机和音响设备。 鲁培新对这场活动印象深刻，当时是他提前“打前站”，提前早就去看过这个学校，做好了安排。至于夫人赠送的礼物，是根据活动那个地点的需要统筹考虑，比如在幼儿园送玩具，向学校赠送书籍等。 鲁培新特别提到，总理夫人正式进行访问的时候，外交部礼宾司会安排一名女处长，专门负责出访期间夫人的各种活动安排，都是随身跟着。他说：“女同志接触起来比较方便。当时我在专机上，就给朱琳介绍了这位女同事。” 鲁培新表示，出访时总理夫人的服装，并没有特别的部门负责，都是夫人自己选择。需要注意的是，如果对方国家对女性服装和礼节有特殊的要求，比如一些中东国家，出访前“打前站”的工作人员会对总理夫人提前讲清楚。 此前，历任总理夫人在出访时的着装中，最为有代表性还是富有中式特色的旗袍。1999年，时任国务院总理朱镕基访美，夫人劳安随行。朱镕基夫妇和时任美国总统克林顿夫妇一起合影。这是中国总理时隔15年首次访美。从照片来看，当时劳安穿着一件蓝色的中式开叉旗袍。（储信艳）
中非开启“全面合作”新纪元
5月4日，李大大总理开始访问埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚等非洲四国和非盟总部，是新一届中国政府总理首次访非。在新的历史时期，世界再次聚焦中非，李大大总理非洲之行，必将开启中非“全面合作”新纪元。
从李大大总理出访行程以及即将签署诸多领域文件来看，新时期中非关系正在由注重“政治合作”转向更加注重“政经互动”，致力于构建全方位的互利互惠、协同发展模式。事实上，中国的持续、快速、健康发展离不开世界，更要借力非洲；非洲的脱贫致富，也需要中国的支持和帮助。
李大大4日谈到，中非双方是休戚与共、共同发展、文明互鉴的合作关系。中非一贯真诚友好、平等互利，由此次总理对双方关系的表述可以看出，中国对非关系的重点与落点将在于如何有效帮助非洲发展，有效对非洲增加就业机会和更多有附加值的产品，从而使中非关系可持续发展，并且这种关系使基层民众受益，促进经济和社会发展。
中非拥有深厚的历史友好渊源，现在及将来也完全可以更加友好。上世纪70年代“是非洲兄弟把我们抬进了联合国”，同时非洲在中国核心利益上也一直支持中国。在非洲人民争取民族独立时期，中国给予道义上的支持；在非洲和平发展时期，中国又给予巨大经济和技术支援，并支持非洲国家在国际事务中发挥更大作用。这种世代友好的关系，不能断代，不能割裂，而且也正在中非的共同努力下，向着全面融合到经贸文化互惠互利的方向发展。
此前多年，中国在非洲的做法被欧美诸国说得一文不值。但是现在，欧美国家却正在仿效中国手法，加大对非经贸往来的重视。帮助非洲发展，就是中国自身不断壮大势力、增强实力、提升国际地位、拓展外交空间的过程。面对发展中的多样诉求，50年前与50年后，非洲都是绝好的去处。
李大大此次非洲之行，必将开启中国对非友好合作承上启下的新时代，播撒沟通与友谊的新种子，推动中非关系进一步健康发展、造福中非人民，彰显非洲在中国外交全局中的基础性、战略性地位。（罗智刚）
江苏省发布高考新规 杜绝“点招”的操作空间
新华社南京５月５日电（记者 凌军辉、杨洋）江苏省教育厅近日发布《２０１４年普通高等学校招生工作意见》，和去年相比，招生政策基本稳定，但一些新变化引发关注。其中，新政策对高校招生计划总数１％的预留计划明确作出规定，只能用于调节各地统考上线生源的不平衡，杜绝“点招”的操作空间。
新出台的《工作意见》提出，根据教育部规定，本科高校可以在国家核定的年度招生规模内，预留不超过本校本科招生计划总数１％的计划，用于调节各地统考上线生源的不平衡。高校须将预留计划数及其使用原则等在招生章程中予以明确并向社会公布。
相关专家表示，与去年相比，使用１％预留计划的“范围”缩小了。新政策取消了预留计划招录线下特长考生的“后门”，有望彻底杜绝“点招”的操作空间。
葡萄牙总统席尔瓦将于12日至18日对中国进行访问
新华社北京5月5日电 外交部发言人华春莹5日在例行记者会上宣布，应国家主席席大大邀请，葡萄牙共和国总统卡瓦科·席尔瓦将于12日至18日对中国进行国事访问。
云南临沧：两人一车入境携毒品23.5公斤被查获
５日凌晨３时，该支队沧源公安边防大队链子桥查缉分队获悉，有一辆私家车多次进出客运站，且车上人员行迹鬼祟有贩毒的嫌疑。据此，该查缉分队立即派出堵卡组在客运站附近进行堵卡拦截。４时５０分许，一辆无牌照的轿车进入堵卡组视线，经例行边防检查，执勤官兵当场从轿车后排座位一手提包内查获毒品海洛因４４块，重２３．５２８千克，两名犯罪嫌疑人被当场抓获。
经审讯，犯罪嫌疑人交代，毒品是境外一名陌生男子让她们从边境小道偷越入境携带的，该男子许诺事成之后给她们３０００元人民币作报酬。目前，此案已移交案件侦查队作进一步审理。
浙江省鼓励政府、企业购买第三方云服务
据了解，这十项专项行动包括产品与装备智能化开发、“机器换人”、中小微企业信息化服务、骨干企业信息化提升等。浙江提出，在骨干企业试行首席信息官（ＣＩＯ）制度，到２０１７年，７０％以上的骨干企业实现装备智能化、设计数字化、生产自动化、管理现代化、营销服务网络化的基本覆盖。
为进一步推进工业化、信息化深度融合，浙江省长李强要求建立市场主导、企业主体、政府主推的服务保障体系，通过提供样板、菜单和定制，让企业想干、能干；建立健全组织领导体系，让政府推动有力、有序；通过创新金融产品和服务等，让要素保障及时、有效。
当前，浙江不少企业在推进工业化、信息化深度融合过程中，往往自己花钱添置服务器等硬件设备，这在无形之中增加了企业转型的成本。对此，浙江省提出，要抓紧出台鼓励政府、企业和居民购买云服务的政策措施，研究制定云计算发展规划，制定第三方云服务企业准入规范、云计算数据中心能耗标准和购买云服务的合同规范文本，开展云服务企业能力第三方评估，培育一批安全可靠、服务一流、商业运营成功的专业云服务与工程公司。
三峡水库水位消落至160米以下预留防洪库容
新华社宜昌５月５日电（记者 梁建强、李思远）正处于消落期的三峡水库水位持续下降，记者从中国长江三峡集团公司获悉，５日８时，三峡水库水位已降至１５９．９９米，消落目标已经完成过半。按照计划，三峡水库水位将继续消落至１４５米左右，预留防洪库容。
防洪是三峡水库的首要功能。按照调度规程，三峡水库在每年汛后蓄至最高水位１７５米左右，以便冬季枯水期发电，以及改善长江中下游用水条件；而在第二年汛前，将逐步消落至防洪限制水位１４５米左右，以便腾库防汛。
三峡集团的实时水情数据显示，５日上午８时，三峡水库入库流量为１１０００立方米／秒，出库流量为１１６００立方米／秒。出库流量大于入库流量，水库水位已降至１５９．９９米。
三峡水利枢纽梯级调度通讯中心主任肖舸介绍，目前，三峡水库正在按照既定计划实施消落。汛前，水库水位将持续下降，直至达到防洪限制水位。届时，三峡水库水位将比２０１３年试验性蓄水完成后的最高水位下降约３０米，腾出防洪库容约２２１亿立方米。
中国将在新阶段搜寻马航370航班中做好四方面工作
杨传堂在澳大利亚、马来西亚、中国三方部长级会议结束后的记者会上说，这四方面工作包括：第一，认真落实过渡阶段搜索方案，中国政府将派３艘船只参与搜寻；第二，中国将积极支持和运用商业模式，选择具有技术、设备、能力优势的公司，组织实施常态化搜寻；第三，中国将采取各种形式积极参与后续搜寻，组织中国有这方面能力的公司和机构参与；第四，继续派专家参与搜寻方案的论证和事故的调查。
杨传堂说，中方高度赞赏澳大利亚政府主持召开本次会议，也感谢马来西亚政府为推动会议召开做出的工作和努力，同时对国际社会各界在此次搜寻工作中相互合作、持之不懈的努力、付出表示衷心感谢。
他介绍说，从３月８日至４月３０日的搜寻中，中国政府先后派出１８艘舰艇、８架舰载直升机、５架固定翼飞机，协调附近水域的中国籍商船６８艘、渔船２０艘，动用２１颗卫星，累计搜寻面积１４０万平方公里。在整个搜寻过程中，中国政府始终坚持以人为本、主动参与、积极作为，与有关方面进行了很好的配合和合作，这些都为继续开展搜寻工作奠定了良好的基础。
关于新阶段的水下搜寻工作，杨传堂说，中国将按照此次会议达成的共识，继续坚持搜寻工作不间断、不停止、不放弃、不松懈的原则，积极与澳、马加强合作，全力参与常态化搜寻。“我们深知，后续搜寻打捞范围更广、难度更大、任务更艰巨，中国政府将一如既往，坚持不懈，尽一切可能和努力，参与好搜寻工作。”
他说，只要澳、马、中三方密切配合，认真落实好共同声明，就能以实际行动，回应国际社会的期盼，对机上人员家属做出交代，尽到义务和责任。
首届"大江论坛"--两岸关系和平发展精英论坛举行
新华社北京５月５日电（记者 赵博）由台盟中央联络部、两岸关系和平发展协同创新中心等共同主办的首届“大江论坛”——两岸关系和平发展精英论坛，５日在北京台湾会馆举行。论坛旨在发挥台盟台联和涉台智库与岛内联系广泛的桥梁纽带作用，进一步厚植两岸关系和平发展理念的民意基础，密切两岸各界人士间的亲情互动，促进合作共赢。
全国政协副主席、台盟中央主席林文漪出席论坛开幕式并会见了与会嘉宾。她说，台盟多年来秉持爱国爱乡光荣传统，发挥亲情乡情优势和参政党职能，致力于维护两岸台胞权益、推动两岸关系和平发展所取得的成就。希望两岸嘉宾利用“大江论坛”这一平台，为两岸关系和平发展出主意、想办法，凝聚更多智慧和力量，巩固和扩大两岸关系发展成果，使两岸关系和平发展成为不可阻挡的历史潮流，让广大台湾同胞特别是基层民众都能更多享受到两岸关系和平发展带来的红利。
台盟中央副主席苏辉、海协会副会长孙亚夫等出席开幕式并致辞。台湾中国文化大学教授王晓波、台南市医师公会理事长王正坤、厦门大学台湾研究院院长刘国深、台湾《联合报》驻京首席记者陈言乔等发表主旨演讲。两岸文教、艺术、工商、科技、创意休闲农业等各领域的精英人士、行业协会和社会组织的代表性人士共１００多人参加论坛，就两岸关系和平发展进行深入交流。
论坛期间，还将举办两岸关系和平发展恳谈会、两岸传统文化艺术展示周、台湾特色美食节等活动。据主办方介绍，未来计划以科技、医学、教育等主题逐年推动“大江论坛”可持续发展。
四川省去年高新技术产业产值突破万亿元
近年来，四川省高新技术产业保持较强发展势头。据统计，２０１３年四川新增高新技术企业４００余家，总数达１８０４家，规模以上工业中高新技术产业主要分布在电子信息业、先进制造业、航空航天业、新材料业、生物医药及生物农业、核技术及新能源业六大领域。 四川省科技厅厅长刘东告诉记者，发展高新技术产业是实现转型升级发展的有效途径。为此，四川从今年开始，实施“两个倍增计划”，力争到２０１７年实现高新技术企业和科技型中小企业倍增、高新技术产业倍增。 根据该计划，四川将孵化科技型中小微企业３５００家以上。同时，以高新区建设为载体和突破口，争取成都高新区创建国家自主创新示范区，推进泸州、广汉、攀枝花３个省级高新区升级为国家级高新区，在内江、眉山、广安等地新建一批省级高新区和高新技术产业基地。同时，加快大学科技园建设。
李大大即将在非盟总部发表演讲 请柬“一柬难求”
【李大大即将在非盟总部发表演讲请柬“一柬难求”】 这张非盟制作的关于参加李大大在非盟演讲活动的请柬目前“一柬难求”。当地时间5日11时许（北京时间16时许），李大大将在非盟总部就中非关系发表演讲。非盟会议中心最大的会议大厅曼德拉厅几乎座无虚席，两千多各界人士将在此聆听中国总理的演讲。
李大大将会见非盟主席祖马 并在非盟总部进行演讲
李大大总理当地时间今天上午将在非盟总部会见非盟委员会主席祖马，并在最大的曼德拉厅进行关于中非关系的演讲。该厅可容纳2551人，有最先进的设备。中国在援建非盟中心时，根据非洲人的身高特点，调高了所有座位。北京时间下午四点一刻演讲将开始，但许多受到邀请的听众热情高涨，已经开始入场。
工业和信息化部将借助云计算等新技术助推中小企业信息化
新华社北京５月５日电（记者张辛欣、刘菊花）工业和信息化部总工程师朱宏任５日说，工信部将借助云计算、大数据、移动互联等新技术，降低中小企业信息化应用的成本和门槛，推进中小企业信息化水平提升。到２０１８年形成一批有影响力和公信力的中小企业信息化服务平台、园区和产业集群。
朱宏任是在５日举行的２０１４中小企业信息化服务信息发布会上做出上述表述的。
中小企业一直是经济社会发展的支柱。以小微企业为例，国家工商总局数据显示，截至２０１３年底，全国小微企业约１１７０万户，占到企业总数的７６．５７％。若将４４３６万户个体工商户纳入统计，则小微企业在工商登记注册企业中所占的比重达９４．１５％。
朱宏任说，经济下行压力加大，中小企业，特别是小微企业发展困难增多，主要表现为要素成本较高、市场开拓乏力、融资难融资贵等。运用信息化技术改造传统构架，培育新增长点，是克服当前困难最有效的手段。
他说，２０１４年，工信部将健全和完善中小企业信息化服务平台，推动为中小企业技术创新、经营管理、市场开拓、投资融资等专业化服务，提高信息化服务的有效性。特别是要和电信运营商、服务商合作，发挥新技术优势，利用云计算、大数据、移动互联等降低小微企业信息化应用成本，鼓励小微企业利用智能终端、云服务等方式选择使用低成本、低风险的软件与服务。
据悉，近年来，为开展中小企业信息化服务投入的资金累计达２９．２亿元，其中２０１３年投入的专项资金达１０．６亿元。
商务部发布报告称全年外贸有望保持稳定增长
新华社北京５月５日电（记者王希）商务部４日发布的一份报告称，在外部环境不发生大的变化情况下，２０１４年全年我国进出口有望保持相对稳定增长。 这份《中国对外贸易形势报告（２０１４年春季）》认为，今年一季度，我国进出口同比下降主要是受去年同期基数较高影响。报告认为，今年世界经济复苏势头趋于改善，我国经济开局平稳，外贸具备实现稳定增长的条件。但外贸运行面临的困难和挑战依然较多，形势严峻复杂的一面不容低估。 报告指出，今后一个时期，我国将深入落实已出台的稳定外贸增长政策，进一步提高贸易便利化水平，为外贸企业营造更为宽松的环境，同时挖掘出口新增长点，大力提升出口产品附加值，优化对外贸易结构，积极扩大国内短缺产品进口，推动中国外贸实现持续健康发展。
中非关系，义利并行之下的共赢
中国国务院总理李大大将于5月4日至11日对埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚四国进行正式访问，并将于5月5日访问非盟总部，5月8日出席在尼日利亚首都阿布贾举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会。 整个欧洲都陷入乌克兰危机之中而不可自拔之时，亚洲和非洲之间却迎来了彼此的外交利好。5月4日，李大大总理将对非洲四国进行正式访问。在国际风云变幻的波诡云谲中，中非关系却可以历经时间考验。这种发展中国家间的友好关系，无疑是未来世界国与国之间的交流典范。 中非之间，跨越着两个大陆板块，中间隔着浩瀚的印度洋。虽然相隔遥远，但彼此少了地缘政治的纷扰，更多了发展中国家的惺惺相惜。中国和非洲都是充满希望和活力的大陆，两边都蕴藏着不可限量的发展潜力。此时李大大总理的这次访问，更将会适时地撬动两个地区之间的建设发展，给双方带来新的经济增长极。 李大大总理此次的出访，也正是周总理访问非洲五十周年之际。五十年前，为打破两个世界大国的筑起的围墙，周总理提出“必须走出去！”这一走，让黑色非洲和炎黄大陆之间从此开始了属于彼此的共通之旅。 现在有些不和谐的声音，总在质疑中国援助非洲兄弟之手总是带有什么其他目的。然而，五十年前周总理亲自提笔拟写的“中国对外援助八项原则”，就已掷地有声说明了“中国对非洲提供援助时严格尊重受援国的主权、绝不附带任何政治条件、绝不要求任何特殊权利。”中非之间有着相似的历史、相连的命运、相依的未来，已经成了彼此可以促进、借鉴以及相互提高的参照物。而穿插其中的，无疑就是对义和利的取舍平衡，以及对真诚的共识。 重义轻利、舍利取义，而从不惟利是图、斤斤计较，这就是新中国以来外交传统和历史经验。非洲可以说是世界上最不富裕的地方，这是短板，也是蕴藏着希望的富矿。中国在援助非洲，积极践行着自己的义利观念的同时，也输出了劳动创造财富的价值观。很多非洲国家正是通过一双看中国的眼睛，才了解到世界更广阔的风景。 这次作为李大大总理首访非洲，也将带去中国发展模式下可借鉴的各种版本。非洲广大的基建需要中国力量的有力托底，铁路、港口等国家项目也都有中国的智慧和汗水。在硬件的无障碍对接的同时，非洲对于中国文化的融会贯通也让人欣慰。《媳妇的美好时代》等中国优秀影视剧也让非洲人民读懂了我们的酸甜苦辣。黄皮肤黑眼睛的中国人，比以往任何一个时期都要让黑非洲感到有所裨益。 在区域经济大融合的背景下，非洲将通过接收、学习等方式，获得中国实质性的造血功能；而非洲也将为中国提升国际话语权的重要平台。而一切，都是秉承着老一辈国家领导人打造的“义利模式”才得以建立。而我们也必然相信，李大大总理的这次对非洲国家的正式访问，也将这一模式打造出更高级别的“升级版”。（谢伟锋）
常万全在北京与伊朗国防部长达赫甘举行会谈
5月5日，国务委员兼国防部长常万全在北京八一大楼与伊朗国防部长达赫甘举行会谈。这是会谈前，常万全为达赫甘访华举行欢迎仪式。新华社记者 饶爱民 摄
新华社北京5月5日电（记者 侯丽军）国务委员兼国防部长常万全5日在八一大楼与伊朗国防部长达赫甘举行了会谈。
常万全说，中伊关系保持积极、稳健的发展势头。两国高层交往频繁，双边政治互信不断深化。近年来，两军团组互访增多，专业交流与人员培训合作不断扩大。相信在双方共同努力下，两国两军友好关系必将得到进一步发展。
达赫甘表示，此访旨在进一步加强两国军事与防务领域合作。希望双方共同为维护地区和平与稳定发挥积极作用。
我国建立跨集团核电厂核事故应急救援绿色通道
同日，中广核集团依托大亚湾核电基地人力资源、技术储备和装备精良等优势，加强统筹领导、加大经费投入，加深力量整合，率先组建了集团层面核事故应急救援队并挂牌。
李干杰表示，此次相互救援框架合作协议的签署和核电集团应急救援力量的组建，是福岛核事故后我国核安全改进行动的又一重要突破。协议的签署极大便捷了跨核电集团的毗邻核电厂之间落实具体操作层面的相互救援方案，保证了相互救援行动的时效性和有效性，标志着我国几大核电集团公司在核事故应急领域打造核应急工作共同体，基本实现了全国范围内核电厂核事故应急能力共建和应急资源共享目标。
李干杰指出，核电集团核事故应急救援队伍和基地建设实施中，可采取“两步走”战略：先依托运行核电基地建立集团层面的区域救援中心，逐步过渡到建立实体的总部救援基地和救援队伍。目前，第一步走正扎实推进，取得重大进展；第二步走也要加强顶层设计，遵循统筹规划、专兼结合、分步实施、注重实效的原则，抓紧做好后续工作，形成点面结合、覆盖全国、快速有效、要素齐备、功能齐全的核电集团核事故应急救援力量。
李干杰强调，要加强与有关部门沟通协调，明确国家核应急救援队和集团核应急救援队的定位和接口关系，避免重复建设和多头管理，切实协同推进、统筹加强核电厂核事故应急救援力量体系建设工作。他希望五家集团切实加强跨集团毗邻核电厂之间应急联动机制和救援机制的建立健全，在需要共同处置严重核事故时能做到步调一致，全力以赴，把相互救援合作不断引向深入，共同推进我国核电厂核事故应急管理工作不断取得新突破。
工商总局警示：防范网络商品交易非法主体网站
新华社北京５月５日电 国家工商行政管理总局５日发布消费警示信息称，目前，以伪造或冒用公司名义设立网站从事违法经营活动的现象较为严重，广大消费者应注意防范网络商品交易非法主体网站，以防上当受骗。
去年下半年工商部门开展的网络商品交易非法主体网站专项整治工作结果表明，目前以伪造或冒用公司名义设立网站从事违法经营活动现象较为严重。此次专项整治中，各地巡查网站２１５１６２个次，提请通信管理部门关闭（屏蔽）境内外网站１０３３个，责令整改网站３２４８个，立案查处网络商品交易案件３４８件。
工商总局提醒广大消费者，在进行网上交易时应仔细核对网络经营者主体信息，对于服务器位于境外的网络交易网站，更应对其经营者主体进行仔细核对确认。目前，消费者可通过工商部门“全国企业信用信息公示系统”验证相关主体信息，也可通过工信部门“ＩＣＰ／ＩＰ地址／域名信息备案管理系统”查询网站备案信息。
工商总局同时提醒网络经营者，应在其年报中及时主动报告网络经营情况，发现他人冒用自身名义开设网站从事经营者活动的，应及时向工商等部门举报。
湖北宜昌推行公共资源“在线交易”防范腐败
新华社宜昌５月５日电(记者 刘紫凌 梁建强)处于长江经济带“咽喉”部位的湖北宜昌，近年来积极发挥区位、资源优势，正着力建设现代化城市。投资基本建设的项目增多，意味着土地、矿产、建筑工程等公共资源交易活动日益频繁。为防范权力借机寻租，宜昌市探索构建公共资源网上交易平台，推行“在线交易”，保证“阳光运行”。
２０１３年３月，点军区五龙一路的一块１４９．７７亩土地，最终以２９１００万元被一家公司竞得。
这宗土地交易，在网上全程公示。而且，网上竞拍过程由系统自动封闭完成，工作人员录入地块信息后，系统全程无人干预。
一名参与竞拍的企业负责人感慨：整个过程太紧张了，不到最后一刻，谁也不知道结果。
早在２００８年，宜昌市就建立城区国有建设用地使用权网上挂牌交易系统。在工业用地纳入网上挂牌交易系统运行成熟的基础上，２０１１年，宜昌再度将经营性用地纳入网上挂牌交易系统。
仅在宜昌市一级，每年的公共资源交易额就有上百亿元。对这个各方利益博弈的重要“战场”，宜昌以改革为利器，创新体制机制，力求实现决策、执行、监督更彻底地分离。
综合监管机构与交易平台实行“人、财、物”完全独立运行，避免了新的“管办不分”。两者之间的关系是：“我定规、你执行”，“你运行、我监督”，“你出错、我纠偏”。
在决策、执行、监督“三权分离”的规则下，从２０１１年至今，宜昌市级公共资源交易平台共组织各类交易活动２０００多项，实现交易总额４００亿元左右。
公共资源“在线交易”，一方面可以实现“阳光运行”，遏制腐败行为；另一方面还可大幅降低各方在通讯、交通、印刷、人力、管理等方面的成本。
为打造一个规范化的公共资源网上交易平台，宜昌努力完善制度体系。建立了信息公开制度，所有进入项目信息由交易中心统一发布，并明确了信息公开的程序、内容、范围及时限，确保公开透明。
同时建立统一的评标专家库。宜昌市按照“统一建库、分类管理、资源共享”原则，将住建、交通、水利招投标专家库，政府采购专家库，产权交易专家库进行整合。目前市级专家库人数达１２３０人，专业５个大类、２２个子类；县市评标专家合计１６７８人。
宜昌还加强对资源评标、交易中人员的问责管理。出台《评标专家绩效考评办法》，为专家建立绩效档案，对违规专家予以解聘。２０１３年，宜昌开除１名专家，暂停２名专家６个月的评标资格。
李大大：深化中非休戚与共、共同发展、文明互鉴的友好合作关系
5月4日，国务院总理李大大在亚的斯亚贝巴与埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆举行会谈。这是会谈后，李大大与海尔马里亚姆共同会见记者。新华社记者 王晔 摄
新华社亚的斯亚贝巴5月4日电（记者 郝亚琳 常爱玲）国务院总理李大大当地时间4日下午同埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆举行会谈后共同会见了记者。
这是会谈后，李大大与海尔马里亚姆共同会见记者。 新华社记者 李学仁 摄
这是会谈结束后，李大大与海尔马里亚姆共同会见记者。新华社记者 李学仁 摄
李大大介绍了两国总理会谈成果。他表示，当前中埃、中非关系正在沿着正确轨道向前发展。首先，双方是休戚与共的关系。彼此在民族解放和国家建设中始终相互支持、平等相待。中国支持非洲成为世界格局中的重要一极。第二，双方是共同发展的关系。中国是世界上最大的发展中国家，非洲是世界上发展中国家最集中的大陆，双方加强团结合作，不仅可以实现互利共赢，而且有助于促进世界经济平衡和包容性增长。第三，双方是文明互鉴的关系。中非都拥有古老文明和灿烂文化，不同文明相互尊重借鉴，有利于促进世界文明多样性和世界多极化。中国愿与包括埃塞在内的非洲各国共同努力，让中非关系这辆高速列车加速前行，造福中非和世界。
这是会谈后，李大大与海尔马里亚姆共同会见记者。新华社记者 王晔 摄
海尔马里亚姆表示，非洲和中国是命运共同体。埃中、非中关系始终建立在相互信任、相互理解、平等互利基础之上，各领域合作成果丰硕，前景广阔。非中加强合作，不仅有利于各自发展，也有利于推进世界多极化。李大大总理对埃塞等非洲国家的访问，必将推动埃中和非中关系取得更大发展。埃方愿学习借鉴中国的发展经验，同中方不断深化政治、外交、经济、人文等领域的战略合作，将两国全面合作伙伴关系提升到更高水平。
李大大与埃塞俄比亚总理会见记者
5月4日，国务院总理李大大在亚的斯亚贝巴与埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆举行会谈。会谈后，李大大与海尔马里亚姆共同会见记者。中国政府网 发
专家解读：中非合作领域将更加注重“软环境”
梳理近年来李大大总理的公开报道可以发现，李大大曾在多个场合公开论述过中非关系，而其中的高频词是“重要”一词，如“重要基础”、“重要基石”、“重要方向”。而回顾中非关系50年的发展历程，“兄弟般的友好”是描述双方关系的高频词汇。从远处的例子看，1971年在恢复中国在联合国的合法席位表决时，76张赞成票里，有26张是非洲国家投的。从近处的例子看，2008年汶川地震时，赤道几内亚这个只有200万人口的小国，就向汶川地震灾区捐赠了200万欧元。 进入新时期，中非合作、特别是经贸合作正面临全面升级的历史机遇。这一次，中非双方将签署近60份合作文件，涉及政治、经贸、文化、卫生、农业、人员培训等领域。目前，中国已经成为非洲最大的贸易伙伴国，非洲也是中国重要的进口来源地、第二大海外工程承包市场和第四大投资目的地。去年3月，国家主席席大大访问非洲，提出中国新时期对非政策的“四字箴言”：真、实、亲、诚。一年之后，世界将通过李大大的这次出访再次深入了解中国新一届领导层的“非洲观”，中非经贸合作也将有“升级版”。 经济之声：50年前，周恩来总理访问非洲；50年后，李大大总理再赴非洲，访问埃塞俄比亚和非盟总部、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚。这是中国新一届政府总理首次访出访非洲。李大大总理此次出访非洲4国，是继国家主席席大大2013年3月非洲之行后，中非关系发展的又一件大事。为什么李大大总理选择在这样一个时间点访问非洲？ 魏建国：这个时间点非常重要：第一，50年前，我们敬爱的周总理访问了非洲10国，开启了中非友谊合作的新篇章；50年后，中国领导人再次出访非洲，标志着我们继续同非洲保持良好的、杰出的友谊和经贸合作关系，在新的时期共同合作，走向世界。第二，今年达沃斯论坛在非洲举行首次峰会，李大大总理作为中国总理参加这个峰会，阐述在新的时期、新的国际环境下，中国与非洲新的合作框架，这是很重要的事情。第三，这是李大大总理担任总理后第一次访问非洲，席大大主席去年提出中国新时期对非政策的“四字箴言”：“真、实、亲、诚”这几个字，关键是要落到实处，我们会就此提出新的领域、新的方式和新的理念。第四，当前世界形势已经决定中国将会在非洲广大人民和各国家领导人一致要求下，加强和深化中非合作。在这个形势下，选择这个结点非常重要。 经济之声：“真、实、亲、诚”，这四个字该怎么理解？ 魏建国：“真、实、亲、诚”是中国与非洲合作非常重要的四大原则。我们带去真心实意，不带任何政治条件，没有任何企图，我们就是要真心实意帮助非洲人民，帮助非洲兄弟，就像当初周总理访问非洲的时候一样，我们双方有着真心诚意的合作，这一点非常重要。我们实实在在，跟非洲合作，一直把非洲最困难的问题当做我们自己所需要面对的，比如说基础设施，比如机械、农产品、粮食问题等等，这些是非洲实实在在最需要的，非洲存在的实实在在的困难，我们要帮助他们。此外，我们不仅送给非洲兄弟鱼吃，而且教会他们捕鱼的方法，教会非洲人民技术，把我们现在像华为、中兴等最先进、最好的技术教给他们，通过培训来帮助他们。我们国家现在不仅重视非洲当前的基础设施建设，同时更重要的是重视民生方面，包括老百姓的饮水问题、医院、学校、特别是生态环境。 经济之声：李大大这次访非行程遍及非洲东部、西部、南部等几个次区域，首站埃塞俄比亚是非盟总部所在地，第二站尼日利亚是是非洲第一大经济体，安哥拉是近年来非洲快速崛起的重要代表，最后一站肯尼亚是发展中国家中唯一一个联合国机构的总部所在地。为什么选择这几个国家作为访问目的地？特别是这次访问非盟总部，有什么重要的意义？ 魏建国：从地理上来看，这四个国家分别处于非洲的东部、中部、西部和南部。这四个国家虽然是黑皮肤国家，但跟中国保持了长期的友好合作关系。李大大总理访问这四个国家，标志着下一步我们对撒哈拉沙漠以南地区，特别是联合国人口扶贫计划重点发展的区域将会有重大的新的战略合作部署。 经济之声：去年席大大主席访问非洲时，明确了中非“命运共同体”的关系。这次李大大总理访问非洲，意味着接下来中非经贸合作会有哪些新的亮点？和此前的合作相比，会有哪些不同？ 魏建国：我们现在不仅从硬件做起，同时更注重软件的工程。过去中国在经贸、进出口等方面注重对非洲的技术支持，比如说矿产资源开发、道路修建、铁路修建等等，下一步我们可能更加关注软环境，特别是在人员培训、交通设施、城市建设、学校、医院、妇幼保健、一些疾病包括艾滋病的防治方面，特别是在教会非洲兄弟加强教育以及跟中国的文化交流等方面，可能会有重大的新的合作项目。
浙江省：省委书记上党课 听课干部醒脑出汗
新华社杭州５月５日电（记者 朱国贤、裘立华）五一节前，一度“硝烟弥漫”的浙江省温州市鹿城区松台广场“高音炮”ＰＫ“广场舞”终于化戈为帛，鹿城区政府主导投资３０万元的中央音控系统正式投入使用，而周边小区居民自发垫资２６万元买来“以噪治噪”的高音炮已经拆除，由此两全其美化解了跳舞者和附近居民双方的尖锐矛盾。
这一矛盾化解，源于４月１日浙江省委学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神专题报告会。在会上，浙江省委书记、省委教育实践活动领导小组组长夏宝龙讲党课，他指出这是不作为的表现，督促检查政府部门在社会管理中存在的责任感缺失、工作不到位等问题。
为深入学习领会习总书记系列重要讲话精神，按照高标准高质量要求，推动浙江省第二批教育实践活动不断引向深入，夏宝龙讲了这堂党课。约１．４万名参加第二批教育实践活动的党员领导干部通过电视电话会议系统参加。
许多干部表示，这堂党课让大家清醒了头脑，出了身汗。尤其是现场查摆问题，大家把自己当作问题的“当事人”，深刻反省是否严格执行了组织纪律工作纪律，是否及时回应了人民群众关注关切，是否把服务联系群众“最后一公里”等问题真正解决好。
在党课上，夏宝龙指出，党的十八大以来，席大大总书记发表一系列重要讲话，提出许多新思想、新观点、新论断、新要求，为推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程提供了强大思想武器。学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，是我国迈向社会主义现代化的战略需要，是我们党深化理论武装工作的根本要求，也是全党保持高度团结统一的重要基础。全省各级领导干部必须观大势、顾大局、谋大事，切实增强学习的自觉性和紧迫性，进一步武装头脑、指导实践、推动工作。
党课紧扣“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”的要求，强调要牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，对党员领导干部进行了一次感悟至深的党性教育。
党课突出问题导向，当场查、现场点、直接问，对党员领导干部进行了一次立说立行的现场点评，对一些地方存在的突出问题，点名道姓、直指要害，形成了震慑、引起了共鸣。
在讲到要保持勤政务实的工作作风时，夏宝龙要求现场连通淳安县分会场，直接问该县主要领导，近日浙江卫视曝光的部分游船餐饮废弃物、生活污水直排入湖是怎么回事？为什么会发生这样的事，监管部门的责任到哪里去了？他严厉批评该县的工作不扎实，就是官僚主义、形式主义表现。要求抓紧查清楚，迅速整改。同时，又点名批评了被网络曝光的温州鹿城区广场舞噪声、以噪治噪的事例。
夏宝龙举一反三，向全省各级领导干部提出了“四问”的要求：问一问是否做到夙兴夜寐抓紧干、甩开膀子放手干、寻找窍门科学干、鼓足劲头拼命干。
据介绍，浙江省委还在４月１１日、４月２１日分别召开市委书记座谈会和县委书记工作交流会，听取各地第二批教育实践活动情况汇报，对第一环节工作再部署再落实。
李大大抵达埃塞俄比亚 埃塞总理夫妇亲临机场迎接
【李大大抵达埃塞俄比亚 埃塞总理夫妇亲临机场迎接】国务院总理李大大4日抵达亚的斯亚贝巴，开始对埃塞俄比亚和非盟总部进行正式访问。埃塞总理海尔马里亚姆和夫人到机场迎接，并举行了隆重欢迎仪式。身着民族服装的当地民众载歌载舞，热烈欢迎远道而来的中国贵宾。李大大总理夫人程虹同机抵达。
中国为非洲最大贸易伙伴 人民币在非成"硬通货"
5月4日起，国务院总理李大大启程出访非洲四国和非盟总部，这是李大大今年首次出访，也是新一届政府成立后，总理首次访问非洲。 中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最多的大洲。2013年，中非贸易总额再创新高，达到2000亿美元 （约合12429亿元人民币）。自2009年起，中国已连续5年成为非洲最大贸易伙伴。 李大大在出访前表示，中国准备充分发挥自己的优势，积极参加非洲的基础设施建设，以提高非洲大陆的连通程度。 众所周知的是，非洲国家从中国帮助修建的水利、道路和其他基础设施中受益，中国还向非洲提供了大量援助和优惠贷款，促进了非洲各国经济的发展。 目前中非合作正处于打造 “升级版”的时间节点，双方在贸易结构以及金融领域的合作都有新的可喜变化，在中非长期开展业务的国际银行——渣打银行(中国)有限公司首席执行总裁张晓蕾，和《每日经济新闻》记者（以下简称NBD）分享了其对中非经济新合作的看法和展望。 NBD：中非之间友谊源远流长，在经济贸易领域的交流，您能简单介绍下么？ 张晓蕾：中非贸易可追溯至公元前200年，非洲、阿拉伯以及亚洲的学者和旅行家们曾多次记载中非之间的繁荣贸易，到十六世纪一直兴盛不衰。 但在随后的4个世纪里，中国几乎停止了同世界各地的贸易活动，直到新中国成立，才出现改观，不过步伐仍比较缓慢，中非贸易额一直到20世纪80年代才超过10亿美元。2000年中非合作论坛成立后，中非贸易飞速发展，到2013年总贸易额增长至2102亿美元。 张晓蕾：中非贸易增长令人瞩目，仍存巨大提升空间。基于渣打银行多年来在中非两地同时服务贸易和商业的成功经验，我们认为中非贸易将呈现出相辅相成的三个趋势。 一是随着双方经济价值链的提升，贸易范围将从原材料和低价产品拓展至高附加值的产品和服务；第二，非洲消费阶层的崛起将使得中非贸易和投资覆盖更多非洲国家；第三，到2020年底，我们预计人民币将成为非洲支付、投资以及储备的核心货币。 NBD：伴随两地的发展，中非之间贸易出现了怎样的新变化？ 张晓蕾：中非贸易产品和种类正在发生快速的变化。近几年来，中国向非洲出口的高端机器、通信设备、电子和电气设备，以及机动车辆迅速增加，通过这些产品，中国能更多地参与整个非洲的基础建设，中国对非洲能源及矿产勘探行业的投资也在不断增加。 NBD：很多声音认为非洲在能源领域是块香饽饽，您怎么看？ 张晓蕾：资源在未来数年仍将主导非洲对中国的出口，资源出口也给非洲带来了发展急需的资金，但非洲各国政府也在采取措施，希望降低对原材料出口的过度依赖。 中国企业与当地政府合作，对非洲的道路、铁路、港口、机场和电厂提供了数十亿美元的投资，基础设施的发展将提升非洲对全球企业的吸引力，进而帮助非洲摆脱对资源出口的依赖。 张晓蕾：比如在提供高附加值出口产品方面，非洲食品加工蕴藏巨大机遇。非洲拥有全球60%的未开垦可耕种土地，其中仅10%耕地能使用拖拉机，4%具备灌溉设施。通过推广科学农耕技术提高生产力，然后将产品输送至食品加工企业，再销往整个非洲和全球，就可以为非洲创造数百万个就业机会。 NBD：除了能源出口的诉求，非洲对产品进口的需求也在增强吗？ 张晓蕾：的确，非洲消费者的崛起是近年来出现的一大趋势。渣打银行研究部预计，撒哈拉以南非洲地区的消费支出，将从2010年的6亿美元增至2020年的1万亿美元。 中国企业已开始进入这一尚未开发的消费者市场。在非洲旅行，你会看到更新颖、性价比更高的“中国造”汽车，它们正与来自日本和欧洲的厂商展开竞争。同样，中国的高科技电子产品和家电品牌也在与韩国和日本产品争夺市场。 NBD：就出口非洲，“中国制造”和日韩等国站在同一起跑线，这方面未来的发展趋势是怎样的？ 张晓蕾：中国企业在进一步融入非洲各国，他们不仅建立了中非贸易网络，还为非洲各国之间以及非洲与全球提供了贸易网络。许多企业也在考虑将制造基地迁至非洲，以贴近当地市场。目前，中国已经出资在埃塞俄比亚、尼日利亚、赞比亚、毛里求斯和埃及建立出口特区。 非洲大陆的三大地区性自由贸易区：南部非洲发展共同体、东部和南部非洲共同市场以及东非共同体，也促进了这种融合。这些地区性自由贸易区下一步将合并成 “非洲自由贸易区”，覆盖从开普敦到开罗的整个非洲大陆。 随着非洲中产人数的不断增加，以及政治和金融稳定性的提高，非洲自由贸易区可以和世界其他经济联盟进行竞争，同时使得非洲可以平等与其他贸易区洽谈自由贸易协议。 张晓蕾：伴随中非贸易走廊出现的另一大趋势是人民币在非洲的使用。飞速发展的贸易、不断增加的中国企业直接投资以及中国政府及相关机构提供的财务援助和补贴贷款，为人民币在非洲的推广提供了坚实的基础。 2012年使用人民币结算的中非贸易额达57亿美元，约占当年中非贸易的3%。从另一角度看，非洲占中国当年全球贸易的5%，但用人民币结算的贸易也仅占全球人民币支付的0.2%。因此，人民币的使用仍有巨大增长空间。大宗商品在中非贸易中占据了较大的比重，当大宗商品开始采用人民币定价时，将出现巨大变化。 张晓蕾：目前，人民币已经成为安哥拉、尼日利亚、坦桑尼亚、加纳、肯尼亚和南非等国央行外汇储备的组成部分。随着中国放宽人民币自由兑换，人民币作为储备货币的吸引力将日益增加。 中国为非洲经济发展中提供的战略支持令其在整个非洲占据有利地位。非洲中产阶级的崛起及中国价值链地位的提高正在释放市场潜力，并为贸易增长提供动力。贸易将是中非发展新篇章中的一个良好开端。 随着双方合作伙伴关系的深入发展，我们预计非洲政府和部分大型企业将发行“点心债”筹集资金。在不久的将来，人民币有望成为非洲央行外汇储备的核心货币。（记者 胡健）
打造“升级版”中非关系
5月4日起至11日，国务院总理李大大出访非洲四国和非盟总部，这是李大大今年首次出访，也是新一届政府总理首次访问非洲。 李大大此次非洲行，正值新中国首任总理周恩来首次访非50周年。这次访问，是夯实中非传统友谊之旅，也是从政、经、文化等多个角度提升中非关系之旅。通过这次访问，中国的对非政策将更为清晰，意在打造“升级版”的中非关系。 外交部门此前已将李大大此行定下基调，称为“一次面向全非的重要外交活动”。谓其“面向全非”，多少可以从访非行程安排中看出。李大大除了访问非洲四国之外，还将对位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟总部进行正式访问，并将出席在尼日利亚首都阿布贾举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会。一个“升级版”的中非关系，不会只是中国与个别非洲国家之间关系的发展，而是中非之间整体友谊的进一步深化。 中非之间有着传统的友谊。新中国和非洲开启外交关系58年来，总体而言，中非之间政治关系密切，经贸关系发展迅速，其他领域的合作也富有成效。中国新一届领导人高度重视中非关系，在传承中非友谊方面有着强烈意愿，要为中非关系注入新的内容和活力。席大大主席去年3月访问非洲，表示“永远做可靠朋友和真诚伙伴”。一年之后，共和国总理再访非洲，谋求的是夯实基础，消弭分歧，进一步提升中非关系。 打造“升级版”中非关系，重中之重是要展现中国的非洲政策，表达清楚中国对非理念。去年席大大访非时，曾以“真、实、亲、诚”来概括中国态度。李大大这次访问，会如何来表达中国理念，非洲国家关注，世界舆论也关注。很清楚的一点，李大大的访问是来讲友谊的，是追求中非之间互利合作的，强调的是寻找共同利益点。中国也愿意尽己所能，去关心非洲的民生问题。这些基本态度，不会有什么变化。 中国表达清楚对非政策，非常重要，有助于推动中非友好合作。观察当前中非关系，尽管总体良好，但在新形势下也面临一些挑战。特别是一些外部舆论，刻意散播所谓“新殖民主义”和“掠夺非洲资源”的谬论，扭曲中非合作，问题不容忽视。同时，随着中非经贸合作的加深，越来越多的中国企业走进非洲投资，创办企业。这个过程中，个别中国投资者和当地在劳工、环保、文化、法律政策等方面也产生了一些矛盾。这些挑战与矛盾，应该正视并努力消除。中国国家元首与政府首脑，在对非政策上一再阐明态度，有助于消弭现实存在的一些矛盾。 打造“升级版”中非关系，需要依靠强化中非经贸合作这根纽带。自2009年起，中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国，非洲也已成为中国重要的进口来源地、第二大海外承包工程市场和新兴的投资目的地。就拿李大大此次访非的首站埃塞俄比亚来说，中国对埃塞投资热潮已经涌现。2013年直接投资近１亿美元，已经成为埃塞最大外资来源国。中资企业在埃塞工程承包市场2013年全年新签合同额约为60亿美元，完成合同金额23亿美元。如中国驻埃塞大使解晓岩所言，中埃塞合作已经走上“高速路”。这种紧密的经贸合作，是中非关系不断升级的坚实基础。 打造“升级版”中非关系，当然不只是在政治和经济方面。李大大此次访非过程中，中非双方将签署近60份合作文件，除了政治与经贸之外，还涉及文化、卫生、农业、人员培训等诸多领域。这意味着，中非之间在很多领域都存在共同利益点。双方在彼此尊重的前提之下，有着广阔的合作空间。中非关系的发展，着眼的是双方的长期利益，而非短期考量，也验证了一个朴实的道理：承载着双方友谊的合作必将是互惠互利的，必将造福于中非人民。（汪晓波）
李大大：在非中企了解当地文化才能扎住根
李大大４日傍晚在下榻饭店门口遇到几位在非中企员工，他详细询问大家工作生活情况。他说，中国有竞争优势，希望大家在这里站住脚、扎住根。真正扎住根，还是要了解当地文化、尊重当地习俗。和谐相处，才能把项目做得更大，成就也一定会更大。
大连公安局机动车检测中心内部改革让检车更顺畅
新华社沈阳５月５日电（记者 于力）受非法中介欺诈、检车时间长、检车点少，是很多驾驶人在检车时可能遇到的情况。大连市公安局交警支队机动车检测中心以这三个问题为导向，进行内部改革，成立义务导服队，实行弹性工作制、增加检车点，受到驾驶人的欢迎。 大连的司机现在只要一靠近机动车检测中心，就会远远地看到身穿红色服装的队伍，每人衣服上都写有“义务导服”的字样，他们会热情地询问是否需要提供免费导办服务。这支队伍就是大连市公安局交警支队机动车检测中心的义务导服队。 检测中心主任苗红亮介绍说，非法中介沿街或在检测通道内拦车以“包检”“包过”为幌子欺诈车主，虽经公安、工商等部门多次查禁，但屡禁不绝。 检测中心通过调研发现，非法中介滋生的一个重要的原因是车主对检车流程不清楚。针对这一状况，检测中心组建了一支２６人的义务导服队，身着印有“义务导服”字样的统一制式服装，免费为车主导服。 开始车主对义务导服不信任，认为哪有不花钱就办事的？检测中心调整思路，强化对义务导服人员的思想教育和考核，由车主找我变成主动找车主进行宣传，收到良好效果。 记者在检测中心办公大厅内看到，一个６平方米的全彩信息大屏幕滚动向办事群众公布检测流程、收费标准、机动车检测涉及的法律法规。２台液晶直角平面电视不间断播放检车流程宣传片，１台实时监控车间检车情况。检测工作全部置于群众监督之下，公开透明，让群众一目了然。 通过一段时间的坚持，义务导服和公开透明的服务获得了车主的信任，也大大挤压了非法中介的空间。检测中心义务导服工作记录单显示，车主对义务导服满意率达到９９．８％。 为此，检测中心实行中午轮值检车、开放办公大厅、下班后延时服务、预约检车等便民利民举措。一名检测车辆的司机告诉记者：“过去一到中午，只能满院子溜达。现在好了，不用等太长时间就能办完。” 据介绍，检测中心还对车辆较多、确有困难平时不便检车的单位，主动延伸服务，预约检车，利用周六或周日休息时间组织民警和职工加班进行检车。 大连高新区２０家独资和合资企业联名在表扬信中写道：“你们的工作是政府职能部门勇于转变工作作风、主动服务人民群众的生动体现。” 以前大连市内只有两个检测站，每天都有千余台车辆来检测。尽管开展了午间轮值检车、延时服务等措施，还是不能满足车主的检车需求。 检测中心在支队的支持下，决定下放权力，将旅顺口区检测站、金州新区三个检测站开放，允许检市内车辆，缓解市内检测站的检车压力。车主称赞道：再也不用因区域限制跑长途检车了。 为让检车更顺畅，监测中心进一步简化办公流程。中心副主任张风燚告诉记者，以前办公大厅由交警安检和环保尾气检测两个部门分别独立办公，现在将安检缴费与环保缴费合二为一，一并收取，避免车主两次排队。“我们还将安检受理窗口与环保审核、发证窗口进行整合，由原来的一窗两人变为一窗四人，排号后先进行环保审核、发证，之后，手续经过窗口内部传递，办理安检手续、领取检验合格标志，实现一站式服务。” 苗红亮介绍说：“我们在民警和职工内部开展‘假如我是车主’的教育。通过换位思考，提高了广大民警和职工为民服务的自觉性。”
民政部拟规范寄养家庭 虐待寄养儿童严重者将追刑责
新华社北京５月５日电 记者从中国政府法制信息网获悉，民政部就《家庭寄养管理办法》（征求意见稿）已开始公开征求意见。意见稿规定，寄养家庭成员侵害寄养儿童的合法权益，造成人身财产损害的，依法承担民事责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
意见稿明确了寄养条件，未满１８周岁、监护权在县级以上地方人民政府民政部门的孤儿、查找不到生父母的弃婴和儿童可以被寄养。
寄养家庭应当同时具备下列条件：有儿童福利机构所在地的常住户口和固定住所。寄养儿童入住后，人均居住面积不低于当地人均居住水平；有稳定的经济收入，家庭成员人均收入在当地处于中等水平以上；家庭成员未患有传染病或者精神疾病，以及其他不利于寄养儿童成长的疾病；家庭成员无犯罪记录，无不良生活嗜好，关系和睦，与邻里关系融洽；主要照料人的年龄在３５周岁以上６０周岁以下，身体健康，具有照料儿童的能力、经验，初中以上文化程度。
意见稿规定，寄养家庭或其成员有歧视、虐待寄养儿童行为的以及寄养家庭借机对外募款敛财的，儿童福利机构应当解除寄养关系。
此外，意见稿指出，儿童福利机构应定期探访寄养儿童，监督、评估寄养家庭的养育工作，并向主管民政部门及时反映家庭寄养工作情况及提出建议。
中国总理表示与非洲人民“结伴同行”颇具深意
50年前，新中国的首位总理周恩来率团访问非洲十国，成为新中国外交史上建立中非新型关系的“开山之旅”。
从那时起，周总理和中国人民被非洲老一代领导人亲切的称作是“亲爱的朋友”。
50年后的今天，中国新一届总理李大大将踏上非洲大陆，前往埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉和肯尼亚四国进行正式访问，并访问非盟总部。
此次出访，不仅是周恩来总理首次访非50周年的传承之旅，更是继去年3月席大大主席访问非洲之后，中国新一届领导人落实新形势之下中非合作的诚意之行。
历经半个世纪的风雨考验，中非已经形成命运共同体，中非两国人民的友谊已坚不可摧，双方关系站在一个新的历史起点上。中国人民已经成为非洲人民的真诚朋友和可靠合作伙伴。出访前，李大大总理引用非洲谚语“独行可走得更快，但结伴同行才能走更远”，强调中非合作的重要性。
中国历来不是一个“独行者”。友爱、互助是中华民族的传统美德。中国一直很重视中非关系，视非洲人民是我们的“朋友”和“同行者”，除领导层之间的密切交往，中国外交部长20多年来年初首访都选择非洲国家。
50年前的中国，为了修通被称作是“友谊之路”、“解放之路”、“南南合作之路”的非洲坦赞铁路，新中国领导人明确指出，“宁可自己不修铁路，也要帮助非洲修建这条铁路”、“坦赞铁路建成后，主权属于你们，我们还教给你们技术”。
50年间，在非洲人民争取民族独立时期，中国给予道义上的支持；在非洲和平发展时期，中国又给予巨大经济和技术支援，并支持非洲国家在国际事务中发挥更大作用。
50年后的今天，中国发生了翻天覆地的变化。中国帮助非洲修建铁路、公路、港口、水坝和许多会议大厦、体育场馆、学校和医院，树起了一座座增进中非人民感情的丰碑。
同为发展中世界的成员，中国与非洲都肩负着发展经济、改善民生的任务和使命。中非互为发展之路上的“同行者”，双方的互利合作潜力巨大。中非贸易额2000年不过100亿美元，但自2000年到2009年，每年都获得30%以上的增长，2013年已高达2102亿美元。自2009年起，中国已连续5年是非洲第一大贸易伙伴国和非洲大陆重要的新兴投资来源地。目前有2500家以上中资企业在非洲经营，当地雇员总数逾10万人。
正因为是半个世纪的“同行者”，中非兄弟般的信任和情谊历久弥坚。李大大总理的出访也被视为“一次面向全非的重要外交活动”。这不仅体现在访问行程上，更体现在具体的访问内容中。访非期间，除了领导人会谈、会见，中非双方还将签署近60份合作文件，重点加强同非洲国家在民生、基础设施建设、产业、金融、生态环保、人文交流、以及非洲和平安全等领域的务实合作。
新形势下，中方发展对非关系的力度不会削弱、只会加强，中国将继续为非洲发展提供应有的、不附加任何政治条件的帮助。李大大总理在此次出访前也掷地有声地向世界宣布，“我为中非互利合作而来”、“13亿中国人民将永远是非洲人民的真诚朋友和可靠合作伙伴。”
朋友，以义合者。在推动世界和平、促进各国共同发展的道路上，中国与非洲各国是志同道合的朋友。结伴而行，同心而共济。（李海霞）
李大大携近60份合同访非 经贸投资是“压舱石”
李大大总理的首次非洲之行带有一贯的务实特点。中国官方在就此次出访举行的媒体吹风会上透露，李大大访非期间，除了领导人会谈、会见，中非双方还将签署近60份合作文件，涉及政治、经贸、文化、卫生、农业、人员培训等诸多领域。 李大大总理首次访非之行，中非经贸不仅是重要纽带，也是访问的重点。 中非关系在历史和外交上有着特殊的意义，拥有最多发展中国家的非洲是中国外交的基础。也因此，中国历届高层都通过出访等各种形式表达对非洲的重视和关注。 2013年，国家主席席大大履新不久即出访非洲，并规划了中非关系的方向、原则和战略。今年李大大出访，在中国国际问题研究所所长曲星看来，这是从具体领域落实席大大访非的成果。 而经贸投资无疑是谋划中非合作“升级版”的重要纽带。 根据商务部的数据，自2009年起，中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国，非洲则成为中国第二大海外承包工程市场和新兴投资目的地。也因此，李大大此访的重头戏仍将是经贸合作和投资。 李大大出访的国家选择也颇具务实考量。首站埃塞俄比亚是非盟总部所在地，首都亚的斯亚贝巴有“非洲的政治和外交首都”之誉，而第二站尼日利亚则是非洲人口最多的国家，也是非洲第一大经济体；安哥拉位于非洲南部，是葡语国家，近年来发展较快，中国有近20万人在此从事对外工程承包和劳务合作；而最后一站肯尼亚，则是东非最发达的国家，也是中国企业较早“走出去”布局的投资点，是中企投资与之相邻非洲国家的跳板。 这四国处于非洲西部、南部和东部，在这些区域有传统友好国家，有新兴发展较快的国家。行程安排不仅覆盖全面，又有规划中非“合作升级版”的基础。 在肯尼亚投资的中国企业海外员工眼中，李大大的到访意味着中非经贸合作的升级。他们期待这次出访在经贸合作和投资领域能有实质性的成果。 根据中国驻肯尼亚经商参处最新统计，截至今年3月5日，在肯尼亚的中资企业共有82家，涉及银行、通信、工程承包、投资生产、房地产、贸易、医药、旅游这8个领域，其中工程承包企业最多，共有38家。 《每日经济新闻》记者从上述在肯尼亚投资的某企业负责人处了解到，早在上世纪80年代中期，以央企为代表的中国企业率先到非洲 （更确切地是到东非）去，以对外援助和住房建设为主。那时候，中国企业还没有什么竞争者。 自2007年开始，非洲国家由于发展刚需，大规模的基础设施建设投资开启，主要以投标和分包的形式吸引外国投资。此时，西方国家、土耳其和印度等国家的企业都涌来分食市场。 实际上，仅在肯尼亚这一个国家，就有超过90家工程承包企业。中国企业在肯尼亚的投资近年来受到市场规模和盈利模式的困扰。 上述央企负责人说，价格和成本是肯尼亚商人最看重的要素，其次是工程设计等。 “我们从国内带来的设备和工人比西方同台竞争者要低，这是我们传统的优势。”另一位央企负责人说，但中国企业传统的低成本优势在渐渐丧失。 缩水的利润和激烈的竞争，让中国“走出去”的工程承包商们从肯尼亚政府手中获得发包项目越来越难。 “我们需要政府层面给予支持。”企业家们表示，他们在等待李大大此次出访非洲后，有一些新的支持政策（税收统计）能够出台，一些新领域能够被开辟。（记者 周洲）
中国驻尼日利亚大使：期待中尼高层交往再掀高潮
新华社阿布贾５月５日电 (记者 牛小溪 陈淑品 杨旸)中国国务院总理李大大即将对尼日利亚进行正式访问，并出席在尼首都阿布贾举行的第２４届世界经济论坛非洲峰会全会。日前，中国驻尼日利亚大使顾小杰接受新华社记者采访时表示，李大大总理的访问将有力推动中非新型战略伙伴关系向更高水平发展，期待中尼高层交往再掀高潮。
“在政治上，中尼两国互信不断增强，近年来双方领导人互访频繁。在经贸和投资方面，两国合作也成效显著且不断发展，”顾小杰说，“本次访问正值周恩来总理首次访问非洲５０周年，也是中国新一届政府总理首次访问非洲，对推动中非、中尼关系向前发展具有重要意义。”
据顾小杰介绍，李大大总理本次访问期间还将应世界经济论坛主席施瓦布邀请，出席在阿布贾召开的第２４届世界经济论坛非洲峰会全会，并将就加强中非互利合作、促进非洲包容性增长、实现中非共同发展发表重要演讲。
顾小杰说，尼总统乔纳森以及尼政府对李大大总理访尼及出席世界经济论坛非洲峰会全会高度重视，尼各部门已为本次访问进行充分准备，加强各部门间协调，并与中方保持密切沟通。
“中国是世界上人口最多的国家，尼日利亚是非洲人口最多的国家，中尼关系的发展，特别是中尼人文交流，具有特殊的意义，”顾小杰说。
他说，长期以来，中尼人文交流成效颇丰，今后的发展潜力依然很大。目前中国在尼设有两个孔子学院，中国每年向尼提供１００个政府奖学金名额，还有许多尼日利亚人自费到中国学习汉语，尼日利亚中国文化中心更发挥了十分重要的作用。
据介绍，李大大总理访尼期间将与乔纳森总统举行会谈，就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换看法，探讨进一步扩大两国在政治、经贸、人文、国际事务等各领域合作的新途径和新举措。
顾小杰说：“明年是中尼建立战略伙伴关系１０周年，双方将以此为契机，全面回顾总结１０年来战略伙伴关系发展历程，开拓创新，构筑两国友好合作的新气象和新起点。”
您访问的页面不存在或已删除
如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
中非关系进入全面发展快车道
作为世界上最大的发展中国家和最大的发展中大陆，中国和非洲是休戚与共的命运共同体。“真、实、亲、诚”是新时期的中国对非政策，双方相互支持、相互帮助，努力实现各自的“中国梦”和“非洲梦”。 “河有源泉水才深。”这是非洲的一句谚语，正好印证了中非友好交往源远流长。上世纪五六十年代，新中国第一代领导人和非洲老一辈政治家共同开启了中非关系新纪元。从此，中非人民在争取民族独立和解放的斗争中，在发展经济、建设家园的道路上，相互支持、真诚合作，结下了同呼吸、共命运、心连心的兄弟情谊。如今，在双方共同努力下，中非关系已经进入全面发展的快车道。双方成立了中非合作论坛，构建起新型战略伙伴关系，各领域合作取得显著成果。中非间的合作基础更加坚实、合作意愿更加强烈、合作机制更加完善。 经贸合作是中非关系的亮点。国际货币基金组织的数据显示，2012年，撒哈拉以南的非洲地区对中国出口额占该地区出口总额的15%；而在2001年，这一比例还仅为2.6%。事实上，去年中非贸易额已超过2100亿美元，中国已连续5年成为非洲的第一大贸易伙伴。而在世纪之交，双边贸易额仅为100亿美元，短短10多年间增长了20倍，中非贸易增长可谓势头迅猛。而且非洲对华贸易一直保持盈余，仅去年的贸易顺差就达近250亿美元，这大大促进了非洲国家的经济和社会发展，改善了其国际收支状况。 与贸易紧密相关的是投资。非洲是中国实施“走出去”战略的重要阵地，一大批中企走出国门，到非洲安家落户。如今在非投资的中企已超过2500家，中国对非直接投资存量规模已达250亿美元。非洲已成为中国的新兴投资目的地和第二大海外承包工程市场。中国在非洲建设了多个经贸合作区和工业园，提升了非洲的制造业水平。譬如埃塞俄比亚，得益于中国的投资，这里正逐步发展成为非洲的制造业中心。据非洲当地媒体报道，去年中国对赞比亚的各类投资高达20亿美元，几乎占赞全国GDP的一成。而且中国的对非投资，大部分流入各国的基础设施、农业和制造业领域。可以说，中国对非投资改变了非洲国家的经济和社会面貌。 中非关系的快速发展，不仅互利互惠，造福中非百姓，而且产生了巨大的溢出效应。第一，中非经贸投资合作，促进了非洲的经济增长，大大减少了全球的贫困和饥饿现象。这得到了世界银行等国际组织的公认。第二，中非关系的快速发展提升了非洲的国际政治和战略地位，非洲从西方眼中的“失败的大陆”、“绝望的大陆”转变为世人心目中“充满希望的热土”、“正在崛起的大陆”，美欧日等传统西方大国和印度、韩国、土耳其等新兴国家开始重新认识非洲，重视非洲，非洲开始变身为“香饽饽”。第三，促进了国际社会对非合作机制的发展。中非合作论坛的成功既激活了欧盟与非洲峰会等既有的对非合作机制，也催生了韩国-非洲论坛等新兴对非合作机制的建立，同时还诱发了与中国开展涉非三边合作的尝试，如欧盟出台了《中欧非三边合作沟通文件》等。第四，推动了国际体系转型。中非在国际舞台上的合作有着重大的国际政治和战略意义，促进了国际体系朝更为公平合理的方向发展，推进了国际政治经济新秩序的建立，促进了南南合作。 今天，中非关系已经站在了新的历史起点上，双方都把对方的发展视为自己的机遇，共同的发展任务、共同的战略利益把中非紧密联系在一起。展望未来，非洲雄狮正在朝着联合自强的“非洲梦”加速奔跑，而中国正为实现民族复兴的“中国梦”努力奋斗，只要双方不断创新合作方式、拓展合作领域，必将推动中非关系转型升级，实现新的跨越。（徐惠喜）
北京：创新资本模式倒逼文企改革
新华社北京５月５日电（记者 陈新洲 周宁 赵琬微）针对文化事业单位转企改制中“市场主体名不副实”“政企关系尚未理顺”“部分文化产品内容媚俗低级”等问题，我国首家文化国资监管机构－－北京市国有文化资产监督管理办公室进行监管职能再造，通过开创“文创基金”“文投平台”等资本模式倒逼文化企业改革，在放手打造混合所有制文化国企促其保值增值的同时，强化对文化产品内容的资本化管控。
随着我国文化体制改革的不断深入，文化事业单位转企改制步伐大幅加快。但记者调研发现，“市场主体名不副实、法人治理结构远未形成”“政企关系尚未理顺、行政过度干预依然存在”“媚俗低级文化产品频现、社会属性渐弱”等阻碍文企改革发展的积弊也日益显现。
为破除积弊，北京文资办在探索“管人管事管资产管导向”四统一中，找到“牵住牛鼻子”的那根线，通过基金全资、控股或参股方式实现文化国企的股权多元化，以倒逼文化国企加快完善股东会、董事会、监事会，建立现代企业制度和法人治理结构，形成“文资办－文创基金－文化企业”的监管模式。
据北京市文资办主任周茂非介绍，该办于２０１３年３月成立“北京文化创意产业投资基金公司”，采取“母基金＋子基金联动”模式，在北京市财政出资８亿元的基础上，吸收各类社会资本，组成总规模达１５亿元至２０亿元的母基金。母基金针对文创产业各子行业，拿出少量资本再吸引社会资本共同设立１１只总规模达１１０亿元，涉及影视、动漫、网游等领域的子基金，不仅放大财政资金约１３倍，而且形成既按市场规律办事又便于掌控资本运营方向和产品生产的宏观格局。
记者调研发现，该举措对推进文化国资监管成效初显：２０１３年，“文创基金”分别向手机电视制作公司“央广视讯”、主营ＳＰ业务的“中投视讯”参股２３％、３．３％，仅半年时间，便有机构提出溢价１００％收购或投资股权的意愿；“文创基金”股权投资５亿元的北京星光文创产业园，国有资本市值在短短几个月内已净增至约１０亿元。
继“文创基金”之后，为进一步确保文化国企资本的保值增值，北京文资办于同年成立北京市文化投资发展集团。记者了解到，该集团打造“文化投资平台”，拥有涉及担保、小额贷款、文创统贷、融资租赁等７家投融资子公司。未来５至１０年将通过产权投资等方式参与包括外资文企在内的５００多家公司的经营，形成从政府到母公司、子公司、分公司的规模化集约化专业化、跨地区跨行业跨所有制的总资产达千亿级的首都文化资本运营集团。
资本模式的创新，也得到民营企业认可。“与国营资本合作发展混合所有制企业，解决了资金瓶颈，也从国有投资中分享到改革红利。”参与基金募集的盛唐时代文化传播公司董事长赵晓雯说。
创新“资本模式”，更有助于加强文化产品的导向监管。周茂非认为，将“文创基金”“文投平台”等资本模式嵌入民营文企，可发挥文化国资的引导作用，为民企难以把握的内容生产和价值观要求提供坚实保障，增强文化产品的社会属性，有效遏制媚俗低级文化产品生产。
李大大总理访问非洲日程
合作转型升级 造福中非人民
贺文萍：现在的中非关系，可以定位为“新型战略伙伴关系”，具体来说，有四方面的内容： 一是政治上增强互信。中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。双方都有遭受西方殖民侵略的历史，也有建设家园、追求公正合理的国际政治经济新秩序的共同目标。中非友谊从上世纪五十年代开始，在双方老一辈领导人的精心呵护下，经历了风风雨雨的考验，结出今日硕果。特别是中非合作论坛机制建立以来，中非领导人沟通来往频繁，政治互信进一步加深，这为中非合作奠定了坚实的政治基础。 二是经济上合作共赢。中国已连续5年成为非洲最大的贸易伙伴，非洲成为中国重要的进口来源地、第二大海外承包工程市场和新兴的投资目的地。中非经贸合作的领域不断拓宽，从外贸出口到基础设施项目建设再到金融合作。贸易不平衡问题正逐步得以解决，目前中国对非洲4000多种商品给予“免关税、免配额”的“双免优惠”。经济合作结构得以优化，诸如飞机、卫星等中国“高端制造”也开始登陆非洲，非洲的“煤炼油”等高端技术也已落户中国。 三是文化上交流互鉴。中国和非洲都拥有灿烂的文明，传统友谊深厚。双方幅员辽阔、人口众多，文化多样性极强。但由于历史、风俗、文化上存在差异，彼此间了解仍停留在“表面化”“碎片化”的层次。中非文化交流应摆正心态，不仅仅是向非洲介绍、传播中国文化，更要本着平等的心态，吸收借鉴对方的文化，求同存异，才能使文化真正成为中非交流的“无形纽带”。 四是密切在国际事务中的协调和配合。在国际事务中密切协调和配合，谋求建立更加公正合理的国际政治经济新秩序是中非人民的共同目标。近年来，中非双方就温室气体排放、联合国改革等全球议题加强了协调，中非“心心相惜”“同舟共济”的合作优势继续在国际舞台上得以彰显。 贺文萍：中非合作的“转型升级”，是指在目前中非全方位合作蒸蒸日上的基础上，顺应时代形势和发展中出现的新情况，增添更多的合作内容，使中非合作更上一个台阶。席大大主席去年访非时，提出“中非命运共同体”的概念，中国与非洲国家交往讲求“真、实、亲、诚”，双方相互支持、真诚合作，在全球化的今天拥有更多的共同发展诉求，双方合作的潜力正在持续显现，这也是今天与时俱进提出中非合作“转型升级”的主要原因。中非在政治交流、经贸合作、文化交往、国际合作方面也将会继续得到提升，为中非互利合作创造更广阔的舞台。 记者：中非合作面临哪些机遇和挑战？目前有100多万中国人在非洲从事经贸活动，怎样发展好他们的“海外民生”？ 贺文萍：中非合作拥有五大机遇：一是在金融危机冲击下，发达国家对非合作的相对萎缩及合作积极性的下降，具体体现在对非援助、投资及油气开发等大项目的减少；二是以“金砖国家”为代表的新一轮南南合作趋势增强；三是以埃塞俄比亚、南非、卢旺达为代表的非洲国家调整外交政策，集体“向东看”；四是中国的非洲战略日趋成熟，与时俱进地调整合作方向与内容，注重对非合作中的软实力建设；五是非洲整体形势的好转，政治的稳定，经济的复苏释放了非洲大陆的巨大潜力，中非合作前景更为广阔。 有机遇也有挑战。目前存在的挑战主要集中在经贸投资和文化交往两方面。对前者来说，主要存在部分中国出口商品质量差、双方贸易存在不平衡、中国商品对非洲当地相关产业的冲击、中国商家“同室操戈”、中国企业跨国经营与管理能力的提高等问题。对后者来说，存在中非政治与价值观认同上的差异、沟通与互动机制从政府外交、精英外交向民间外交的发展、对非洲民俗、文化、法律的了解和尊重、中国企业的本地化以及对非洲社会的参与和融入等问题。 “海外民生”越来越受到国人的重视，在非的中国公民和企业，都应该加强与非洲当地社会和民众的联系，广交当地朋友，在交流融入中逐步加强影响，树立良好形象，把企业与国民形象建设融入到日常生产生活中，加强自身形象宣传，“做得好也要说得好”；要研究和遵守当地相关法律，处理好劳资关系，与当地员工及社会形成“良性互动”，这样才有利于企业和个人事业的可持续发展，实现互利共赢，造福中非人民。（记者 郭 凯）
中非关系进入全面发展快车道
作为世界上最大的发展中国家和最大的发展中大陆，中国和非洲是休戚与共的命运共同体。“真、实、亲、诚”是新时期的中国对非政策，双方相互支持、相互帮助，努力实现各自的“中国梦”和“非洲梦”。 “河有源泉水才深。”这是非洲的一句谚语，正好印证了中非友好交往源远流长。上世纪五六十年代，新中国第一代领导人和非洲老一辈政治家共同开启了中非关系新纪元。从此，中非人民在争取民族独立和解放的斗争中，在发展经济、建设家园的道路上，相互支持、真诚合作，结下了同呼吸、共命运、心连心的兄弟情谊。如今，在双方共同努力下，中非关系已经进入全面发展的快车道。双方成立了中非合作论坛，构建起新型战略伙伴关系，各领域合作取得显著成果。中非间的合作基础更加坚实、合作意愿更加强烈、合作机制更加完善。 经贸合作是中非关系的亮点。国际货币基金组织的数据显示，2012年，撒哈拉以南的非洲地区对中国出口额占该地区出口总额的15%；而在2001年，这一比例还仅为2.6%。事实上，去年中非贸易额已超过2100亿美元，中国已连续5年成为非洲的第一大贸易伙伴。而在世纪之交，双边贸易额仅为100亿美元，短短10多年间增长了20倍，中非贸易增长可谓势头迅猛。而且非洲对华贸易一直保持盈余，仅去年的贸易顺差就达近250亿美元，这大大促进了非洲国家的经济和社会发展，改善了其国际收支状况。 与贸易紧密相关的是投资。非洲是中国实施“走出去”战略的重要阵地，一大批中企走出国门，到非洲安家落户。如今在非投资的中企已超过2500家，中国对非直接投资存量规模已达250亿美元。非洲已成为中国的新兴投资目的地和第二大海外承包工程市场。中国在非洲建设了多个经贸合作区和工业园，提升了非洲的制造业水平。譬如埃塞俄比亚，得益于中国的投资，这里正逐步发展成为非洲的制造业中心。据非洲当地媒体报道，去年中国对赞比亚的各类投资高达20亿美元，几乎占赞全国GDP的一成。而且中国的对非投资，大部分流入各国的基础设施、农业和制造业领域。可以说，中国对非投资改变了非洲国家的经济和社会面貌。 中非关系的快速发展，不仅互利互惠，造福中非百姓，而且产生了巨大的溢出效应。第一，中非经贸投资合作，促进了非洲的经济增长，大大减少了全球的贫困和饥饿现象。这得到了世界银行等国际组织的公认。第二，中非关系的快速发展提升了非洲的国际政治和战略地位，非洲从西方眼中的“失败的大陆”、“绝望的大陆”转变为世人心目中“充满希望的热土”、“正在崛起的大陆”，美欧日等传统西方大国和印度、韩国、土耳其等新兴国家开始重新认识非洲，重视非洲，非洲开始变身为“香饽饽”。第三，促进了国际社会对非合作机制的发展。中非合作论坛的成功既激活了欧盟与非洲峰会等既有的对非合作机制，也催生了韩国-非洲论坛等新兴对非合作机制的建立，同时还诱发了与中国开展涉非三边合作的尝试，如欧盟出台了《中欧非三边合作沟通文件》等。第四，推动了国际体系转型。中非在国际舞台上的合作有着重大的国际政治和战略意义，促进了国际体系朝更为公平合理的方向发展，推进了国际政治经济新秩序的建立，促进了南南合作。 今天，中非关系已经站在了新的历史起点上，双方都把对方的发展视为自己的机遇，共同的发展任务、共同的战略利益把中非紧密联系在一起。展望未来，非洲雄狮正在朝着联合自强的“非洲梦”加速奔跑，而中国正为实现民族复兴的“中国梦”努力奋斗，只要双方不断创新合作方式、拓展合作领域，必将推动中非关系转型升级，实现新的跨越。（徐惠喜）
共同谱写中非合作新篇章
李大大总理对埃塞俄比亚和非盟总部、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚的访问，是继去年席大大主席访非后中国主要领导人对非洲的又一次重要访问，也是中国新一届政府总理首次访非。此访正值新中国首任总理周恩来首次访非50周年，对进一步弘扬中非传统友谊、提升双方务实合作水平、深化中非新型战略伙伴关系、丰富和发展国际对非合作具有重要意义。 50年前，周恩来总理访问非洲十国，提出处理同非洲国家关系五项原则、对外经济技术援助八项原则，得到广大非洲国家的热切拥护和支持，中非从此结下兄弟般深厚友谊。50年后，中非合作的领域和深度都在不断扩展，双方合作成果令世界瞩目。加强中非全方位经贸合作与人文交流，促进中非合作“转型升级”，将继续造福中国和非洲人民，开创中非友好合作的新局面。 中非贸易拥有广阔的市场，中非合作论坛机制保障下的双边贸易发展势头良好，潜力巨大。从2009年起，中国连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国，2013年中非贸易额达到2102亿美元，同比增长5.9%。其中中国对非出口928亿美元，自非进口1174亿美元，同比分别增长8.8％和３.8％。而在中非合作论坛开始之初的2000年，中非贸易额才刚刚突破100亿美元。 与贸易增长同步的是贸易结构的逐步优化。中非贸易互补性强、潜力巨大，对中非双方的经济发展具有重要意义。自中国对非洲4000余种商品进行“免关税、免配额”的“双免优惠”以来，非洲对华出口大幅跃升，改变了中非贸易不平衡的局面。从贸易结构来看，以往那种“非洲出口石油和其它矿产资源，中国出口纺织品、服装和低价机器”的局面大为改观。目前中国对非出口更多的是电子通信产品、高端机械设备、机动车辆等高技术含量、高附加值产品，如2012年，机电产品占中国对非洲出口商品的比重就已超过45%。非洲国家在中国的投资、技术帮助下，提高其出口产品的附加值，改变目前出口存在的“单一资源导向”，优化自身经济结构。同时，为进一步提升对非洲出口商品的质量，从2010年12月到2011年3月，中方开展了打击对非出口假冒伪劣和侵犯知识产权商品专项治理行动，采取输非工业品装运前检验等多项措施，中国对非出口商品质量得以明显提高。“中国制造”在非洲日益成为真正“物美价廉”的代名词，为改善非洲人民生活水平、提升当地经济社会发展贡献力量。 在投资方面，基础设施薄弱、建设资金匮乏一直是非洲国家面临的主要发展瓶颈。中国政府鼓励、支持企业扩大对非投资，提升中非合作水平。目前有超过2500多家中国企业投资非洲，在非直接投资存量达到250亿美元。中国投资并不局限于资源行业，而是积极投身于非洲国家的道路、电力、水利基础设施建设、制造业、农产品加工业、金融服务业等诸多领域。中国对非投资机制不断完善，截至2012年底，中国已与32个非洲国家签署双边投资保护协定，与45个国家建立经贸联委会机制。“中非发展基金”、“非洲中小企业发展专项贷款”等项目助力当地经济社会发展。同时，非洲国家对华投资也呈不断增长之势。 同时，非洲也是中国海外第二大承包工程市场，中国企业积极走进非洲，锻炼了队伍，丰富了经验，拓宽了市场，造福了当地社会民生。在工程项目领域，中非共同探索出的“安哥拉模式”为中国企业进军非洲起到了“保驾护航”的作用。一栋栋中国援建的大厦、一条条中国修建的高速公路，为非洲经济腾飞增添希望。 “国之交在于民相亲”。中非友好合作关系的发展，离不开中非人民的相互交流与理解。加强中非人文交流，拓宽中非在教育、文化、新闻、青年、医疗卫生、体育等领域的交流合作，让同样拥有古老文明和灿烂文化的中非双方实现“文明共鉴”，学会更全面和准确地理解对方，表达自己，才能更好地筑牢中非合作的友谊基础，使双方的友好合作得以世代传承。 目前，中非人文交流正在紧锣密鼓地展开。在教育领域，截至去年年底，非洲国家在华留学生总数约3.3万人，2013年来华留学人数同比分别增长23.31%。未来3年，中国还会为非洲提供1.8万个奖学金留学生名额，造福更多非洲学子。中非双方合作在31个非洲国家设立了37所孔子学院和10间孔子课堂，有数千名非洲学生在此学习中文和书法、武术、历史等中国传统文化，成为连通中国与非洲的“友好使者”。 在卫生领域，目前中国在非洲42国派有43支援外医疗队，队员近千名。中国向非洲派遣医疗队已坚持了50年，累计向非洲派出1.89万人次医疗人员，为保障非洲人民的生命健康作出了重要贡献，他们的高尚医德和精湛医术赢得了非洲人民的认同，增进了中国和非洲人民的感情。未来3年中国将向非洲派遣1500名医疗队员，开展白内障手术“光明行”等活动。提高非洲医药产品可及性，鼓励中国医药企业与非洲企业加强务实合作。 在文化传播领域，旨在推动中非文化交流的“中国文化聚焦”项目已从2008年开始连续举办5届，走遍非洲30多个国家，内容包括音乐会、书画展、电影周等多种形式，深受非洲朋友的喜爱；越来越多的中国媒体落户非洲，更多的非洲媒体来中国交流访问，促进了双方新闻传播领域的交流和相互理解，中国和非洲的形象得以更加全面客观立体地展现。 在学术交流领域，“中非联合研究交流计划”等学术交流机制的成果推广，为双方学者加强中非关系、涉非、涉华研究提供了机制化、系统化的平台，为中非关系发展提供了强有力的智力支撑。（记者 郭 凯）
李大大:促进中埃全面合作伙伴关系取得新发展
李大大表示，中埃传统友谊深厚，两国关系发展顺利，各领域合作不断深化，中埃友好深入人心。总理先生去年访华期间，席大大主席与你会见，双方共同努力推动两国合作取得丰硕成果。我希望通过此访，进一步巩固中埃传统友好，促进中埃、中非关系取得新发展。 李大大赞赏埃塞近年经济社会发展取得的成就，指出进一步加强中埃友好合作，符合双方的根本和长远利益。中方愿与埃方共同努力，保持高层交往势头，巩固政治互信；以基础设施建设、能源资源开发为重点，扩大轻轨、高速公路等方面的互利合作。中方支持埃方建设经济特区和工业园区的努力，愿毫无保留地同埃方分享经验，向埃方转移适合当地需要的优势产业和技术，拓展制造业、轻工业等产业合作。中方将继续鼓励中国企业和金融机构积极参与埃国内建设，升级务实合作。希望埃方为中国企业提供更好的营商环境和便利措施。中方还愿与埃方一道，加强文化、教育、卫生、科技、旅游等领域交流合作，在重大国际和地区热点问题上密切沟通与协调，共同维护发展中国家的合法权益。 海尔马里亚姆代表埃塞政府和人民热烈欢迎李大大来访，对李大大总理将埃塞作为首访非洲的首站感到十分荣幸。他表示，埃中开展了全方位合作，有力促进了埃塞经济增长和转型。埃方感谢中方长期给予的真诚无私帮助，愿同中方进一步密切高层交往，共同制定两国合作的长远战略规划，欢迎更多的中国企业赴埃投资并为之提供更多便利。非洲国家愿在中非合作论坛等框架下同中国开展更加紧密的合作，在国际和地区事务中携手发挥更加积极的作用。 会谈后，两国总理共同见证了中埃经济技术、工业、基础设施、金融等领域合作文件的签署。
中非关系大事记
新华网评：李大大总理首访非洲传递何种信号
国务院总理李大大4日上午乘专机离开北京，对埃塞俄比亚和非盟总部、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚进行正式访问。期间，李大大将在中方援建的非盟会议中心发表一次面向全非的演讲，还将出席在尼日利亚首都阿布贾举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会。 这是李大大总理今年第一次出访，也是中国新一届政府总理首次访问非洲；这是继去年3月中国国家主席席大大访问非洲之后，中国新一届领导人的第二次非洲之行；这是值新中国首任总理周恩来首次访非50周年之际，中国新一届中央领导集体在新形势下面向非洲采取的又一次重大外交行动，既是对中非之间历史友谊的回顾，更是对未来合作与发展的推进；这还是李大大总理夫人程虹的首次随访……非洲对于中国的重要意义不言而喻。 50年来，平等互利、共同发展的原则贯穿中非合作始终。中国人民不会忘记非洲“老友”的信任与支持，从1971年，非洲国家为中国恢复在联合国的合法席位作出巨大贡献，到2008年汶川地震后，一些非洲国家向中国提供援助，中非友谊谱写了无数难忘篇章。非洲人民也不会忘记中国人民的无私援助与深厚情谊，从中国对外经济技术援助八项原则、国际生活中的五项基本原则，到非盟会议中心、坦赞铁路、加纳国家大剧院等上千个成套援建项目，中非合作取得了丰硕成果。 新形势下，中国更加重视发展对非关系，努力推动中非关系更健康可持续发展。对于中非合作，总有些人抱有偏见，不是散播“新殖民主义论”，就是指责“中国掠夺非洲自然资源”，缺乏客观、真实的理性精神。对此，中国虽然“身正不怕影子歪”，但也愿意积极向世界展示中国的担当与诚意，让更多的人明白，中国的发展对世界而言是机会而不是威胁。李大大总理此次出访将与非洲四国和非盟的领导人会谈、会见、共见记者，并广泛接触往访国各界人士，将在面向全非的演讲中阐释中国的对非政策和理念，对外传递深化中非友谊、加强双边合作的信心和决心。 此次出访将推动中非合作向“升级版”迈进。在李大大总理访问期间，中非双方将签署近60份合作文件，涉及政治、经贸、文化、卫生、农业、人员培训等诸多领域；双方还将发表联合声明，阐述访问期间达成的重要共识；中方将同非盟方面共同发表联合声明和减贫合作纲领两份文件。这些合作项目，既有政府间协议，也有金融机构和企业间的合作项目，既有对已往合作的深化，也有对全新领域的拓展，既针对单一国别，也涉及区域合作，涵盖众多领域，囊括多种形式，预示着中非合作的巨大空间，体现了未来中非经贸合作的发展方向。 “以信接人，天下信之。”李大大总理此次出访将用实际行动向非洲人民展示中国的信义，必将进一步促进“中国发展”与“非洲崛起”的互动交融，在相互尊重、平等相待的前提下，共同开创互利共赢的新局面，推动中国与非盟及中非关系迈上新台阶。（安传香）
人民日报评论员：论贯彻席大大新疆考察讲话精神
把社会稳定和长治久安作为新疆工作的着眼点和着力点
—— 一论学习贯彻席大大同志新疆考察重要讲话精神 问民生，话团结，谈稳定，论发展……席大大总书记在新疆考察期间的重要讲话，从战略和全局高度谋划新疆未来，内涵丰富、思想深刻、高屋建瓴，是对我们党治疆理念的又一次丰富升华，引发了广大干部群众的强烈共鸣。新形势下做好新疆工作，就要认真学习贯彻讲话精神，把新疆建设好、发展好、稳定好。 “新疆社会稳定和长治久安，关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全，关系中华民族伟大复兴”，“以社会稳定和长治久安为工作的着眼点和着力点，统筹推进各方面工作，为抓住和用好历史机遇、实现新疆跨越式发展创造良好条件”。席大大总书记的重要讲话，阐明了新疆稳定的巨大现实意义和长远战略意义，道出了新疆各族人民的根本利益和共同心声，也指出了做好新疆工作的基本要求和重要抓手。 稳定是人们安居乐业的基础，是社会文明进步的前提。回顾新疆60多年的发展历程，什么时候社会稳定，经济就健康发展，各族人民的生活就安定祥和；什么时候社会稳定受到破坏，经济就停滞倒退，各族人民的安全、幸福就会失去保障。实践充分证明，稳定是最大的民生，稳定是新疆发展繁荣的生命线。 中央新疆工作座谈会以来，新疆经济不断发展、民生持续改善，城乡居民收入增幅双双位居全国前列。这一切，得益于各民族团结一致的共同努力，得益于新疆稳定的发展环境和国家经济的快速发展。今天的新疆，正处于跨越发展的关键阶段。越是在这个时候，越需要稳定的社会环境，这样发展才能乘势而上；反之，如果社会动乱动荡，生命财产安全都难以保证，又谈何跨越发展？正因如此，今天的新疆，人心思稳、人心思安，这是大势所趋，也是各族群众的所盼所望。 必须看到，目前各种不稳定因素依然存在，维护新疆大局稳定的任务依然艰巨。近期发生的暴力恐怖袭击案件再次表明，新疆的反分裂、反恐怖斗争仍然是长期的、复杂的，有时甚至是十分激烈的。境内外分裂分子“唯恐不乱”的丧心病狂更加说明，只有稳定，才能粉碎破坏民族团结、破坏祖国统一的图谋；只有稳定，才能给民族分裂分子以最有力的还击；只有稳定，才能维护新疆经济发展、安定团结的大好局面和来之不易的幸福生活，保证国家和社会的长治久安。我们要把思想统一到中央对形势的分析判断上来，统一到中央的方针政策和工作部署上来，紧紧依靠各族人民群众，始终保持严打高压态势，铸就横向到边、纵向到底的安全之盾，齐心协力打好维护新疆稳定这场硬仗，通过维护稳定营造良好发展环境，促进新疆更好更快发展。 “利莫大于治，害莫大于乱。”自古边疆稳，则内地安；边疆乱，则国难安。求稳定、盼太平、谋发展，这是新疆2200万各族群众的根本利益所在，也是全国13亿人民的共同意志所在。以社会稳定和长治久安为工作的着眼点和着力点，勇于担当、敢于亮剑，我们就能挫败一切分裂破坏的图谋，浇筑边疆安全的铜墙铁壁，筑牢幸福大厦的坚实地基，把新疆来之不易的改革发展成果维护好，把新疆各族群众的切身利益保护好，实现新疆的大跨越、大发展、大繁荣。
福建宁德核电站2号机组正式投入商运
随着２号机组投入商运，福建省在运核电装机容量已达到２１７．８万千瓦，日发电量约４８００万千瓦时，预计全年将实现上网电量１３０亿度，相当于福建省２０１３年全社会用电总量的７．６４％。
宁德核电站一期工程由中广核、中国大唐集团、福建能源集团共同出资设立的福建宁德核电有限公司投资、建设和运营，由中广核工程公司总承包建设和管理，工程设计、设备制造、工程施工与技术服务等均由国内企业为主承担。
福建宁德核电有限公司总经理李一农表示，正在建设中的３、４号机组工程进展顺利，已分别完成工程总量的８８％、６８％，预计将于２０１５年前后建成发电。
宁德核电站一期工程是目前我国百万千瓦级核电机组中自主化、国产化程度最高的项目之一，设备综合国产化率将达到８０％；４台机组全部建成投产后，预计年发电量３００亿千瓦时，与同等规模的燃煤电站相比，相当于每年减少标煤消耗约９８０万吨，环境效益相当于种植６．７万公顷森林。
五四在香港：青年尤需国家情怀
新华社香港５月４日电（记者牛琪）４日清晨的细雨中，１９岁的李佳斌觉得自己仿佛置身北京：香港金紫荆广场进行的五四升旗礼，在数千名青少年的注视中圆满完成。这个自２００６年举办至今的香港纪念五四青年节标志性活动，也让５点１０分便早早起床的李佳斌感到不虚此行。
“五四运动的精神对香港青年人很有价值，应该以历史来启迪当下。”就读香港浸会大学中国研究专业的李佳斌说，“很多香港学生抱怨生活上的困难，但如果回到９５年前，面对国家将被淘汰和灭亡的命运，我们会发现现在面对的问题只是皮毛。”
作为以青年学生为主的一场运动，１９１９年发生在北京的五四运动，其精神的核心内容被概括为“爱国、进步、民主、科学”。尽管距离遥远，它对香港仍具有相当影响。
史料显示，五四运动消息传到香港后，香港市民爱国情绪高涨，中区到处出现传单，把日本货品抛弃以示抵制。在香港报刊的广告上，也出现了许多爱国漫画。
９５年后，香港各界对五四运动的纪念同样热情。除升旗礼外，“弘扬五四精神、共圆青春梦”五四菁英论坛暨庆祝五四青年节联欢晚会、香港政协青年联会成立典礼及以青年人为主体的“梦想舞台２０１４”宣传活动，共同构成了香港青年人的五四节目表。
“五四青年节实际上已固定成一种文化符号，象征着对国家命运的担当，对社会问题的激情破解，对各行各业的唤醒与创造。”香港政协青年联会副会长陈丹丹说，这个节日其实包含两层含义：一是纪念五四运动，一是作为青年的节日，两者共同构成了包含深厚历史与现实内涵的精神原动力。
在陈丹丹看来，五四精神中对香港年轻人最重要的部分是爱国，“因为我们都是黄皮肤，应该更加团结”。
相关研究者认为，五四运动对香港的影响主要在于政治与爱国层面，其也成为香港作为中国不可分割的神圣领土、香港与内地人民同心爱国的历史见证。
不可忽略的是，由于种种原因，一些香港人对五四运动的深层次意义并不十分了解。“由于历史原因，当时香港的港英政府不敢讲这段历史，导致一些人对这一中国近现代史上的重大事件并不十分清楚。”香港国民教育促进会主席姜玉堆说。
事实上，五四运动在香港真正开始被规模纪念和继承，要延至１９３０年代末期南下文人进入香港后。
金紫荆广场展板上关于五四运动的描述，其实可做回答与借鉴。香港已经回归祖国，上世纪初中国青年学生那种“爱国、进步、民主、科学”的精神在香港更显得适用。
每年纪念５月４日的还有当天度过生日的香港理工大学英文系研究生赵艳红。来自内地的她参加了五四菁英论坛，并邀请了几位香港本地朋友一起参加。
“大家都很认同和尊重五四精神中的思想包容、实事求是、积极进取和不断探索。”赵艳红说，这些精神无论在过去、现在和将来，无论对内地学生还是香港学生，都会激励大家不断前行。
美军今后4周将继续提供水下航行器参与搜寻
马克斯说，搭载“蓝鳍金枪鱼”的澳大利亚“海洋之盾”号军舰目前正前往位于澳西部的军事基地进行补给和维修，并对“蓝鳍金枪鱼”相关软件进行调整。完成补给任务后，这艘军舰将重返目前搜寻海域继续出动“蓝鳍金枪鱼”展开水下探测。
第七舰队４月３０日证实，依据国际搜寻工作的最新决定，经与澳大利亚、马来西亚政府协调，美军两架Ｐ－８巡逻机以及一艘补给舰撤出搜寻工作，但美方仍将继续支持下阶段搜寻工作。
据统计，美海军第七舰队军机共执行了４５次搜寻任务，飞行３９６个小时，由美军提供的“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器第一阶段探测的水下面积超过３００平方公里。
外交部：敦促美方停止利用宗教问题干涉中国内政
有记者问：近日，美国国际宗教自由委员会发布2014年度报告，继续将中国列为“特别关注国”。你对此有何评论？ 秦刚说，中国政府依法保障公民的宗教信仰自由，中国人民依法享有充分的宗教信仰自由。同时，中国法律不允许任何人假借宗教名义从事违法犯罪活动。
席大大主席访欧阐述重要外交理念述评之二
在不断奔涌前行的世界大潮中，中国——曾经衰老羸弱的东方睡狮，早已苏醒并焕发青春，抖擞精神走向世界舞台中央。 “这是一只和平的、可亲的、文明的狮子。”中国国家主席席大大不久前访问欧洲时打的比方，生动概括了东方醒狮与世界的交往之道。 在中国文化里，狮子历来被视为“瑞兽”，仁慈威严，象征着兴隆祥瑞。传统中国建筑每以石狮镇护平安，风气至今不泯。 和平、和善、和睦，深植于东方狮子的精神世界与文化血脉之中。 “这种自信和自觉，来源于中华文明的深厚渊源，来源于对实现中国发展目标条件的认知，来源于对世界发展大势的把握。”他在德国科尔伯基金会演讲时深入阐述。 中华民族爱好和平的传统绵延数千年。“国虽大，好战必亡”的箴言自古铭记，“以和为贵”、“和而不同”、“化干戈为玉帛”、“睦邻友邦”、“天下大同”等理念世代相传。 近代历史上，中国狮酣睡于固步自封的旧梦，落后于世界发展的潮流。睡狮不醒，备受欺凌，非但不能对世界和平有所贡献，也无从护佑子民的平安。终于，睡狮在最危险的时候觉醒，发出“最后的吼声”。 今天，作为世界上最大的发展中国家，中国聚精会神搞建设，需要两个基本条件，一是和谐稳定的国内环境，一是和平安宁的国际环境。坚定不移地走和平发展之路，不仅是对中国现实国情的清醒认知，也顺应着浩浩荡荡的世界潮流。 中国绝不走“国强必霸”的道路，但中国也绝不会重复鸦片战争以后在列强坚船利炮下被奴役被殖民的历史悲剧。我们必须有足以自卫防御的国防力量。席大大主席的话语，传递了中国人民痛定思痛的共同心声。 “中国将坚定不移维护自己的主权、安全、发展利益，任何国家都不要指望我们会吞下损害中国主权、安全、发展利益的苦果。”这是中国政府和人民的共同意志。 西方文学和影视剧中有两只著名的狮子：《纳尼亚传奇》中纳尼亚王国缔造者、狮王阿斯兰，充满智慧、仁爱、正义与力量；《狮子王》中活泼可爱、勇敢坚强的小狮子辛巴，历经磨难长大后捍卫和恢复了王国的和平安宁。 天行健，君子以自强不息。与阿斯兰和辛巴一样，中国这只东方醒狮是奋起自强的勇者，崇尚道义，可敬复可亲。 “中国的发展绝不以牺牲别国利益为代价，我们绝不做损人利己、以邻为壑的事情。”席大大主席的欧洲行，延续着一个负责任东方大国的讲信修睦之旅。 从真、实、亲、诚的对非政策，到亲、诚、惠、容的周边外交；从推动中欧两大力量、两大市场、两大文明的合作，到提出以理性、协调、并进为主线的核安全观，无不诠释着中国与世界的交往准则。 无论交往国家的大小，中国始终平等相待，致力于互利合作、共同发展，树立和强化利益交融、休戚与共的命运共同体意识。 无论交往人民的贫富，中国人民从不忘记帮助过自己的朋友，也愿意用同样的胸怀对待他人。重情尚义，以诚待人，是中华民族的传统美德。 ——“对‘中国威胁论’、‘中国衰落论’这样的说法，要抱着一种平常心，一种宽阔的胸怀，一种开放理解的态度来对待。” 而对他国发展经验，席大大主席虚怀若谷：“尺有所短，寸有所长，十步之内必有芳草，三人行必有我师。”世上至柔，莫过于水，但它却能穿透坚硬的岩石，这就是“柔德”所在。 “我们所处的，既是同舟共济的时代，也是个性彰显的时代，既是机遇前所未有的时代，也是挑战前所未有的时代。”席大大主席在比利时《晚报》发表的署名文章写道。 “‘智者求同，愚者求异’。中欧要本着相互尊重、平等相待、求同存异、合作共赢的态度去加强对话和沟通，寻求利益最大公约数，共享机遇，共迎挑战。” 文章谈的既是中欧两大文明巨人在新世纪的相处之道，也是文明的东方醒狮与世界的交往之道。 在阿斯兰和辛巴眼中，世间万物可以快乐并存。在中国天人合一的文化传统里，“万物并育而不相害，道并行而不相悖”。 人类文明之花万紫千红。不同历史文化、不同国情、不同社会制度的国家应当相互理解、真诚相待，善于倾听对方意见，设身处地从对方的角度思考问题。 大家的事情，就应该大家商量着办。当今世界，正处于大变革大调整的转折期，全球经济复苏缓慢多变，传统与非传统安全威胁密切交织。世界多极化、经济全球化、文化多样化、国际关系民主化的趋势不可阻挡，但冷战的零和对立思维，傲慢的“历史终结论”心态，却仍在国际关系中挥之不去。 “我们将从世界和平与发展的大义出发，贡献处理当代国际关系的中国智慧，贡献完善全球治理的中国方案，为人类社会应对２１世纪的各种挑战作出自己的贡献。”面对变幻的国际风云，席大大主席表明中国的负责任大国立场。 世人有目共睹，改革开放的中国，是国际体系负责任的参与者和建设者。当代中国对战后国际秩序和《联合国宪章》权威性的有力维护，为使国际政治经济治理更趋公平公正而进行的积极努力，带动了世界的发展。 东方醒狮雄起，给世界带来的是机遇而不是威胁，是和平而不是动荡，是进步而不是倒退。中华民族的复兴，与人类命运共同体的构建，是同一历史进程不可分割的部分。 险滩和礁石阻挡不了奔腾入海的河流，问题和分歧阻挡不了东方醒狮与世界互利共赢之路。正如席大大主席所言：“２１世纪是合作的世纪。心胸有多宽，合作舞台就有多广。” 墨子有云：“天下兼相爱则治，交相恶则乱。”对于中国这只和平、可亲、文明之狮，国际社会理应欢迎而不是畏惧，帮助而不是阻碍，支持而不是遏制。 文明的繁荣、世界的未来，在年轻人身上。用平等、尊重、爱心来看待这个世界，用欣赏、包容、互鉴的态度来看待不同文明，用青春的活力和青春的奋斗，让我们生活的这个星球变得更加美好。 这是席大大主席在欧洲之行最后一站——比利时布鲁日欧洲学院演讲时，对中欧年轻学子表达的期待，也是东方醒狮所期望的与世界其他国家共同进步之道，与世界其他文明互容、互鉴、互通之道。
李大大:促进中埃全面合作伙伴关系取得新发展
李大大表示，中埃传统友谊深厚，两国关系发展顺利，各领域合作不断深化，中埃友好深入人心。总理先生去年访华期间，席大大主席与你会见，双方共同努力推动两国合作取得丰硕成果。我希望通过此访，进一步巩固中埃传统友好，促进中埃、中非关系取得新发展。 李大大赞赏埃塞近年经济社会发展取得的成就，指出进一步加强中埃友好合作，符合双方的根本和长远利益。中方愿与埃方共同努力，保持高层交往势头，巩固政治互信；以基础设施建设、能源资源开发为重点，扩大轻轨、高速公路等方面的互利合作。中方支持埃方建设经济特区和工业园区的努力，愿毫无保留地同埃方分享经验，向埃方转移适合当地需要的优势产业和技术，拓展制造业、轻工业等产业合作。中方将继续鼓励中国企业和金融机构积极参与埃国内建设，升级务实合作。希望埃方为中国企业提供更好的营商环境和便利措施。中方还愿与埃方一道，加强文化、教育、卫生、科技、旅游等领域交流合作，在重大国际和地区热点问题上密切沟通与协调，共同维护发展中国家的合法权益。 海尔马里亚姆代表埃塞政府和人民热烈欢迎李大大来访，对李大大总理将埃塞作为首访非洲的首站感到十分荣幸。他表示，埃中开展了全方位合作，有力促进了埃塞经济增长和转型。埃方感谢中方长期给予的真诚无私帮助，愿同中方进一步密切高层交往，共同制定两国合作的长远战略规划，欢迎更多的中国企业赴埃投资并为之提供更多便利。非洲国家愿在中非合作论坛等框架下同中国开展更加紧密的合作，在国际和地区事务中携手发挥更加积极的作用。 会谈后，两国总理共同见证了中埃经济技术、工业、基础设施、金融等领域合作文件的签署。
李大大抵达埃塞俄比亚 埃塞总理夫妇亲临机场迎接
【李大大抵达埃塞俄比亚 埃塞总理夫妇亲临机场迎接】国务院总理李大大4日抵达亚的斯亚贝巴，开始对埃塞俄比亚和非盟总部进行正式访问。埃塞总理海尔马里亚姆和夫人到机场迎接，并举行了隆重欢迎仪式。身着民族服装的当地民众载歌载舞，热烈欢迎远道而来的中国贵宾。李大大总理夫人程虹同机抵达。
李大大：愿毫无保留地同埃方分享经验
当地时间4日下午，国务院总理李大大与埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆举行会谈。李大大表示，中方支持埃方建设经济特区和工业园区的努力，愿毫无保留地同埃方分享经验，向埃方转移适合当地需要的优势产业和技术。希望埃方为中国企业提供更好的营商环境和便利措施。
李大大：愿毫无保留地同埃方分享经验
当地时间4日下午，国务院总理李大大与埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆举行会谈。李大大表示，中方支持埃方建设经济特区和工业园区的努力，愿毫无保留地同埃方分享经验，向埃方转移适合当地需要的优势产业和技术。希望埃方为中国企业提供更好的营商环境和便利措施。
席大大在北京大学师生座谈会上的讲话(全文)
今天是五四青年节，很高兴来到北京大学同大家见面，共同纪念五四运动95周年。首先，我代表党中央，向北京大学全体师生员工，向全国各族青年，致以节日的问候！向全国广大教育工作者和青年工作者，致以崇高的敬意！ 刚才，朱善璐同志汇报了学校工作情况，几位同学、青年教师分别作了发言，大家讲得都很好，听后很受启发。这是我到中央工作以后第五次到北大，每次来都有新的体会。在洋溢着青春活力的校园里一路走来，触景生情，颇多感慨。我感到，当代大学生是可爱、可信、可贵、可为的。 五四运动形成了爱国、进步、民主、科学的五四精神，拉开了中国新民主主义革命的序幕，促进了马克思主义在中国的传播，推动了中国共产党的建立。五四运动以来，在中国共产党领导下，一代又一代有志青年“以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙”，在救亡图存、振兴中华的历史洪流中谱写了一曲曲感天动地的青春乐章。 北京大学是新文化运动的中心和五四运动的策源地，是这段光荣历史的见证者。长期以来，北京大学广大师生始终与祖国和人民共命运、与时代和社会同前进，在各条战线上为我国革命、建设、改革事业作出了重要贡献。 党的十八大提出了“两个一百年”奋斗目标。我说过，现在，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、更有能力实现这个目标。 行百里者半九十。距离实现中华民族伟大复兴的目标越近，我们越不能懈怠、越要加倍努力，越要动员广大青年为之奋斗。 光阴荏苒，物换星移。时间之河川流不息，每一代青年都有自己的际遇和机缘，都要在自己所处的时代条件下谋划人生、创造历史。青年是标志时代的最灵敏的晴雨表，时代的责任赋予青年，时代的光荣属于青年。 广大青年对五四运动的最好纪念，就是在党的领导下，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，以执着的信念、优良的品德、丰富的知识、过硬的本领，同全国各族人民一道，担负起历史重任，让五四精神放射出更加夺目的时代光芒。 大学是一个研究学问、探索真理的地方，借此机会，我想就社会主义核心价值观问题，同各位同学和老师交流交流想法。 我想讲这个问题，是从弘扬五四精神联想到的。五四精神体现了中国人民和中华民族近代以来追求的先进价值观。爱国、进步、民主、科学，都是我们今天依然应该坚守和践行的核心价值，不仅广大青年要坚守和践行，全社会都要坚守和践行。 人类社会发展的历史表明，对一个民族、一个国家来说，最持久、最深层的力量是全社会共同认可的核心价值观。核心价值观，承载着一个民族、一个国家的精神追求，体现着一个社会评判是非曲直的价值标准。 古人说：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”核心价值观，其实就是一种德，既是个人的德，也是一种大德，就是国家的德、社会的德。国无德不兴，人无德不立。如果一个民族、一个国家没有共同的核心价值观，莫衷一是，行无依归，那这个民族、这个国家就无法前进。这样的情形，在我国历史上，在当今世界上，都屡见不鲜。 我国是一个有着13亿多人口、56个民族的大国，确立反映全国各族人民共同认同的价值观“最大公约数”，使全体人民同心同德、团结奋进，关乎国家前途命运，关乎人民幸福安康。 每个时代都有每个时代的精神，每个时代都有每个时代的价值观念。国有四维，礼义廉耻，“四维不张，国乃灭亡。”这是中国先人对当时核心价值观的认识。在当代中国，我们的民族、我们的国家应该坚守什么样的核心价值观？这个问题，是一个理论问题，也是一个实践问题。经过反复征求意见，综合各方面认识，我们提出要倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。富强、民主、文明、和谐是国家层面的价值要求，自由、平等、公正、法治是社会层面的价值要求，爱国、敬业、诚信、友善是公民层面的价值要求。这个概括，实际上回答了我们要建设什么样的国家、建设什么样的社会、培育什么样的公民的重大问题。 中国古代历来讲格物致知、诚意正心、修身齐家、治国平天下。从某种角度看，格物致知、诚意正心、修身是个人层面的要求，齐家是社会层面的要求，治国平天下是国家层面的要求。我们提出的社会主义核心价值观，把涉及国家、社会、公民的价值要求融为一体，既体现了社会主义本质要求，继承了中华优秀传统文化，也吸收了世界文明有益成果，体现了时代精神。 富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善，传承着中国优秀传统文化的基因，寄托着近代以来中国人民上下求索、历经千辛万苦确立的理想和信念，也承载着我们每个人的美好愿景。我们要在全社会牢固树立社会主义核心价值观，全体人民一起努力，通过持之以恒的奋斗，把我们的国家建设得更加富强、更加民主、更加文明、更加和谐、更加美丽，让中华民族以更加自信、更加自强的姿态屹立于世界民族之林。 建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴，是鸦片战争以来中国人民最伟大的梦想，是中华民族的最高利益和根本利益。今天，我们13亿多人的一切奋斗归根到底都是为了实现这一伟大目标。中国曾经是世界上的经济强国，后来在世界工业革命如火如荼、人类社会发生深刻变革的时期，中国丧失了与世界同进步的历史机遇，落到了被动挨打的境地。尤其是鸦片战争之后，中华民族更是陷入积贫积弱、任人宰割的悲惨状况。这段历史悲剧决不能重演！建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，是我们的目标，也是我们的责任，是我们对中华民族的责任，对前人的责任，对后人的责任。我们要保持战略定力和坚定信念，坚定不移走自己的路，朝着自己的目标前进。 中国已经发展起来了，我们不认可“国强必霸”的逻辑，坚持走和平发展道路，但中华民族被外族任意欺凌的时代已经一去不复返了！为什么我们现在有这样的底气？就是因为我们的国家发展起来了。现在，中国的国际地位不断提高、国际影响力不断扩大，这是中国人民用自己的百年奋斗赢得的尊敬。想想近代以来中国丧权辱国、外国人在中国横行霸道的悲惨历史，真是形成了鲜明对照！ 中华文明绵延数千年，有其独特的价值体系。中华优秀传统文化已经成为中华民族的基因，植根在中国人内心，潜移默化影响着中国人的思想方式和行为方式。今天，我们提倡和弘扬社会主义核心价值观，必须从中汲取丰富营养，否则就不会有生命力和影响力。比如，中华文化强调“民惟邦本”、“天人合一”、“和而不同”，强调“天行健，君子以自强不息”、“大道之行也，天下为公”；强调“天下兴亡，匹夫有责”，主张以德治国、以文化人；强调“君子喻于义”、“君子坦荡荡”、“君子义以为质”；强调“言必信，行必果”、“人而无信，不知其可也”；强调“德不孤，必有邻”、“仁者爱人”、“与人为善”、“己所不欲，勿施于人”、“出入相友，守望相助”、“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”、“扶贫济困”、“不患寡而患不均”，等等。像这样的思想和理念，不论过去还是现在，都有其鲜明的民族特色，都有其永不褪色的时代价值。这些思想和理念，既随着时间推移和时代变迁而不断与时俱进，又有其自身的连续性和稳定性。我们生而为中国人，最根本的是我们有中国人的独特精神世界，有百姓日用而不觉的价值观。我们提倡的社会主义核心价值观，就充分体现了对中华优秀传统文化的传承和升华。 价值观是人类在认识、改造自然和社会的过程中产生与发挥作用的。不同民族、不同国家由于其自然条件和发展历程不同，产生和形成的核心价值观也各有特点。一个民族、一个国家的核心价值观必须同这个民族、这个国家的历史文化相契合，同这个民族、这个国家的人民正在进行的奋斗相结合，同这个民族、这个国家需要解决的时代问题相适应。世界上没有两片完全相同的树叶。一个民族、一个国家，必须知道自己是谁，是从哪里来的，要到哪里去，想明白了、想对了，就要坚定不移朝着目标前进。 去年12月26日，我在纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会上讲话时说：站立在960万平方公里的广袤土地上，吸吮着中华民族漫长奋斗积累的文化养分，拥有13亿中国人民聚合的磅礴之力，我们走自己的路，具有无比广阔的舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力。中国人民应该有这个信心，每一个中国人都应该有这个信心。我们要虚心学习借鉴人类社会创造的一切文明成果，但我们不能数典忘祖，不能照抄照搬别国的发展模式，也绝不会接受任何外国颐指气使的说教。 我说这话的意思是，实现我们的发展目标，实现中国梦，必须增强道路自信、理论自信、制度自信，“千磨万击还坚劲，任尔东南西北风”。而这“三个自信”需要我们对核心价值观的认定作支撑。 我为什么要对青年讲讲社会主义核心价值观这个问题？是因为青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，而青年又处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。这就像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。人生的扣子从一开始就要扣好。“凿井者，起于三寸之坎，以就万仞之深。”青年要从现在做起、从自己做起，使社会主义核心价值观成为自己的基本遵循，并身体力行大力将其推广到全社会去。 一是要勤学，下得苦功夫，求得真学问。知识是树立核心价值观的重要基础。古希腊哲学家说，知识即美德。我国古人说：“非学无以广才，非志无以成学”大学的青春时光，人生只有一次，应该好好珍惜。为学之要贵在勤奋、贵在钻研、贵在有恒。鲁迅先生说过：“哪里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在工作上的。”大学阶段，“恰同学少年，风华正茂”，有老师指点，有同学切磋，有浩瀚的书籍引路，可以心无旁骛求知问学。此时不努力，更待何时？要勤于学习、敏于求知，注重把所学知识内化于心，形成自己的见解，既要专攻博览，又要关心国家、关心人民、关心世界，学会担当社会责任。 二是要修德，加强道德修养，注重道德实践。“德者，本也。”蔡元培先生说过：“若无德，则虽体魄智力发达，适足助其为恶。”道德之于个人、之于社会，都具有基础性意义，做人做事第一位的是崇德修身。这就是我们的用人标准为什么是德才兼备、以德为先，因为德是首要、是方向，一个人只有明大德、守公德、严私德，其才方能用得其所。修德，既要立意高远，又要立足平实。要立志报效祖国、服务人民，这是大德，养大德者方可成大业。同时，还得从做好小事、管好小节开始起步，“见善则迁，有过则改”，踏踏实实修好公德、私德，学会劳动、学会勤俭，学会感恩、学会助人，学会谦让、学会宽容，学会自省、学会自律。 三是要明辨，善于明辨是非，善于决断选择。“学而不思则罔，思而不学则殆。”是非明，方向清，路子正，人们付出的辛劳才能结出果实。面对世界的深刻复杂变化，面对信息时代各种思潮的相互激荡，面对纷繁多变、鱼龙混杂、泥沙俱下的社会现象，面对学业、情感、职业选择等多方面的考量，一时有些疑惑、彷徨、失落，是正常的人生经历。关键是要学会思考、善于分析、正确抉择，做到稳重自持、从容自信、坚定自励。要树立正确的世界观、人生观、价值观，掌握了这把总钥匙，再来看看社会万象、人生历程，一切是非、正误、主次，一切真假、善恶、美丑，自然就洞若观火、清澈明了，自然就能作出正确判断、作出正确选择。正所谓“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金”。 四是要笃实，扎扎实实干事，踏踏实实做人。道不可坐论，德不能空谈。于实处用力，从知行合一上下功夫，核心价值观才能内化为人们的精神追求，外化为人们的自觉行动。《礼记》中说：“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。”有人说：“圣人是肯做工夫的庸人，庸人是不肯做工夫的圣人。”青年有着大好机遇，关键是要迈稳步子、夯实根基、久久为功。心浮气躁，朝三暮四，学一门丢一门，干一行弃一行，无论为学还是创业，都是最忌讳的。“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”成功的背后，永远是艰辛努力。青年要把艰苦环境作为磨炼自己的机遇，把小事当作大事干，一步一个脚印往前走。滴水可以穿石。只要坚韧不拔、百折不挠，成功就一定在前方等你。 核心价值观的养成绝非一日之功，要坚持由易到难、由近及远，努力把核心价值观的要求变成日常的行为准则，进而形成自觉奉行的信念理念。不要顺利的时候，看山是山、看水是水，一遇挫折，就怀疑动摇，看山不是山、看水不是水了。无论什么时候，我们都要坚守在中国大地上形成和发展起来的社会主义核心价值观，在时代大潮中建功立业，成就自己的宝贵人生。 党中央作出了建设世界一流大学的战略决策，我们要朝着这个目标坚定不移前进。办好中国的世界一流大学，必须有中国特色。没有特色，跟在他人后面亦步亦趋，依样画葫芦，是不可能办成功的。这里可以套用一句话，越是民族的越是世界的。世界上不会有第二个哈佛、牛津、斯坦福、麻省理工、剑桥，但会有第一个北大、清华、浙大、复旦、南大等中国著名学府。我们要认真吸收世界上先进的办学治学经验，更要遵循教育规律，扎根中国大地办大学。 鲁迅先生说：“北大是常为新的，改进的运动的先锋，要使中国向着好的，往上的道路走。”党的十八届三中全会吹响了全面深化改革的号角，也对深化我国高等教育改革提出了明确要求。现在，关键是把蓝图一步步变为现实。全国高等院校要走在教育改革前列，紧紧围绕立德树人的根本任务，加快构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于学校科学发展的体制机制，当好教育改革排头兵。我也希望北京大学通过埋头苦干和改革创新，早日实现几代北大人创建世界一流大学的梦想。 教师承担着最庄严、最神圣的使命。梅贻琦先生说：“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。”我体会，这样的大师，既是学问之师，又是品行之师。教师要时刻铭记教书育人的使命，甘当人梯，甘当铺路石，以人格魅力引导学生心灵，以学术造诣开启学生的智慧之门。 各级党委和政府要高度重视高校工作，始终关心和爱护学生成长，为他们放飞青春梦想、实现人生出彩搭建舞台。要全面深化改革，营造公平公正的社会环境，促进社会流动，不断激发广大青年的活力和创造力。要强化就业创业服务体系建设，支持帮助学生们迈好走向社会的第一步。各级领导干部要经常到学生们中去、同他们交朋友，听取他们的意见和建议。 现在在高校学习的大学生都是20岁左右，到2020年全面建成小康社会时，很多人还不到30岁；到本世纪中叶基本实现现代化时，很多人还不到60岁。也就是说，实现“两个一百年”奋斗目标，你们和千千万万青年将全过程参与。有信念、有梦想、有奋斗、有奉献的人生，才是有意义的人生。当代青年建功立业的舞台空前广阔、梦想成真的前景空前光明，希望大家努力在实现中国梦的伟大实践中创造自己的精彩人生。 我相信，当代中国青年一定能够担当起党和人民赋予的历史重任，在激扬青春、开拓人生、奉献社会的进程中书写无愧于时代的壮丽篇章！
李大大：深化中非休戚与共、共同发展、文明互鉴的友好合作关系
5月4日，国务院总理李大大在亚的斯亚贝巴与埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆举行会谈。这是会谈后，李大大与海尔马里亚姆共同会见记者。新华社记者 王晔 摄
新华社亚的斯亚贝巴5月4日电（记者 郝亚琳 常爱玲）国务院总理李大大当地时间4日下午同埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆举行会谈后共同会见了记者。
这是会谈后，李大大与海尔马里亚姆共同会见记者。 新华社记者 李学仁 摄
这是会谈结束后，李大大与海尔马里亚姆共同会见记者。新华社记者 李学仁 摄
李大大介绍了两国总理会谈成果。他表示，当前中埃、中非关系正在沿着正确轨道向前发展。首先，双方是休戚与共的关系。彼此在民族解放和国家建设中始终相互支持、平等相待。中国支持非洲成为世界格局中的重要一极。第二，双方是共同发展的关系。中国是世界上最大的发展中国家，非洲是世界上发展中国家最集中的大陆，双方加强团结合作，不仅可以实现互利共赢，而且有助于促进世界经济平衡和包容性增长。第三，双方是文明互鉴的关系。中非都拥有古老文明和灿烂文化，不同文明相互尊重借鉴，有利于促进世界文明多样性和世界多极化。中国愿与包括埃塞在内的非洲各国共同努力，让中非关系这辆高速列车加速前行，造福中非和世界。
这是会谈后，李大大与海尔马里亚姆共同会见记者。新华社记者 王晔 摄
海尔马里亚姆表示，非洲和中国是命运共同体。埃中、非中关系始终建立在相互信任、相互理解、平等互利基础之上，各领域合作成果丰硕，前景广阔。非中加强合作，不仅有利于各自发展，也有利于推进世界多极化。李大大总理对埃塞等非洲国家的访问，必将推动埃中和非中关系取得更大发展。埃方愿学习借鉴中国的发展经验，同中方不断深化政治、外交、经济、人文等领域的战略合作，将两国全面合作伙伴关系提升到更高水平。
李大大：要把中埃、中非关系列车升级为高速列车
当地时间4日下午，李大大总理与埃塞俄比亚总理在亚的斯亚贝巴共见记者时说，多年来，中埃、中非关系不断向前发展，可谓是“苟日新，日日新”。双方发展的轨道已铺设而且方向正确，未来会发展的更快。我们一定要把双方关系这趟列车升级为高速列车。
埃塞肯尼亚安哥拉等突出报道李大大接受采访内容
新华社北京５月４日电 在中国国务院总理李大大即将出访非洲之际，埃塞俄比亚、肯尼亚和安哥拉主流媒体近日均在显著位置或以整版篇幅，突出报道李大大在访非前接受非洲国家媒体联合采访的访谈内容。报道普遍认为，中国的发展经验值得非洲学习，中国与非洲的合作造福双方，李大大此次访问将进一步推动中非在各领域的互惠合作。
埃塞俄比亚国家通讯社２日在其网站首页的显著位置全文刊登了对李大大的访谈内容，并配发李大大的彩色照片。文章还介绍说，在访问埃塞的３天期间，李大大将同埃塞总理海尔马里亚姆和总统穆拉图举行会谈，并为中国融资的埃塞第一条收费高速公路竣工剪彩。陪同李大大来访的还有众多中国企业负责人，相信这次访问一定会进一步推动两国的经济合作。
埃塞最具影响力的媒体之一瓦尔塔信息中心２日在其网站新闻栏目显著位置全文刊登了对李大大的访谈。
肯尼亚主要报纸《人民报》２日在国内版以《我为证明中国和非洲是彼此的伙伴而来》为题，整版刊发了对李大大的访谈，并配发大幅彩色图片。报道援引李大大的话说，中非关系源远流长，中非友谊历久弥新。中非关系早已超越地理距离、文化特性和制度差异，做到了以诚相待、以心相交、以和相处，被誉为南南合作的成功典范。
《人民报》４日就李大大访非刊发评论文章《非洲可以学习中国发展模式》。文章说，中国通过大力发展经济，从一个穷国发展成独立自主的经济大国。非洲需要学习中国的发展模式，借鉴中国的发展经验。非洲国家也要自力更生，激发经济发展内生动力，同时促进相互间的贸易发展，共同实现非洲梦。
文章特别指出，中国对非援助从不附加任何政治条件，中国不干涉非洲内政，也不将任何发展道路强加给非洲，而是与非洲发展伙伴关系，帮助非洲建立适合自身的发展模式。
肯尼亚第二大报纸《旗帜报》４日以整版篇幅报道了对李大大的访谈，并配发大幅彩图。报道以《中国－非洲关系将聚焦减贫与经济增长》为题，重点关注了李大大就中非关系、中方推动中非合作的举措等所作的阐述。
报道援引李大大的话说，中方在对非合作中始终坚持平等互利、务实高效、真诚守信，对非援助从不附加任何政治条件，几十年来始终一以贯之，未曾偏离。所谓中国在非洲搞“新殖民主义”的说法，既不符合中国传统理念和文明，也不符合中非友好合作、平等互利的事实。中国绝不会走别国殖民主义的老路，也不允许历史上的殖民主义行径在非洲重演。
安哥拉主流媒体《国家报》３日以《中国在非洲推行新殖民主义的说法是一个错误指控》为题，在安哥拉媒体中率先全文刊发了李大大接受非洲媒体联合采访的内容。该报用两个整版刊登了李大大接受采访的情况，配以李大大照片以及中国工人参与安哥拉战后重建工程的大幅照片。
安哥拉国家新闻中心官员桑帕约表示，李大大对非洲的访问，特别是对安哥拉的访问，受到安哥拉媒体强烈关注，安哥拉媒体将全力做好李大大访问的报道。（综合新华社驻亚的斯亚贝巴记者梁尚刚，驻内罗毕记者王湘江、陈莹莹、吕天然，驻罗安达记者王丙飞报道）
新华网评：李大大总理首访非洲传递何种信号
国务院总理李大大4日上午乘专机离开北京，对埃塞俄比亚和非盟总部、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚进行正式访问。期间，李大大将在中方援建的非盟会议中心发表一次面向全非的演讲，还将出席在尼日利亚首都阿布贾举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会。 这是李大大总理今年第一次出访，也是中国新一届政府总理首次访问非洲；这是继去年3月中国国家主席席大大访问非洲之后，中国新一届领导人的第二次非洲之行；这是值新中国首任总理周恩来首次访非50周年之际，中国新一届中央领导集体在新形势下面向非洲采取的又一次重大外交行动，既是对中非之间历史友谊的回顾，更是对未来合作与发展的推进；这还是李大大总理夫人程虹的首次随访……非洲对于中国的重要意义不言而喻。 50年来，平等互利、共同发展的原则贯穿中非合作始终。中国人民不会忘记非洲“老友”的信任与支持，从1971年，非洲国家为中国恢复在联合国的合法席位作出巨大贡献，到2008年汶川地震后，一些非洲国家向中国提供援助，中非友谊谱写了无数难忘篇章。非洲人民也不会忘记中国人民的无私援助与深厚情谊，从中国对外经济技术援助八项原则、国际生活中的五项基本原则，到非盟会议中心、坦赞铁路、加纳国家大剧院等上千个成套援建项目，中非合作取得了丰硕成果。 新形势下，中国更加重视发展对非关系，努力推动中非关系更健康可持续发展。对于中非合作，总有些人抱有偏见，不是散播“新殖民主义论”，就是指责“中国掠夺非洲自然资源”，缺乏客观、真实的理性精神。对此，中国虽然“身正不怕影子歪”，但也愿意积极向世界展示中国的担当与诚意，让更多的人明白，中国的发展对世界而言是机会而不是威胁。李大大总理此次出访将与非洲四国和非盟的领导人会谈、会见、共见记者，并广泛接触往访国各界人士，将在面向全非的演讲中阐释中国的对非政策和理念，对外传递深化中非友谊、加强双边合作的信心和决心。 此次出访将推动中非合作向“升级版”迈进。在李大大总理访问期间，中非双方将签署近60份合作文件，涉及政治、经贸、文化、卫生、农业、人员培训等诸多领域；双方还将发表联合声明，阐述访问期间达成的重要共识；中方将同非盟方面共同发表联合声明和减贫合作纲领两份文件。这些合作项目，既有政府间协议，也有金融机构和企业间的合作项目，既有对已往合作的深化，也有对全新领域的拓展，既针对单一国别，也涉及区域合作，涵盖众多领域，囊括多种形式，预示着中非合作的巨大空间，体现了未来中非经贸合作的发展方向。 “以信接人，天下信之。”李大大总理此次出访将用实际行动向非洲人民展示中国的信义，必将进一步促进“中国发展”与“非洲崛起”的互动交融，在相互尊重、平等相待的前提下，共同开创互利共赢的新局面，推动中国与非盟及中非关系迈上新台阶。（安传香）
席大大考察时强调:青年要自觉践行社会主义核心价值观
席大大在北京大学考察时强调
青年要自觉践行社会主义核心价值观
与祖国和人民同行努力创造精彩人生 新华社北京5月4日电（记者 徐京跃、霍小光）在五四青年节这个属于青春的节日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到北京大学考察。席大大代表党中央，向全国各族青年致以节日问候，向全国广大教育工作者和青年工作者致以崇高敬意。他强调，核心价值观承载着一个民族、一个国家的精神追求，是最持久、最深层的力量。广大青年要从现在做起，从自己做起，勤学、修德、明辨、笃实，使社会主义核心价值观成为自己的基本遵循，并身体力行大力将其推广到全社会去，努力在实现中国梦的伟大实践中创造自己的精彩人生。 今年是五四运动95周年，北京大学是我国新文化运动的中心和五四运动的策源地。席大大一直关心着北京大学改革发展和师生学习工作生活情况，近年来多次来这里考察调研。 这是席大大在人文学苑同师生们交流。新华社记者 鞠鹏 摄 春天的燕园，湖光塔影，绿树婆娑。上午9时，席大大在北京大学党委书记朱善璐、校长王恩哥陪同下，首先来到北京大学人文学苑，观看人文社科成果展。展览展示了北京大学文学、历史、哲学、考古学科取得的重要学术成就和北大图书馆馆藏重要文献，包括《共产党宣言》多种译本。席大大向马克垚教授、袁行霈教授等详细了解人文社科学科发展情况，对北京大学传承和弘扬中华优秀传统文化取得的成果给予肯定。 展室北侧是一座幽静的小院，87岁的著名哲学家汤一介教授从研究室走出来欢迎总书记，席大大快步迎上去，走入研究室，同他促膝交谈。汤一介介绍了编纂大型国学丛书《儒藏》的情况，席大大问他有什么困难和需要，赞扬他勤奋严谨的治学精神。走出研究室，席大大同在庭院内的师生亲切交流。他表示，推进中国改革发展，实现现代化，需要哲学精神指引，需要历史镜鉴启迪，需要文学力量推动。文史哲研究要关注人们的精神世界，关注社会现实问题，积极回应社会关切，帮助人们更好认识自己、认识世界，确立不断前进的方向和信心。这是当代学术研究应该承担的社会责任。 这是席大大在生物动态光学成像中心了解癌症早期诊断研究应用情况。新华社记者 马占成 摄 成立于2010年的北京大学生物动态光学成像中心，利用最先进的生物成像和基因测序手段，从事生命科学和医学基础研究。席大大来到这里，观看多媒体演示，了解胎儿遗传疾病筛查、癌症早期诊断等新技术研究应用的情况，并通过显微镜观看动物卵细胞受精和极体细胞提取过程。席大大勉励科研人员刻苦攻关、勇于创新。中心主任、美国科学院院士谢晓亮告诉总书记，自己已决心全职回国工作，并将带领团队吸引更多海外优秀人才。席大大说，很好！现在我们国力增强了，要有凝心聚力办大事的自信，关键是要把最好的资源配置起来，让各类人才的智慧充分发挥，聚天下英才而用之，通过大家一个个人生梦、事业梦的实现，促进整个中国梦的实现。 从实验室出来，席大大沿着校园小路步入静园草坪，这里正在举行“青春中国梦，赤忱五四情——北京大学纪念五四运动95周年青春诗会”。看到总书记来了，师生们报以热烈的掌声，席大大走到他们中间。身着五四时期学生装的师生们在悠扬的小提琴曲伴奏下，朗诵着自己创作的诗歌《聆听青年》和毛泽东同志词作《沁园春·长沙》。席大大同大家一起欣赏了师生们充满激情的朗诵。席大大同师生们握手交谈，称赞他们的朗诵透着自信，表达了强烈的历史责任感和自豪感，希望他们紧跟时代，既创作出优美的文字诗篇，又创作出壮丽的人生诗篇。 10时40分，席大大来到北京大学英杰交流中心，参加师生座谈会。学校领导和师生代表先后发言，席大大边听边记，不时就有关问题提出询问，同师生们一起讨论。 这是席大大同北大师生亲切交谈。新华社记者 鞠鹏 摄 在听取了大家发言后，席大大发表了重要讲话。他指出，当代大学生是可爱、可信、可贵、可为的。时间之河川流不息，每一代青年都有自己的际遇和机缘，都要在自己所处的时代条件下谋划人生、创造历史。青年是标志时代的最灵敏的晴雨表，时代的责任赋予青年，时代的光荣属于青年。广大青年对五四运动的最好纪念，就是在党的领导下，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，同全国各族人民一道，担负起历史重任，让五四精神放射出更加夺目的时代光芒。 席大大强调，每个时代都有每个时代的精神，每个时代都有每个时代的价值观念。一个民族、一个国家的核心价值观必须同这个民族、这个国家的历史文化相契合，同这个民族、这个国家的人民正在进行的奋斗相结合，同这个民族、这个国家需要解决的时代问题相适应。 席大大指出，确立反映全国各族人民共同认同的价值观，关乎国家前途命运，关乎人民幸福安康。我们提出要倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。社会主义核心价值观把涉及国家、社会、公民的价值要求融为一体，既体现了社会主义本质要求，继承了中华优秀传统文化，也吸收了世界文明有益成果，体现了时代精神。中华文明绵延数千年，有其独特的价值体系，我们提倡和弘扬社会主义核心价值观，必须从中汲取丰富营养，否则就不会有生命力和影响力。要在全社会牢固树立社会主义核心价值观，全体人民一起努力，通过持之以恒的奋斗，把我们的国家建设得更加富强、更加民主、更加文明、更加和谐、更加美丽，让中华民族以更加自信、更加自强的姿态屹立于世界民族之林。 席大大强调，青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，而青年又处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。这就像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。人生的扣子从一开始就要扣好。核心价值观的养成绝非一日之功，要坚持由易到难、由近及远，努力把核心价值观的要求变成日常的行为准则，进而形成自觉奉行的信念理念。广大青年树立和培育社会主义核心价值观，要在勤学、修德、明辨、笃实上下功夫，下得苦功夫、求得真学问，加强道德修养、注重道德实践，善于明辨是非、善于决断选择，扎扎实实干事、踏踏实实做人，立志报效祖国、服务人民，于实处用力，从知行合一上下功夫。 席大大强调指出，党中央作出了建设世界一流大学的战略决策，我们要朝着这个目标坚定不移前进，不断深化教育体制改革。办好中国的世界一流大学，必须有中国特色。各级党委和政府要高度重视高校工作，始终关心和爱护学生成长。要全面深化改革，营造公平公正的社会环境，不断激发广大青年的活力和创造力。要强化就业创业服务体系建设，支持帮助学生们迈好走向社会的第一步。教师承担着最庄严、最神圣的使命，要时刻铭记教书育人的使命，以人格魅力引导学生心灵，以学术造诣开启学生的智慧之门。（讲话全文另发） 总书记的讲话，在师生们心中引起强烈共鸣，大家表示一定不辜负总书记的关怀和嘱托。 席大大离开学校时，热情的师生簇拥着争相向总书记问好，席大大向大家频频挥手致意。火一样的青春活力涌动在春天的北大校园。
席大大在北京大学师生座谈会上的讲话(全文)
今天是五四青年节，很高兴来到北京大学同大家见面，共同纪念五四运动95周年。首先，我代表党中央，向北京大学全体师生员工，向全国各族青年，致以节日的问候！向全国广大教育工作者和青年工作者，致以崇高的敬意！ 刚才，朱善璐同志汇报了学校工作情况，几位同学、青年教师分别作了发言，大家讲得都很好，听后很受启发。这是我到中央工作以后第五次到北大，每次来都有新的体会。在洋溢着青春活力的校园里一路走来，触景生情，颇多感慨。我感到，当代大学生是可爱、可信、可贵、可为的。 五四运动形成了爱国、进步、民主、科学的五四精神，拉开了中国新民主主义革命的序幕，促进了马克思主义在中国的传播，推动了中国共产党的建立。五四运动以来，在中国共产党领导下，一代又一代有志青年“以青春之我，创建青春之家庭，青春之国家，青春之民族，青春之人类，青春之地球，青春之宇宙”，在救亡图存、振兴中华的历史洪流中谱写了一曲曲感天动地的青春乐章。 北京大学是新文化运动的中心和五四运动的策源地，是这段光荣历史的见证者。长期以来，北京大学广大师生始终与祖国和人民共命运、与时代和社会同前进，在各条战线上为我国革命、建设、改革事业作出了重要贡献。 党的十八大提出了“两个一百年”奋斗目标。我说过，现在，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、更有能力实现这个目标。 行百里者半九十。距离实现中华民族伟大复兴的目标越近，我们越不能懈怠、越要加倍努力，越要动员广大青年为之奋斗。 光阴荏苒，物换星移。时间之河川流不息，每一代青年都有自己的际遇和机缘，都要在自己所处的时代条件下谋划人生、创造历史。青年是标志时代的最灵敏的晴雨表，时代的责任赋予青年，时代的光荣属于青年。 广大青年对五四运动的最好纪念，就是在党的领导下，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，以执着的信念、优良的品德、丰富的知识、过硬的本领，同全国各族人民一道，担负起历史重任，让五四精神放射出更加夺目的时代光芒。 大学是一个研究学问、探索真理的地方，借此机会，我想就社会主义核心价值观问题，同各位同学和老师交流交流想法。 我想讲这个问题，是从弘扬五四精神联想到的。五四精神体现了中国人民和中华民族近代以来追求的先进价值观。爱国、进步、民主、科学，都是我们今天依然应该坚守和践行的核心价值，不仅广大青年要坚守和践行，全社会都要坚守和践行。 人类社会发展的历史表明，对一个民族、一个国家来说，最持久、最深层的力量是全社会共同认可的核心价值观。核心价值观，承载着一个民族、一个国家的精神追求，体现着一个社会评判是非曲直的价值标准。 古人说：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”核心价值观，其实就是一种德，既是个人的德，也是一种大德，就是国家的德、社会的德。国无德不兴，人无德不立。如果一个民族、一个国家没有共同的核心价值观，莫衷一是，行无依归，那这个民族、这个国家就无法前进。这样的情形，在我国历史上，在当今世界上，都屡见不鲜。 我国是一个有着13亿多人口、56个民族的大国，确立反映全国各族人民共同认同的价值观“最大公约数”，使全体人民同心同德、团结奋进，关乎国家前途命运，关乎人民幸福安康。 每个时代都有每个时代的精神，每个时代都有每个时代的价值观念。国有四维，礼义廉耻，“四维不张，国乃灭亡。”这是中国先人对当时核心价值观的认识。在当代中国，我们的民族、我们的国家应该坚守什么样的核心价值观？这个问题，是一个理论问题，也是一个实践问题。经过反复征求意见，综合各方面认识，我们提出要倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。富强、民主、文明、和谐是国家层面的价值要求，自由、平等、公正、法治是社会层面的价值要求，爱国、敬业、诚信、友善是公民层面的价值要求。这个概括，实际上回答了我们要建设什么样的国家、建设什么样的社会、培育什么样的公民的重大问题。 中国古代历来讲格物致知、诚意正心、修身齐家、治国平天下。从某种角度看，格物致知、诚意正心、修身是个人层面的要求，齐家是社会层面的要求，治国平天下是国家层面的要求。我们提出的社会主义核心价值观，把涉及国家、社会、公民的价值要求融为一体，既体现了社会主义本质要求，继承了中华优秀传统文化，也吸收了世界文明有益成果，体现了时代精神。 富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善，传承着中国优秀传统文化的基因，寄托着近代以来中国人民上下求索、历经千辛万苦确立的理想和信念，也承载着我们每个人的美好愿景。我们要在全社会牢固树立社会主义核心价值观，全体人民一起努力，通过持之以恒的奋斗，把我们的国家建设得更加富强、更加民主、更加文明、更加和谐、更加美丽，让中华民族以更加自信、更加自强的姿态屹立于世界民族之林。 建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴，是鸦片战争以来中国人民最伟大的梦想，是中华民族的最高利益和根本利益。今天，我们13亿多人的一切奋斗归根到底都是为了实现这一伟大目标。中国曾经是世界上的经济强国，后来在世界工业革命如火如荼、人类社会发生深刻变革的时期，中国丧失了与世界同进步的历史机遇，落到了被动挨打的境地。尤其是鸦片战争之后，中华民族更是陷入积贫积弱、任人宰割的悲惨状况。这段历史悲剧决不能重演！建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，是我们的目标，也是我们的责任，是我们对中华民族的责任，对前人的责任，对后人的责任。我们要保持战略定力和坚定信念，坚定不移走自己的路，朝着自己的目标前进。 中国已经发展起来了，我们不认可“国强必霸”的逻辑，坚持走和平发展道路，但中华民族被外族任意欺凌的时代已经一去不复返了！为什么我们现在有这样的底气？就是因为我们的国家发展起来了。现在，中国的国际地位不断提高、国际影响力不断扩大，这是中国人民用自己的百年奋斗赢得的尊敬。想想近代以来中国丧权辱国、外国人在中国横行霸道的悲惨历史，真是形成了鲜明对照！ 中华文明绵延数千年，有其独特的价值体系。中华优秀传统文化已经成为中华民族的基因，植根在中国人内心，潜移默化影响着中国人的思想方式和行为方式。今天，我们提倡和弘扬社会主义核心价值观，必须从中汲取丰富营养，否则就不会有生命力和影响力。比如，中华文化强调“民惟邦本”、“天人合一”、“和而不同”，强调“天行健，君子以自强不息”、“大道之行也，天下为公”；强调“天下兴亡，匹夫有责”，主张以德治国、以文化人；强调“君子喻于义”、“君子坦荡荡”、“君子义以为质”；强调“言必信，行必果”、“人而无信，不知其可也”；强调“德不孤，必有邻”、“仁者爱人”、“与人为善”、“己所不欲，勿施于人”、“出入相友，守望相助”、“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”、“扶贫济困”、“不患寡而患不均”，等等。像这样的思想和理念，不论过去还是现在，都有其鲜明的民族特色，都有其永不褪色的时代价值。这些思想和理念，既随着时间推移和时代变迁而不断与时俱进，又有其自身的连续性和稳定性。我们生而为中国人，最根本的是我们有中国人的独特精神世界，有百姓日用而不觉的价值观。我们提倡的社会主义核心价值观，就充分体现了对中华优秀传统文化的传承和升华。 价值观是人类在认识、改造自然和社会的过程中产生与发挥作用的。不同民族、不同国家由于其自然条件和发展历程不同，产生和形成的核心价值观也各有特点。一个民族、一个国家的核心价值观必须同这个民族、这个国家的历史文化相契合，同这个民族、这个国家的人民正在进行的奋斗相结合，同这个民族、这个国家需要解决的时代问题相适应。世界上没有两片完全相同的树叶。一个民族、一个国家，必须知道自己是谁，是从哪里来的，要到哪里去，想明白了、想对了，就要坚定不移朝着目标前进。 去年12月26日，我在纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会上讲话时说：站立在960万平方公里的广袤土地上，吸吮着中华民族漫长奋斗积累的文化养分，拥有13亿中国人民聚合的磅礴之力，我们走自己的路，具有无比广阔的舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力。中国人民应该有这个信心，每一个中国人都应该有这个信心。我们要虚心学习借鉴人类社会创造的一切文明成果，但我们不能数典忘祖，不能照抄照搬别国的发展模式，也绝不会接受任何外国颐指气使的说教。 我说这话的意思是，实现我们的发展目标，实现中国梦，必须增强道路自信、理论自信、制度自信，“千磨万击还坚劲，任尔东南西北风”。而这“三个自信”需要我们对核心价值观的认定作支撑。 我为什么要对青年讲讲社会主义核心价值观这个问题？是因为青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，而青年又处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。这就像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。人生的扣子从一开始就要扣好。“凿井者，起于三寸之坎，以就万仞之深。”青年要从现在做起、从自己做起，使社会主义核心价值观成为自己的基本遵循，并身体力行大力将其推广到全社会去。 一是要勤学，下得苦功夫，求得真学问。知识是树立核心价值观的重要基础。古希腊哲学家说，知识即美德。我国古人说：“非学无以广才，非志无以成学”大学的青春时光，人生只有一次，应该好好珍惜。为学之要贵在勤奋、贵在钻研、贵在有恒。鲁迅先生说过：“哪里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在工作上的。”大学阶段，“恰同学少年，风华正茂”，有老师指点，有同学切磋，有浩瀚的书籍引路，可以心无旁骛求知问学。此时不努力，更待何时？要勤于学习、敏于求知，注重把所学知识内化于心，形成自己的见解，既要专攻博览，又要关心国家、关心人民、关心世界，学会担当社会责任。 二是要修德，加强道德修养，注重道德实践。“德者，本也。”蔡元培先生说过：“若无德，则虽体魄智力发达，适足助其为恶。”道德之于个人、之于社会，都具有基础性意义，做人做事第一位的是崇德修身。这就是我们的用人标准为什么是德才兼备、以德为先，因为德是首要、是方向，一个人只有明大德、守公德、严私德，其才方能用得其所。修德，既要立意高远，又要立足平实。要立志报效祖国、服务人民，这是大德，养大德者方可成大业。同时，还得从做好小事、管好小节开始起步，“见善则迁，有过则改”，踏踏实实修好公德、私德，学会劳动、学会勤俭，学会感恩、学会助人，学会谦让、学会宽容，学会自省、学会自律。 三是要明辨，善于明辨是非，善于决断选择。“学而不思则罔，思而不学则殆。”是非明，方向清，路子正，人们付出的辛劳才能结出果实。面对世界的深刻复杂变化，面对信息时代各种思潮的相互激荡，面对纷繁多变、鱼龙混杂、泥沙俱下的社会现象，面对学业、情感、职业选择等多方面的考量，一时有些疑惑、彷徨、失落，是正常的人生经历。关键是要学会思考、善于分析、正确抉择，做到稳重自持、从容自信、坚定自励。要树立正确的世界观、人生观、价值观，掌握了这把总钥匙，再来看看社会万象、人生历程，一切是非、正误、主次，一切真假、善恶、美丑，自然就洞若观火、清澈明了，自然就能作出正确判断、作出正确选择。正所谓“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金”。 四是要笃实，扎扎实实干事，踏踏实实做人。道不可坐论，德不能空谈。于实处用力，从知行合一上下功夫，核心价值观才能内化为人们的精神追求，外化为人们的自觉行动。《礼记》中说：“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。”有人说：“圣人是肯做工夫的庸人，庸人是不肯做工夫的圣人。”青年有着大好机遇，关键是要迈稳步子、夯实根基、久久为功。心浮气躁，朝三暮四，学一门丢一门，干一行弃一行，无论为学还是创业，都是最忌讳的。“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”成功的背后，永远是艰辛努力。青年要把艰苦环境作为磨炼自己的机遇，把小事当作大事干，一步一个脚印往前走。滴水可以穿石。只要坚韧不拔、百折不挠，成功就一定在前方等你。 核心价值观的养成绝非一日之功，要坚持由易到难、由近及远，努力把核心价值观的要求变成日常的行为准则，进而形成自觉奉行的信念理念。不要顺利的时候，看山是山、看水是水，一遇挫折，就怀疑动摇，看山不是山、看水不是水了。无论什么时候，我们都要坚守在中国大地上形成和发展起来的社会主义核心价值观，在时代大潮中建功立业，成就自己的宝贵人生。 党中央作出了建设世界一流大学的战略决策，我们要朝着这个目标坚定不移前进。办好中国的世界一流大学，必须有中国特色。没有特色，跟在他人后面亦步亦趋，依样画葫芦，是不可能办成功的。这里可以套用一句话，越是民族的越是世界的。世界上不会有第二个哈佛、牛津、斯坦福、麻省理工、剑桥，但会有第一个北大、清华、浙大、复旦、南大等中国著名学府。我们要认真吸收世界上先进的办学治学经验，更要遵循教育规律，扎根中国大地办大学。 鲁迅先生说：“北大是常为新的，改进的运动的先锋，要使中国向着好的，往上的道路走。”党的十八届三中全会吹响了全面深化改革的号角，也对深化我国高等教育改革提出了明确要求。现在，关键是把蓝图一步步变为现实。全国高等院校要走在教育改革前列，紧紧围绕立德树人的根本任务，加快构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于学校科学发展的体制机制，当好教育改革排头兵。我也希望北京大学通过埋头苦干和改革创新，早日实现几代北大人创建世界一流大学的梦想。 教师承担着最庄严、最神圣的使命。梅贻琦先生说：“所谓大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。”我体会，这样的大师，既是学问之师，又是品行之师。教师要时刻铭记教书育人的使命，甘当人梯，甘当铺路石，以人格魅力引导学生心灵，以学术造诣开启学生的智慧之门。 各级党委和政府要高度重视高校工作，始终关心和爱护学生成长，为他们放飞青春梦想、实现人生出彩搭建舞台。要全面深化改革，营造公平公正的社会环境，促进社会流动，不断激发广大青年的活力和创造力。要强化就业创业服务体系建设，支持帮助学生们迈好走向社会的第一步。各级领导干部要经常到学生们中去、同他们交朋友，听取他们的意见和建议。 现在在高校学习的大学生都是20岁左右，到2020年全面建成小康社会时，很多人还不到30岁；到本世纪中叶基本实现现代化时，很多人还不到60岁。也就是说，实现“两个一百年”奋斗目标，你们和千千万万青年将全过程参与。有信念、有梦想、有奋斗、有奉献的人生，才是有意义的人生。当代青年建功立业的舞台空前广阔、梦想成真的前景空前光明，希望大家努力在实现中国梦的伟大实践中创造自己的精彩人生。 我相信，当代中国青年一定能够担当起党和人民赋予的历史重任，在激扬青春、开拓人生、奉献社会的进程中书写无愧于时代的壮丽篇章！
席大大考察时强调:青年要自觉践行社会主义核心价值观
席大大在北京大学考察时强调
青年要自觉践行社会主义核心价值观
与祖国和人民同行努力创造精彩人生 新华社北京5月4日电（记者 徐京跃、霍小光）在五四青年节这个属于青春的节日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大来到北京大学考察。席大大代表党中央，向全国各族青年致以节日问候，向全国广大教育工作者和青年工作者致以崇高敬意。他强调，核心价值观承载着一个民族、一个国家的精神追求，是最持久、最深层的力量。广大青年要从现在做起，从自己做起，勤学、修德、明辨、笃实，使社会主义核心价值观成为自己的基本遵循，并身体力行大力将其推广到全社会去，努力在实现中国梦的伟大实践中创造自己的精彩人生。 今年是五四运动95周年，北京大学是我国新文化运动的中心和五四运动的策源地。席大大一直关心着北京大学改革发展和师生学习工作生活情况，近年来多次来这里考察调研。 这是席大大在人文学苑同师生们交流。新华社记者 鞠鹏 摄 春天的燕园，湖光塔影，绿树婆娑。上午9时，席大大在北京大学党委书记朱善璐、校长王恩哥陪同下，首先来到北京大学人文学苑，观看人文社科成果展。展览展示了北京大学文学、历史、哲学、考古学科取得的重要学术成就和北大图书馆馆藏重要文献，包括《共产党宣言》多种译本。席大大向马克垚教授、袁行霈教授等详细了解人文社科学科发展情况，对北京大学传承和弘扬中华优秀传统文化取得的成果给予肯定。 展室北侧是一座幽静的小院，87岁的著名哲学家汤一介教授从研究室走出来欢迎总书记，席大大快步迎上去，走入研究室，同他促膝交谈。汤一介介绍了编纂大型国学丛书《儒藏》的情况，席大大问他有什么困难和需要，赞扬他勤奋严谨的治学精神。走出研究室，席大大同在庭院内的师生亲切交流。他表示，推进中国改革发展，实现现代化，需要哲学精神指引，需要历史镜鉴启迪，需要文学力量推动。文史哲研究要关注人们的精神世界，关注社会现实问题，积极回应社会关切，帮助人们更好认识自己、认识世界，确立不断前进的方向和信心。这是当代学术研究应该承担的社会责任。 这是席大大在生物动态光学成像中心了解癌症早期诊断研究应用情况。新华社记者 马占成 摄 成立于2010年的北京大学生物动态光学成像中心，利用最先进的生物成像和基因测序手段，从事生命科学和医学基础研究。席大大来到这里，观看多媒体演示，了解胎儿遗传疾病筛查、癌症早期诊断等新技术研究应用的情况，并通过显微镜观看动物卵细胞受精和极体细胞提取过程。席大大勉励科研人员刻苦攻关、勇于创新。中心主任、美国科学院院士谢晓亮告诉总书记，自己已决心全职回国工作，并将带领团队吸引更多海外优秀人才。席大大说，很好！现在我们国力增强了，要有凝心聚力办大事的自信，关键是要把最好的资源配置起来，让各类人才的智慧充分发挥，聚天下英才而用之，通过大家一个个人生梦、事业梦的实现，促进整个中国梦的实现。 从实验室出来，席大大沿着校园小路步入静园草坪，这里正在举行“青春中国梦，赤忱五四情——北京大学纪念五四运动95周年青春诗会”。看到总书记来了，师生们报以热烈的掌声，席大大走到他们中间。身着五四时期学生装的师生们在悠扬的小提琴曲伴奏下，朗诵着自己创作的诗歌《聆听青年》和毛泽东同志词作《沁园春·长沙》。席大大同大家一起欣赏了师生们充满激情的朗诵。席大大同师生们握手交谈，称赞他们的朗诵透着自信，表达了强烈的历史责任感和自豪感，希望他们紧跟时代，既创作出优美的文字诗篇，又创作出壮丽的人生诗篇。 10时40分，席大大来到北京大学英杰交流中心，参加师生座谈会。学校领导和师生代表先后发言，席大大边听边记，不时就有关问题提出询问，同师生们一起讨论。 这是席大大同北大师生亲切交谈。新华社记者 鞠鹏 摄 在听取了大家发言后，席大大发表了重要讲话。他指出，当代大学生是可爱、可信、可贵、可为的。时间之河川流不息，每一代青年都有自己的际遇和机缘，都要在自己所处的时代条件下谋划人生、创造历史。青年是标志时代的最灵敏的晴雨表，时代的责任赋予青年，时代的光荣属于青年。广大青年对五四运动的最好纪念，就是在党的领导下，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，同全国各族人民一道，担负起历史重任，让五四精神放射出更加夺目的时代光芒。 席大大强调，每个时代都有每个时代的精神，每个时代都有每个时代的价值观念。一个民族、一个国家的核心价值观必须同这个民族、这个国家的历史文化相契合，同这个民族、这个国家的人民正在进行的奋斗相结合，同这个民族、这个国家需要解决的时代问题相适应。 席大大指出，确立反映全国各族人民共同认同的价值观，关乎国家前途命运，关乎人民幸福安康。我们提出要倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。社会主义核心价值观把涉及国家、社会、公民的价值要求融为一体，既体现了社会主义本质要求，继承了中华优秀传统文化，也吸收了世界文明有益成果，体现了时代精神。中华文明绵延数千年，有其独特的价值体系，我们提倡和弘扬社会主义核心价值观，必须从中汲取丰富营养，否则就不会有生命力和影响力。要在全社会牢固树立社会主义核心价值观，全体人民一起努力，通过持之以恒的奋斗，把我们的国家建设得更加富强、更加民主、更加文明、更加和谐、更加美丽，让中华民族以更加自信、更加自强的姿态屹立于世界民族之林。 席大大强调，青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，而青年又处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。这就像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。人生的扣子从一开始就要扣好。核心价值观的养成绝非一日之功，要坚持由易到难、由近及远，努力把核心价值观的要求变成日常的行为准则，进而形成自觉奉行的信念理念。广大青年树立和培育社会主义核心价值观，要在勤学、修德、明辨、笃实上下功夫，下得苦功夫、求得真学问，加强道德修养、注重道德实践，善于明辨是非、善于决断选择，扎扎实实干事、踏踏实实做人，立志报效祖国、服务人民，于实处用力，从知行合一上下功夫。 席大大强调指出，党中央作出了建设世界一流大学的战略决策，我们要朝着这个目标坚定不移前进，不断深化教育体制改革。办好中国的世界一流大学，必须有中国特色。各级党委和政府要高度重视高校工作，始终关心和爱护学生成长。要全面深化改革，营造公平公正的社会环境，不断激发广大青年的活力和创造力。要强化就业创业服务体系建设，支持帮助学生们迈好走向社会的第一步。教师承担着最庄严、最神圣的使命，要时刻铭记教书育人的使命，以人格魅力引导学生心灵，以学术造诣开启学生的智慧之门。（讲话全文另发） 总书记的讲话，在师生们心中引起强烈共鸣，大家表示一定不辜负总书记的关怀和嘱托。 席大大离开学校时，热情的师生簇拥着争相向总书记问好，席大大向大家频频挥手致意。火一样的青春活力涌动在春天的北大校园。
李大大抵达亚的斯亚贝巴对埃塞俄比亚和非盟总部进行正式访问
埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆和夫人到机场迎接李大大总理和夫人，并举行了隆重的欢迎仪式。军乐队高奏中埃两国国歌。李大大检阅了仪仗队。身着民族服装的当地民众载歌载舞，热烈欢迎远道而来的中国贵宾。中国驻埃塞俄比亚大使解晓岩也到机场迎接。
李大大表示，中埃传统友谊深厚，双方秉承真诚友好、互利共赢的原则，各领域合作取得丰硕成果。埃塞是非盟总部所在地，近年来中国与非盟关系全面快速发展，在国际和地区事务中密切协调配合。非盟已经成为非洲国家联合自强的一面旗帜。我期待同埃塞和非盟领导人就双边和共同关心的问题深入交换意见，推动中国同埃塞和非盟的关系与合作继续深入发展。
访问期间，李大大将同埃塞和非盟领导人举行会谈会见，在非盟总部就中非关系和中国对非政策发表演讲，参观中非合作项目并与中非经贸、人文领域代表座谈，看望“光明行”活动埃塞受益者。
李大大：要把中埃、中非关系列车升级为高速列车
当地时间4日下午，李大大总理与埃塞俄比亚总理在亚的斯亚贝巴共见记者时说，多年来，中埃、中非关系不断向前发展，可谓是“苟日新，日日新”。双方发展的轨道已铺设而且方向正确，未来会发展的更快。我们一定要把双方关系这趟列车升级为高速列车。
上海实施租房新规：人均居住面积不低于5平方米
新华社上海５月４日电（记者叶锋）记者４日从上海市政府获悉，上海已对该市居住房屋租赁的相关管理办法进行修改，规定出租居住房屋，每个房间的居住人数不得超过２人（有法定赡养、抚养、扶养义务关系的除外），且居住使用人的人均居住面积不得低于５平方米。新规已于５月１日起实施。
记者了解到，除了居住人数和居住面积方面的规定，此次修改后的《上海市居住房屋租赁管理办法》（下文简称《办法》）还规定，出租的居住房屋及其附属设施应当符合消防、治安、防灾、卫生等方面的标准和要求，并具备供水、供电等必要的生活条件。
根据《办法》，集中出租房屋供他人居住，出租房间达到１０间以上或者出租房屋居住使用人达到１５人以上的，出租人应当建立管理制度，明确管理人员，落实安全管理职责，建立信息登记簿或者登记系统，并将相关登记信息报送公安部门备案。此外，居住房屋的出租人应当与公安派出所签订《治安责任保证书》。
《办法》还明确了相关罚则。比如，“出租房屋不符合治安、消防等标准和要求的，由公安部门责令改正，并可处以１０００元以上３万元以下罚款”；“出租人未落实相应安全管理责任的，由公安部门责令改正，并可处以１万元以上３万元以下罚款；造成严重后果的，处以３万元以上１０万元以下罚款”。
值得关注的是，《办法》还对市场机构的相关行为作出严格规范。比如，“房地产经纪机构和经纪人员居间、代理不符合本办法规定的居住房屋租赁业务的，由区、县房屋行政管理部门责令限期改正，并暂停房地产经纪机构的网上备案资格；逾期不改正的，对房地产经纪人员处以１０００元以上１万元以下罚款，对房地产经纪机构取消网上备案资格，并处以３万元以上１０万元以下罚款”。
业内人士分析，修订后的《办法》的实施，将有利于住房租赁市场的规范运行，也有助于遏制群租等违法违规出租行为。
广东省统计局公开通报13家单位统计违法行为
广东省统计局称，某些企业事业单位出于各种目的，公然违反统计法律法规，实施了迟报、拒报、提供不真实统计资料等统计违法行为，妨碍了统计管理秩序，影响了统计数据质量。此次通报的目的在于严肃惩治统计违法行为，维护统计法制的权威。
据通报，多家企业事业单位因提供不真实统计资料，违反《统计法》，被处以警告和罚款。
广东敦庆建筑工程有限公司在报送的２０１２年财务状况报表中，少报“利润总额”５００．４万元，２０１３年第一季度财务状况报表中，少报“主营业务收入”１６７１．５万元，少报“营业利润”６３．７万元，构成提供不真实统计资料的违法行为。广州市天河区统计局对该单位给予警告，并处以８０００元罚款。
阳江市阳光半岛国际酒店有限公司在报送的２０１１年财务状况报表中，少报“营业收入”１０４９．７万元，少报“销售费用”２８７．１万元，少报“营业税金及附加”５２．３万元，少报“管理费用”１３６４．３万元，多报“财务费用”５１．４万元。阳江市统计局对该单位给予警告，并处以２万元罚款。
因提供不真实统计资料或拒报统计资料，部分地产公司被查处。
珠海市衡鼎房地产开发有限公司在报送的统计报表中，少报２０１３年１－５月月报“商品房销售面积”１１７３１平方米，构成提供不真实统计资料的违法行为；拒绝向检查机关提供核查“本年完成投资”指标的有关资料，构成拒绝提供统计资料的违法行为；且该单位未按照国家有关规定设置原始记录、统计台账，任用未取得统计从业资格证的人员承担经常性统计任务。珠海市统计局依据《统计法》，对该单位给予警告，并处以８０００元罚款。
东莞市苏豪房地产开发有限公司未按时报送２０１３年２月－６月的《房地产开发项目经营情况》表和《房地产开发企业资金和土地情况》表，经催报后仍未按时报送，构成拒报统计资料的违法行为。东莞市统计局对该单位给予警告，并处以３０００元罚款。
深圳市兴亚柔性电路板有限公司在报送的工业统计报表和能源统计报表中，少报２０１２年年度“从业人员平均人数”４４人、少报２０１２年年度“从业人员工资总额”１２９万元、少报２０１２年年度“电力消费量”８８．８７万千瓦时。深圳市龙岗区统计局对该单位给予警告，并处以１．８万元罚款。
阳春市动物卫生监督所上报的２０１２年从业人员及工资年报中，少报“在岗职工工资总额”１１９．６万元。阳春市统计局对该单位给予警告，并处以５０００元罚款。
佛山市南海枫莲内衣有限公司少报２０１２年年报“销售收入”１２４４５万元，少报２０１２年年报“从业人员平均人数”５９０人，少报２０１２年年报“应付工资和福利费”２４４６．３万元。佛山市南海区发展规划和统计局对该单位给予警告，并处以１万元罚款。
卫生计生委:新农合医药费用异地报销将更加便捷
新华社北京５月４日电（记者吕诺）国家卫生计生委基层卫生司司长杨青４日说，为使医药费用报销更便捷，该部门今年将继续推动国家和省级新农合信息平台建设，将与国家级平台联通的省份扩大到１５个，并在此基础上开展跨省就医费用核查和结报试点。
杨青介绍，新农合制度自试点开始就大力推进信息化建设和即时结报。２０１３年，全国已有超过８８％的统筹地区实现了新农合经办机构与省内医疗机构即时结报。同时，部分地区还积极探索了参合农民跨省就医即时结报，如淮海经济区由江苏省徐州市１２家市级医疗机构与周边江苏、山东、河南、安徽５８个县的新农合经办机构签订服务协议，实现了计算机联网管理和现场刷卡结报，覆盖５０００多万参合农民；安徽、四川等省在本省农民工就业集中的北京、上海等地设立定点医院，方便农民工异地就医报销。
国家卫生计生委自２０１１年起建设国家新农合信息平台。杨青介绍，目前国家平台已实现与９个省级平台和部分大型医疗机构的试点联通，２０１４年将加快进度，并在此基础上开展跨省就医费用核查和结报试点，进一步方便参合农民异地就医及报销。
孟建柱会见第七届“全国十大杰出青年法学家”
新华社北京5月4日电 五四青年节到来之际，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱4日在京会见第七届“全国十大杰出青年法学家”。他勉励大家进一步增强历史使命感和责任感，当时代之先锋、担国家之大任，做到思想上有定力、学术上有功力、品格上有魅力，成为繁荣法学研究的带头人、推进法治中国建设的排头兵，创造无愧于人民、无愧于时代的新业绩。
孟建柱指出，实现中华民族伟大复兴的中国梦，不仅需要物质层面的国强民富，而且需要制度层面的文明振兴。青年法学家要做坚定不移走中国特色社会主义法治道路的表率，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，把人类法治文明发展一般规律创造性地运用于社会主义法治国家建设伟大实践，使中国特色社会主义法治道路越走越宽广。
孟建柱强调，青年法学家要做促进法学理论繁荣发展的表率，从中国国情出发，遵循法治规律，提高法学理论创新和学术创新能力，推动形成具有中国特色的法学理论体系。要做积极投身法治中国建设伟大实践的表率，加强对实际问题的研究和回答。要做引领社会风尚的表率，在个人品德、学术道德、社会公德等方面为人师表。
获得中国法学会组织评选的第七届“全国十大杰出青年法学家”称号的是：王万华、石静霞、申卫星、冯果、刘艳红、齐延平、肖建国、张生、罗培新、虞政平。
盘点李大大“对非外交”三大关键词：基石、自主、平等
“发展同非洲国家的友好合作始终是中国对外战略的重要方向。” 5月4日，国务院总理李大大启程访问埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚四国，并将在5月5日访问非盟总部，5月8日出席在尼日利亚首都举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会，开展全面的对非外交活动。李大大总理将展示怎样的外交思想，此次出访将呈现什么新特点？人民网梳理李大大总理各种外交场合的讲话发现，“基石”、“自主”、“平等”是李大大对中非外交思想中的三大关键词。 “发展同非洲国家的友好合作始终是中国对外战略的重要方向。”2013年10月17日，李大大在人民大会堂会见来华出席第十四届中国西部国际博览会的坦桑尼亚总理平达时说。 梳理近年来李大大总理的公开报道可以发现，李大大曾在多个场合公开论述过中非关系，而其中的高频词是“重要”一词，如“重要基础”、“重要基石”、“重要方向”。 例如，2013年7月3日，李大大在人民大会堂会见乌干达全国抵抗运动总书记、政府总理姆巴巴齐时说，发展同非洲国家的团结合作是中国对外政策的重要基础，也是中方长期、坚定的战略选择。 在此之前的2010年12月9日，李大大在中南海紫光阁会见纳米比亚外交部长乌托尼?努乔马时则称，加强中非友好合作关系是中国对外政策的重要基石。 由于历史原因，非洲国家在对外合作时都持比较谨慎的态度，中国与其他国家发展对非关系有何不同？梳理李大大总理外事活动的公开报道，可以发现 “自主”也是一个关键词。 众所周知，非洲有50多个国家、1500多个民族、2000多种语言，不同的民族和宗教、不同的经济和社会制度等，共同构成了多彩的非洲，但也带来了对外交流中各种“问题”。“国际社会应充分尊重非洲人民以非洲方式解决非洲问题，在发展领域为非洲多做实事，在处理地区热点问题上多劝和促谈，共同为促进非洲的和平与发展事业发挥建设性作用。”2013年7月11日，李大大在人民大会堂会见尼日利亚总统乔纳森时说。他用鲜明立场，表达了中国在对待非洲国家内政外交方面的基本态度。而他在此后的多个场合也进行了重申。 如2014年2月21日，李大大在人民大会堂会见塞内加尔总统萨勒时说，中国将一如既往支持非洲自主发展和自主解决非洲问题的努力。 2014年4月9日，李大大在海南省三亚市同纳米比亚总理根哥布举行会谈时也表示，中国高度重视对非关系，将继续坚定支持非洲国家走符合自身国情的发展道路。 梳理这些讲话可以发现，支持“非洲自主发展和自主解决非洲问题”、“走符合自身国情的发展道路”始终是李大大对中非关系发展原则的基本定位。 2012年8月27日，李大大在首届中非地方政府合作论坛幕式致辞中说，“中国一贯主张，国家不论大小，都是国际大家庭的平等一员；在对外合作中，应当尊重各国探索符合本国国情发展道路的努力，不干涉别国内政。”“中国对非援助不附加任何政治条件。”李大大强调中非虽然国家大小不同，国情有所不同，但是中国与之交往的态度是“平等”交流，互不干涉。 梳理李大大的外事活动报道，还可以发现，“平等”也其对非外交思想中一个关键词。 他用“兄弟般的伙伴”形容中非“平等”关系。李大大在首届中非地方政府合作论坛幕式致辞中说，中国是世界上最大的发展中国家，非洲是世界上最大的发展中国家集团，中非在发展阶段上具有一定的相似性。中非合作是扩大利益汇合点、共同发展与实现双赢的合作，是兄弟般的伙伴合作。 此外，中非关系在李大大看来也类似“朋友”。如2013年7月11日在人民大会堂会见尼日利亚总统乔纳森时，李大大说，“中国作为非洲的可靠朋友和真诚伙伴，一贯支持非洲实现和平、安全与发展。” 将中非关系概括为“可靠朋友和真诚伙伴”。（人民网记者 曾伟） 中非关系与合作经过半个世纪的发展，已形成平等相待、互利共赢、开放包容的格局，这是双方的共同财富。中国将一如既往支持非洲自主发展和自主解决非洲问题的努力，愿为非洲减贫事业提供力所能及的帮助，促进非洲的和平稳定与发展繁荣。 发展同非洲国家的友好合作始终是中国对外战略的重要方向。 中国作为非洲的可靠朋友和真诚伙伴，一贯支持非洲实现和平、安全与发展。 国际社会应充分尊重非洲人民以非洲方式解决非洲问题，在发展领域为非洲多做实事，在处理地区热点问题上多劝和促谈，共同为促进非洲的和平与发展事业发挥建设性作用。 发展同非洲国家的团结合作是中国对外政策的重要基础，也是中方长期、坚定的战略选择。 长期以来，中非双方在争取民族解放、谋求国家振兴的进程中相互同情、相互帮助，结下了深厚的情谊。新时期，中非各层次的交流合作日益热络，中非人民的传统友谊历久弥坚。 中国是世界上最大的发展中国家，非洲是世界上最大的发展中国家集团，中非在发展阶段上具有一定的相似性。 中国一贯主张，国家不论大小，都是国际大家庭的平等一员；在对外合作中，应当尊重各国探索符合本国国情发展道路的努力，不干涉别国内政。中国对非援助不附加任何政治条件。 中非合作是扩大利益汇合点、共同发展与实现双赢的合作，是兄弟般的伙伴合作，是切实造福中非人民的合作，也有利于世界的和平发展，因而是可持续的合作。 加强中非友好合作关系是中国对外政策的重要基石，也是中方长期、坚定的战略选择。
李大大将访非洲四国 构筑中非合作新框架
中新社北京5月3日电 (记者 蒋涛)中国国务院总理李大大4日将赴非洲四国访问。这是中国新一届政府总理首次访非，时值周恩来总理首次访非50周年。此间分析人士认为，李大大此访将成为中非关系承前继后，打造合作升级版，构筑合作新框架的有力契机。 回顾中非关系50年的发展历程，“兄弟般的友好”是双方关系的高频词汇。中国社科院西亚非洲研究所非洲研究室主任贺文萍认为，中非有着共同的历史遭遇，在关键问题上相互支持，是国际上平等友好关系的典范。 1971年10月25日，正是在非洲兄弟等发展中国家的支持下，联合国大会决定恢复新中国在联合国的合法席位。当时的中国领导人毛泽东曾言，是非洲兄弟把中国“抬进”了联合国。 进入新时期，中非合作正面临全面升级的历史机遇。官方统计显示，非洲在过去10年间经济平均增长5%，在各大洲中位居第二。全球经济增长最快的10国中有7个来自非洲，“非洲速度”带来巨大的“非洲机遇”。而中国经过30多年的改革开放，已成为世界经济增长的重要引擎，十八届三中全会推出的全面深化改革的宏伟蓝图，又为中国持续发展注入强劲动力，为包括非洲在内的全球发展带来新的机遇。 “中非新时期需要构筑双方合作的新框架。”前中国政府非洲事务特别代表刘贵今表示，在平等互利的基础上，非洲是中国装备、技术和资本“走出去”战略的重要方向，而蓬勃发展的中国，则是非洲值得信赖的全面合作伙伴，是非洲追求共同发展的同行者和支持者。 值得一提的是，中国在谋求自身发展的同时，为非洲提供力所能及的援助，且不附加任何政治条件，引起一些国家的“嫉妒”和“猜疑”。一段时期内，“中国威胁论”、“新殖民主义论”、“中国介入妨碍非洲民主与人权发展论”、“资源掠夺论”、“破坏非洲自然环境论”等言论不时地出现。 而实际情况又是如何？贺文萍认为，中国与非洲合作的基调是互利共赢，中国对非洲投资促进非洲国家经济的发展，增加了当地税收和就业机会，还带去了适合非洲国家的技术，培养了一大批经营管理人才，增强了非洲国家自主建设的能力，提高了当地人民的生活水平。“上述论调完全是以己度人，喊得最响的国家反而是历史上给非洲带来深重灾难的国家。” 山东大学的南非留学生陈诺伯告诉中新社记者，殖民主义者打着“非洲文明”的旗号占领非洲，而中国是以非洲人真正朋友的身份在非洲立足。 在陈诺伯看来，李大大总理此访将为中国与非洲国家的合作开辟更广阔的空间。此前中国外交部官员已证实，此访中，中非双方将签署近60份合作文件，涉及政治、经贸、文化、卫生、农业、人员培训等诸多领域。 刘贵今认为，中非正通过实施减贫、产业、金融、人文、人才、安全“六大合作工程”，构筑中非全面合作的新框架。“李大大总理此次出访，将在席大大主席去年访问非洲的基础上，推动中非关系在更高水平上向前发展。”他说。 “此访中的合作成果，将有助于改善非洲的民生，密切中非在减贫、农业、医疗、环保等领域的合作，也将进一步帮助非洲人民摆脱贫困、稳定粮食供给、改善卫生医疗水平。”贺文萍说。
快讯：李大大抵埃塞俄比亚首都 夫人程虹同机抵达
吉尔吉斯斯坦议长叶延别科夫将于5日至8日访华
新华社北京5月4日电 应全国人大常委会委员长张德江的邀请，吉尔吉斯斯坦议长叶延别科夫将于5日至8日率团访华。
席大大给河北保定学院西部支教毕业生群体代表回信
席大大给河北保定学院西部支教毕业生群体代表回信
勉励青年人到基层和人民中去建功立业
在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩的人生 新华社北京5月3日电 在五四青年节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大给河北保定学院西部支教毕业生群体代表回信，向青年朋友致以节日的问候，勉励青年人到基层和人民中去建功立业，在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩的人生。
席大大在信中表示，你们响应国家号召，怀着执着的理想，奔赴条件艰苦的西部和边疆地区，扎根基层教书育人，十几年如一日，写下了充满激情和奋斗的人生历程。你们的坚守、你们的事迹，令人感动。
席大大指出，我在西部地区生活过，深知那里的孩子渴求知识，那里的发展需要人才。多年来，一批批有理想、有担当的青年，像你们一样在西部地区辛勤耕耘、默默奉献，为当地经济社会发展、民族团结进步作出了贡献。
席大大强调，同人民一道拼搏、同祖国一道前进，服务人民、奉献祖国，是当代中国青年的正确方向。好儿女志在四方，有志者奋斗无悔。希望越来越多的青年人以你们为榜样，到基层和人民中去建功立业，让青春之花绽放在祖国最需要的地方，在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩的人生。
2000年，响应国家西部大开发的号召，河北保定学院的15名毕业生毅然放弃多家用人单位的录用及继续深造的机会，带着户口选择到万里之遥的新疆且末县中学任教。截至2013年，这所学校已有97名毕业生在新疆、西藏、贵州、重庆、四川等地基层工作。虽然条件艰苦，但十几年来没有一人退缩，全部扎根在西部大地，参与见证了西部的改变和发展。他们的事迹经《光明日报》报道后引起广泛关注。近日，这批西部支教毕业生群体代表给总书记写信，汇报了他们的工作和生活情况，表示，一个人的选择只有契合时代要求、符合人民需要，才会有意义有价值。西部需要我们这样的普通劳动者，我们愿像一棵棵红柳、一株株格桑花一样，扎根西部、坚韧不拔、甘于吃苦、平实做人，为广袤的土地带去无尽的生命力。
席大大给西部支教毕业生群体代表的回信引发强烈反响
让青春之花绽放在祖国最需要的地方
——席大大总书记给河北保定学院西部支教毕业生群体代表的回信引发强烈反响 新华社北京５月４日电 从２０００年到２０１３年，保定学院近百名毕业生自愿到西部工作、生活，他们在雪域高原、西部边陲教书育人，把一腔赤诚和师者大爱献给边疆人民，把青春与梦想安放在西部大地，为民族团结进步作出了积极贡献。 五四青年节前夕，席大大总书记给河北保定学院西部支教毕业生群体代表回信，勉励青年人到基层和人民中去建功立业，在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩的人生。回信在社会各界特别是青年中引发强烈反响。团中央学校部部长杜汇良、青年志愿者工作部党组书记侯宝森代表广大青年表示，总书记的回信，充分体现了党和国家对有志于到西部、到基层、到祖国最需要的地方去锻炼成长的广大青年学生和西部支教志愿者的亲切关怀和殷切期望，也为当代青年的成长指明了正确方向。 “多年来，一批批有理想、有担当的青年，像你们一样在西部地区辛勤耕耘、默默奉献，为当地经济社会发展、民族团结进步作出了贡献。”总书记在回信中对支教毕业生的充分肯定令广大青年深受鼓舞。 “没想到总书记这么快就回信了，这更加坚定了我们扎根西藏的决心。”２００２年从保定学院毕业进藏工作的岳刚说，这几天由于大雪影响，他所在的日喀则地区南木林县第一中学停电，手机充不上电，更无法上网，同学通过固定电话告诉他总书记回信这一消息。 岳刚说，今年３月，他和其他扎根西部的校友给总书记写信，汇报情况，４月初寄了出去。“我们在信中真实说明了在西部工作的实际情况，包括各种困难和困惑。感谢总书记对我们的关心。” 保定学院毕业生庞胜利２０００年满怀服务边疆的激情，来到新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州且末县支教。１４年前意气风发的大男孩，如今已是一个９岁孩子的父亲。“总书记的回信让我深受鼓舞，把支教工作坚持下去，我感觉人生非常有意义。”庞胜利说。 ２０１３年，从厦大毕业后卢军来到西藏，在拉萨八廓街街道办事处成为一名基层工作人员，有医学和新闻学双学位的卢军还在西藏收获了爱情，找了藏族女朋友石确拉姆。他说：“总书记的回信更坚定了留在西藏的想法。” “同人民一道拼搏、同祖国一道前进，服务人民、奉献祖国，是当代中国青年的正确方向。”许多青年表示要把总书记的教诲作为自身成长的行动指南。 ３日晚上８点多，２５岁的四川木里藏族自治县下麦地乡政府工作人员刘琳给一位远道而来的乡亲开完证明，才结束一天的工作。这个乡下辖３个行政村２４个村民小组，居住着汉、彝、藏、苗、蒙古、壮等６个民族。“语言问题起初很困扰我，工作之余就找来当地学生的语言书学，简直比上大学考四六级还用功。”刘琳打趣道。 ２０１２年大学毕业的刘琳说：“虽然工作时间不长，但作为一名基层工作者，我深感任重道远。只有不退缩，不逃避，不轻视，不放弃，平淡中学会充实，忙碌中学会积累，才能在服务基层的过程中得到历练，同祖国一道前进。” 青年问题研究学者、对外经贸大学教授廉思和刚刚被授予２０１３年度“全国优秀共青团干部”的南开大学团委书记李康等认为，在全面深化改革的关键时期，习总书记的教诲语重心长，对青年的发展与成长具有重大意义。 许多青年表示，好儿女志在四方，要以保定学院西部支教毕业生群体为榜样，让青春之花绽放在祖国最需要的地方。 总书记的回信，让即将去宁夏支教的复旦大学２０１０级材料科学系大四学生范圣男越发坚定了自己的选择。“作为一个名校毕业的女孩子，找份体面工作，再嫁个有钱人，可能是最稳妥的选择。去西部支教，在很多人看来是自讨苦吃，甚至是走上了一段‘弯路’。但我觉得，青春就是最大资本，应该让自己多受一些历练。这样，在以后的人生道路上，对顺境会更珍惜，对逆境也会更从容。” 西南大学研究生支教团成员孙敏捷、中国海洋大学的研究生支教团成员黄廷君表示，现在一方面就业形势严峻，另一方面西部地区又招不到高素质人才。总书记的回信为我们指明了就业方向，就是到西部去，到基层去实现自己的青春梦想。 保定学院党委书记王军表示，我们要牢记总书记教诲，继续培养志在四方的大学生，教育、引导在校学生以这些学长为榜样，扎根边疆，扎根基层，扎根在祖国最需要的地方。（参与采写记者：黄小希、于涛、张京品、王橙澄、李华梁、李江涛、张建新、俞菀、陈国洲、王昆）
日本医学代表团来华参观侵华日军第731部队遗址
新华社哈尔滨５月４日电（记者王建）４日，由日本全国保险医团联合会和全日本民主医疗机关联合会组成的２６人代表团，来华参观了侵华日军第７３１部队遗址，并与中国７３１问题专家举行座谈。
日本医学代表团先是参观了侵华日军第７３１部队罪证陈列馆，并向“７３１”人体实验受害者名录长廊敬献鲜花。据悉，此次代表团成员大多都是日本医生和大学教师，同时是日本１５年战争医学与医疗研究会成员。
代表团成员、日本京都民医连中央医院院长吉中丈志介绍，此次参观７３１遗址主要是为了考察过去战争医学犯罪，并向２０１５年召开的日本医学总会提交提案。
日本医学参观代表团团长加藤拥一说，他们主张在医学界探讨医学伦理的同时，要把战争期间医学犯罪的课题拿出来共同研究，让日本医学界能够有个更加光明的未来，坚决反对日本军国主义抬头，反对把化学武器用于战争。
据了解，日本１５年战争医学与医疗研究会是和平友好的日本民间团体，由来自日本各家医院、大学的专家组成，主要从事１９３１年至１９４５年横跨１５年的中日战争时期日本医学与医疗方面的研究，特别注重研究侵华日军利用医学手段加害中国人的事实。
侵华日军第７３１部队１９３２年在中国哈尔滨设立研究中心。这支部队拥有３０００多名细菌专家和研究人员，分工负责实验和生产细菌武器，残忍地对健康人体用鼠疫、伤寒、霍乱、炭疽等细菌和毒气进行活人实验和惨无人道的活体解剖。
李源潮勉励广大青年 以青春奋斗开拓人生奉献社会
新华社北京5月4日电 在五四青年节之际，共青团中央在北京召开“我的中国梦——奋斗的青春最美丽”优秀青年座谈会。中共中央政治局委员李源潮希望广大青年牢记席大大总书记要求，弘扬五四精神，树立和培育社会主义核心价值观，做有理想、有信念、有奋斗、有贡献的新时代青年，为实现中国梦齐心奋斗。
第18届“中国青年五四奖章”获得者和“中国青年五四奖章集体”“全国优秀共青团员”“全国优秀团干部”“全国五四红旗团委”的代表参加了座谈会。李源潮认真听取了优秀青年代表的发言。他说，当代青年要坚定跟党走中国特色社会主义道路的信念，把青春追求融入国家富强、民族复兴、人民幸福的中国梦，把中国梦化为自己的学业梦、事业梦、家庭梦。要艰苦创业、大胆创新、争先创优，勇于到基层一线和艰苦地方干事创业，围绕国家急需勇攀科技高峰，立足岗位把工作干到最优。要自觉走在改革前列，支持改革、参与改革、探索改革。
李源潮说，当代青年要把社会主义核心价值观作为基本遵循，向先进模范看齐，加强道德修养，注重道德实践，学习担当社会责任。要用正确的世界观、人生观、价值观看待社会、看待人生，大力弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿服务精神，促进全社会树立新风正气。
非洲热盼中国总理来访 认为中国值得信赖
4日起，中国国务院总理李大大将对埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚等非洲四国进行访问，5日将访问非盟总部，8日出席在尼日利亚首都阿布贾举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会。这是李大大就任总理以来首次出访非洲，也是继去年3月中国国家主席席大大访问非洲之后，中国领导人再次踏上非洲土地。非洲媒体热议，这表明世界第二大经济体和非洲大陆间的经济合作日益紧密，非洲国家也热盼中国总理的到访。 “中国和埃塞俄比亚相互信任、相互理解、相互尊重，两国关系发展势头良好。多年来，中国一直致力于帮助埃塞俄比亚摆脱贫困，是我们始终可以依靠的朋友。”埃塞俄比亚总统穆拉图·特肖梅4月30日接受中国媒体联合采访时这样说。穆拉图说，中国目前是埃塞商品第一大出口目的地，而在埃塞进口的商品中，中国商品份额也位居第一，同中国的贸易令埃塞获益匪浅。穆拉图表示，中国在处理国家间关系以及地区和国际事务时不把自己意志强加于人，而且在国外开展经贸和投资活动时不附加任何条件，埃塞对此非常赞赏和认同。 塞内加尔媒体称，李大大出访前接受非洲媒体联合采访表示，此行目的是继承老一辈中国、非洲领导人的一贯做法，增进中非友谊、团结，并听取非洲人对美好生活的期望。李大大表示，13亿中国人民将永远是非洲人民的真诚朋友和可靠合作伙伴。李大大引用非洲谚语“独行可走得更快，但结伴同行才能走更远”，强调中非合作的重要性，并以“己所不欲，勿施于人”的中国格言反驳了“新殖民主义”的指责。 埃塞俄比亚通讯社2日在网站上全文刊发李大大接受采访的书面采访稿，访问量居全国前列的埃主流网站沃尔塔信息中心网站2日也在网站上全文刊发。 尼日利亚通讯社1日以“中国总理表示中国不会在非洲走殖民主义道路”为题，重点报道李大大回应“中国在非洲搞‘新殖民主义’”有关论调的表态，当地PremiumTimes、AllAfrica等网站转载报道。 肯尼亚第一大新闻网站“首都调频”网站4月30日刊载李大大接受书面采访稿全文。肯尼亚大报《人民报》2日在国内版以“我为中非互利合作而来”为题整版刊发了李大大接受书面采访稿全文，并配发大幅彩图。《旗帜报》将于4日刊发报道。加纳最大的全国性日报《每日写真报》2日以“中国与非洲国家共谋发展”为题在网站上全文刊发李大大接受书面采访稿。 南非《时代直播》2日称，中国新一届政府总理首次踏上非洲之旅，寻求与非洲培育更加蓬勃发展的经济关系。瑞士一家网站援引中国贸促会的经济数据称，中非贸易额2000年不过100亿美元，但自2000年到2009年，每年都获得30%以上的增长，2013年已高达2102亿美元，目前有2500家以上中资企业在非洲经营，当地雇员总数逾10万人。经合组织的数据显示，自2009年起，中国已连续5年是非洲第一大贸易伙伴国和非洲大陆重要的新兴投资来源地。南非《时代直播》称，中国在非洲大陆作用越来越大，引发某些国家的紧张情绪。一些南非学者今年早些时候表示“中国像殖民者那样利用非洲资源，给非洲环境带来灾难性影响”。但南非总统祖马却表示，中南关系非常平等，不像西方国家那样把南非当做前殖民地来看待。路透社还称，非洲国家已把中国作为抗衡西方的主要力量。 法国《非洲看板》称，中国将和非盟发表“互信联合声明”，并签署约60项合作协议。中方特别强调，此行具有纪念周恩来总理访问非洲10国50周年的意义。 (苑基荣 陶短房)
中非关系大事记
各地广泛开展“奋斗的青春最美丽”主题团日活动
新华社北京５月４日电（记者黄小希）五四青年节之际，各级团组织广泛开展了“我的中国梦——奋斗的青春最美丽”主题团日活动，以多种方式纪念五四运动９５周年，激励广大团员青年以奋斗实干的行动成就出彩人生，共筑伟大的中国梦。
迈入青春门，走好成人路。各地团组织开展了入团、成人礼等活动，把责任担当意识播撒进新一代青年心中。团四川省委举办“告别童年，放飞梦想，青春从这里启航”——首批“００后”青少年学生离队入团活动，一批中学生向少先队队旗敬礼告别，庄严宣誓加入中国共青团。贵州、云南等地团组织依托革命遗址、英模纪念馆等举办“十八而志·青春飞扬”成人礼活动。
今年是共青团“青年文明号”活动实施２０周年。团重庆市委组织了５０００余个“青年文明号”集体走进２１００多个城乡社区市民学校，集中开展志愿服务活动，近１０万名团员青年参与其中。团山东省委开展“团旗接力”活动，组织全省各级“青年文明号”重温信用公约。团陕西省委开展以“青春追梦——我们在行动”为主题的第十二届青年文化节，倡导广大团员青年岗位建功创一流，文明点亮中国梦。
各地团组织还引导团员青年以创新创业创优的行动，投身全面深化改革，为实现中国梦不懈奋斗。在上海，一场以“改革路上，我们成长”为话题的“语音漂流，传递梦想”行动火热展开。团黑龙江省委拉开青年创业季活动，以新媒体、报告会、分享会等形式宣传优秀创业青年的事迹，鼓励更多青年勇于创业、善于创业。团福建省委举办五四青年创业汇活动，以图片、展板、实物等形式集中展示福建青年的创业成果和风采，并推出一批新的创业项目。天津、山西、安徽、内蒙古、辽宁等地纷纷举办“我的中国梦——奋斗青春最美丽”分享团走基层活动，邀请各行业优秀青年榜样深入基层，与广大青年交流成长经历。
弘扬中华优秀传统文化，培育社会主义核心价值观，是各地团日活动的重要内容。团广西区委举办的青年书法展上，数十幅以不同字体书写的社会主义核心价值观内容吸引参观青年频频拍照。团吉林省委开展“精品文化惠青年”系列活动，组织吉剧、交响乐等优秀文艺精品深入军营、校园、社区、农村、企业演出。团青海省委举办“中华民族魂”大学生民族知识竞赛，帮助大学生更加深刻地理解“中华民族一家亲”。
共青团新媒体在“五四”期间也亮点纷呈。团中央微博发起“一句话证明你爱奋斗”活动，号召青少年网友写下自己的奋斗经历、感悟和梦想，作为“致青春”的美丽宣言。团新疆区委组织运用新媒体开展“唱团歌、传视频”活动，激励广大团员青年强化团员意识，立足岗位争先创优。在宁夏，团组织举办第二届“青春约你看宁夏”微博微信传播活动，倡导团员青年用眼睛发现宁夏之美，用网络传递宁夏之美，用行动为宁夏再添新美。
新华社评论员：让群众有事干有钱挣有盼头
让群众有事干有钱挣有盼头
——二论按照席大大总书记要求把新疆建设得更美好 新华社北京５月４日电（新华社评论员）悠悠为民情，丝丝暖人心。席大大总书记新疆考察调研期间，走进喀什农家小院，和村民拉起家常，询问群众生活，了解党的惠民政策落实情况。他强调指出，“要通过抓发展、惠民生，让群众有事干、有钱挣、有盼头，日子越过越好。”总书记的要求为新疆结合自身发展实际，进一步加强和改善民生提供了根本遵循，指明了着力方向。 民生连着千万家，民心紧系中南海。问发展，谈改革，话民生。总书记考察调研路上反复强调，发展仍是解决新疆一切问题的关键，必须切实抓好。发展要落实到改善民生上，落实到惠及当地上，落实到增进团结上。２０１０年中央新疆工作座谈会以来，在中央的大力扶持和全国各地的大力支援下，新疆民生投入力度加大，民生保障成效显著，交出了一份可圈可点的民生成绩单。 从农村安居富民工程、定居兴牧工程和城镇保障性住房惠及全疆四分之一人口，到学前和义务教育阶段双语教育比例大幅提升，城镇居民医保和“新农合”基本实现全覆盖，再到对口支援工作力度不断加大，一个个民生工程、一项项为民举措，让新疆各族群众生活得到不断改善，把党的政策变成了看得见、摸得着的实惠，落到了百姓的心坎上。当地干部群众用质朴的语言、动听的歌曲，倾情诉说越过越好的日子，表达对党和政府惠民政策的由衷感激。 事实证明，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，发展才有基础和动力，发展才能始终沿着正确方向不断推进。这是中央的基本方针和施政重点，也是维护新疆社会稳定、长治久安，实现跨越式发展的根本保证和持久动力。 新疆近年来发生了令人振奋的历史性变化，显示出良好发展势头和充足发展后劲。但由于历史、自然等多种原因，新疆仍是一个欠发达地区，民生保障水平仍有待提高。总体看，新疆在区位、资源方面有自己的优势和特点，也有自己的困难和短板。保障和改善新疆的民生，就是要从当地的实际和特点出发，抓住和用好西部大开发、建设丝绸之路经济带的难得历史机遇，充分发挥比较优势，扬长避短、循序渐进、量力而行，把保障民生的事情办好，把惠及民生的工作落实。 民惟邦本，本固邦宁。促进少数民族就业是新疆民生之本、稳定之基，是增加群众收入、改变贫穷落后面貌的关键一环。总书记强调“就业工作最要紧”。抓紧抓好就业工作，需要多渠道入手、多方面用力，努力创造就业机会，尽力拓宽增收渠道。发展二、三产业，开发项目、建设重点工程，无论谁投资，都要注重增加当地群众就业，促进当地群众增收。此外，还需结合当地资源禀赋、产业特点，因地制宜地搞开发、增就业。无论是粮、棉、果、牧，还是丝绸、地毯、和田玉，都是发展方向，重在抓出成效。而要利用好现代物流手段，更可能一招鲜吃遍天，为推广一村一业、一乡一品，为发展壮大特色产品和特色经济，为群众增加就业、增加收入，开拓新的广阔空间。 有事干、有钱挣，日子就能越过越好、越来越有盼头。今年是新疆第五个民生建设年，新疆改善民生的前景更加值得期待。谨记总书记的殷殷嘱托、认真贯彻党中央的部署安排，大力推动民生工作开展，把民生这篇安邦定国的宏大文章、造福人民的民心工程做好做实，新疆各族人民的生活一定会像天山的雪莲一样，绽放得更加美丽、精彩。
人民日报:把社会稳定和长治久安作为新疆工作着眼点
5月5日人民日报评论员文章：把社会稳定和长治久安作为新疆工作的着眼点和着力点
——一论学习贯彻席大大同志新疆考察重要讲话精神 问民生，话团结，谈稳定，论发展……席大大总书记在新疆考察期间的重要讲话，从战略和全局高度谋划新疆未来，内涵丰富、思想深刻、高屋建瓴，是对我们党治疆理念的又一次丰富升华，引发了广大干部群众的强烈共鸣。新形势下做好新疆工作，就要认真学习贯彻讲话精神，把新疆建设好、发展好、稳定好。 “新疆社会稳定和长治久安，关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全，关系中华民族伟大复兴”，“以社会稳定和长治久安为工作的着眼点和着力点，统筹推进各方面工作，为抓住和用好历史机遇、实现新疆跨越式发展创造良好条件”。席大大总书记的重要讲话，阐明了新疆稳定的巨大现实意义和长远战略意义，道出了新疆各族人民的根本利益和共同心声，也指出了做好新疆工作的基本要求和重要抓手。 稳定是人们安居乐业的基础，是社会文明进步的前提。回顾新疆60多年的发展历程，什么时候社会稳定，经济就健康发展，各族人民的生活就安定祥和；什么时候社会稳定受到破坏，经济就停滞倒退，各族人民的安全、幸福就会失去保障。实践充分证明，稳定是最大的民生，稳定是新疆发展繁荣的生命线。 中央新疆工作座谈会以来，新疆经济不断发展、民生持续改善，城乡居民收入增幅双双位居全国前列。这一切，得益于各民族团结一致的共同努力，得益于新疆稳定的发展环境和国家经济的快速发展。今天的新疆，正处于跨越发展的关键阶段。越是在这个时候，越需要稳定的社会环境，这样发展才能乘势而上；反之，如果社会动乱动荡，生命财产安全都难以保证，又谈何跨越发展？正因如此，今天的新疆，人心思稳、人心思安，这是大势所趋，也是各族群众的所盼所望。 必须看到，目前各种不稳定因素依然存在，维护新疆大局稳定的任务依然艰巨。近期发生的暴力恐怖袭击案件再次表明，新疆的反分裂、反恐怖斗争仍然是长期的、复杂的，有时甚至是十分激烈的。境内外分裂分子“唯恐不乱”的丧心病狂更加说明，只有稳定，才能粉碎破坏民族团结、破坏祖国统一的图谋；只有稳定，才能给民族分裂分子以最有力的还击；只有稳定，才能维护新疆经济发展、安定团结的大好局面和来之不易的幸福生活，保证国家和社会的长治久安。我们要把思想统一到中央对形势的分析判断上来，统一到中央的方针政策和工作部署上来，紧紧依靠各族人民群众，始终保持严打高压态势，铸就横向到边、纵向到底的安全之盾，齐心协力打好维护新疆稳定这场硬仗，通过维护稳定营造良好发展环境，促进新疆更好更快发展。 “利莫大于治，害莫大于乱。”自古边疆稳，则内地安；边疆乱，则国难安。求稳定、盼太平、谋发展，这是新疆2200万各族群众的根本利益所在，也是全国13亿人民的共同意志所在。以社会稳定和长治久安为工作的着眼点和着力点，勇于担当、敢于亮剑，我们就能挫败一切分裂破坏的图谋，浇筑边疆安全的铜墙铁壁，筑牢幸福大厦的坚实地基，把新疆来之不易的改革发展成果维护好，把新疆各族群众的切身利益保护好，实现新疆的大跨越、大发展、大繁荣。
席大大到北大考察：聚天下英才而用之
新华网北京5月4日电 据新华社“新华视点”微博报道，今天是五四青年节，也是五四运动95周年纪念日。上午，席大大来到北京大学，代表党中央向全国各族青年致以节日问候，向全国广大教育工作者和青年工作者致以崇高敬意。总书记考察了人文学苑、生物动态光学成像中心，参加了纪念五四诗会，并同师生代表座谈。 席大大总书记来到北大人文学苑，87岁的著名哲学家汤一介从研究室走出来欢迎席大大，总书记快步迎上去同汤教授亲切握手。在汤教授研究室里，总书记同他促膝交谈，了解《儒藏》编纂情况，赞扬他为中华优秀传统文化继承、发展、创新作出了很大贡献。 席大大在人文学苑同师生们交流。新华社记者 鞠鹏 摄 北大生物动态光学成像中心主任、美国科学院院士谢晓亮告诉席大大总书记，他已下定决心回国全职工作。总书记连声说“很好，很好”，我被你的精神所感动，支持你回国创业。总书记说，我们有凝心聚力办大事的自信，要把最好的资源凝聚起来，发挥各类人才的智慧，聚天下英才而用之。 沿着校园小路，席大大步入静园草坪。这里正在举行纪念五四诗会。见到总书记来了，同学们围拢过来争着握手。听了学生诗作《聆听青年》和毛泽东著名词作《沁园春·长沙》的朗诵，总书记说，你们强烈的历史责任感和自豪感令我很有触动，希望你们勇担时代青年的历史责任。
席大大到北大考察：聚天下英才而用之
新华网北京5月4日电 据新华社“新华视点”微博报道，今天是五四青年节，也是五四运动95周年纪念日。上午，席大大来到北京大学，代表党中央向全国各族青年致以节日问候，向全国广大教育工作者和青年工作者致以崇高敬意。总书记考察了人文学苑、生物动态光学成像中心，参加了纪念五四诗会，并同师生代表座谈。 席大大总书记来到北大人文学苑，87岁的著名哲学家汤一介从研究室走出来欢迎席大大，总书记快步迎上去同汤教授亲切握手。在汤教授研究室里，总书记同他促膝交谈，了解《儒藏》编纂情况，赞扬他为中华优秀传统文化继承、发展、创新作出了很大贡献。 席大大在人文学苑同师生们交流。新华社记者 鞠鹏 摄 北大生物动态光学成像中心主任、美国科学院院士谢晓亮告诉席大大总书记，他已下定决心回国全职工作。总书记连声说“很好，很好”，我被你的精神所感动，支持你回国创业。总书记说，我们有凝心聚力办大事的自信，要把最好的资源凝聚起来，发挥各类人才的智慧，聚天下英才而用之。 沿着校园小路，席大大步入静园草坪。这里正在举行纪念五四诗会。见到总书记来了，同学们围拢过来争着握手。听了学生诗作《聆听青年》和毛泽东著名词作《沁园春·长沙》的朗诵，总书记说，你们强烈的历史责任感和自豪感令我很有触动，希望你们勇担时代青年的历史责任。
席大大就阿富汗发生严重山体滑坡向阿富汗总统致慰问电
新华社北京５月４日电 国家主席席大大４日就阿富汗发生严重山体滑坡事件造成重大人员伤亡和财产损失，向阿富汗总统卡尔扎伊致慰问电。 席大大说，惊悉贵国巴达赫尚省发生严重山体滑坡事件，造成重大人员伤亡和财产损失。我代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对遇难者表示深切的哀悼，向受灾民众表示诚挚的慰问。我相信，贵国政府和人民一定能够早日战胜灾害、重建家园。中方愿根据阿方需要，为救灾提供支持和帮助。
新闻分析:地方限制"一人多车"卡住更新指标合法么?
新华社北京５月４日电（新华社记者 南辰）５月１日起，《杭州市小客车总量调控管理暂行规定》开始实施。文件明确规定：个人名下有两辆以上小客车的，只有一辆可以直接取得更新指标，其他需要更新的小客车须通过竞价方式取得指标，“一人多车”现象将被进一步限制。 杭州这种为了限制“一人多车”而卡住小客车更新指标的做法合法么？这是不少网民心中的疑问。为此，记者采访了北京市律师协会律师黄莉凌。 黄莉凌律师认为，《杭州市小客车总量调控管理暂行规定》限制“一人多车”的规定首先违背了“法不溯及既往”这一基本法治原则。“法不溯及既往”通俗地讲，就是不能用今天的规定去约束昨天的行为。法无溯及力的原则表现在地方或政府部门不能用当前制定的法规指导人们过去的行为。“不能说我的行为按当时的法律规定是合法的，应当受法律保护，但新法却对我过去的行为作出否定性评价，当时合法的行为不受法律保护，甚至还要受到现行法律的制裁。这是对法律的稳定性和权威性的破坏，容易让人们陷入恐慌，无所适从。”黄莉凌律师说。 黄莉凌律师还表示，法不溯及既往的原则可以限制行政权力的扩张与滥用，维护社会秩序的稳定性，保护人们期待的“信赖利益”。杭州市的规定中，对于在之前已经取得两辆车以上的人名下车牌的限制，与上述原则是背道而驰的。 黄莉凌律师还认为，杭州地方规定作为一个抽象的行政行为，与行政许可法、道路交通安全法、物权法等上位法中的相关条款冲突。抽象行政行为是指行政主体制定发布普遍性行为规则的行为。行政主体实施抽象行政行为的结果，就是导致行政法规的出现。而我国行政许可法规定：“公民、法人或者其他组织依法取得的行政许可受法律保护，行政机关不得擅自改变已经生效的行政许可。” 据杭州市交通运输局政策法规处副处长金琳说，对个人名下既有小客车采取更加严格的限制措施，其本意是体现“一人一车”的政策导向，增强社会公共资源使用的公平性。但有关专家认为，杭州这种利用更新指标卡死“一人多车”的做法缺乏足够的法律依据，明显具有较大争议。一个消费者在市场经济中，合法购买数辆小客车，均已上合法牌照，获得法律保护的上路、转移、更新、报废的权利，凭空因为地方出台一纸行政规定就被剥夺了更新车辆时的牌照使用权，这种做法貌似公平，其实有违法治精神和市场经济的灵魂。 从地方行政规定与部委制定的规章应当和谐的角度看，杭州对“一人多车”的限制规定与公安部门的管理办法也有冲突。例如，根据《机动车登记规定》，办理机动车转移登记或者注销登记后，原机动车所有人申请办理新购机动车注册登记时，可以向车辆管理所申请使用原机动车号牌号码。但杭州的地方规定中的相关条款明显与之矛盾。 根据公安部交管局发布的数据，截至２０１３年１０月底，我国私人拥有的汽车超过８５００万辆。最近两年，私家车以年均１４００多万辆的速度迅猛增长。由此可见，《杭州市小客车总量调控管理暂行规定》虽然是地方规定，但其针对“一人多车”的行政限制却可能是几千万已经有私家车的家庭高度关注的，关系到重大公共政策走向。地方出台这样的规定，其法律支撑到底是什么？公众需要一个严谨、负责的说法。
广西—东盟经济技术开发区管委会副主任李文接受调查
新华社南宁５月４日电（记者向志强）南宁纪检部门４日消息，广西－东盟经济技术开发区（南宁华侨投资区）管理委员会党工委委员、管委会副主任李文涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。南宁市委已决定免去其现任职务。
三江源区高寒森林面积得以恢复并实现持续性增长
新华社西宁５月４日电（记者张进林 季莉）经过十多年的工程保护措施，分布在长江、黄河和澜沧江源头高海拔寒冷地区有限的森林资源得到有效保护，区域内林地面积得以恢复并实现持续性增长。
三江源区指的是我国最大的三条江河——长江、黄河和澜沧江的源头地区。这三大江河均发源于青海省南部高原，这里平均海拔在４０００米以上，气候寒冷，零星分布的森林资源极易受到人为破坏。
自上个世纪９０年代末起，随着国家大规模天然林保护工程的实施，青海省正式宣布：禁止以任何方式采伐分布在三江源头地区的天然森林资源。由此，三江源头有限的林木资源开始走上保护与恢复并重的道路。记者近期在三江源自然保护区走访时了解到，经过１０余年的努力，这里有限的森林资源已得到悉心呵护，当地林地面积曾经急剧减少的状况得到有效改善。
青海省果洛藏族自治州班玛县是三江源自然保护区内天然林资源分布面积最大的地区，这个县林地面积达３４３万亩，占全县土地总面积的３６％，青海省内面积最大的一处天然林就分布在这里。
班玛县境内的青海省玛可河林业局局长韩才邦说，１９９８年天然林保护工程实施之前，玛可河林业局以天然林采伐为主，３３年间共生产商品材７０余万立方米。１９９８年，玛可河在全省率先启动天然林资源保护工程，停止一切形式的天然林采伐，全面转向森林资源培育和保护，完成了由以木材生产为主向以生态建设为主的历史性转变，加大森林资源保护与公益林建设力度。到目前，玛可河林区森林覆盖率由天保工程实施前的５２％上升到５９．０２％，林地面积实现持续增加。
据了解，自天然林保护工程实施以来，班玛县境内所有的林地资源都被纳入保护范围，停止一切形式的采伐。尤其是２００５年三江源生态保护与建设工程实施后，班玛县被列为保护区核心地区，森林资源的保护力度进一步加强，全县所有的乔木林、灌木林、公益林都被纳入保护范围，过去人为乱采滥伐的现象基本杜绝。
三江源区有限的森林资源在维系当地生态平衡中发挥着重要作用。记者在这一地区走访时了解到，随着生态环境保护意识的日益提高，只要是有林木分布的地区，自觉保护已成为当地干部群众的共识。
天津把"战场"从医院转入医调委探索依法调解机制
新华社天津５月４日电（新华社记者刘林、张建新）出现医疗纠纷怎么办？是去医院拉横幅闹事还是上法院诉讼？在天津，６５岁的欧阳澍带领２２名从医卫、法律等岗位上退休下来的调解员，用５年的时间把医疗纠纷的“战场”从医院转入天津市医疗纠纷人民调解委员会（简称天津医调委），用法律和医疗的专业知识为医疗纠纷进行调解工作。 ２００９年初，天津市以政府令的形式颁布实施了《天津市医疗纠纷处置办法》，要求索赔额在１万元以上的医疗纠纷都要到医调委或法院解决。 在天津医调委这间不足十平方米的主任室里，欧阳澍接待过上百起医疗纠纷案件。“有来烧纸的，有要卸我一条腿的，还有来求情的，我只坚持一个原则——医闹不管用，坚持依法调解。” 欧阳澍说，医调委的调解员们隶属司法局，对于患者和医院来说是纯粹的“第三方”，同时医调委免费为医患双方进行调解，办公经费由市财政支出，避免了患者担心的幕后操纵。 对于在这个房间里发生过的是是非非，欧阳澍以轻描淡写道来，但从他处理的案例里可看到这项工作的艰难。 中年男子王某在杭州工作，２０１３年初因左踝外伤到杭州一家医院就诊，后又到天津市某三级医院复查。同年３月，王某拆除石膏后发现左足畸形，左趾关节脱位。此后，王某与杭州市的医院通过杭州市医调委达成调解协议，共获赔７万余元。２０１３年１１月，王某又通过天津市医调委向天津市某医院就漏诊责任索赔５万元，其间，王某多次找到医院打闹。 “这名患者在医闹过程中尝到甜头，多次到医院闹事。综合分析双方责任我们发现，患者已获赔的数额超出其依法应得的赔偿，所以天津某医院不再赔偿，杭州的医院可向天津的医院追偿。不能因为患者闹事就花钱买平安，要依法依据。” 最终，经过调解员的细致开导，这起纠纷得到了妥善解决。 “摸清事实、分清责任、依法赔偿。这是我们调解员的三步调解程序，也是我们的工作原则。”调解员李俊告诉记者，调解不是和稀泥，各打五十大板往往医患双方都不服，依法依据、合理合情是医疗纠纷人民调解成功与否的关键。 李俊给记者举了个例子：患者尹某在某三甲医院就诊，术后死亡，家属向院方索赔１０万元，通过调查核实，依法测算应赔偿２０．５万元，经与医方多次沟通，医方对调解结果表示认可，并签署协议，使实际赔偿高于索赔额。 “调解工作并不是把患方的要求往低调，而是依法依据，该多少就多少。”天津医调委业务指导部主任孙学歧表示，在医疗纠纷调解中，责任认定和赔偿数额往往是医患双方争议的焦点，为此，医调委建章立制，坚持依法调解机制，坚持公平公正公开的原则，充分发挥了人民调解的防线作用。 “医疗纠纷调解委员会的出现，不仅搭建了医患双方沟通协调解决医疗纠纷的平台，完善了医疗纠纷处置机制，还帮助医疗机构提高业务水平和职业素养，从源头预防医疗纠纷的发生。”天津市卫生局党委书记王贺胜说。 ２００９年至２０１３年，天津市发生医疗纠纷例数总计２４１４件，与新办法实施前相比大幅下降，同时，赔付金额也逐年递减。 此外，天津市还通过引入医疗责任保险实现医疗风险共担。目前，天津市有４３家三级医院和３８家二级医院参加医疗责任保险，参保医院范围不断扩大，保险理赔及时到位。５年来，协议赔偿执行率一直保持在１００％，未发生一起因保险理赔引发的次生矛盾。
上合组织地区反恐怖机构执委会强烈谴责乌鲁木齐暴恐袭击案
声明说，上海合作组织地区反恐怖机构执委会对此次恐怖袭击的受害者及其家人表示深切同情和慰问，同时强烈谴责这种滥杀无辜的罪恶行径，坚决支持中国政府采取一切必要措施，严厉打击各种形式的暴力恐怖犯罪，打击暴力恐怖分子的嚣张气焰，维护社会安全稳定。
新疆宗教界人士表示：旗帜鲜明反对宗教极端思想
新华社乌鲁木齐５月４日电（记者潘莹、周生斌）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察期间，专门来到乌鲁木齐市洋行清真寺调研，并同新疆宗教代表人士进行了座谈。席大大总书记的讲话使新疆宗教界人士进一步坚定了反对宗教极端思想的决心和信念，新疆宗教界人士纷纷表示，要为维护祖国统一、民族团结和新疆改革发展稳定多作贡献。
席大大在同新疆宗教人士座谈中强调，希望新疆广大宗教界人士继续发扬爱国爱民的优良传统，旗帜鲜明反对宗教极端思想，通过科学解经引导广大信教群众正确理解宗教教义，让大家都能安安心心发展经济、改善生活。席大大表示相信，新疆广大宗教界人士一定能够申明大义、站稳立场、主动工作，为祖国和新疆改革发展作出自己的新贡献。
新疆伊斯兰教经学院院长阿不都热克甫大毛拉说，席大大总书记非常重视民族宗教工作，接见了新疆宗教界人士，还参观了乌鲁木齐洋行清真寺，关心、了解贯彻落实党的民族宗教政策的情况，我们感到非常激动。
阿不都热克甫大毛拉说，新疆广大穆斯林群众的正当宗教活动需求得到了充分的尊重和满足，目前新疆伊斯兰教经学院扩建计划已经得到批准，下个月就能开工。这些都是党的民族宗教政策在新疆贯彻落实的具体体现。新疆伊斯兰教经学院是一所培养爱国宗教人士的学府，我会利用讲台继续给学生宣传好中央的宗教工作政策，教育学生认识到我们与“三股势力”的斗争，不是民族问题，也不是宗教问题，而是一场保家卫国的政治斗争。为捍卫国家统一、维护民族团结作出自己的贡献。
叶城县叶城镇第三社区大清真寺哈提甫阿布来提·阿都瓦依提说，一些暴力恐怖分子打着宗教旗号，鼓吹“圣战”，严重破坏了民族团结和社会稳定，给人民的人身安全带来了极大的危害。倡导和平、追求和平是伊斯兰教的基本宗旨。我们爱国宗教人士要认清宗教极端思想真面目，向广大教民正确阐释宗教教义，教育引导他们为民族团结、社会稳定、祖国统一作出贡献。
席大大总书记希望广大穆斯林群众能安安心心发展经济，过上好日子的话语让新和县排先拜巴扎乡琼托格拉克村清真寺伊玛目加拉力·阿皮孜非常感动，他说，我现在６８岁了，以前从阿克苏到乌鲁木齐步行要３０天，现在坐飞机只需要个把小时；以前我们吃的都是粗粮，还吃不饱，现在老百姓生活幸福安康，新疆有了翻天覆地的变化。我们要结合历史，告诉年轻人，以前我们过的是什么样的日子，今天来之不易的发展成就是谁带给我们的。
乌鲁木齐天山区民宗局干部马嘉诚说，席大大总书记在新疆考察期间关于宗教工作的讲话，充分体现了中央对统战工作的重视。作为一名统战干部，我会做好宗教人士、宗教场所、宗教活动管理，促进广大宗教界人士申明大义、站稳立场、主动工作，为新疆和乌鲁木齐的改革发展稳定作出自己的新贡献。
守望生命——中国政府积极应对马航客机事件
新华社北京５月４日电（新华社记者樊曦、林红梅、齐中熙）从３月８日马来西亚航空ＭＨ３７０航班事件发生以来，５０多个日夜里，中国政府投入巨大力量，全力以赴参与搜寻、调查工作，并积极协助马方安抚和照料在京中国乘客家属。 机上有２３９名人员，其中有１５４名中国乘客。每一个中国人都在问：我们的同胞在哪里？ 消息传到中南海。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大立即作出重要指示，要求外交部与相关国家、我有关驻外使领馆与所在国有关部门联系，密切关注搜救进展情况，全力做好应急处置和中国公民善后工作。交通运输部、民航局等有关部门要立即启动应急机制，积极配合做好相关工作。 席大大主席在与澳大利亚总理阿博特通电话，以及与多位国家领导人的通话和会见会谈时表示，中国政府将全力以赴进行搜救，只要有一线希望，就要做百分百的努力。 ３月１２日上午，刚刚参加完政协闭幕会的李大大总理来到国务院应急指挥中心，与前方中国搜救船长通话，了解搜救最新进展情况，要求各有关部门调集一切可能力量，加大搜救密度和力度，不放弃任何一线希望。 事发当天，“境外中国公民和机构安全保护工作部际联席会议”召集人、外交部部长王毅在“两会”记者会上宣布，外交部及有关驻外使领馆已经启动应急机制，并在记者会结束后立即召开部际协调会。各部门及我驻外使领馆迅速行动，及时应对马航客机事件，并立即调派舰船赴相关海域搜救。 为了协调外方加大搜寻力度，中国政府迅速派出特使、外交部副部长张业遂前往马来西亚，与马方进行磋商。由外交部牵头，公安部、交通运输部、民航局等多部门组成的中国政府联合工作组紧急赴马，配合驻马使馆处理马航客机事件。 在搜寻马航客机的过程中，中国政府通过外交渠道吁请客机可能飞经的“南北走廊”沿线２０多个国家协助查找客机下落。 事发以来，交通运输部、国防科工局、国家海洋局、中国海警局、军方等有关部门共派出１８艘船只与军舰、８架直升机、５架固定翼飞机，协调６６艘过往中国商船和２０艘渔船协助搜寻，动用２１颗卫星并协调国外１６颗卫星提供数据支持，全方位开展地面、水面、水下搜寻和扫测。 在中国政府派出的舰船上，有２５００多名参与搜寻人员。他们面对的是广阔复杂的搜寻海域与极端恶劣的海况条件。在南印度洋搜寻海域，常年盛行５－６级的偏西风和４－５米的涌浪，强气旋来临时可造成高达十几米的巨浪。 面对困难，中国的搜寻者不畏惧、不退缩，不远千里、日夜兼程、分秒必争、连续作战，与马来西亚、澳大利亚等各方密切沟通与合作，始终不放弃一丝希望。 迄今为止，中方舰船已累计搜寻１３０多万平方公里海面。其中，在泰国湾海域，累计搜寻面积８．９万平方公里；在印度洋水域，累计搜寻面积１１１．３万平方公里；在马六甲海峡，印度尼西亚及澳大利亚以西海域累计搜寻面积１８．４万平方公里。 家属的焦虑和悲伤，我们感同身受。对真相的追寻，从未停歇。 事发以来，中国政府与马来西亚政府在调查方面保持密切合作，迅速派出民航专家参与马方调查工作。目前，已累计派出３批６人次加入马航客机事件国际联合调查组，参与后续调查计划的制订及调查工作的前期准备。在马方宣布正式成立国际调查组后，根据有关国际公约，中国政府还派出民航专家作为授权代表全面、深度参与调查工作。 事发之后，最受煎熬的是乘客家属。中央和国务院领导同志委托有关部门负责人多次看望在京中国乘客家属，给他们带去了关怀和慰问。 外交部领事保护中心第一时间对外公布２４小时热线电话，回答各方问询；北京市政府在家属入住酒店分别建立医疗、法律咨询服务站；在吉隆坡，中方人员与赴马中国家属进行２０余次面对面沟通，推动马方组织技术讲解会，并敦请马方为家属做好服务。 截至４月２８日，中国政府已累计为在京家属开展医疗和心理巡诊８０６７人次、医疗处置１１３８人次、心理干预７９７人次，为２６２名有需要的家属安排体检，组织航空航天和法律等领域专家举办专业知识咨询讲座６次，１０００余人次参加。 ５月３日，中国政府派出交通运输部部长杨传堂率领的代表团赴澳大利亚，与澳、马双方协商制定下步搜寻计划。中国政府还将继续与各方密切合作，积极参与调查等各项工作，为１５４名中国同胞坚持、守望。
中国驻埃塞俄比亚大使解晓岩：中埃塞合作走上“高速路”
埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴至第二大城市阿达玛之间的公路，一直是埃塞国家物流运输的大动脉。每天有不计其数的货客车通过这条公路往返于亚的斯亚贝巴和吉布提港口之间，而这条公路因长年拥挤不堪，已成为埃塞外贸物流的瓶颈。令人欣慰的是，这一状况即将发生巨大转变：由中国企业承建的亚的斯亚贝巴—阿达玛（AA）高速公路刚刚竣工。 这是埃塞首条、东非规模第一和等级第一的高速公路，不仅公路本身由中国企业设计、施工，而且沿途还有由中国公司联营建设的风力发电场，正由中埃塞两国建设者铺设的埃塞第一条现代化铁路——亚的斯亚贝巴至吉布提铁路，以及由中国民营企业投资兴建的埃塞首个工业园——东方工业园。这些大型基建项目和制造企业，不但反映出埃塞经济社会发展欣欣向荣的景象，而且是近年来中埃塞互利合作成果的缩影。 尽管埃塞俄比亚还没有走出最不发达国家行列，但近10年来埃塞以年均两位数的经济增长率成为全球增速最快的10个国家之一。埃塞不仅要打造东非地区互联互通的枢纽，还要成为非洲制造业中心。在埃塞这样的非资源富集国，基础设施建设和制造业就像是经济发展这辆车上的两个轮子。中国和埃塞经贸合作的丰硕成果，则为这两个“轮子”增添了驱动力。 在基础设施建设领域，埃塞90%以上的公路、全国的通信网络、第一条铁路和城市轻轨、第一个风电场以及几个重要的水电站等，都是中国企业承建或参与承建的。2013年，中埃塞工程承包市场大幅增长，全年新签合同额约60亿美元，完成合同额近23亿美元。 在制造业领域，中国作为埃塞最大贸易伙伴、埃塞最大外资来源国，近年来在埃塞投资规模不断扩大。中资企业建设的东方工业园2008年被埃塞政府列为工业发展的优先项目，目前已成为埃塞规模最大、设施最先进、条件最完善的招商引资平台。园区内有制鞋、汽车组装、水泥生产等多家制造业企业，员工总人数已达到3800多名，为埃塞创造就业岗位3400个。园中的华坚鞋城是埃塞最大的制鞋企业，该厂生产的女鞋占埃塞鞋业出口份额的50%以上，带动了当地皮革加工、运输、物流、农场等多领域发展。 埃塞副总理德梅克曾说过，在埃塞的全球发展伙伴中，第一是中国！第二是中国！第三还是中国！ 中埃塞建立在互利共赢基础上的务实合作前景广阔，双方在基础设施、农业、制造业等领域的合作潜力将进一步得到释放，两国间深厚的传统友谊、不断增进的战略互信以及日益深化的治国理政经验交流将为双边合作提供更大助力，双方对此充满信心。（作者为中国驻埃塞俄比亚大使解晓岩）
中央教育实践活动领导小组:深入查摆"四风"突出问题
新华社北京5月4日电 近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于做好第二批教育实践活动查摆问题、开展批评工作的通知》，要求从严从实找准突出问题，以整风精神开展批评和自我批评，确保不走过场、取得实效。
《通知》要求，要认真贯彻照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病的总要求，紧紧围绕反对“四风”，以理论理想、党章党纪、民心民声、先辈先进为镜，学习弘扬焦裕禄精神，对照“三严三实”要求，采取群众提、自己找、上级点、互相帮、集体议等方式，深入查摆“四风”突出问题和关系群众切身利益的问题、联系服务群众“最后一公里”问题，特别是发生在群众身边的不正之风问题。市、县机关及其直属单位、企事业单位和乡镇、街道领导班子、领导干部要聚焦“四风”，开展“六查”，查修身严不严、查用权严不严、查律己严不严，查谋事实不实、查创业实不实、查做人实不实。村、社区等基层组织和党员干部重点围绕党员意识强不强、服务群众好不好、为民办事公不公、自我要求严不严查找问题。领导班子要对征求到的群众意见，召开专题会议进行“会诊”，党员领导干部要主动深查细照、认领问题。
《通知》强调，要全面深入开展谈心交心，领导干部要做到“四必谈”，党委（党组）主要负责同志与班子每个成员必谈，班子成员相互之间必谈，班子成员与分管部门主要负责同志之间必谈，督导组与班子成员必谈，并主动接受党员、群众约谈。村、社区等基层党组织班子成员之间要逐一谈心，党支部负责人要与党员普遍谈心。谈心谈话要敞开心扉、以诚相见，见人见事见思想。
《通知》指出，市、县机关及其直属单位、企事业单位和乡镇、街道领导班子、领导干部要撰写对照检查材料。村、社区党组织及其书记一般应形成简要对照检查材料，条目式列出对照检查的问题清单和整改措施。其他基层党组织及其班子成员是否撰写对照检查材料，可结合实际提出要求。对照检查材料要写得实、画像准，重点写清“四风”突出问题，深挖问题根源，提出务实管用的整改措施。领导班子的对照检查材料，一把手要亲自主持起草、集体讨论，并在一定范围内征求意见。领导班子成员的对照检查材料必须自己动手撰写。领导班子、领导干部的对照检查材料要由党委（党组）主要负责同志和督导组严格审核把关，并报上一级党组织审定。
《通知》强调，市、县机关及其直属单位、企事业单位和乡镇、街道领导班子要召开一次高质量的专题民主生活会。时间安排在中央政治局常委同志联系点的县（旗）委常委专题民主生活会之后，可从5月下旬或6月上旬开始，市、县、乡逐级召开，间隔时间一般在半个月左右。市、县党委领导班子专题民主生活会的时间一般不少于一天半。会上，党委（党组）一把手要带头揭短亮丑，班子每名成员要逐一开展批评和自我批评，坚持原则，坚持问题导向，动真碰硬、敢于交锋，不当老好人，不搞无原则纷争，使领导干部受到一次严格的党内生活锻炼，红脸出汗、加油鼓劲，达到“团结－批评－团结”的目的。
《通知》要求，基层党组织要以党支部或党小组为单位召开一次专题组织生活会，认真进行批评和自我批评，并开展民主评议党员工作。党员领导干部要以普通党员身份参加所在支部的专题组织生活会，流动党员一般参加流入地党组织的专题组织生活会。民主评议党员要依据党章，采取切合实际、简便易行的方法进行。对长期不发挥作用甚至起负面作用的党员，要严肃教育，限期改正；经教育仍无转变的，要按照党章和党内有关规定作出组织处理。
《通知》明确，中央政治局常委同志将全程参加第二批教育实践活动联系点的县（旗）委常委专题民主生活会，示范推动教育实践活动深入开展。各级领导干部要以中央政治局常委同志指导推动联系点开展活动为标杆，蹲点指导、发现问题，总结经验、示范带动。要切实把领导和督导责任落到实处，各省（区、市）党委和有关部门单位党委（党组）要落实领导责任，市、县党委要切实负起直接责任，各级一把手要认真履行第一责任人的职责，各级教育实践活动领导小组及其办公室要切实加强分级分类指导，中央巡回督导组和各级督导组要从实督导、从严把关。各级党组织要把整改落实贯穿始终，坚持上下联动、边查边改，把开展教育实践活动同当前稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等重点工作结合起来，做到两手抓、两促进。
重温越南奠边府战役历史 让中越友谊世代相传
今年５月７日是越南奠边府战役胜利６０周年纪念日。６０年前应越南人民伟大领袖胡志明主席的请求，毛泽东等中国领导人决定派出以韦国清同志率领的军事顾问团，和罗贵波同志率领的政治顾问代表团赴越南，帮助越南抗法救国，最终取得奠边府战役的伟大胜利。
广西社科院院长吕余生表示，奠边府战役是事关印度支那战争全局和发展走势的重大战役，事关日内瓦国际会议对印支问题的处理。奠边府战役的胜利是越南人民在越南劳动党和胡志明主席领导下取得反抗侵略者的伟大胜利，也是中越两国人民团结战斗的伟大胜利。
“中国军事顾问团始终尊重越共中央、胡志明主席和以武元甲将军为首的越南人民军总部。在中越两国人民的共同努力之下，这场战役取得了决定性胜利。奠边府战役的大捷也证明，中越两国人民的友谊是不可战胜的。”长期研究中越关系的广西社科院原副院长黄铮说。
黄铮介绍，越南抗法战争期间，广西曾作为越南大后方发挥了重要作用。边界战役胜利之后中国和越南的交通线打通，大量粮食、武器、装备等援越物资从广西运往越南。此外，从１９５１年到１９５８年总共有７０００多名越南青少年在广西生活学习。
越南驻南宁领事馆领事潘辉明介绍，今年以来越南国内正在隆重举行各种活动，纪念奠边府大捷６０周年。越南各路媒体隆重纪念奠边府辉煌胜利的同时，也着重宣传回顾了越中这段友谊和中国人民给越南的巨大、无私的帮助。前段时间，越南方面专门邀请了当年中国军事、政治顾问团专家的家属，包括韦国清将军的夫人、陈赓同志的儿子、阮山（洪水）将军的后代重返战场。
潘辉明说：“今天这场研讨会，一方面是重温两国昔日兄弟一般的情谊，另一方面也让年轻人继承两个民族在民族解放战争时期留下来的宝贵遗产。”
广西东南亚研究中心副主任蔡晓戈表示，我们要把中越世代友好传承下去，不仅需要在政界、学界传承这些历史，更需要把当年中越两国人民携手并肩、甘苦与共的这段历史带给我们的下一代。
吕余生表示，中越两国人民凝结成了亲密无间的战斗友谊，表明中越两国人民的友谊具有深厚基础，它是中越两国关系发展的主流。今天国际形势复杂多变，中越两国都面临新的机遇和挑战，希望中越两国青年铭记历史，牢记使命，不做任何危害两国、两党关系的事情，务实推动中越合作，推动中越友谊世代相传。
四川巴塘：农牧民看病不再跑远路
新华社成都５月４日电（记者杨舟、杨迪）整洁有序的就诊环境，科学管理的中西药房，医护人员的白大褂与牧民们的深色藏袍穿梭其中……这是记者走进四川甘孜藏族自治州巴塘县人民医院时看到的忙碌景象。
院长曲珍告诉记者，要不是成都双流县的对口支援，县医院可能还只是空空的大楼。原来，巴塘县人民医院新建的门诊、住院大楼在２０１２年１０月就已落成，但由于缺少资金，相关的医疗设施始终没能同步配套，无法满足群众的看病需求。
２０１２年，四川省启动省内７个发达市州对口支援２０个藏区困难县的行动。负责对口支援巴塘的成都双流县了解到巴塘县人民医院的困境后，投入１３００多万元，按照二级甲等医院的标准，为县医院采购配备了１８５大类医疗设施设备；对手术室、产房进行了专业改造；建设了消毒供应中心、洗浆房等配套工程。去年，巴塘县人民医院门诊、住院大楼相继投入使用，使医院的就诊环境和接诊能力显著提高。
曲珍说，过去医院药房没有药品架，药品直接摆放在地上，既不卫生也不方便管理；现在建立了现代化药房，药品管理更加规范。同时，医院住院床位增加到１２０张，手术数量也是往年的两三倍。“县医院的硬件条件在全州都算好的。”曲珍说。
硬件上去了，“软件”也要跟上。双流县派出７名骨干医生到巴塘县医院开展“传帮带”，帮助他们成立中医骨科、肝胆外科和心血管科３个特色专科，专门治疗当地百姓常见、多发的骨关节病、肝胆结石、高血压等病症。特色专科开诊以来，已治疗病人超过１．２万人次。
“牧民要骑马，摔伤的情况很常见。”曲珍说，骨科疾病治疗时间通常较长，如果去雅安、成都等大城市就诊，花费的时间和金钱远远超过普通家庭的承受能力。
来自理塘县的６１岁牧民莫扎因患腰椎间盘突出、骨关节病，走路都直不起腰。见到记者时，他双膝正敷着特制的药膏在接受烤电治疗。普通话讲不流利的莫扎，用微笑表达了对治疗效果的满意。
巴塘县幅员辽阔，平均海拔３３００多米，偏远农牧区群众很难享受到县城这家“好医院”的服务。为此，双流向县医院捐赠了一台价值１１０万元的巡回医疗车。巡回医疗车配备了常用的健康检查、疾病诊疗和手术抢救设备，像一座“流动医院”，免费为偏远乡镇的农牧民检查身体、发放药品，巡诊行程已达９０００公里。
随着巴塘县医院的医疗水平和规范程度大幅提升，就连邻县的病人都慕名前来治疗。曲珍表示，在双流医务人员的帮助下，预计明年底可培养出一支２０人左右的本地医生队伍，更扎实地为广大藏区农牧民服务。
安徽：国家扶贫重点县取消地区生产总值考核
新华社合肥５月４日电（记者姜刚）记者４日从安徽省扶贫办获悉，安徽将改进扶贫开发工作重点县考核机制，对限制开发区域和生态脆弱的国家扶贫开发工作重点县取消地区生产总值考核，将贫困人口的减少、收入的增加、生产生活条件的改善作为主要指标。
作为扶贫开发任务较重的省份，安徽贫困人口量多面广，到２０１３年底还有约６００万农村贫困人口，１５个市７０个县（市、区）不同程度地存在贫困人口。贫困发生率一直居高不下。大别山片区县贫困发生率为１９．８％，国家扶贫开发工作重点县贫困发生率为１９．１％。全省贫困发生率超过２０％的还有１１个县，其中超过３０％的有４个县。‵ 根据安徽省日前下发的《关于创新机制扎实推进农村扶贫开发工作的实施意见》，安徽省将改进扶贫工作考核机制，由主要考核地区生产总值向主要考核扶贫开发工作成效转变，对限制开发区域和生态脆弱的国家扶贫开发工作重点县取消地区生产总值考核。将考核结果与干部选拔任用结合起来，引导贫困地区党政领导班子和领导干部把工作重点放在扶贫开发上。
在改进扶贫资金管理方面，安徽明确要求，完善资金分配制度，合理设置资金分配因素，把资金分配与贫困人口减少和生活水平提高挂钩，与工作考核、资金使用绩效评价结果相结合，创新以奖代补等竞争性分配方法。改革资金使用和投向，坚持项目资金到村到户，真正使资金直接用于扶贫对象。探索政府购买公共服务等有效做法，提高资金使用效益。
此外，安徽还要求完善金融扶贫机制。引导和鼓励商业性金融机构创新金融产品，增加贫困地区和贫困户的信贷投放规模，支持贫困地区基础设施建设和主导产业发展。鼓励和支持贫困地区县域法人金融机构将新增可贷资金７０％以上用于当地。
中国国旅总社2014年文明旅游行动全面启动
新华社北京５月４日电（记者钱春弦）为进一步落实中央文明委及国务院国资委推进公民文明旅游的部署，我国旅行社龙头企业中国国际旅行社总社有限公司２０１４年文明旅游行动，在今年“五一”期间全面启动。
在近日举行的国旅总社成立六十周年暨２０１４年文明旅游启动仪式上，国家旅游局副局长吴文学强调，深入推进文明旅游工作，使培育现代旅游消费者成为旅游强国建设的重要内容。在社会主义市场经济机制下，推进文明旅游、培育文明旅游消费者，是现代旅游企业的责任。随着２０１４年国旅总社文明旅游正式启动，希望国旅总社把领队、导游队伍优先建设好，使导游队伍等旅游从业人员肩负起文明旅游宣传员、监督员的责任，积极培育现代旅游者，为文明旅游工作树立标杆。
中国国旅总社总裁于宁宁对记者说，国旅总社将以成立六十周年为契机，将倡导文明旅游提升到全年品牌宣传的核心内涵中，发挥行业龙头企业示范带头作用。在通过主流媒体传播，扩大宣传工作覆盖面与影响力，同时利用线上线下多种自有媒体渠道，宣传文明旅游相关内容。包括在国旅在线官方网站首页设立“文明旅游，我先行”宣传专区，在位于王府井黄金地段的国旅大厦楼前电子大屏滚动播出文明旅游十大提醒语，在全国近千家门市张贴文明旅游宣传海报等。还将利用官方微博、微信、短信、电子邮件等渠道开展全方位覆盖宣传。
据介绍，在今年旅游旺季，国旅总社还将以“文明旅游我先行”为主题，推出一系列形式多样的文明旅游宣传活动。计划于５月－１０月举行“发现异域感受文明”主题活动，将以国旅总社自主设计的“文明出行指南”口袋书中的“风俗礼仪知多少”栏目为基础，号召广大出境游客参与互动，宣传国外风俗礼仪知识，提升中国公民出境旅游文明素质。活动将征集国旅游客在旅途中拍摄文明旅游关于世界各地的风俗礼仪的短片、照片，制作剪辑成“发现异域感受文明”国旅公益短片，让更多的游客了解并遵守旅游目的地的风俗习惯。
4月下旬以来全国白条鸡价格涨速明显加快
新华社北京５月４日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），５月４日，禽蛋价格上涨；肉类、水产品价格下降；蔬菜、水果、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．２％、０．１％；猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别下降０．２％、０．１％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均下降０．１％；罗非鱼、鲤鱼、草鱼、鲫鱼、带鱼价格分别下降０．３％、０．３％、０．１％、０．１％、０．１％；监测的２１种蔬菜中，８种价格下降，７种价格上涨，６种价格持平。 监测数据显示，全国白条鸡价格自３月中旬开始缓慢回升，４月下旬以来涨速明显加快。与３月１５日相比，５月４日，全国白条鸡价格上涨２．０％。分地区来看，超过七成省区市的白条鸡价格上涨。其中，河北、山东、江苏、河南、云南的价格涨幅居前，在５．０％—６．５％之间。
内蒙古锡林郭勒今年为80万只羔羊建立可追溯档案
新华社呼和浩特５月４日电（记者任军川）近日，内蒙古锡林郭勒盟锡林浩特市宝力更苏木乌力吉德力格尔嘎查牧民司荣军在市兽医局工作人员的帮助下，为今年新接的４００多只羔羊全部打上了二维码认证耳标，记录他家羔羊从出生到餐桌的全程信息。
从２０１３年起，锡盟逐步开展羊肉全产业链追溯体系建设，统一打造“锡林郭勒羊肉”品牌，提高肉羊产业效益，增加当地牧民收入。今年，锡盟将为８０万只羔羊打上认证耳标，建立全程可追溯信息。
为了保护和培育好“锡林郭勒羊肉”品牌，锡林郭勒盟计划利用５年左右时间，完成羊肉全产业链追溯体系建设。２０１４年，锡盟确定试点旗（市）６个，试点企业１２户，计划为８０万只羔羊建立可追溯档案。去年，锡盟的该项工作被列入工信部食品质量安全追溯体系建设试点地区和内蒙古自治区绿色农畜产品追溯体系试点项目。
司荣军介绍，去年他家的３００多只羔羊打了耳标，在秋季出栏的时候，冷库对打了耳标的羊每公斤胴体高于市场价１元收购，这样他打了耳标的羊每只比没打耳标的要多收入约２０元。他说：“今年我申请将所有的羔羊都打上了耳标。”
在试点企业之一的东乌珠穆沁旗元盛肉类食品加工有限责任公司冷库车间，记者看到在有追溯体系的每一块羊肉上都贴上二维码标签。该公司副总经理王士彰介绍，二维码中包含的信息包括这只羊是谁家的，用过什么药，吃过什么料，怎么加工的等，消费者只要扫一下产品外包装上的二维码，羊肉制品的每一个生产加工环节都一目了然。
为调动养殖牧户及生产加工企业参与羊肉全产业链追溯体系建设的积极性，今年锡盟盟旗两级财政按照每只佩戴耳标羊１２元的标准落实工作经费，试点企业按胴体每公斤高于市场价1元收购佩戴耳标肉羊。预计３—５年内，盟旗两级财政累计各补贴１亿元。
锡盟是我国重要的绿色畜产品生产加工输出基地，全盟牧业年度肉类总产量约２５.７万吨，其中羊肉１１.７万吨。但是一直以来，国内市场上充斥着各种假冒伪劣的锡林郭勒羊肉，严重影响了“锡林郭勒羊肉”的品牌声誉，也给百姓食品安全带来了隐患。
全国铁路“五一”假期共发送旅客同比增长16.5%
青藏铁路西格二线年内全线实现双线电气化运营
新华社西宁５月４日电（记者侯德强、骆晓飞）记者从青藏铁路公司了解到，青藏铁路西宁至格尔木增建二线工程关角隧道段目前已进入收尾阶段。青藏铁路西宁至格尔木段将于年内形成双线运输能力且实现全线电气化。
青藏铁路公司副总经理江泽海介绍，青藏铁路西宁至格尔木增建二线线路全长７６３．４９公里，设计行车速度目标值为每小时１６０公里，工程总投资１４０亿元。根据近远期开行列车规划，到２０２０年和２０３０年，西格二线开行总列车对数分别为每日４２对、５６对。
２００５年至２００６年间，青藏铁路西宁至格尔木既有线路中总长度为４７４公里的部分路段增建了第二线应急工程，形成了部分区段双线运输能力；２００９年９月６日，在此基础上对剩余路段增建第二线并进行全线电气化改造，至２０１１年６月２９日，除全长３０余公里的关角隧道外，其余路段双线及电气化工程全部开通使用。
“西格二线工程已累计完成投资１３１亿元，关角隧道工程已于２０１４年４月１５日全线贯通，目前正在抓紧进行铺轨、电路等相关陪同设施的施工，２０１４年底将建成并开通使用，届时，青藏铁路西格段将全线实现双线电气化运营。”江泽海说。
青藏铁路西格段增建二线工程全线双线电气化运营后，规划货物年通过能力５０００万吨以上，旅客列车时速可达每小时１６０公里。这将大大提高青藏铁路的运输能力，对最大限度地发挥青藏铁路的辐射带动作用，完善西部地区铁路网和加强青藏两省区与中西部地区的联系，都具有十分重要的意义。
内蒙古通报五起违反中央八项规定等典型案件
新华社呼和浩特５月４日电（记者贾立君）４日，内蒙古自治区纪委监察厅通过媒体，向社会集中通报５起违反中央八项规定和自治区相关规定精神的典型案件。
这５起典型案件分别是，今年３月２０日，呼和浩特市人力资源和社会保障办事服务大厅１楼１２号窗口社保资金管理中心董洁，在服务接待群众时，态度恶劣，受到警告处分；３月２０日，呼和浩特市政务服务中心协调科科员杜伟泉上班期间浏览与工作无关的网页、玩游戏、上网聊天，受到行政警告处分；３月１１日，包头市土默特右旗社保局服务大厅工作人员韩瑞迟到、服务态度生硬，旗社保局服务大厅工作人员杨二玲在工作期间口中咀嚼东西、服务态度生硬，二人分别受到行政记过处分；３月１１日，包头市土默特右旗民政局工作人员李俊清在工作中不作为，且服务态度“生、冷、硬”，受到党内严重警告处分；３月１１日，巴彦淖尔市乌拉特前旗民政局政务服务大厅管理混乱，工作纪律较差，其中３人缺岗，后确认均为迟到，服务大厅门外有人贩卖票号，大厅内部秩序混乱，旗纪委给予分管大厅的民政局副局长前德门行政警告处分，给予张宏、郄永艳、邬帅３名迟到工作人员行政警告处分。
通报强调，自治区各级纪检监察机关将继续不定期组织明察暗访，适时对发现的典型案例进行曝光，严格责任追究，形成治理纪律作风问题的高压态势。并要求各地区、各部门结合党的群众路线教育实践活动，认真查摆纪律作风方面存在的问题和不足，提高思想认识，及时“抓小抓早”，促进纪律作风建设不断取得新成效。
让青春飞扬在希望的田野上--江苏大学生村官就业调查
让青春飞扬在希望的田野上
——江苏部分村镇大学生村官就业调查
新华社南京５月４日电(新华社记者朱旭东)２８岁的大学生村官陈竹智，这几天一直忙着袁舍村综合服务中心广场的绿化。在农村经历四五年的风吹日晒，他再不是刚出大学校门时的白面书生，去年高票当选村委会主任后，他稚嫩的肩膀，觉得担子更重了。“理想和现实有很大差距，我们必须沉得下心来，才能让理想飞得更远。”
袁舍村是江苏兴化临城镇有名的经济薄弱村，陈竹智去年刚调来担任代理村主任时，村里连条像样的路都没有。到村伊始，陈竹智走村串户，听大爷大妈对建设村庄的意见。结果意见没收集多少，闲话却听了很多。“年轻人就是好高骛远，村官就是下来做做样子的吧？”……
陈竹智没有气馁，在村支书赵桂粉的支持下，决定从整治村庄环境开始。由于袁舍村资金不足，在做了大量沟通协调工作后，没有花村民一分钱，全体村干部、党员、村民代表义务劳动３天，使村庄环境得到了改善。期间，陈竹智抬粪缸、清垃圾，和村民们成了“一个战壕里的兄弟”。老支书开玩笑说：“村官多点泥土味，少点书生气，是好事。”
此后，陈竹智又想方设法为村里浇筑水泥路，新建综合服务中心，为村里“化缘”一套健身器材，渐渐的，他得到越来越多村民的认可。去年村里换届选举时，全村共有６１０票，陈竹智得到了５０７票，当选为村委会主任。
近年来，兴化市已先后选聘７０８名大学生村官，成为引领农村社会经济发展的一支新生力量。赵桂粉说，大学生村官与村两委土生土长的“村干”而言，更年轻、知识水平更高。“比如预防虫害，我们只能叫村民‘干什么’，他们却能讲清楚‘为什么’，村民的工作更好做。”前一任大学生村官去年考上公务员走了，所以赵桂粉非常珍惜现任的陈竹智，希望他能在村里待的时间更长一些。
昭阳镇党委书记杭爱兵同样希望大学生村官“在基层停留更久些”。“培养一名大学生村官成为合格的社区管理者，最起码需要两年时间，现在刚培养成熟，他们却要走了，就会对地方工作造成影响。”前年，昭阳镇考走５名，去年又考走６名，只能不断地补充，不断地培训，让杭爱兵有点“上气不接下气”。
上个月，全国有１.７万名应届高校毕业生参加笔试，争夺１３１９个江苏大学生村官岗位。江苏省委组织部副部长庄同保认为，江苏较好的政策待遇，是吸引省内外大学生报考的重要因素。但相关专家及基层干部表示，农村工作条件依然艰苦，新农村建设中面临的新问题和新挑战也会越来越多，报考大学生村官的考生千万不能把村官当做临时性的就业选择，要有融入群众、提升发展的本领，更要有务实肯干的作风，才能实现个人成长与事业发展的共赢。
吉林省社科院专家：日本侵华急先锋“满铁”揭秘
新华社长春５月４日电（新华社记者姚友明、赵梦卓、刘硕）吉林省社科院最新研究成果表明，１９０６年设置于我国东北的“南满洲铁道株式会社”（简称“满铁”）虽对外宣称是民营企业，但实际是日本对我国进行经济侵略的重要工具，且承担着为日军侵略行为搜集情报的特务职能。在“满铁”存在的近４０年间，日本帝国主义几乎所有的重要侵华行动都与它相关，“满铁”的存在过程，是日本帝国主义侵华史的“缩影”。 “满铁”是日本在华最大的殖民机构，以铁路交通为主业，主要掠夺煤铁等战略资源，并全方位渗透到工商、农、林及移民等各领域，获取了高额殖民利润。它表面只从事经济行为，但实际却是不着军装的侵华“急先锋”。其所收集的情报极大地刺激了日本侵略者的决心，为武力侵略进行了充足铺垫。 “满铁”研究专家、吉林省社科院研究员解学诗介绍说，１９２７年田中军阀内阁时期，出任“满铁”总裁的三井财团和政友会首脑山本条太郎，为推行东方会议中决定的侵华“积极政策”，外交上逼迫张作霖签署“满蒙新五路”协约，积极推行急剧扩张的“满铁”“新经营策”，使张作霖彻底傀儡化。 研究显示，“九一八”事变前夕特被任命为“满铁”总裁的日本政界元老内田康哉，事变后陡然倒向关东军，由“币原路线”首要执行者摇身一变成为拥军死硬派，最后甚至沦为推行“焦土外交”的吹鼓手。在政府与军部之间“游走”的特殊官僚松冈洋右，“七七”事变前后正担任“满铁”总裁，他让“满铁”实现了符合军意并突出铁路、煤矿、调查三大重点的改组，从那时起，“满铁”步入全力服务侵略战争的快车道。 解学诗说，“调查情特”是“满铁”独居特色的事业与活动，其机构遍布中国与日本，核心调查员多达２５００人以上。调查活动的目的，是从方方面面了解中国，从而有效制订对华政策；另外，“满铁”对我国东北的调查广泛且深入，不仅涉及矿产资源的调查，而且还有涉及风俗习惯和法律制度的调查。其存在期间，掠夺的中国文物难以计数，有些文物没运回去的，留在现在的抚顺博物馆中，其中很多是国家一级、二级文物。 吉林省社科院日本研究所所长郭洪茂说，“满铁”还经常找借口借来一些民用通信网络，利用电信电话监听中国情报。“九一八”事变之前，“浪人”到中国来混饭吃搜集情报，这些人都是军人出身，平时看着不起眼，伪装成小商贩、医生等职业，在战时他们立刻转变为侵略者，对中国人民犯下罄竹难书的罪行。 研究显示，到１９４４年，“满铁”实际上是一个庞大的“国中国”：其员工已经达到５０万人，其中包括２０万日本侨民以及上万名日本退役“在乡”军人。他们有家属、有孩子，所以需要配有学校、医院等设施，并借此不断扩张。 据介绍，在日军投降之前，大量与“满铁”有关的档案被销毁。郭洪茂说，１９４５年８月１０日，关东军就得到“风声”，要求立即销毁战争罪证。曾任“７３１部队”伙夫的中国人陈贵说，原先“７３１部队”的焚尸炉，当时被用来烧文件。期间战时很多日军的军务机密被烧毁，焚烧工作有专人监督并负责汇报，文件销毁工作前后一直延续了一个多星期。尽管如此，这一“２０世纪上半叶世界最大的情报文献资料库”仍有大量档案文书和调查报告保存下来，成为日本帝国主义侵略中国的铁证。 专家认为，“满铁”是帝国主义实行殖民侵略的世界性典型案例。虽然帝国主义侵略时代已经过去，但我们应根据更多历史资料重新审视并解读“满铁”的特殊地位和作用，为全面还原历史、驳斥日本右翼势力否认历史的言行提供充分的史实支撑。
西藏八年来投入3.4亿元为野生动物“扰民”买单
新华社拉萨５月４日电（记者刘洪明、王军）记者４日从西藏自治区林业厅了解到，２００６年至２０１３年底，西藏共落实野生动物肇事损失补偿资金达３．４亿元，在保护野生动物的同时，也维护了当地农牧民的利益。
据西藏阿里地区森林公安局局长旦达介绍，阿里每年棕熊“肇事”事件至少发生三四起，加上其它野生动物扰民，这种情况每年会发生近２０起。“野生动物扰民事件频发，但又要要求群众保护野生动物，这是过去我们工作中最头疼、最尴尬的事情，现在政府给老百姓的损失‘买单’，提高了当地群众保护野生动物的积极性。”旦达说。
为了保护野生动物“肇事”事件受害群众的利益，２００６年，西藏自治区政府颁布实施《西藏自治区重点陆生野生动物造成公民人身伤害和财产损失补偿暂行办法》，政府对野牦牛、棕熊等国家和自治区重点保护陆生野生动物造成人身伤害和财产损失，给予不同程度的经济补偿。
监测数据显示，目前西藏的野生动物总体处于全面保护、恢复性增长的明显态势。西藏境内的１２５种国家重点保护野生动物在已建的自然保护区中得到较好的保护。
李大大今日开启任内首访非洲 面向全非谋合作升级
今日起，中国总理李大大将启程出访非洲四国和非盟总部，这是李大大今年首次出访，也是中国新一届政府总理首次访问非洲。在特殊历史节点传承中非友谊，近60项合作推进对非全面外交，阐释新时期中国对非政策，未来一周，中非关系将因李大大此访再度被世界聚焦。 李大大此次非洲之行将依次访问埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉和肯尼亚，访问时间为5月4日至11日。访问四国期间，李大大还将对位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟总部进行正式访问，出席在尼日利亚首都阿布贾举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会。 今年是新中国首任总理周恩来首次访非50周年，去年，中国国家主席席大大履新不久就将非洲列入首访行程。如今，作为中国新一届政府总理首次访非，李大大此行的“传承”意义也被外界解读。 “在中国的外交史上，中非友谊有着特殊历史传承，中国历届领导人都通过各种方式表达着对于中非关系的高度重视，去年以来，中国新任国家元首和政府首脑连续两年相继访非，释放出中国新领导层对于中非关系的重视，对于中非友谊的传承。”前中国政府非洲事务特别代表刘贵今向中新网记者分析。 刘贵今说，在中国外交政策中，发展中国家是基础，作为发展中国家最多的大洲，在中国的整体外交中，非洲可谓基础中的基础。 除了展现中国新领导层对中非友好的传续，作为政府首脑，李大大此访另一层“传承”意义，在于从具体层面推进新时期中非合作。 “落实席大大主席访非成果将是李大大总理此行重要工作。”中国国际问题研究所所长曲星向中新网记者表示，去年席大大作为国家元首访非，重在规划新时期中非关系方向性、原则性、战略性问题，李大大作为政府首脑则重在从具体层面推进各领域合作，“中非将以此契机，谋划新时期务实合作的‘升级版’。” 自中国政府4月底发布李大大访非的消息之后，外界对于这位中国总理首度访非行程就格外关注，因为，列入李大大行程表中的四个非洲国家，可谓各具特色。 李大大访非首站是埃塞俄比亚，这是非盟总部所在地，首都亚的斯亚贝巴有“非洲的政治和外交首都”之称。第二站尼日利亚是非洲人口最多的国家，也是非洲第一大经济体。 四国中，位于南部非洲的安哥拉是非洲葡语国家，也是近年来非洲快速崛起的重要代表，中国有10万到20万人在安哥拉从事劳务承包、基础设施建设、经商等。而此访最后一站肯尼亚，不仅是非洲重要国家，也是发展中国家中唯一一个联合国机构的总部所在地。 “李大大此访行程遍及非洲东部、西部、南部等几个次区域，而且四个国家也各具代表性，其中有中国的传统友好国家，也有中国在非洲重要的经济合作伙伴，这样的行程安排，体现出中国对非外交的多元和全面。”刘贵今表示。 对于李大大的访非行程，在中国官方日前就此访举行的媒体吹风会上，中国外交部副部长张明就将此称为“一次面向全非的重要外交活动”。 其实，李大大此次非洲之行的“全面”，不仅体现在访问行程上，更体现在具体的访问内容中。 虽然访问内容全面，但并非没有重点。在当今中非的交往中，经贸无疑是重要纽带。自2009年起，中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国，非洲则成为中国重要的进口来源地、第二大海外承包工程市场和新兴的投资目的地。“李大大总理此访，具体的经贸合作将是重头戏，中非间包括贸易、投资等多个协议将是此访的重要议题。”曲星说。 观察李大大的非洲日程，访问四国期间，他还将于5月5日对非盟总部进行正式访问，5月8日出席在尼日利亚首都阿布贾举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会。 据中方此前介绍，访问非盟总部期间，李大大将会见非盟委员会主席祖马，并在非盟会议中心面向全非发表重要演讲，提出新时期中非合作框架。在出席世界经济论坛非洲峰会全会时，李大大将就加强中非互利合作、促进非洲包容性增长、实现中非共同发展发表重要演讲。 “这两场活动是李大大此访的重要看点，一场是中国总理首次访问非盟总部，另一场是中国领导人第一次出席世界经济论坛的地区峰会。这两场活动中，李大大的两个演讲，无疑是从政治、经济两个脉络，将新时期中国对非政策集中阐释。”刘贵今说。 2013年，席大大访非期间，提出中国新时期对非政策的“四字箴言”：真、实、亲、诚。一年之后，世界将通过李大大的演讲再次深入了解中国新一届领导层的“非洲观”。 “新时期的中非合作机遇与挑战并存，非洲快速发展和中国全面深化改革时期，中非合作势必加深，而合作中也可能出现一些问题和杂音，需要密切沟通交流。”刘贵今称。 正如专家所言，近年来，世界上也有少数人对中非合作抱有偏见。从散播“新殖民主义论”到指责“中国掠夺非洲自然资源”，戴着有色眼镜点评中非合作的声音也曾出现一些西方媒体上。 “中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最多的大洲，双方的合作是以发展为前提的互利共赢过程，在中非合作中，非洲获得了更大的发展机遇，这种合作对于世界经济的促进也显而易见。”曲星说，中非需要向世界发声，阐释中非合作的互利共赢。(记者 阚枫)
张家口提出“京津冀水源涵养功能区”控制目标
新华社石家庄５月４日电（记者白明山）河北张家口是京津重要生态屏障和水源地。为保障京津用水安全，张家口提出“京津冀水源涵养功能区”控制目标，对用水总量、用水效率、水土治理等指标进行控制，要求到“十二五”末，全市万元工业增加值用水量与“十一五”末相比降低３２％。 据了解，到“十二五”末，张家口全市分类型建立用水总量控制、用水效率控制、水功能区限制纳污“三条红线”和指标控制、实时监控、考核评估“三个体系”，基本形成最严格的水资源管理制度框架。 其中规定，万元工业增加值用水量与“十一五”末相比降低３２％，农田灌溉水利用系数达到０．６７。重要水功能区水质达标率达到１００％。以官厅水库周边及永定河、潮白河、内陆河、滦河、大清河五大水系为单元，完成治理水土流失面积２３００平方公里。 到２０２０年，全面建立和实行最严格的水资源管理制度，水资源合理配置格局基本形成，用水效率和效益显著提高，水环境质量和水生态状况明显改善，地下水超采得到有效控制，经济社会发展用水保障能力大幅度提升。
李大大4日开始非洲之行 将提出新时期中非合作框架蓝图
国务院总理李大大定于4日上午将启程前往埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉和肯尼亚四国进行正式访问，并访问非盟总部。这是李大大就任总理后首次出访非洲，也是他本年度首次出访。 选择非洲作为总理今年出访的首个目的地有一个重要背景：从时间节点上看，今年是周恩来总理访问非洲50周年，经过50年的发展，中非已经形成命运共同体，双方关系站在一个新的历史起点上。去年，中国新一届国家主席席大大访问非洲，提出了真、实、亲、诚四字箴言作为发展中非关系的指导方针，下一步中非关系发展究竟应当怎样把这四个字落到实处？具体应当从哪些领域提升双方的合作水平和质量？这是中非双方共同面临的课题。李大大总理本次出访将回答这些问题。 根据外交部主管非洲事务的副部长张明介绍，访非期间，李大大总理将提出新时期中非合作框架。今后中方将以这一框架为蓝图，重点加强同非洲国家在民生、基础设施建设、产业、金融、生态环保、人文交流、以及非洲和平安全等领域的务实合作，打造中非合作的升级版。 李大大总理本次出访的四个国家各具特色，地处非洲东、西、南三个方向，是一次面向全非的外交行动。埃塞俄比亚是东非高原上的重要国家，也是非洲最大的地区组织——非洲联盟总部所在地，其首都亚的斯亚贝巴被称为非洲的政治和外交首都。尼日利亚是非洲第一人口大国，也是非洲第一大经济体。安哥拉是近年来非洲快速崛起和发展的重要代表，发展潜力很大。肯尼亚不仅是东非重要国家，也是发展中国家中唯一一个联合国机构的总部所在地，联合国环境署和联合国人居规划署两个机构总部就坐落在肯尼亚首都内罗毕。可以说，四国都是非洲地区的重要国家，并分别与中国建立了战略伙伴关系或者是全面合作伙伴关系。 根据外交部的介绍，李总理本次出访的日程内容丰富，全程有近60场活动。除了常规的政治会谈、会见之外，几乎每一站的行程安排都有可圈可点之处。在访问第一站——埃塞尔比亚，李大大总理将出席中国公司承建的一条高速公路的竣工典礼，参观中埃合作建设的东方工业园，并同中非企业家座谈，李大大总理还将看望中国医院提供的免费白内障手术——“光明行”活动的埃塞俄比亚受益患者。 在尼日利亚，李大大将出席第24届世界经济论坛非洲峰会，这是我国领导人首次出席这一会议。李大大总理将在会上发表关于加强中非互利合作、中非共同发展和促进国际对非合作的特别致辞。 在安哥拉，李大大总理将同中资企业和中国公民代表座谈海外民生问题。目前在安哥拉工作和经商的中国公民有近20万人之多，占到了中国公民在非洲总数的四分之一。 在访问的最后一站——肯尼亚，李大大将访问中方派出人员负责培训的肯尼亚的国家青年服务队，并接受媒体的采访。 （翟磊）
上海火灾背后反思:群租屡禁不止 "堵""疏"须结合
新华社上海５月４日电（记者叶锋 贾远琨 朱翃）今年“五一”期间发生在上海一户出租房内的火灾，让两名英勇的“９０”后消防员牺牲了宝贵的生命，使不少人在这个小长假心情沉重，也将人们的眼光再次吸引至城市管理的一个老大难问题——群租。 据了解，事发房屋所在的该小区２４号楼１３０１室，建筑面积８８．６５平方米，客厅用木板作简易分割。该户业主１个月前将房屋租给江苏籍来沪人员沈某。经现场勘查发现，房内住有１０人，违法使用液化气钢瓶，可燃物多、火灾荷载大。截至记者发稿时，火灾原因及损失正在调查中，相关善后工作进行当中。 这起悲剧，再度引发了人们对城市群租问题的关注。记者曾走访过多处群租住宅。将一套房分割成多间房出租的群租房内，乱拉电线，通道狭窄，人员密度大，水、电、气的使用频率高，容易引发火灾等安全事故。有的群租客身份复杂，夜出昼归，干扰其他居民正常生活。从城市管理的角度看，群租如同“顽疾”。多地不断发生的群租房火灾，造成财产乃至生命的重大损失，不断刺痛人们的神经。 近年来，群租问题引起各方重视。一些城市通过出台和修订法律法规、加强联合整治等措施不断治理群租乱象。但是，多地也都曾走入“治－乱”循环：短期内收效显著，群租现象大量减少，但监管一旦放松，群租又死灰复燃。 其一，查处“黑中介”存在进门难、取证难、执行难等问题。上海基层房管部门人士告诉记者，黑中介有的频繁变更公司名称和法人、变换办公地址；有的采取虚构家庭信息的方法骗租房东住房，然后转手非法群租，这都给查处带来较大困难。由于公司没有营业执照或未到区县房屋管理部门备案，执法部门找不到公司和从业人员，即便找到了从业人员，他们也不配合行政处理和处罚。 其二，“二房东”身份复杂，包租、转租具有较大隐蔽性。记者采访了解到，群租房的除了黑中介，还有不少“包租公”和“包租婆”，其身份比较复杂，具有较大隐蔽性。比如，有的是餐厅老板租下来给服务员做宿舍，有的是购房者本人租房创收偿付房贷，有的是考研考博的备考学生发起群租，以降低成本。 记者走访上海一些小区发现，针对群租，居民们反映：“大多数业主都是新搬来的，平时也很难分辨他们到底是正常装修还是二房东。” 其三，信息发布渠道多样化，追踪难度较大。在上海，记者向房产中介询问是否有群租房出租时，经纪人大多比较谨慎。不少人表示，现在主管部门查得紧，正规的中介一般都没有群租房出租，而群租房的信息大多在网上或者通过路边小广告张贴，追踪群租信息的难度较大。 群租为何屡禁不止？市场有需求是一个相当重要的因素。记者采访不少外来人员发现，高房价、高房租之下，群租可说是“无奈而必然”的选择。上海财经大学公共政策与治理研究院首席专家陈杰认为，群租屡禁不止，说明面向城市中低收入群体、新就业大学毕业生和外来务工者的中低端租房需求十分庞大。这也从侧面折射出，面向这部分人群的住房保障体系的缺位。 来自安徽的小张在上海的一家小鞋店当营业员，目前每个月收入２０００多元，也是多年的群租客。“城里的商品房、保障房，我们都买不起。靠打工赚的这些钱，不群租，怎么住得起？”她还说，找正规的中介还要交３５％的中介费、付三押一，可交不起。其实，她自己最明白，群租人多又杂不安全，条件差，“但没有别的选择”。 小张所住小区的居委会干部近日告诉她：“一定要好好治理一下群租问题！”小张回答道：“群租是堵不住的，这里打击了，我就换地方。” 一方面，首先严格规范房东、中介的行为，加强监管和惩处。比如，应建立统一的中介机构综合网络管理平台，对中介和经纪人进行信用记录，以此来监督每一位从业者的职业行为。 专家建议，针对违法违规搞群租的二房东，可建立联网的征信系统，提高其违法成本。同时，通过加强小区自治管理，通过居民间的监督和更充分的群众工作，让群租房东、二房东受到约束。 另一方面，要加快面向城市“夹心层”的公租房、廉租房的供应，将其尽快纳入城市住房保障体系。此外，一些城市目前可以以公积金来充抵房租，但需要租房完税证明。“建议在一段时间内明确租房免税，让更多租客可以使用公积金，降低租房成本。”陈杰说。
广东深圳市新增1例人感染H7N9禽流感确诊病例
新华社广州5月4日电（记者肖思思）记者从广东省卫生计生委了解到，深圳市新增1例人感染H7N9禽流感确诊病例。
患者钟某，女，53岁，深圳市本地人，现住深圳市罗湖区，有20多年的慢性支气管炎疾患。5月1日确诊为人感染H7N9禽流感病例，目前患者病情平稳，在深圳市的定点医院收治住院。
另，河源市4月9日确诊病例古某于4月21日因呼吸衰竭抢救无效死亡。
三峡河段"五一"期间货物通过量超百万吨再创新高
针对辖区内渡运安全形势复杂的现状，海事执法人员着力对渡船船员配置、消防、救生设备等进行了全方位检查，并派遣专员驻守渡口维护渡运秩序。同时，长江三峡通航管理局还对重点水域、重点船舶实施了全天候监控。
李大大出访 夫人陪同
新华网北京５月４日电 国务院总理李大大４日上午乘专机离开北京访问非洲四国，李大大总理夫人程虹同机离京。据新华社“新国际”微博报道，程虹１９５７年出生，１９８２年大学毕业，文学博士、教授，在首都经贸大学外语系任教３０余年，主要从事英语教学与研究，主持研究自然文学与生态批评项目，并任校学术委员会委员，出版多部介绍美国自然文学的著作和译作。程虹在北大进修时与李大大相识结婚，两人育有一女。
3年聘任"零淘汰" 公务员改革饭碗缘何"瓷"变"铁"
新华社深圳５月４日电（“新华视点”记者周强、扶庆）在深圳４万多名公务员中，聘任制公务员占比近１０％。然而在首聘３年期满后，竟无一人解聘。针对“只进不出”的怪相，一些人担心，聘任制改革是否换了外套的“铁饭碗”？ 相对委任制公务员而言，如果干不好或没有职位需求，聘任制公务员就可能被解聘。这道“紧箍咒”在一定程度上健全了公务员的退出机制。 深圳公务员聘任制改革被认为是打破了“铁饭碗”。然而实行３年多来，３２００多名公务员竟无一人解聘，并全部进入续聘期。 “公务员聘任制改革不是以解聘为目的，仅以几年来被解聘数量来评判聘任制改革的价值以及成功与否也不合理。”面对“零淘汰”“零解聘”的质疑，深圳市人社局相关负责人回应称。 对此，深圳市人社局相关负责人回应给出了两大理由：一是聘任制公务员普遍综合素质较高；二是为了争取续聘，他们工作状况和态度较好，得到单位认可。 尽管如此，“鲶鱼效应”的说法并未得到认可。“试问如果某家私企一次性招聘３２００名工作人员，几年下来无人被淘汰，这也有点不正常吧！”深圳市民罗新说。 根据《深圳市行政机关聘任制公务员管理办法》相关规定，用人机关原则上应与聘任制公务员订立固定期限聘任合同，首次聘任的聘期一般为３年，续聘的聘期一般为５年，１０年后则签订无固定期劳动合同。 “如果分类后考核走过场，很多聘任制的公务员就很容易拿到无固定期限合同，又会变成铁饭碗。”国家行政学院教授竹立家说。 如何激发公务员内生活力，提高公务员工作效率，实现公务员与社会人事管理的自由流动，一直是公务员管理体制改革的应有之义。实际上，“零解聘”现象的出现绝非偶然，其背后折射出我国公务员考核机制评价封闭化和抽象化两大短板。 记者调查了解到，当前，聘任制公务员在考核方面与委任制公务员如出一辙，是一种以“内部封闭化”为主要特征的考核体系，其程序通常为“在一定范围内自我述职－－主管领导写评语－－本机关负责人确定考核等次”的模式。 一些公务员接受记者采访时透露，当前的考核标准，主要就是对“德、能、勤、绩、廉”五个选项打钩。由于参评人也是被评人，基本都会评定对方合格，“只要不犯特别严重的错误，合格都不是问题”。 据国家公务员局２０１１年公布的数据，自２００６年公务员法实施以来，全国５年来仅辞退了４０００多人，相较于近７００万公务员这一庞大基数，淘汰率确乎不高。专家表示，对于各类公务员队伍来讲，缺乏一套真正科学完善、客观公正的配套考核机制，一直都是公务员管理制度的一大短板。 “聘任制的原则是好中选优、优胜劣汰，这样才能保持公务员队伍的优良基因。”深圳大学管理学院教授马敬仁认为，若考核难以量化，聘任制终将沦为以资历为标准、以好人主义为处事原则的“一潭死水”，会导致退出机制生锈，运转不灵。 不少专家表示，公务员聘任制是一个值得探索的方向，但不会完全替代委任制。而聘任制要保持生命力，则要细化完善聘任制本身的招聘、薪酬、考核等后续配套制度。 继深圳和上海浦东首先试点后，福建、浙江、广西、河南等多个省份的城市试水公务员聘任制，制定与之配套的公务员考核机制已迫在眉睫。 “要推进公务员的分类管理，让不同类别的公务员有不同的成长空间，没有淘汰压力的公务员聘任制改革或将沦为空壳。”专家认为，激发聘任制公务员活力的重要内容，就是要突破公务员的职业“天花板”。 中山大学政府和公共事务学院院长郭巍青表示，激发公务员内生活力，提升公务员工作效率，破解“只进不出”的怪圈，引入淘汰制是其题中应有之义。否则，改革对整个公务员系统就不会产生实质性改变。 “特别是窗口服务单位，更应加大被服务群众的考核权重才能增加公务员的压力。”中山大学政府和公共事务学院教授陈天祥建议，引进独立的民意调查机构等第三方评价机制，才能客观、公正评价公务员专业化水平。
李大大出访 夫人陪同
新华网北京５月４日电 国务院总理李大大４日上午乘专机离开北京访问非洲四国，李大大总理夫人程虹同机离京。据新华社“新国际”微博报道，程虹１９５７年出生，１９８２年大学毕业，文学博士、教授，在首都经贸大学外语系任教３０余年，主要从事英语教学与研究，主持研究自然文学与生态批评项目，并任校学术委员会委员，出版多部介绍美国自然文学的著作和译作。程虹在北大进修时与李大大相识结婚，两人育有一女。
李大大离京开启就任总理以来的首次非洲之行
新华社北京5月4日电 应埃塞俄比亚联邦民主共和国总理海尔马里亚姆，非洲联盟轮值主席、毛里塔尼亚伊斯兰共和国总统阿齐兹和非洲联盟委员会主席祖马，尼日利亚联邦共和国总统乔纳森，安哥拉共和国总统多斯桑托斯，肯尼亚共和国总统肯雅塔邀请，国务院总理李大大4日上午乘专机离开北京，对埃塞俄比亚和非盟总部、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚进行正式访问。此外，应世界经济论坛主席施瓦布邀请，李大大还将出席在尼日利亚首都阿布贾举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会。
非洲热盼中国总理来访 认为中国值得信赖
4日起，中国国务院总理李大大将对埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚等非洲四国进行访问，5日将访问非盟总部，8日出席在尼日利亚首都阿布贾举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会。这是李大大就任总理以来首次出访非洲，也是继去年3月中国国家主席席大大访问非洲之后，中国领导人再次踏上非洲土地。非洲媒体热议，这表明世界第二大经济体和非洲大陆间的经济合作日益紧密，非洲国家也热盼中国总理的到访。 “中国和埃塞俄比亚相互信任、相互理解、相互尊重，两国关系发展势头良好。多年来，中国一直致力于帮助埃塞俄比亚摆脱贫困，是我们始终可以依靠的朋友。”埃塞俄比亚总统穆拉图·特肖梅4月30日接受中国媒体联合采访时这样说。穆拉图说，中国目前是埃塞商品第一大出口目的地，而在埃塞进口的商品中，中国商品份额也位居第一，同中国的贸易令埃塞获益匪浅。穆拉图表示，中国在处理国家间关系以及地区和国际事务时不把自己意志强加于人，而且在国外开展经贸和投资活动时不附加任何条件，埃塞对此非常赞赏和认同。 塞内加尔媒体称，李大大出访前接受非洲媒体联合采访表示，此行目的是继承老一辈中国、非洲领导人的一贯做法，增进中非友谊、团结，并听取非洲人对美好生活的期望。李大大表示，13亿中国人民将永远是非洲人民的真诚朋友和可靠合作伙伴。李大大引用非洲谚语“独行可走得更快，但结伴同行才能走更远”，强调中非合作的重要性，并以“己所不欲，勿施于人”的中国格言反驳了“新殖民主义”的指责。 埃塞俄比亚通讯社2日在网站上全文刊发李大大接受采访的书面采访稿，访问量居全国前列的埃主流网站沃尔塔信息中心网站2日也在网站上全文刊发。 尼日利亚通讯社1日以“中国总理表示中国不会在非洲走殖民主义道路”为题，重点报道李大大回应“中国在非洲搞‘新殖民主义’”有关论调的表态，当地PremiumTimes、AllAfrica等网站转载报道。 肯尼亚第一大新闻网站“首都调频”网站4月30日刊载李大大接受书面采访稿全文。肯尼亚大报《人民报》2日在国内版以“我为中非互利合作而来”为题整版刊发了李大大接受书面采访稿全文，并配发大幅彩图。《旗帜报》将于4日刊发报道。加纳最大的全国性日报《每日写真报》2日以“中国与非洲国家共谋发展”为题在网站上全文刊发李大大接受书面采访稿。 南非《时代直播》2日称，中国新一届政府总理首次踏上非洲之旅，寻求与非洲培育更加蓬勃发展的经济关系。瑞士一家网站援引中国贸促会的经济数据称，中非贸易额2000年不过100亿美元，但自2000年到2009年，每年都获得30%以上的增长，2013年已高达2102亿美元，目前有2500家以上中资企业在非洲经营，当地雇员总数逾10万人。经合组织的数据显示，自2009年起，中国已连续5年是非洲第一大贸易伙伴国和非洲大陆重要的新兴投资来源地。南非《时代直播》称，中国在非洲大陆作用越来越大，引发某些国家的紧张情绪。一些南非学者今年早些时候表示“中国像殖民者那样利用非洲资源，给非洲环境带来灾难性影响”。但南非总统祖马却表示，中南关系非常平等，不像西方国家那样把南非当做前殖民地来看待。路透社还称，非洲国家已把中国作为抗衡西方的主要力量。 法国《非洲看板》称，中国将和非盟发表“互信联合声明”，并签署约60项合作协议。中方特别强调，此行具有纪念周恩来总理访问非洲10国50周年的意义。 (苑基荣 陶短房)
李大大离京开启就任总理以来的首次非洲之行
新华社北京5月4日电 应埃塞俄比亚联邦民主共和国总理海尔马里亚姆，非洲联盟轮值主席、毛里塔尼亚伊斯兰共和国总统阿齐兹和非洲联盟委员会主席祖马，尼日利亚联邦共和国总统乔纳森，安哥拉共和国总统多斯桑托斯，肯尼亚共和国总统肯雅塔邀请，国务院总理李大大4日上午乘专机离开北京，对埃塞俄比亚和非盟总部、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚进行正式访问。此外，应世界经济论坛主席施瓦布邀请，李大大还将出席在尼日利亚首都阿布贾举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会。
2014年4月份新订单指数达50.7% 创今年以来新高
中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心发布，4月份商务活动指数达到54.8%，环比上升0.3个百分点。新订单指数止跌趋稳，与上月持平；中间投入价格指数连续三个月稳定在52%附近，收费价格指数连续三个月稳定在49%附近；企业预期保持在61%以上的高位，与上月持平。综合主要数变化，市场经营活动较上月加快，需求增速没有进一步放缓，价格走势稳定，企业预期依然较好，非制造业经济延续快速增长势头，有利于经济继续走稳向好。从行业变化看，服务业经营活动和市场需求的双双回升是拉动4月增长的主要动力。其中，商务活动指数较上月上升0.6个百分点，保持在53%以上的相对较高水平；新订单指数虽仍保持在50%临界点附近，但连续三个月保持50%以上，4月达到50.7%，环比上升0.6个百分点，创今年以来的新高。 （记者杜海涛）
中国代表团出席东盟与中日韩财长和央行行长会
新华社阿斯塔纳５月３日电（记者 苗壮）第十七届东盟与中日韩（１０＋３）财长和央行行长会３日在哈萨克斯坦阿斯塔纳举行。财政部部长楼继伟率由财政部、人民银行、外交部、香港金管局代表组成的中国代表团出席了会议。会议讨论了东亚区域宏观经济形势和区域财金合作等议题。
会议认为，当前发达经济体经济形势有好转趋势，但全球经济复苏仍面临许多风险与不确定性，复苏的基础依然脆弱。东亚经济继续保持稳定增长，由于国内需求强劲和宏观经济政策得当，东亚经济弹性较大；但同时也面临外部融资条件收紧和内部结构性问题等挑战。各经济体将根据各自情况，继续加大宏观经济政策调整力度，深化结构改革，应对内外部各种挑战与风险。同时，各方将进一步加强区域财金合作和政策沟通协调，推动区域经济持续健康发展。
楼继伟在会上介绍了中国近期宏观经济形势，并回应了各方对中国经济增长放缓的关注。楼继伟指出，今年一季度中国经济开局良好，国内生产总值增长７．４％，新增就业人数超过３００万，通胀水平控制在２．３％。他强调，当前中国经济增速放缓是合理回归，也是结构再平衡的结果。中国不会采取短期大规模刺激政策来推动经济增长，而是通过放松管制、推进税制改革，深化服务业发展、推动城镇化进程和社保体制改革等提高经济的潜在增速、质量和可持续性。
各方对各项区域财金合作倡议进展情况表示满意。会议审议通过了清迈倡议多边化操作指南修订和经济评估与政策对话分析模型。会议再次强调了宏观经济研究办公室升级为国际组织的重要性，并重申１０＋３各成员将尽快完成各自的内部授权程序，早日实现宏观经济研究办公室升级为国际机构。会议还同意，宏观经济研究办公室现任主任根本洋一任期延期２年。会议肯定了亚洲债券市场倡议下在落实新路线图工作计划方面所取得的务实成果，听取了在１０＋３财金合作未来重点领域研究方面的进展，包括在区域基础设施融资、自然灾害保险、区域贸易本币结算三个领域的研究进展。
一论按照席大大总书记要求把新疆建设得更美好
夯实跨越式发展的稳定之基
——一论按照席大大总书记要求把新疆建设得更美好
新华社评论员 新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的战略地位，新疆建设得好不好、发展得怎么样，关系当地４７个民族的２２６０多万群众的生产生活，也牵动着党中央和全国１３亿人民的心。 “新疆社会稳定和长治久安，关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全，关系中华民族伟大复兴。”近日，席大大总书记在新疆考察调研，对做好新疆维护社会稳定、推进跨越式发展、保障和改善民生、促进民族团结、加强党的建设等工作进行调研指导，充分体现了党中央对新疆工作的重视和对新疆各族人民的关怀。 近年来，新疆社会保持稳定，经济发展迅速，人民生活不断改善。特别是２０１０年中央新疆工作座谈会召开以来，经济总量和财政收入翻番，城乡居民收入大幅提高，各项社会事业取得一系列新进展，新疆各项事业站在新的历史起点。一个团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆，正在祖国西部不断崛起。 席大大总书记反复强调，“民族团结是发展进步的基石”。纵观新疆的发展历程，什么时候各民族团结和睦、社会稳定，什么时候就能实现较好发展，人民就能安居乐业。新中国成立以来特别是改革开放以来，新疆面貌之所以发生深刻变化，各族群众生活之所以显著改善，归根到底在于始终牢牢坚持维护团结稳定大局，在团结稳定的大环境里着力推动发展，实现经济社会跨越式发展。 稳定是推动发展的前提基础，发展是维护稳定的有力保障。从和各族干部群众共商新疆长远发展大计，到深入乡村小学考察“双语”教学，再到实地调研少数民族群众生产就业情况，以及对宗教界人士发挥积极作用推动发展提出殷切期待，维护团结稳定、推动新疆发展是席大大总书记考察调研的重点内容，也正是新疆各族人民的共同期盼。 新疆居于国家丝绸之路经济带建设、向西开放总体布局的重要位置，具有不可替代的地位和作用，正面临难得的发展机遇，也倍加需要团结稳定的社会环境。加强民族团结、维护社会稳定，是新疆发展乘势而进、再上层楼的前提条件，也是增进新疆各族人民福祉的必然要求。牢牢把握新疆不可阻挡的发展大势，顺应维护稳定、促进发展的深厚民意，新疆团结稳定的基础必定坚如磐石，跨越式发展的动力就会始终充沛。 古语说得好：利莫大于治，害莫大于乱。历史治乱的规律深刻揭示出，国家统一、民族团结是中华民族发展进步的浩荡潮流，是全国各族人民的根本利益所在。尽管极少数暴力恐怖分子敌视新疆和谐稳定的发展环境，伺机破坏新疆各族人民来之不易的美好生活，但蚍蜉岂可撼树，螳臂怎能挡车？恐怖分子妄图通过暴力手段破坏民族团结、干扰经济社会发展的罪恶图谋，违背历史潮流和各族人民意愿，是注定要失败的。 团结才有稳定，稳定才能发展。以席大大总书记重要讲话精神为鼓舞和指导，新疆各族干部群众必将激发出维护稳定、促进发展的更大力量和更多智慧。在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导和全国人民大力支持下，抓住和用好全面深化改革的历史机遇，新疆的明天一定更美好。
五一假期北京接待游客550.6万人次 与去年持平
新华社北京５月３日电（鲁畅）记者３日从北京市旅游委获悉，２０１４年“五一”小长假期间，北京市１５０家主要景区接待旅游者５５０．６万人次，与去年同期持平。
分类看，北京历史文化类景区“五一”期间接待量２５３．７万人次，同比增长０．８％；现代娱乐类景区接待量６４．６万人次，同比增长８．４％。其中温都水城、龙脉温泉疗养院等温泉类型的景区通过开展团购促销活动提升了假日旅游人气，“五一”接待量比去年同期增长超３０％；由于假日期间出现大风和雷阵雨天气，公园类型景点接待量比去年同期减少１６．７％，接待游客１３９万人次。
值得注意的是，“五一”小长假期间，密云县古北水镇旅游项目投入“试运营”，直接效益明显，３天共接待游客５．９万人次，实现收入１１８３．１９万元，占全县景区收入的８２％。古北水镇“试运营”带动了密云县景区收入的大幅增长，全县旅游整体收入增长５．６倍，旅游人数同比增长５７．５％。
据悉，“五一”期间北京市旅游、公安、交通、工商、安监等部门的联合执法已成为假日旅游常态化机制。小长假期间，相关部门共检查运输车辆３０００余台次，查处运营车辆违章９起，查扣各类“黑车”２０辆，查处“非法一日游”５起。
中国已为非洲援建千余成套项目
今年是周恩来总理首访非洲50周年，李大大总理今天也将启程访问非洲，这将是中国新一届政府总理首次访非。中国在谋求自身发展的同时，为非洲提供力所能及的援助，且不附加任何政治条件。 非洲是全世界发展中国家最集中的地方，也是中国对外援助的重点地区。中国对非洲国家的援助始于1956年，进入21世纪，中国对非援助增长迅速，更加注重义利并举。援助领域逐步向减贫、医疗卫生、教育培训、基础设施等民生和能力建设方面倾斜，为非洲国家改善社会经济发展条件，提高自主发展能力产生了积极作用，也给受援国人民带来了实实在在的利益。 在此前接受媒体采访时，中国外交部非洲司司长卢沙野介绍到，中国对非援助目前主要有以下几种方式：资金方面，包括无偿援助、无息贷款和优惠贷款三种方式。项目方面，有成套项目、技术合作、物资援助和现汇援助等。 同西方国家不同，中国对非洲援助的特点是不附加任何政治条件。外交部长王毅在今年3月份在答记者问时指出，迄今中国为非洲已经援建了1000多个成套项目，没有附加过任何政治条件。 中非合作是互利的，不仅是政治上，也有经济上。政治上，非洲国家对华非常友好，在涉及中国的主权和领土问题上，一直给予中国支持。1971年在恢复中国在联合国的合法席位表决时，76张赞成票里，有26张是非洲国家投的。汶川地震时，赤道几内亚这个只有200万人口的小国，就向汶川地震灾区捐赠了200万欧元。 在回应中国国内对援助非洲的质疑时，外交部非洲司司长卢沙野指出，中国在经济上也从中非合作中得到了很大的收益。一方面，非洲是中国重要的资源来源地和市场。另一方面，对非援助和合作带动了很多中国企业走出去，去非洲开展业务，既给企业创造了新的发展空间，也增加了很多就业机会。对非援助为中国在非洲开展贸易和进行资源开发创造了良好的条件。（高美） 由中国援建，1992年投入使用，是加纳的标志性建筑，在加纳流通的面值2万赛地的纸币上印有加纳国家大剧院的图案。 占地面积近27万平方米，拥有4.2万个座位，是中国政府在非洲国家最大的援建项目之一，2011年4月投入使用。 截至2012年底，中国共向53个非洲国家提供了援助，援建1000多个涉及工农业、基础设施、文教卫生等多个领域的成套项目；派出技术人员35万多人次。 截至2011年底，中国在非洲援助建设约270个基础设施项目，约占中国援非项目总量的25%，交通设施约140个、电力设施约60个、通讯设施70个。 2013年3月，国家主席席大大表示，中国将继续扩大同非洲的投融资合作，落实好3年内向非洲提供200亿美元贷款额度的承诺。 据统计，半个多世纪以来，中国对非洲援助的过程中，献出生命的有700多人，最年轻的只有22岁。 自上世纪六十年代起，中国先后在30多个非洲国家建立了40多个农业合作项目，帮助非洲国家发展水稻、玉米、蔬菜、茶叶、甘蔗等作物的生产。
一论按照席大大总书记要求把新疆建设得更美好
夯实跨越式发展的稳定之基
——一论按照席大大总书记要求把新疆建设得更美好
新华社评论员 新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的战略地位，新疆建设得好不好、发展得怎么样，关系当地４７个民族的２２６０多万群众的生产生活，也牵动着党中央和全国１３亿人民的心。 “新疆社会稳定和长治久安，关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全，关系中华民族伟大复兴。”近日，席大大总书记在新疆考察调研，对做好新疆维护社会稳定、推进跨越式发展、保障和改善民生、促进民族团结、加强党的建设等工作进行调研指导，充分体现了党中央对新疆工作的重视和对新疆各族人民的关怀。 近年来，新疆社会保持稳定，经济发展迅速，人民生活不断改善。特别是２０１０年中央新疆工作座谈会召开以来，经济总量和财政收入翻番，城乡居民收入大幅提高，各项社会事业取得一系列新进展，新疆各项事业站在新的历史起点。一个团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆，正在祖国西部不断崛起。 席大大总书记反复强调，“民族团结是发展进步的基石”。纵观新疆的发展历程，什么时候各民族团结和睦、社会稳定，什么时候就能实现较好发展，人民就能安居乐业。新中国成立以来特别是改革开放以来，新疆面貌之所以发生深刻变化，各族群众生活之所以显著改善，归根到底在于始终牢牢坚持维护团结稳定大局，在团结稳定的大环境里着力推动发展，实现经济社会跨越式发展。 稳定是推动发展的前提基础，发展是维护稳定的有力保障。从和各族干部群众共商新疆长远发展大计，到深入乡村小学考察“双语”教学，再到实地调研少数民族群众生产就业情况，以及对宗教界人士发挥积极作用推动发展提出殷切期待，维护团结稳定、推动新疆发展是席大大总书记考察调研的重点内容，也正是新疆各族人民的共同期盼。 新疆居于国家丝绸之路经济带建设、向西开放总体布局的重要位置，具有不可替代的地位和作用，正面临难得的发展机遇，也倍加需要团结稳定的社会环境。加强民族团结、维护社会稳定，是新疆发展乘势而进、再上层楼的前提条件，也是增进新疆各族人民福祉的必然要求。牢牢把握新疆不可阻挡的发展大势，顺应维护稳定、促进发展的深厚民意，新疆团结稳定的基础必定坚如磐石，跨越式发展的动力就会始终充沛。 古语说得好：利莫大于治，害莫大于乱。历史治乱的规律深刻揭示出，国家统一、民族团结是中华民族发展进步的浩荡潮流，是全国各族人民的根本利益所在。尽管极少数暴力恐怖分子敌视新疆和谐稳定的发展环境，伺机破坏新疆各族人民来之不易的美好生活，但蚍蜉岂可撼树，螳臂怎能挡车？恐怖分子妄图通过暴力手段破坏民族团结、干扰经济社会发展的罪恶图谋，违背历史潮流和各族人民意愿，是注定要失败的。 团结才有稳定，稳定才能发展。以席大大总书记重要讲话精神为鼓舞和指导，新疆各族干部群众必将激发出维护稳定、促进发展的更大力量和更多智慧。在以席大大同志为总书记的党中央坚强领导和全国人民大力支持下，抓住和用好全面深化改革的历史机遇，新疆的明天一定更美好。
多国强烈谴责乌鲁木齐火车南站暴恐袭击案
美国国务院发言人玛丽·哈夫１日在例行新闻发布会上说，美方谴责乌鲁木齐火车南站发生的“针对无辜平民的可怕和可憎的暴力行径”。她同时向受害者及其家人以及受这一灾难影响的所有人表示“哀悼和同情”。
南非政府发表声明，表示“最强烈地谴责”这一恐怖袭击案件。声明说，“恐怖主义不管以什么方式出现，也不管发生在哪里，都是不可容忍的”，南非政府向中国政府和人民，特别是恐怖袭击受害者的家属表示慰问，并希望伤者早日康复。
白俄罗斯外交部新闻发言人德米特里·米隆齐克在接受新华社记者采访时说，白俄罗斯谴责一切形式的恐怖主义行为。他说，白俄罗斯认为，恐怖主义是人类向前发展的共同敌人，是人类社会的毒瘤之一，必须予以坚决打击和清除。白俄罗斯支持中国政府在打击恐怖主义方面的主张和行动，对受害者及其家属表示真挚慰问。
新加坡外交部发言人说，新加坡强烈谴责发生在乌鲁木齐火车南站的爆炸事件。这一针对无辜民众的暴力行径卑鄙、懦弱，无论在何种情况下都站不住脚。我们向受害者及其家庭表达最深切的哀悼，祝愿伤者尽快康复。
卡塔尔外交部发表声明，谴责乌鲁木齐火车南站发生的爆炸事件，认为这是一起有悖人类道德价值观的犯罪行为。声明还向中国政府和人民以及受害者家属表示慰问，希望受伤人员尽快痊愈。
卡塔尔外交大臣阿提亚表示，卡塔尔谴责这种恐怖袭击事件，支持中国为维护国家安全与稳定所付出的努力。
交通运输部：3日多条高速公路局部短时拥堵或阻断
新华社北京５月３日电（记者林红梅）５月３日是“五一”小长假小客车免费通行的最后一天，根据交通运输部路网中心监测，全国主要高速公路和国省干线车流量增加明显，午后迎来返程高峰，事故造成多条高速公路局部路段短时拥堵或阻断。
根据交通运输部重点监测的京哈高速、京沪高速、京台高速、京港澳高速、京藏高速、青银高速、沈海高速、荣乌高速、沪昆高速、沪渝高速１０条运输通道交通流量分析，５月３日零时至１２时平均断面交通量为１２３３７辆，环比上升１％；其中断面交通量较大的是沈海高速上海段和沪昆高速浙江段，分别达到３．８万辆和１．９万辆，其中小客车流量分别占５１％和５９％。
截至3日１５时３０分，交通运输部路网中心共接报公路阻断信息３８条，其中因交通事故１８起。河北、山东、四川、云南、山西等省市部分高速公路发生了多起交通事故，造成京哈高速、京港澳高速、沈海高速、二广高速、沪蓉高速、沪昆高速、广昆高速、成渝环线高速的局部路段短时间拥堵或阻断。其中广东境内粤赣高速灯塔站至东源站路段深圳方向，３日晨在Ｋ１１１处发生的两车追尾事故，造成后车上３人死亡，导致该路段双向短时间封闭。
埃塞俄比亚总理:埃塞期待增进与中国良好关系
新华社亚的斯亚贝巴５月３日电(新华社记者梁尚刚)“埃塞俄比亚和中国有着非常良好的关系，埃方相信李大大总理的来访必将进一步增强埃塞和中国的友好合作关系，”埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆３日在接受中国媒体联合采访时说。
海尔马里亚姆说，建立在合作共赢基础上的两国全面合作伙伴关系给埃塞和中国带来了实实在在的利益。李大大就任中国国务院总理以来首次出访非洲，第一站就选择了埃塞俄比亚，这充分显示了中国和埃塞两国友好关系非常牢固。
海尔马里亚姆说，去年他刚刚访问过中国，这次李大大总理又将来访，“这种高层互访对于进一步提升两国业已存在的友好关系非常关键，通过高层互访，中国和埃塞就双边关系、非洲地区问题和全球事务达成了广泛一致”。
他说，亚的斯亚贝巴是非盟总部所在地，中国在南苏丹、索马里等非洲热点事务中发挥着重要作用，埃塞期待同中国加强合作，维护非洲的稳定和发展。同时，埃塞还将和中国一道，共同应对全球气候变化、国际秩序改革和恐怖主义等带来的挑战。
在谈到两国的经贸合作时，海尔马里亚姆表示，两国在经济领域拥有巨大的合作空间。
海尔马里亚姆对中国公司在埃塞的工作评价很高。他说，中国公司承接了诸多大型项目，涉及基础设施、铁路、电力和制造业等事关埃塞国计民生的领域，推动了埃塞的经济和社会发展。
海尔马里亚姆说，埃塞和中国有着相似的国情。中国在过去３０多年中经济取得了飞速发展，使数以亿计的人口摆脱贫困，埃塞正在借鉴中国的经验，努力发展本国经济。
他说，在李大大总理来访期间，双方将就双边、地区和全球事务以及共同关心的问题展开磋商，商讨如何深化两国务实合作。此外，双方还将签署一系列文件和协议。埃塞方面对李大大总理的来访充满期待。
青海以重点项目投资为抓手化解过剩产能
新华社西宁５月４日电（记者骆晓飞）围绕加快培育和发展新兴产业，促进传统优势产业转型升级和提升过剩产能就地深加工能力，青海省将进一步强化重点项目投资的“杠杆”调节作用，通过“总量控制”来化解产能过剩问题，优化工业经济结构。
“化解过剩产能是青海今后一段时间永恒的主题。”青海省经济委员会副主任乔弘志说，按照总量控制的原则，在重点项目投资领域，青海今后原则上将不再安排电解铝、钢铁、铁合金、光伏制造等项目。
乔弘志告诉记者，根据青海省现有的产业基础和技术装备状况，青海的电解铝产能将控制在４５０万吨之内，水泥产能要压缩到２０００万吨，铁合金的产能不超过２４０万吨，光伏制造硅材料不超过１．５万吨。
受资源禀赋等条件的制约，青海工业发展结构偏重于重工业，轻重工业比例不协调，主要工业产品大多数为工业初级产品，资源和能耗较高，不仅产业结构性矛盾比较突出，而且产能过剩，落后产能淘汰难等问题比较突出。
自２０１０年以来，青海持续加大对落后产能的淘汰力度，并采取多项措施推动传统产业进行技术装备的升级改造，在一定程度上缓解了青海工业结构中的矛盾，可是电解铝、铁合金、水泥等行业产能过剩、应对市场变化能力弱的状况却并没有从根本上改变。
青海省经济委员会行业指导处有关负责人介绍，“十二五”以来，青海省在电解铝、铁合金、水泥、碳化硅等重点行业淘汰落后产能的标准均高于国家同期水平。电解铝行业１８０ＫＡ以下电解铝电解槽全部淘汰，骨干企业主体设备、控制技术在国内处于领先水平；铁合金行业１２５００ＫＶＡ以下铁合金矿热炉全部淘汰，并开发出了全国首台全封闭自动化铬铁冶炼炉和全球首套铬铁冶炼高温炉气；水泥行业机立窑已全部淘汰完毕，新型干法水泥生产线占总生产线数量的６０％。
“２０１１年至２０１３年，青海省累计淘汰各类落后产能近２００万吨，累计实现节约标煤１００万吨左右，也完成国家下达的各年度淘汰落后产能任务。但是从青海工业经济的长远和可持续发展来看，部分行业的去产能化仍然需要漫长的时间。”乔弘志说。
为此，２０１４年，青海省政府先后出台《关于贯彻落实〈国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见〉的实施意见》和《关于印发电解铝铁合金等五个行业兼并重组和结构调整实施方案的通知》，提出，到２０１５年底，青海省化解产能过剩矛盾工作要取得实质进展。
“产业集中度明显提高，严格控制生产能力，行业经济技术指标达到先进水平，产业结构实现进一步优化。这是基本的目标。”乔弘志说，为了实现这个目标，青海采取多个途径同时施力，首先就是从项目投资上进行宏观调控，严控新增产能，对产能过剩行业或潜在过剩行业，从项目审批、备案上把住关口。
其次，实施差别化政策，利用政策调动企业的积极性，鼓励和引导产能过剩行业自愿自主开展兼并重组、技术改造和延伸产业链。对产能过剩行业按期实施联合重组、技术改造的企业优先给予国家相关政策的扶持，对不参加、未按期完成联合重组、技术落后的的企业执行现行或“高来高去”的电价。
在重点项目的安排上，国家扶持资金将着力向重大技术进步项目、企业技术创新项目、延伸产业链的循环经济项目以及新兴产业项目倾斜。
“化工、有色金属、装备制造、特色轻工等传统产业和新能源、新材料、生物医药、节能环保等战略性新兴产业中的技术进步项目和延伸产业链项目，是今后几年青海要重点推进和支持的工业项目。”乔弘志说。
为了来不及告别的生命——记马航370国际大搜寻
新华社北京５月３日电（记者齐紫剑、吴黎明、李学梅、任海军、徐海静、赵博超）这是一场庄严的撤离仪式。 ４月２９日，澳大利亚珀斯附近的皮尔斯空军基地，参与搜寻马航ＭＨ３７０航班的中、澳等多国空军部队在这里集体合影，为数周来的密切合作画上句号。离别依依，执手无言，无尽的遗憾与继续前行的坚毅写在脸庞。 前一天，澳大利亚总理阿博特宣布，由于一直未能取得进展，国际联合搜寻将“进入新阶段”，即参与的空中和海面力量减少，海底搜索将成为重点。５月１日，马来西亚航空公司首席执行官叶海亚发表声明说，我们必须面对马航客机失踪这一事实，客机迄今下落不明，机上乘客和机组人员命运未卜。 这场前所未有的国际联合大搜救今天已经进入了第５７天。据马来西亚交通部统计，共有２６个国家的８９架飞机和８０多艘舰船参与了搜寻马航失踪客机工作。这场国际搜寻范围之广、时间之久、信息之多变、行动之艰巨，也深刻改变了人们对航空事件面对挑战的传统认知。 自事件发端以来，从祈祷机上人员平安到希冀早日揭开谜底，挥之不去的焦灼与哀伤始终与我们相伴；而今，难以言表的不甘与隐痛依然在心中弥漫…… 近两个月来，为了生命、牵挂生命、感动生命的日日夜夜，让人刻骨铭心。 “晚安，马来西亚３７０。”这类晚上平静的道别，每天在世界各地反复上演。它是美好的慰藉，蕴含着再见的希冀，亦是３月８日凌晨１时１９分，马来西亚地面人员收到的、来自马航３７０航班的信息。 彼时，这架从吉隆坡飞往北京的航班正安然飞行。驾驶这架客机的，是服役超过３０年的机长；执飞这趟航班的，是先进的波音７７７客机；舷窗之外，是正常得不能再正常的天气状况和公认安全的飞行高度——３．５万英尺，这意味着客机已经处在巡航阶段。 机上２３９人的国籍，足以构成一个“小联合国”。除了１５４名中国乘客，还有来自美、法、澳、印尼等１０多个国家的旅客，以及马来西亚的机组人员。 旅程的终点，或许是手持戒指的甜蜜求婚，或许是家人温暖的拥抱，或许是下一站的中转……然而谁也未曾料到，这一切的一切，在数小时后戛然而止。 ６时３０分的北京，晨曦映照在首都国际机场的跑道上，陆续有航班起飞、降落，不时有旅客进进出出。这一天，无论对中国还是世界，都是个再寻常不过的周末。而平静中，却酝酿着风暴的来临。 不久，国际到港的大屏幕上，马航３７０航班的备注栏中出现用红色字体标注的“延误”。又过了不久，一则可怕的消息在世界各个角落流传开来——马航证实：这架航班失去联系。“失联”这个人们并不太熟悉的名词，将在此后５０多天里触目惊心地反复出现。 时间在一点点流逝。中午时分，“延误”变成“取消”，最后消失在大屏幕上。闻讯赶来的亲友们怀着隐隐的恐惧，甚至抱住不认识的人，失声痛哭。 “人生就是不断地放下，但最遗憾的，是我们来不及好好告别。”这句《少年派的奇幻漂流》中的经典对白，竟成那句“晚安”之后伤痛的写照。 灾难最初的２４小时往往是“黄金救援期”。为了乘客生还的希望，第一时间，中国领导人作出重要指示，要求有关部门全力以赴参与救援工作；第一时间，中国外交部等部门启动救援应急机制；第一时间，包括中国在内的十多个国家的搜救力量，以前所未有的规模和速度，赶赴客机最有可能的失联地点——泰国湾与南海。 在搜救的主战场，迅速聚集了４０余艘船只和近４０架飞机，多颗卫星为搜救护航，形成空中、海上、水下立体搜救国际力量体系，昼夜不舍，分秒必争…… 然而，事后被证实南辕北辙的搜救，留给人们苦涩的回忆——搜救由于信息的缺失而裹足不前，各种猜测莫衷一是。而客机为何失联、之后是否继续飞行、飞向哪里、飞了多久等关键问题，始终笼罩在迷雾之中…… 备受煎熬的是焦灼的等待，比等待更揪心的是在希望与失望中不断轮回。马航乘客的亲友，在这样的折磨中捱过了５０多天。 “这是我人生中最美好的一天。”一位家属在马来西亚总理纳吉布３月１５日宣布调查不排除劫机可能性后这样说。 这看似违背常理的表达，却不荒谬。仿佛行将溺水者抓住了一根救命稻草，“劫机”——这个蕴藏着无限凶险的词汇，在凄惶无助中，竟成了一个特殊的表达，因为蕴含着生的希望。 在飞机失联后一周之后，马方根据失联客机卫星“待机”信号的分析和推算宣布：客机很可能在中途折向印度洋，并沿着南北两道弧线——南从印度尼西亚延伸到南印度洋，北从哈萨克斯坦和土库曼斯坦边境到泰国北部——飞行了数小时。 这两道跨越大半个地球的弧线，如此陌生——无论地理划分还是政治概念，它们从来不曾存在；却又如此真切——２３９条生命系于一线，它们可能是承载着生命的希望之弧！ 从苍茫林海，到峭拔高山，从隐秘陆地，到无边海洋，面对这片面积相当于整个澳大利亚的广袤区域，经历了最初错愕的国际社会，立即重新调整力量：参与搜寻的队伍在迅速扩大，采取的方式亦突破常规——一些国家临时开放领空，为搜寻开辟了宝贵的通道，一些国家提供敏感的信息数据，为尽可能寻找到失联飞机的蛛丝马迹。 只要有一线希望，就应尽百倍努力。中国政府铿锵有力的宣示，表达了很多国家不抛弃、不放弃的坚定搜救意志。 “我怀着深深的悲痛与遗憾告诉大家，根据海事卫星组织的新数据，ＭＨ３７０客机已终结于南印度洋。”３月２４日２２时许，纳吉布总理宣布了这个令人心碎的消息。 “１７天，我们等来了最不愿听到的消息。”有网友这样写道。 但这一宣布，并不意味着搜寻的终结。为了生命的尊严与守望，必须继续搜寻。 ——３月２０日上午，正在国会发言的澳大利亚总理阿博特宣布：澳方在卫星图像上发现印度洋中两个疑似马航３７０航班残骸的物体。澳海事安全局当天说，上述物体位于珀斯西南方向约２５００公里处。 这意味着，此前的“希望之弧”缩小为南印度洋上一个凶多吉少的海域。 ——３月２２日傍晚，马来西亚代理交通部长希沙姆丁称：中国卫星在印度洋南部海域发现长约２２米、宽约１３米的疑似漂浮物，距澳公布疑似物位置南偏西１２０公里左右。 中国空军２架伊尔－７６飞机飞赴澳大利亚；“雪龙”号科考船临时改线直奔疑似漂浮物海域；昆仑山舰、千岛湖舰和海口舰等加速奔向南印度洋；“海巡０１”“南海救１１５”等船只也日夜兼程前往；中国海上搜救中心协调６０余艘中国过往商船参与搜寻……中国投入的力量前所未有。 这是一个新的标志，中国成为搜寻工作的中坚力量。调用２０多颗卫星，军机起飞，舰船劈浪——为了生命，为了真相，搜寻、再搜寻，向前、再向前。 南印度洋，气候恶劣，反复无常。遇到恶劣天气，原定的飞行计划不得不取消。为了能参与每一天的搜寻，中国军机总是争取作为第一架次起飞，尽管这意味着机组人员凌晨４时就要开始准备。洋面上搜索主要依靠肉眼和望远镜。为此，澳大利亚专门租用了民用客机，搭载有经验的观察员前往搜寻。 南印度洋，水文复杂，水深浪急。珀斯以西的海域，更是世界上有名的“条件最恶劣”、“最人迹罕至”的角落。瞬息万变的洋流，使得任何卫星或飞机发现的疑似物隔日都有可能移动上百公里。为了不错过任何可能的目标，搜寻舰船日夜兼程，不断变换海区，国际搜寻人员不顾疲劳，忍受着身体的极限。 “这是人类历史上最困难的一次搜索，”澳大利亚总理阿博特对记者如是说。 时间刻不容缓：随着飞机失联届满一月，黑匣子的信号在逐渐减弱，世界上最顶尖的设备不断加入搜寻行列：英国皇家海军派出的“特拉法尔加”级核潜艇“不懈”号和“回声”号测量船，美方提供的拖曳声波定位仪和“蓝鳍金枪鱼”自主式水下航行器，相继抵达相关海域，为寻找黑匣子再增力量。 然而广袤的南印度洋再次跟人类开了个残酷的玩笑，无论是时隐时现的脉冲信号，还是搜索海域发现的油迹，抑或是珀斯以南冲到岸边的疑似物体，在一次次为搜寻工作带来希望的同时，尚未能帮助人们在通向真相的路上再进一步。 如果说遗憾背后有着温暖，那就是国际搜寻行动中的真诚合作。这锲而不舍的精神，展现了人类社会尊重生命、为了生命的共同理念。 之所以难，是因为目前搜寻飞机坠海的疑似海域，是推算出来的，飞机真实的所在地点谁也不能确知。之所以难，还因为目标区域水深达数千米，人类对这种深度的海洋了解很少，搜寻是对人类知识与能力极限的巨大挑战。专家们有一种说法，即对南印度洋洋底的认知，甚至比对月球表面的了解还少。 但是，困难并不能停止搜寻的脚步。中国、马来西亚、澳大利亚等国家已明确表示，搜寻工作将全力以赴，绝不松懈。 打捞黑匣子、了解与其一起深潜于海底的事件真相以及善后赔偿，将是一个漫长的过程。但５０多天来，事件的思考与启示已逐渐展现：挑战面前，人类命运共同体该如何更好地合作与前行。 马航３７０事件发生后，面对空前的迷雾与艰难，人类感同身受，守望相助，在苍茫的海天之间留下爱的温度。不同肤色、不同语言的搜寻队员昼夜兼程，展现了大写的人字。 正如海上灯塔要经历风浪的袭扰，马航３７０事件留下的谜团和遗憾，令人不禁问道：突发事件的国际信息共享、合作协调机制如何更加完善？国际航班的跟踪系统应怎样改进？飞机厂商和卫星组织的数据可否更公开、更共享？…… 马航３７０事件也发出沉重的叩问：在这个人类能在遥远的外星球精准着陆、定位的时代，偌大一架客机怎么会在最先进民用、军事雷达的注视中，走失得无影无踪？当回望２００多年前康德对“头上的星空”的“敬畏”时，我们发现对脚下的星球及其上人类活动规律的探索依然道路漫长。 在迷雾中寻找“隧道尽头的那一丝光明”，始终是人类文明发展的轨迹。当文明注定以人为核心，世界为每位飞机乘客提供更多的安全答案，就是我们能在马航事件中，得到的痛楚而珍贵的文明升华。 马航３７０事件犹如一个警钟，让政治家、战略家以及无数普通人对人类的未来进行深入思索：世界还有多少风险需要我们面对？我们需要为安全和福祉更广泛地制订哪些预案？全球性挑战该如何集体应对？…… 每一次人类的灾难都是一座纪念碑，铭刻着沉痛的教训，也凝聚着人性的光辉。人们的责任，就是在面对灾难和未知的挑战中勇敢而智慧地前行。 即使印度洋可能成为马航３７０事件悲剧性的终点，但它更应该成为人类文明发展进步的一个具有警示性的起点。
把新疆建设得越来越美好——席大大新疆考察纪实
4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察。这是4月28日上午，席大大在疏附县托克扎克镇阿亚格曼干村与村民交谈。新华社记者 谢环驰 摄 4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察。这是4月28日上午，席大大在喀什市公安局乃则尔巴格派出所同正在进行操练的民警交谈。新华社记者 兰红光 摄 中华人民共和国版图西北，有一片占陆地国土面积约六分之一的广阔疆域——这片从2000多年前就成为中国治下的土地上，今天生活着47个民族的2260多万群众。 这是党的十八大后席大大第一次到新疆考察。总书记强调，面对新形势新任务，要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决执行中央关于做好新形势下新疆工作的大政方针，以社会稳定和长治久安为工作的着眼点和着力点，统筹推进各方面工作，为抓住和用好历史机遇、实现新疆跨越式发展创造良好条件，紧紧依靠各族干部群众共同团结奋斗，建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。 4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察。这是4月28日下午，席大大在新疆果业集团有限公司了解果品加工、包装、配送等情况。新华社记者 谢环驰 摄 4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察。这是4月28日下午，席大大在新疆果业集团有限公司了解果品加工、包装、配送等情况。新华社记者 谢环驰 摄 27日上午，从北京飞往新疆的专机上，总书记在桌上铺开新疆地图，详细察看新疆地理分布。飞机进入新疆境内，他不时透过舷窗俯瞰这片辽阔神奇的土地，绿洲点点，雪山连绵…… 对新疆，总书记十分熟悉。早在上个世纪80年代初，他就到过新疆，后来又多次到过新疆。在浙江任主要领导期间，他就对口支援和田地区建设、推进浙江和新疆两省区经济合作，同新疆同志多次交流和探讨。2003年8月，他带领浙江党政代表团在新疆考察8天，天山南北都留下了足迹。 到中央工作后，他于2009年6月到新疆考察5天，把身影留在了巴音郭楞、喀什、克拉玛依、石河子、乌鲁木齐等地的农村、企业、社区、学校。新疆的壮美山川、灿烂文化、纯朴民风，深深刻在了他的脑海里。 党的十八大以来，总书记牵挂着新疆这片土地，牵挂着新疆各族人民群众。2013年6月，他主持召开中央政治局常委会会议研究部署维护新疆社会稳定、维护各族人民利益工作；9月，他出访中亚时表示愿意扩大中国新疆同中亚国家经贸合作规模；12月，他主持召开中央政治局常委会会议，专题研究新疆改革发展稳定工作。2014年2月，他第一时间就新疆和田发生7.3级地震的应急处置工作作出重要指示；3月，全国政协会议看望政协少数民族界委员时，他关切询问新疆籍少数民族大学生毕业后就业情况。 党的十八大吹响了全面建成小康社会的号角，总书记提出了实现中华民族伟大复兴中国梦的宏伟目标。全面建成小康社会，实现中国梦，需要更好发展新疆。 “这次来新疆，就是要听听大家的意见和建议。”考察途中，总书记多次同新疆各族干部群众坦诚交心。 从南疆重镇喀什到首府乌鲁木齐，总书记和中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声一起深入乡村、企业、部队、学校、派出所、清真寺和新疆生产建设兵团，看望各族干部群众，慰问解放军和武警部队官兵、公安民警、兵团职工，带来党中央的亲切关怀和诚挚慰问。 从军区部队到村民院落，从兵团机关到驻地宾馆，总书记召开了10个座谈会、汇报会，广泛听取意见和建议，共商新疆改革发展稳定大计。 从提出新疆发展新定位，到对新疆工作作出新部署，总书记多次发表重要讲话，明确提出做好新疆工作的一系列新要求。 4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察。这是4月30日上午，席大大来到乌鲁木齐洋行清真寺，同该寺伊玛目穆合特热木·谢日甫江、理事长白克力·亚克甫等交谈，了解有关情况。新华社记者 兰红光 摄 4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察。这是4月28日上午，席大大在疏附县托克扎克镇阿亚格曼干村村民阿卜都克尤木·肉孜家同乡亲们拉家常。新华社记者 兰红光 摄 “新疆工作的着眼点和着力点要放在社会稳定和长治久安上” 2010年中央新疆工作座谈会以来，新疆发展取得了可喜成绩。但是，多年来，境内外“三股势力”不顾新疆各族人民福祉，鼓吹民族分裂主义，策划组织实施暴力恐怖活动，给新疆各族人民群众生命财产安全和社会稳定带来严重危害。 总书记指出，反对民族分裂，维护祖国统一，是国家最高利益所在，也是新疆各族人民根本利益所在。 总书记强调，新形势下，新疆工作的着眼点和着力点要放在社会稳定和长治久安上。这是做好当前新疆工作的总目标。 总书记惦记着新疆的稳定，惦记着日夜坚守在反恐维稳第一线的同志们。 4月27日下午，总书记一到喀什就视察了武警驻喀什部队和南疆军区，看望指战员。 28日一早，帕米尔高原晨曦微露，总书记又来到喀什市公安局乃则尔巴格派出所看望公安民警。 听说民警每天俯卧撑、跳绳、深蹲起、蛙跳、仰卧起坐都要做50个至100个，总书记点头肯定。 训练场上，民警们正在进行模拟反恐防暴演练。总书记观看后说，今天我特地到基层派出所来看一看。我很关心你们的装备和训练，对付暴力恐怖犯罪分子一定要有有效手段。训练很重要，一定要按实战化坚持下去。 总书记希望广大公安民警在工作中特别是在执行特殊任务中既敢于冲锋陷阵、不怕牺牲，又善于保护自己、保护同志，力争以最小的代价赢得最大胜利。他要求各级党委和政府要切实关心基层民警，为他们排忧解难，使他们在为民服务、治安维稳上不断作出优异成绩。 一路上，总书记高度关注新疆围绕社会稳定和长治久安所做的工作，反复强调要把工作做实做细。 在同自治区干部座谈时，总书记强调，新疆分裂和反分裂斗争将是长期的、复杂的、尖锐的，有时甚至是十分激烈的。要敢于出手，勇于决战决胜。对暴力恐怖活动，必须保持严打高压态势，先发制敌，露头就打，打早、打小、打苗头，以迅雷不及掩耳之势、用铁的手腕予以毁灭性打击，坚决把暴力恐怖分子嚣张气焰打下去，以震慑敌人、鼓舞人民。要通过维护稳定营造良好发展环境，促进新疆更好更快发展。 总书记对各族干部群众说，新疆各族群众是我们的兄弟姐妹，宗教极端思想和恐怖主义是我们共同的敌人。团结兄弟姐妹，我们要付出真情、献上真心；打击共同敌人，我们要针锋相对、毫不留情。要深入开展各种形式的群防群治活动，着力打好反恐怖人民战争，筑起铜墙铁壁，使暴力恐怖分子成为“过街老鼠、人人喊打”，通过打击极少数教育团结大多数。 在同驻疆部队和武警部队负责同志交谈时，总书记强调，驻疆部队要贯彻中央部署要求，把反恐斗争提到战略高度来抓。要先发制敌，善于打主动仗，健全军警兵民联合反恐维稳机制，加大针对性演训力度，提高预防预警、快速反应、综合应对能力。 在新疆生产建设兵团第六师师部，民兵应急营队列整整齐齐，总书记冒雨检阅了他们，并察看了武器装备，鼓励民兵指战员提高综合素质和训练水平，更好履行担负的特殊使命。 4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察。这是4月28日上午，席大大在疏附县托克扎克镇中心小学看学生们踢毽子。新华社记者 谢环驰 摄 4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察。这是4月28日上午，席大大在疏附县托克扎克镇中心小学与六年级一班的学生交谈。新华社记者 谢环驰 摄 发展是解决一切问题的关键，也是解决新疆问题的总钥匙。总书记十分关心新疆的经济社会发展。他每到一地，每召开一个座谈会，都要问发展，谈改革，说民生。 一路上，总书记反复强调，发展仍是解决新疆一切问题的关键，必须切实抓好。发展要落实到改善民生上，落实到惠及当地上，落实到增进团结上。 400多万绿洲居民彻底改变伐薪烧炭生活，南疆42个县市全部进入“气化时代”；累计完成农村安居富民工程、定居兴牧工程和城镇保障性住房170多万套，惠及全疆四分之一人口；学前和义务教育阶段双语教育比例大幅提升；城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗基本实现全覆盖……2010年中央新疆工作座谈会以来，新疆民生投入力度空前，民生保障成效显著。 5年前，总书记曾经到过南疆，到过喀什；5年后，总书记再次来到喀什，整洁的城市环境，崭新的安居富民房……他从心底里为喀什的变化感到高兴。 喀什地区的疏附县，是一个以农业为主的国家扶贫工作重点县。28日上午，总书记来到该县托克扎克镇阿亚格曼干村看望干部群众，走进维吾尔族村民阿卜都克尤木·肉孜家。 总书记的到来，让一家人喜出望外。喜笑颜开的主人按照维吾尔族款待贵宾的习俗，给总书记戴上一顶小花帽。总书记一一察看了起居室、厨房、牛羊圈、果园、农机具，详细了解全家生产生活情况。阿卜都克尤木告诉总书记，去年政府补贴了2.85万元，才建起砖木结构新房。 院子里停放着4台拖拉机，阿卜都克尤木又笑着告诉总书记，买这些拖拉机花了10多万元，政府补贴了2.6万元。“谁开？”“表姐和兄弟都会帮着开。” 西瓜、草莓、核桃、杏、茄子……果园里种了不少瓜果蔬菜，阿卜都克尤木一一介绍，热情邀请总书记在果实成熟以后来尝一尝，总书记高兴地说：“好，我想到时瓜一定很甜、很好吃。” 在院子里，总书记同乡村干部和村民围坐一起，拉起了家常。阿卜都克尤木的父亲肉孜是村里的老支书，老人激动地站起来，将右手放在胸前，以这种特有方式表达感激之情：“党的惠民政策非常多，小孩上学有营养补贴，老人看病有医保。农业补贴也非常多，良种补贴、农机补贴等等，保障性住房也有补贴。补贴太多了，用双手十个手指头都数不完……” 大学生村官伊斯拉皮力、文艺演出队队长努尔麦麦提、托克扎克镇镇长阿依古丽抢着发言，说变化，谈感受，道愿望。民间艺人佧伍力·麦麦提用新疆传统乐器艾吉克演奏起《最美还是我们新疆》。动听的旋律，优美的曲调，在这个维吾尔族小院里回响…… 总书记对阿卜都克尤木说，看到你们家生活有这个水平，我很高兴。我来看你们，就是要验证党的惠民政策有没有深入人心、是否发挥了作用。凡是符合人民群众愿望的事，就是我们党奋斗的目标。我祝愿你们在党的政策扶持下生活得更加幸福。 总书记详细了解了村级组织为民服务和“访民情、惠民生、聚民心”驻村工作组工作情况。一见驻村工作组组长、自治区委党校副校长孙克宁，总书记就问他：“在村里的主要任务是什么？”孙克宁回答说，工作组在这里就是要深入了解社情民意，协助村里组织群众发展生产、增加收入，促进宗教和谐，加强组织建设。 党员活动室里，十几位村民代表正在向村“两委”和驻村工作组提意见。“都提了什么意见？”总书记问。 驻村工作组马琳一一汇报……每听一条意见，总书记都详细追问，具体了解存在的困难，叮嘱地方干部切实解决好群众反映的问题。 促进少数民族就业是新疆民生之本、稳定之基，是增加群众收入、改变贫穷落后面貌的关键一环。在村便民服务中心，总书记向工作人员详细了解就业帮扶情况，表示“就业工作最要紧”，要抓紧抓好。 “我们要有一个坚强的基层政权。”总书记叮嘱身边的干部，“希望你们搞好干部培养，积极开展第二批党的群众路线教育实践活动，把村党支部建设好。希望你们的生活像刚演奏的乐曲一样：最美还是我们新疆！” 新疆素有“水果之乡”的美誉。28日下午，总书记来到乌鲁木齐的新疆果业集团有限公司。这家企业是国家农业产业化龙头企业，通过线上建网站、网店，线下在各地建立展示直销中心，发展连锁店、加盟店等方式，快速销售1000多个以果产品为主的名优特农产品，年加工、物流配送100万吨，去年销售额近15亿元。 展厅内，各种干果产品琳琅满目，总书记边听介绍边应邀品尝，夸赞树上干杏“别有风味”、若羌枣“味道好”。拿起袋装葡萄干，他问：“没用化肥吧？”看到一包和田大枣标价190元，他问老百姓能得到多少收益。“你们有品牌吗？”“新疆果品和中亚趋同，如何进一步打造优势？”…… 临别时，总书记说，办好物流企业，对产业发展有很大的推动。希望你们继续努力，把新疆特色资源进一步开发好，为促进经济发展和农民增收多作贡献。 28日下午，总书记同和田、喀什、克州、阿克苏、巴州等南疆5个地州的负责同志座谈。他语重心长地说，南疆发展要因地制宜，粮食、棉花、果业、牧草业和畜牧业覆盖绝大多数农户，要教会农牧民先进生产技术和市场经营方式，帮助农民增加收益。丝绸、地毯、和田玉，都是发展方向，一定要抓出实际效果。一招鲜，吃遍天，一村一业，一乡一品，农民就会受益于此。 总书记强调，发展二、三产业，开发项目、建设重点工程，无论谁投资，都要注重增加当地群众就业，促进当地群众增收。办教育、卫生、水利、交通等民生实事，要循序渐进、量力而行，做得到才说，说了就做到，使民生工程真正成为民心工程。要通过抓发展、惠民生，让群众有事干、有钱挣、有盼头，日子越过越好。 新疆，地处古丝绸之路的核心地带。去年9月，总书记在出访中亚四国时提出建设丝绸之路经济带的构想。 这次考察途中，他强调，新疆在建设丝绸之路经济带中具有不可替代的地位和作用，要抓住这个历史机遇，把自身的区域性对外开放战略融入国家丝绸之路经济带建设、向西开放的总体布局中去。 “如果丝绸之路经济带建设起来，新疆将可能成为繁华的中心。不要说别的，乌鲁木齐现在是方圆1500公里最大的城市，到那时，将是一个怎样的景象？”总书记的描述，深深鼓舞着新疆各族干部群众。 自古以来，新疆就是一个多民族聚居的地区。千百年来，几十个民族在天山南北辽阔的土地上生息繁衍、和睦相处，共同建设美丽家园。 为增进各民族了解和沟通，促进各民族共同发展，多年来，新疆持续开展国家通用语言和本民族语言的双语教学，取得良好效果。 考察期间，总书记来到疏附县托克扎克镇中心小学，了解双语教学情况。这所学校现有学生410名，12个班都是双语班。 校门上方，题写着“一切为了学生、为了一切学生、为了学生的一切”的标语，总书记边走边念，称赞“写得好”。 远处传来学生们琅琅的读书声。指着漂亮的教学楼，校长阿伊努尔·阿卜杜喀迪尔告诉总书记，教学楼是新建的，音乐室、阅览室，什么都有，条件很好。 黑板上，写着“做客喀什”4个汉字，同学们在老师指导下学习汉语课文。听了美合日阿依、如克耶两位同学用汉语分别朗读了课文的一个自然段，总书记夸奖她们汉语识字量大、发音准、读得好。 “上学之前会说汉语吗？”总书记问。“不会，上学以后学会的。”如克耶用流利的汉语回答。 总书记又问坐在前排的再努然姆同学：“你家离学校远不远？”“不远。”“长大想做什么？”“当一名老师。”再努然姆干脆的回答，赢得在场所有人的掌声。 在汉语教研室，总书记向老师了解学生家长是不是都支持双语教育，覃利英老师回答，都很支持。总书记问她“会不会维吾尔语？”覃利英说：“会一点，还在学。”总书记鼓励她把维吾尔语学好，更好教孩子们学好汉语。 课间时间到了，同学们兴高采烈跑到操场上，跳绳、踢毽子、玩足球，几名女同学把毽子踢出了花样…… 见到总书记，同学们围拢过来，总书记走到孩子们中间，同孩子们合影留念。 “爷爷再见”“欢迎下次再来”……孩子们挥舞着小手，向总书记道别。总书记祝同学们好好学习、天天向上，长大做对社会有用的人。 离开学校时，总书记关切询问当地学生初中毕业后升高中的情况，嘱咐老师们：“少数民族孩子双语教育要抓好，学好汉语将来找工作会方便些，更重要的是能为促进民族团结多作贡献。” “汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，少数民族之间也相互离不开。”从喀什到乌鲁木齐，从同村民交流到同自治区领导座谈，总书记反复强调：“民族团结是发展进步的基石”“新疆的问题，最难最长远的还是民族团结问题”。 总书记强调，当前新疆民族工作的内外环境发生了很大变化，民族关系出现了不少新情况新特点，对我们做好民族工作提出了新要求。要全面贯彻落实党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展，让民族团结之花开遍天山南北。 怎样在新疆更好贯彻落实党的宗教政策，是总书记一直思考的问题，他明确指出“新疆最大的群众工作就是民族团结和宗教和谐”。 28日上午，在疏附县托克扎克镇阿亚格曼干村，听说吐尔逊·马来提老人是村里清真寺的伊玛目，总书记随即向他详细了解清真寺管理和村民开展宗教活动的情况。 吐尔逊对总书记表示，感谢党和政府对宗教人士的关心，自己平时在讲经解经时注意宣讲党的好政策，让群众更好理解。 “这种做法很好。”总书记说，宗教要与社会主义社会相适应，积极宣扬有益于社会主义建设的好的理念，让人民过上幸福美好的生活。在社会主义大家庭里，只有民族团结、宗教和谐，各项事业才能蒸蒸日上。 30日上午9时30分许，拥有近120年历史的乌鲁木齐洋行清真寺，迎来了一位特殊客人：总书记按照伊斯兰教的礼仪，脱鞋走进大殿。 “哪年修的？”“能容纳多少人礼拜？”“讲经一次多长时间？”“来的外宾多不多？”……总书记同伊玛目穆合特热木·谢日甫江等亲切交谈，了解这座清真寺的来龙去脉和有关情况。 寺管会理事长白克力·亚克甫对总书记表示，请您放心，我们以后会努力把清真寺建设和管理得更好。 为了更多了解宗教界人士的想法，30日上午，总书记在乌鲁木齐同20位新疆宗教人士代表进行了座谈。在听取3位伊斯兰教代表人士和1位佛教代表人士发言后，总书记表示：“作为一种文化，我很注意看宗教方面的著作，宗教在劝人向善方面有很多智慧，有很多有益的阐述。” 总书记对宗教界人士提出了殷切期望：“我们要把新疆建设得越来越美好，让新疆各族群众生活得越来越好，就不能让新疆陷入动荡、陷入倒退。这是党和政府的责任，也是新疆广大宗教界人士的责任。我相信，新疆广大宗教界人士一定能够深明大义、站稳立场，从自己的职责出发，为祖国和新疆改革发展稳定作出新的贡献。” 屯垦兴则西域兴，屯垦废则西域乱。翻开中国历史，早在2000多年前汉武帝时，新疆地区的屯田活动就已经开始。 今年恰逢新疆生产建设兵团成立60周年。60年来，兵团在屯垦戍边、促进新疆繁荣发展和长治久安方面发挥了不可替代的重要作用。 翻犁机、播种机、喷药机、采棉机……棚子里，一台台农业机械整齐停放。兵团负责人告诉总书记，近些年国家实行农机补贴政策，兵团农业综合机械化率已达到93%，有力推动了兵团生产和建设。总书记对他们的科研、生产、应用能力给予充分肯定。 在一台多作业层次一次完成的大型精密播种机面前，兵团领导向总书记介绍，这台机器科技含量很高，其研制者、中国工程院院士陈学庚只有中专学历。总书记称赞陈学庚很不简单，说英雄不问出处，一切人才都要在“战场”上见分晓。 听说总书记来了，农场职工纷纷围了过来。总书记同大家一一握手，亲切交谈，其中有几位是大学生志愿者留疆工作的，总书记说：“很好，大学生在这里大有作为。” 援疆干部马小军来自山西吕梁，他向总书记报告，到兵团两年时间，很受教育和锻炼，总书记勉励他把“热爱祖国、无私奉献、艰苦创业、开拓进取”的兵团精神同吕梁精神结合起来发扬光大，为建设新疆贡献力量。 “我是兵团十师185团的一名普通军垦战士……”一身戎装的民兵马军武最后一个发言，讲起在中哈边境桑德克哨所屯垦戍边26年、建设夫妻哨所的感人故事：哨所距界河仅5米，四周满是戈壁、杂草和沙丘，直到2006年才通上电灯、电话、电视。26年里，他忠于职守、不辱使命，冬季冒着零下几十摄氏度的严寒坚持巡逻；夏季蚊虫肆虐，需要很大的意志力和忍耐力，仍坚守岗位…… 他又关心地问：“多少天能见到一次人？”“现在人多了，还有旅游的。过去冬天几个月见不到人。”“了不起。”总书记再次表示敬意。 发言最后，马军武郑重地行了个军礼，坚定地说：“请总书记放心，我会一生一世在桑德克哨所守护下去。一生只做一件事，我为祖国当卫士！”总书记带头鼓掌，全场响起了热烈掌声。 总书记在讲话中说，兵团成立60年来，广大干部职工扎根新疆沙漠周边和边境沿线，发挥了建设大军、中流砥柱、铜墙铁壁的战略作用。兵团的存在和发展绝非权宜之举，而是长远大计。新形势下兵团工作只能加强，不能削弱。 壮大兵团综合实力、提高维稳戍边能力、促进兵地融合发展、全面深化兵团改革、建设高素质兵团队伍……总书记就兵团当前和今后一个时期的工作作出重要部署，要求把兵团真正建设成为安边固疆的稳定器、凝聚各族群众的大熔炉、先进生产力和先进文化的示范区。 “去年12月，14师47团9位老战士给我写了一封信，讲了他们对新疆和兵团的期待，体现了扎根新疆、热爱新疆、屯垦戍边的老兵精神，让我非常感动……党中央将一如既往重视和支持兵团发展壮大、支持兵团发挥好特殊作用！”总书记的话语掷地有声。 考察即将结束，30日下午，总书记在新疆迎宾馆礼堂主持召开会议，听取自治区党委和政府汇报。之后，他就新疆工作发表重要讲话。 在对新疆改革发展稳定工作提出全面要求后，总书记指出，实现新疆社会稳定和长治久安，关键在党，根本靠坚强的干部队伍、严密的基层组织体系、管用的群众工作机制。抓好这3件事，切入点很多，当前一个重要载体就是党的群众路线教育实践活动。要从解决作风上的突出问题入手，落实到提高干部队伍素质、提高基层组织战斗力、提高新形势下群众工作能力上，落脚到做好改革发展稳定各项工作上。 总书记强调，做好新疆工作事关全国大局，决不仅仅是新疆一个地区的事情，而是全党全国的事。全党都要站在战略和全局高度来认识新疆工作的重要性，多算大账，少算小账，特别要多算政治账、战略账，少算经济账、眼前账，加大对口援疆工作力度，完善对口援疆工作机制，共同努力，实现新疆社会稳定和长治久安。 讲话最后，总书记语重心长地说，在党和国家大力支持下，新疆各族干部群众要进一步行动起来，坚定决心、增强信心，勇于进取、埋头苦干，把祖国的新疆建设得越来越美好。这是党中央对新疆各族干部群众的殷切期望！
把新疆建设得越来越美好——席大大新疆考察纪实
4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察。这是4月28日上午，席大大在疏附县托克扎克镇阿亚格曼干村与村民交谈。新华社记者 谢环驰 摄 4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察。这是4月28日上午，席大大在喀什市公安局乃则尔巴格派出所同正在进行操练的民警交谈。新华社记者 兰红光 摄 中华人民共和国版图西北，有一片占陆地国土面积约六分之一的广阔疆域——这片从2000多年前就成为中国治下的土地上，今天生活着47个民族的2260多万群众。 这是党的十八大后席大大第一次到新疆考察。总书记强调，面对新形势新任务，要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决执行中央关于做好新形势下新疆工作的大政方针，以社会稳定和长治久安为工作的着眼点和着力点，统筹推进各方面工作，为抓住和用好历史机遇、实现新疆跨越式发展创造良好条件，紧紧依靠各族干部群众共同团结奋斗，建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。 4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察。这是4月28日下午，席大大在新疆果业集团有限公司了解果品加工、包装、配送等情况。新华社记者 谢环驰 摄 4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察。这是4月28日下午，席大大在新疆果业集团有限公司了解果品加工、包装、配送等情况。新华社记者 谢环驰 摄 27日上午，从北京飞往新疆的专机上，总书记在桌上铺开新疆地图，详细察看新疆地理分布。飞机进入新疆境内，他不时透过舷窗俯瞰这片辽阔神奇的土地，绿洲点点，雪山连绵…… 对新疆，总书记十分熟悉。早在上个世纪80年代初，他就到过新疆，后来又多次到过新疆。在浙江任主要领导期间，他就对口支援和田地区建设、推进浙江和新疆两省区经济合作，同新疆同志多次交流和探讨。2003年8月，他带领浙江党政代表团在新疆考察8天，天山南北都留下了足迹。 到中央工作后，他于2009年6月到新疆考察5天，把身影留在了巴音郭楞、喀什、克拉玛依、石河子、乌鲁木齐等地的农村、企业、社区、学校。新疆的壮美山川、灿烂文化、纯朴民风，深深刻在了他的脑海里。 党的十八大以来，总书记牵挂着新疆这片土地，牵挂着新疆各族人民群众。2013年6月，他主持召开中央政治局常委会会议研究部署维护新疆社会稳定、维护各族人民利益工作；9月，他出访中亚时表示愿意扩大中国新疆同中亚国家经贸合作规模；12月，他主持召开中央政治局常委会会议，专题研究新疆改革发展稳定工作。2014年2月，他第一时间就新疆和田发生7.3级地震的应急处置工作作出重要指示；3月，全国政协会议看望政协少数民族界委员时，他关切询问新疆籍少数民族大学生毕业后就业情况。 党的十八大吹响了全面建成小康社会的号角，总书记提出了实现中华民族伟大复兴中国梦的宏伟目标。全面建成小康社会，实现中国梦，需要更好发展新疆。 “这次来新疆，就是要听听大家的意见和建议。”考察途中，总书记多次同新疆各族干部群众坦诚交心。 从南疆重镇喀什到首府乌鲁木齐，总书记和中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声一起深入乡村、企业、部队、学校、派出所、清真寺和新疆生产建设兵团，看望各族干部群众，慰问解放军和武警部队官兵、公安民警、兵团职工，带来党中央的亲切关怀和诚挚慰问。 从军区部队到村民院落，从兵团机关到驻地宾馆，总书记召开了10个座谈会、汇报会，广泛听取意见和建议，共商新疆改革发展稳定大计。 从提出新疆发展新定位，到对新疆工作作出新部署，总书记多次发表重要讲话，明确提出做好新疆工作的一系列新要求。 4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察。这是4月30日上午，席大大来到乌鲁木齐洋行清真寺，同该寺伊玛目穆合特热木·谢日甫江、理事长白克力·亚克甫等交谈，了解有关情况。新华社记者 兰红光 摄 4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察。这是4月28日上午，席大大在疏附县托克扎克镇阿亚格曼干村村民阿卜都克尤木·肉孜家同乡亲们拉家常。新华社记者 兰红光 摄 “新疆工作的着眼点和着力点要放在社会稳定和长治久安上” 2010年中央新疆工作座谈会以来，新疆发展取得了可喜成绩。但是，多年来，境内外“三股势力”不顾新疆各族人民福祉，鼓吹民族分裂主义，策划组织实施暴力恐怖活动，给新疆各族人民群众生命财产安全和社会稳定带来严重危害。 总书记指出，反对民族分裂，维护祖国统一，是国家最高利益所在，也是新疆各族人民根本利益所在。 总书记强调，新形势下，新疆工作的着眼点和着力点要放在社会稳定和长治久安上。这是做好当前新疆工作的总目标。 总书记惦记着新疆的稳定，惦记着日夜坚守在反恐维稳第一线的同志们。 4月27日下午，总书记一到喀什就视察了武警驻喀什部队和南疆军区，看望指战员。 28日一早，帕米尔高原晨曦微露，总书记又来到喀什市公安局乃则尔巴格派出所看望公安民警。 听说民警每天俯卧撑、跳绳、深蹲起、蛙跳、仰卧起坐都要做50个至100个，总书记点头肯定。 训练场上，民警们正在进行模拟反恐防暴演练。总书记观看后说，今天我特地到基层派出所来看一看。我很关心你们的装备和训练，对付暴力恐怖犯罪分子一定要有有效手段。训练很重要，一定要按实战化坚持下去。 总书记希望广大公安民警在工作中特别是在执行特殊任务中既敢于冲锋陷阵、不怕牺牲，又善于保护自己、保护同志，力争以最小的代价赢得最大胜利。他要求各级党委和政府要切实关心基层民警，为他们排忧解难，使他们在为民服务、治安维稳上不断作出优异成绩。 一路上，总书记高度关注新疆围绕社会稳定和长治久安所做的工作，反复强调要把工作做实做细。 在同自治区干部座谈时，总书记强调，新疆分裂和反分裂斗争将是长期的、复杂的、尖锐的，有时甚至是十分激烈的。要敢于出手，勇于决战决胜。对暴力恐怖活动，必须保持严打高压态势，先发制敌，露头就打，打早、打小、打苗头，以迅雷不及掩耳之势、用铁的手腕予以毁灭性打击，坚决把暴力恐怖分子嚣张气焰打下去，以震慑敌人、鼓舞人民。要通过维护稳定营造良好发展环境，促进新疆更好更快发展。 总书记对各族干部群众说，新疆各族群众是我们的兄弟姐妹，宗教极端思想和恐怖主义是我们共同的敌人。团结兄弟姐妹，我们要付出真情、献上真心；打击共同敌人，我们要针锋相对、毫不留情。要深入开展各种形式的群防群治活动，着力打好反恐怖人民战争，筑起铜墙铁壁，使暴力恐怖分子成为“过街老鼠、人人喊打”，通过打击极少数教育团结大多数。 在同驻疆部队和武警部队负责同志交谈时，总书记强调，驻疆部队要贯彻中央部署要求，把反恐斗争提到战略高度来抓。要先发制敌，善于打主动仗，健全军警兵民联合反恐维稳机制，加大针对性演训力度，提高预防预警、快速反应、综合应对能力。 在新疆生产建设兵团第六师师部，民兵应急营队列整整齐齐，总书记冒雨检阅了他们，并察看了武器装备，鼓励民兵指战员提高综合素质和训练水平，更好履行担负的特殊使命。 4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察。这是4月28日上午，席大大在疏附县托克扎克镇中心小学看学生们踢毽子。新华社记者 谢环驰 摄 4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察。这是4月28日上午，席大大在疏附县托克扎克镇中心小学与六年级一班的学生交谈。新华社记者 谢环驰 摄 发展是解决一切问题的关键，也是解决新疆问题的总钥匙。总书记十分关心新疆的经济社会发展。他每到一地，每召开一个座谈会，都要问发展，谈改革，说民生。 一路上，总书记反复强调，发展仍是解决新疆一切问题的关键，必须切实抓好。发展要落实到改善民生上，落实到惠及当地上，落实到增进团结上。 400多万绿洲居民彻底改变伐薪烧炭生活，南疆42个县市全部进入“气化时代”；累计完成农村安居富民工程、定居兴牧工程和城镇保障性住房170多万套，惠及全疆四分之一人口；学前和义务教育阶段双语教育比例大幅提升；城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗基本实现全覆盖……2010年中央新疆工作座谈会以来，新疆民生投入力度空前，民生保障成效显著。 5年前，总书记曾经到过南疆，到过喀什；5年后，总书记再次来到喀什，整洁的城市环境，崭新的安居富民房……他从心底里为喀什的变化感到高兴。 喀什地区的疏附县，是一个以农业为主的国家扶贫工作重点县。28日上午，总书记来到该县托克扎克镇阿亚格曼干村看望干部群众，走进维吾尔族村民阿卜都克尤木·肉孜家。 总书记的到来，让一家人喜出望外。喜笑颜开的主人按照维吾尔族款待贵宾的习俗，给总书记戴上一顶小花帽。总书记一一察看了起居室、厨房、牛羊圈、果园、农机具，详细了解全家生产生活情况。阿卜都克尤木告诉总书记，去年政府补贴了2.85万元，才建起砖木结构新房。 院子里停放着4台拖拉机，阿卜都克尤木又笑着告诉总书记，买这些拖拉机花了10多万元，政府补贴了2.6万元。“谁开？”“表姐和兄弟都会帮着开。” 西瓜、草莓、核桃、杏、茄子……果园里种了不少瓜果蔬菜，阿卜都克尤木一一介绍，热情邀请总书记在果实成熟以后来尝一尝，总书记高兴地说：“好，我想到时瓜一定很甜、很好吃。” 在院子里，总书记同乡村干部和村民围坐一起，拉起了家常。阿卜都克尤木的父亲肉孜是村里的老支书，老人激动地站起来，将右手放在胸前，以这种特有方式表达感激之情：“党的惠民政策非常多，小孩上学有营养补贴，老人看病有医保。农业补贴也非常多，良种补贴、农机补贴等等，保障性住房也有补贴。补贴太多了，用双手十个手指头都数不完……” 大学生村官伊斯拉皮力、文艺演出队队长努尔麦麦提、托克扎克镇镇长阿依古丽抢着发言，说变化，谈感受，道愿望。民间艺人佧伍力·麦麦提用新疆传统乐器艾吉克演奏起《最美还是我们新疆》。动听的旋律，优美的曲调，在这个维吾尔族小院里回响…… 总书记对阿卜都克尤木说，看到你们家生活有这个水平，我很高兴。我来看你们，就是要验证党的惠民政策有没有深入人心、是否发挥了作用。凡是符合人民群众愿望的事，就是我们党奋斗的目标。我祝愿你们在党的政策扶持下生活得更加幸福。 总书记详细了解了村级组织为民服务和“访民情、惠民生、聚民心”驻村工作组工作情况。一见驻村工作组组长、自治区委党校副校长孙克宁，总书记就问他：“在村里的主要任务是什么？”孙克宁回答说，工作组在这里就是要深入了解社情民意，协助村里组织群众发展生产、增加收入，促进宗教和谐，加强组织建设。 党员活动室里，十几位村民代表正在向村“两委”和驻村工作组提意见。“都提了什么意见？”总书记问。 驻村工作组马琳一一汇报……每听一条意见，总书记都详细追问，具体了解存在的困难，叮嘱地方干部切实解决好群众反映的问题。 促进少数民族就业是新疆民生之本、稳定之基，是增加群众收入、改变贫穷落后面貌的关键一环。在村便民服务中心，总书记向工作人员详细了解就业帮扶情况，表示“就业工作最要紧”，要抓紧抓好。 “我们要有一个坚强的基层政权。”总书记叮嘱身边的干部，“希望你们搞好干部培养，积极开展第二批党的群众路线教育实践活动，把村党支部建设好。希望你们的生活像刚演奏的乐曲一样：最美还是我们新疆！” 新疆素有“水果之乡”的美誉。28日下午，总书记来到乌鲁木齐的新疆果业集团有限公司。这家企业是国家农业产业化龙头企业，通过线上建网站、网店，线下在各地建立展示直销中心，发展连锁店、加盟店等方式，快速销售1000多个以果产品为主的名优特农产品，年加工、物流配送100万吨，去年销售额近15亿元。 展厅内，各种干果产品琳琅满目，总书记边听介绍边应邀品尝，夸赞树上干杏“别有风味”、若羌枣“味道好”。拿起袋装葡萄干，他问：“没用化肥吧？”看到一包和田大枣标价190元，他问老百姓能得到多少收益。“你们有品牌吗？”“新疆果品和中亚趋同，如何进一步打造优势？”…… 临别时，总书记说，办好物流企业，对产业发展有很大的推动。希望你们继续努力，把新疆特色资源进一步开发好，为促进经济发展和农民增收多作贡献。 28日下午，总书记同和田、喀什、克州、阿克苏、巴州等南疆5个地州的负责同志座谈。他语重心长地说，南疆发展要因地制宜，粮食、棉花、果业、牧草业和畜牧业覆盖绝大多数农户，要教会农牧民先进生产技术和市场经营方式，帮助农民增加收益。丝绸、地毯、和田玉，都是发展方向，一定要抓出实际效果。一招鲜，吃遍天，一村一业，一乡一品，农民就会受益于此。 总书记强调，发展二、三产业，开发项目、建设重点工程，无论谁投资，都要注重增加当地群众就业，促进当地群众增收。办教育、卫生、水利、交通等民生实事，要循序渐进、量力而行，做得到才说，说了就做到，使民生工程真正成为民心工程。要通过抓发展、惠民生，让群众有事干、有钱挣、有盼头，日子越过越好。 新疆，地处古丝绸之路的核心地带。去年9月，总书记在出访中亚四国时提出建设丝绸之路经济带的构想。 这次考察途中，他强调，新疆在建设丝绸之路经济带中具有不可替代的地位和作用，要抓住这个历史机遇，把自身的区域性对外开放战略融入国家丝绸之路经济带建设、向西开放的总体布局中去。 “如果丝绸之路经济带建设起来，新疆将可能成为繁华的中心。不要说别的，乌鲁木齐现在是方圆1500公里最大的城市，到那时，将是一个怎样的景象？”总书记的描述，深深鼓舞着新疆各族干部群众。 自古以来，新疆就是一个多民族聚居的地区。千百年来，几十个民族在天山南北辽阔的土地上生息繁衍、和睦相处，共同建设美丽家园。 为增进各民族了解和沟通，促进各民族共同发展，多年来，新疆持续开展国家通用语言和本民族语言的双语教学，取得良好效果。 考察期间，总书记来到疏附县托克扎克镇中心小学，了解双语教学情况。这所学校现有学生410名，12个班都是双语班。 校门上方，题写着“一切为了学生、为了一切学生、为了学生的一切”的标语，总书记边走边念，称赞“写得好”。 远处传来学生们琅琅的读书声。指着漂亮的教学楼，校长阿伊努尔·阿卜杜喀迪尔告诉总书记，教学楼是新建的，音乐室、阅览室，什么都有，条件很好。 黑板上，写着“做客喀什”4个汉字，同学们在老师指导下学习汉语课文。听了美合日阿依、如克耶两位同学用汉语分别朗读了课文的一个自然段，总书记夸奖她们汉语识字量大、发音准、读得好。 “上学之前会说汉语吗？”总书记问。“不会，上学以后学会的。”如克耶用流利的汉语回答。 总书记又问坐在前排的再努然姆同学：“你家离学校远不远？”“不远。”“长大想做什么？”“当一名老师。”再努然姆干脆的回答，赢得在场所有人的掌声。 在汉语教研室，总书记向老师了解学生家长是不是都支持双语教育，覃利英老师回答，都很支持。总书记问她“会不会维吾尔语？”覃利英说：“会一点，还在学。”总书记鼓励她把维吾尔语学好，更好教孩子们学好汉语。 课间时间到了，同学们兴高采烈跑到操场上，跳绳、踢毽子、玩足球，几名女同学把毽子踢出了花样…… 见到总书记，同学们围拢过来，总书记走到孩子们中间，同孩子们合影留念。 “爷爷再见”“欢迎下次再来”……孩子们挥舞着小手，向总书记道别。总书记祝同学们好好学习、天天向上，长大做对社会有用的人。 离开学校时，总书记关切询问当地学生初中毕业后升高中的情况，嘱咐老师们：“少数民族孩子双语教育要抓好，学好汉语将来找工作会方便些，更重要的是能为促进民族团结多作贡献。” “汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，少数民族之间也相互离不开。”从喀什到乌鲁木齐，从同村民交流到同自治区领导座谈，总书记反复强调：“民族团结是发展进步的基石”“新疆的问题，最难最长远的还是民族团结问题”。 总书记强调，当前新疆民族工作的内外环境发生了很大变化，民族关系出现了不少新情况新特点，对我们做好民族工作提出了新要求。要全面贯彻落实党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展，让民族团结之花开遍天山南北。 怎样在新疆更好贯彻落实党的宗教政策，是总书记一直思考的问题，他明确指出“新疆最大的群众工作就是民族团结和宗教和谐”。 28日上午，在疏附县托克扎克镇阿亚格曼干村，听说吐尔逊·马来提老人是村里清真寺的伊玛目，总书记随即向他详细了解清真寺管理和村民开展宗教活动的情况。 吐尔逊对总书记表示，感谢党和政府对宗教人士的关心，自己平时在讲经解经时注意宣讲党的好政策，让群众更好理解。 “这种做法很好。”总书记说，宗教要与社会主义社会相适应，积极宣扬有益于社会主义建设的好的理念，让人民过上幸福美好的生活。在社会主义大家庭里，只有民族团结、宗教和谐，各项事业才能蒸蒸日上。 30日上午9时30分许，拥有近120年历史的乌鲁木齐洋行清真寺，迎来了一位特殊客人：总书记按照伊斯兰教的礼仪，脱鞋走进大殿。 “哪年修的？”“能容纳多少人礼拜？”“讲经一次多长时间？”“来的外宾多不多？”……总书记同伊玛目穆合特热木·谢日甫江等亲切交谈，了解这座清真寺的来龙去脉和有关情况。 寺管会理事长白克力·亚克甫对总书记表示，请您放心，我们以后会努力把清真寺建设和管理得更好。 为了更多了解宗教界人士的想法，30日上午，总书记在乌鲁木齐同20位新疆宗教人士代表进行了座谈。在听取3位伊斯兰教代表人士和1位佛教代表人士发言后，总书记表示：“作为一种文化，我很注意看宗教方面的著作，宗教在劝人向善方面有很多智慧，有很多有益的阐述。” 总书记对宗教界人士提出了殷切期望：“我们要把新疆建设得越来越美好，让新疆各族群众生活得越来越好，就不能让新疆陷入动荡、陷入倒退。这是党和政府的责任，也是新疆广大宗教界人士的责任。我相信，新疆广大宗教界人士一定能够深明大义、站稳立场，从自己的职责出发，为祖国和新疆改革发展稳定作出新的贡献。” 屯垦兴则西域兴，屯垦废则西域乱。翻开中国历史，早在2000多年前汉武帝时，新疆地区的屯田活动就已经开始。 今年恰逢新疆生产建设兵团成立60周年。60年来，兵团在屯垦戍边、促进新疆繁荣发展和长治久安方面发挥了不可替代的重要作用。 翻犁机、播种机、喷药机、采棉机……棚子里，一台台农业机械整齐停放。兵团负责人告诉总书记，近些年国家实行农机补贴政策，兵团农业综合机械化率已达到93%，有力推动了兵团生产和建设。总书记对他们的科研、生产、应用能力给予充分肯定。 在一台多作业层次一次完成的大型精密播种机面前，兵团领导向总书记介绍，这台机器科技含量很高，其研制者、中国工程院院士陈学庚只有中专学历。总书记称赞陈学庚很不简单，说英雄不问出处，一切人才都要在“战场”上见分晓。 听说总书记来了，农场职工纷纷围了过来。总书记同大家一一握手，亲切交谈，其中有几位是大学生志愿者留疆工作的，总书记说：“很好，大学生在这里大有作为。” 援疆干部马小军来自山西吕梁，他向总书记报告，到兵团两年时间，很受教育和锻炼，总书记勉励他把“热爱祖国、无私奉献、艰苦创业、开拓进取”的兵团精神同吕梁精神结合起来发扬光大，为建设新疆贡献力量。 “我是兵团十师185团的一名普通军垦战士……”一身戎装的民兵马军武最后一个发言，讲起在中哈边境桑德克哨所屯垦戍边26年、建设夫妻哨所的感人故事：哨所距界河仅5米，四周满是戈壁、杂草和沙丘，直到2006年才通上电灯、电话、电视。26年里，他忠于职守、不辱使命，冬季冒着零下几十摄氏度的严寒坚持巡逻；夏季蚊虫肆虐，需要很大的意志力和忍耐力，仍坚守岗位…… 他又关心地问：“多少天能见到一次人？”“现在人多了，还有旅游的。过去冬天几个月见不到人。”“了不起。”总书记再次表示敬意。 发言最后，马军武郑重地行了个军礼，坚定地说：“请总书记放心，我会一生一世在桑德克哨所守护下去。一生只做一件事，我为祖国当卫士！”总书记带头鼓掌，全场响起了热烈掌声。 总书记在讲话中说，兵团成立60年来，广大干部职工扎根新疆沙漠周边和边境沿线，发挥了建设大军、中流砥柱、铜墙铁壁的战略作用。兵团的存在和发展绝非权宜之举，而是长远大计。新形势下兵团工作只能加强，不能削弱。 壮大兵团综合实力、提高维稳戍边能力、促进兵地融合发展、全面深化兵团改革、建设高素质兵团队伍……总书记就兵团当前和今后一个时期的工作作出重要部署，要求把兵团真正建设成为安边固疆的稳定器、凝聚各族群众的大熔炉、先进生产力和先进文化的示范区。 “去年12月，14师47团9位老战士给我写了一封信，讲了他们对新疆和兵团的期待，体现了扎根新疆、热爱新疆、屯垦戍边的老兵精神，让我非常感动……党中央将一如既往重视和支持兵团发展壮大、支持兵团发挥好特殊作用！”总书记的话语掷地有声。 考察即将结束，30日下午，总书记在新疆迎宾馆礼堂主持召开会议，听取自治区党委和政府汇报。之后，他就新疆工作发表重要讲话。 在对新疆改革发展稳定工作提出全面要求后，总书记指出，实现新疆社会稳定和长治久安，关键在党，根本靠坚强的干部队伍、严密的基层组织体系、管用的群众工作机制。抓好这3件事，切入点很多，当前一个重要载体就是党的群众路线教育实践活动。要从解决作风上的突出问题入手，落实到提高干部队伍素质、提高基层组织战斗力、提高新形势下群众工作能力上，落脚到做好改革发展稳定各项工作上。 总书记强调，做好新疆工作事关全国大局，决不仅仅是新疆一个地区的事情，而是全党全国的事。全党都要站在战略和全局高度来认识新疆工作的重要性，多算大账，少算小账，特别要多算政治账、战略账，少算经济账、眼前账，加大对口援疆工作力度，完善对口援疆工作机制，共同努力，实现新疆社会稳定和长治久安。 讲话最后，总书记语重心长地说，在党和国家大力支持下，新疆各族干部群众要进一步行动起来，坚定决心、增强信心，勇于进取、埋头苦干，把祖国的新疆建设得越来越美好。这是党中央对新疆各族干部群众的殷切期望！
西藏十年间累计落实生态补偿资金145亿余元
新华社拉萨５月３日电（记者刘洪明、许万虎）十年间，西藏累计落实中央财政生态补偿资金１４５．５７亿元，取得明显的生态效益和社会效益。记者３日从西藏自治区环保厅获悉。
西藏自治区环保厅厅长江白介绍，从２００４年开始，中央财政对西藏的生态效益补偿投入不断加大，截至去年底，西藏落实补偿资金４６．１１亿元用于森林生态效益补偿，６４．３５亿元用于草原生态保护奖励补助，３５．１１亿元用于重点生态功能区的转移支付。
中央第五次西藏工作座谈会确定西藏是国家重要的生态安全屏障的战略地位。西藏的生态安全关系到国家的生态安全，生态补偿机制推行以来，西藏生态环境质量持续保持在良好状态。
据介绍，目前，西藏森林面积达１４７１．５６万公顷，森林覆盖率１１．９８％；全区天然草地１２．３亿亩，占全区总面积的６８％；此外，２０１０年，国务院发布的《全国主体功能区规划》中，２５个国家重点生态功能区有２个位于西藏，其面积接近西藏总面积的二分之一。
西藏生态补偿机制推行后，充分调动了当地民众参与环境保护的积极性，形成保护生态环境的长效机制。
以“藏西北羌塘高原荒漠生态功能区”为例，生态补偿机制在该保护区实施后，当地牧民群众不再担心野生动物伤害牲畜所造成的经济损失，此前猎杀凶猛野生动物的行为几乎绝迹。保护区内藏羚羊增至现在的１５万只，岩羊、雪豹、野狼等数量也得到快速增长。
北京军区党委机关用战斗力标准引导官兵向打仗聚焦
新华社北京５月３日电（杨庆民、覃照平）“本职工作是‘准星’，战斗力标准是‘靶心’，只有三点成一线，才是向打仗聚焦。”北京军区党委机关近日开展战斗力标准大讨论，引导官兵结合机关职能任务，瞄准战斗力“靶心”，向能打仗、打胜仗聚焦。
军区党委一班人在讨论中提出，不盯着战斗力，工作的高标准就是假标准，下的功夫越大、费的心思越多，对战斗力的伤害就越大。
军区作战部参谋高伟说：“过去总觉得干好分内的事就是实干，就是真抓战斗力，现在我们有了反思，那就是要看工作是否围绕战斗力展开，是否有利于战斗力提升。”
训风、演风、考风是大家讨论的焦点。军区军训部部长魏文豪认为，“如果只想着方便观摩、确保万无一失，演习搞得再轰轰烈烈，实弹打得再多，也是徒有其表。”联勤部军需物资油料部部长刘洪义说，“有人认为枪打了、炮响了就是实战化，这种认识实在浅薄，演训无论多么近似实战，也不能忘记与明天战场的差距。”装备部综合计划部副部长赵步道认为，“在近似实战的环境中练兵，关键要落实到细节上。”
“我们今天讨论战斗力标准，不是寻找一个既定答案，而是在深化国防和军队改革中，研究现代战争特点规律和制胜机理。”一位将军的话意味深长。
军训部副部长周志国说，“北京军区党委机关瞄准战斗力标准的一系列务实举措，正引领官兵聚焦打仗，走向战场。”他介绍，今年春节期间，在不打招呼、没有准备的情况下，军区紧急拉动机关四大部，爆竹声中，所有战备值班人员快速穿戴装具奔赴指定战位。《２０１４年军区首长机关军事训练总体方案》更是列出了详细的训练计划和严格的考核标准，明确二级部以上领导干部由军区主要领导亲自监考。
“堵”字当头“照”，假日成“鸡肋”——五一小长假热词盘点
新华社合肥５月３日专电（记者张紫赟）今年的劳动节，劳模成为耀眼的社会明星，国家领导人强调“劳动是一切成功的必经之路”，更多的人们认识到，劳动是托起梦想的动力；同时，在这个集中出游的小长假里，“堵”字持续升温，成为公众最为强烈的感受，而“挤”则是人们最常态的遭遇。景区“人山人海”“逢节必涨”的现象频遭吐槽，不少人抱怨“比上班还累”。这些，令宝贵的假期成为一些人心中的“鸡肋”。带薪休假、错峰休假再度成为热议话题。无论如何，社会达成高度共识：如此休假真的该改一改了。 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大此前在乌鲁木齐接见劳动模范和先进工作者、先进人物代表时向全国广大劳动者致以“五一”节问候，并强调，劳动是一切成功的必经之路。 席大大指出，我们要在全社会大力弘扬劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大的时代新风，促使全体社会成员弘扬劳动精神，推动全社会热爱劳动、投身劳动、爱岗敬业，为改革开放和社会主义现代化建设贡献智慧和力量。特别是要通过各种措施和方式，教育引导广大青少年牢固树立热爱劳动的思想、牢固养成热爱劳动的习惯，为祖国发展培养一代又一代勤于劳动、善于劳动的高素质劳动者。 无疑，劳动是创造辉煌的源泉，是托起梦想的动力。“劳动光荣”更是永恒的时代主旋律。 钱凌云、刘杰，这两个９０后消防战士的名字在这个假日深深刻在了万千国人的脑海里。 ５月１日下午，上海徐汇区一高层居民住宅楼突发火灾。在救援过程中，消防队水枪手钱凌云和刘杰被强大的气流推到敞开的窗口，避闪不及失去重心，从１３层电梯前窗口坠落至楼道入口顶部平台，两人随即被送医急救，抢救无效牺牲。 有目击者提供了两名消防员坠落时的图片，照片中，两人在摔出窗口的瞬间手拉着手，似乎是其中一人突然失去重心坠楼，另一人则试图施救。 消防战士的坚强与兄弟情瞬间戳中网友泪点，不少网友心痛地为两名９０后燃烛送别，发起“向９０后英雄致敬”活动！网友＠ＴＥＥＴＷＯ感叹说，希望你们一路走好，谢谢你们为９０后树立了新的形象！ “３·１”云南火车站暴力恐怖案件带来的伤痛尚未平复，４月３０日１９点１０分，乌鲁木齐火车南站再次发生让人痛心疾首的事件。经警方连夜全力侦查，乌鲁木齐火车南站爆炸案５月１日告破。现已查明，这是一起暴力恐怖性质的爆炸袭击案件。 这一暴行极大危害了人民群众生命安全，破坏了社会正常秩序，激起了全国各族人民的强烈愤慨和一致谴责。全力打击暴力恐怖犯罪、坚决依法惩处暴恐分子，为人民群众创造安定有序、繁荣和谐的社会环境，是民心所盼、众望所归。 “鼓浪屿要被踩沉，泰山堵得人发疯。人山人海煞风景，到此一游是合影。”小长假期间，多地景区不出意外地迎来了游客数量爆棚，北上广等地一些主要出城道路也出现严重拥堵，京藏高速出京长龙长达５５公里，部分城市的火车站和汽车站候车室达到几近爆满的状态。有网友调侃，“动物园里９９．９９％的动物是人”“且堵且珍惜”。 事实上，“人山人海”的背后是“扎堆休假”，其本质是全民带薪休假尚没有有效推广落实，在此状况下，公共节假日的“人山人海”必须依靠更加精细化的管理和管控客流措施来应对。 小长假期间，各地高速公路迎来出行高峰，北上广等地一些主要出城道路出现严重拥堵。１日，在沈海高速罗源收费站，因高速公路交通事故暂时封闭，被阻车辆绵延数公里，有旅客称排队时间已超过４小时。２日，公安部交管局数据显示，山西五台山、安徽九华山、四川九寨沟等景区道路交通流量增长２００％以上。 堵在路上的人们纷纷在网上晒照片，吐“苦水”：“半个小时，只挪了两公里！”“省了７０元过路费，大好假期堵路上，还多花１００多元油钱，真是自找苦头。” 免费通行是一件惠民的好事，虽然遭到抱怨，但仍需继续坚持。同时，既然“逢节必堵”能够预判，有关部门应更有针对性地作为。比如，继续加大高速公路和市内交通设施等公共交通体设施的建设，尽快完善集中出游的制度安排，从源头疏导出游的人潮与车流。 五一泰山景区住宿费涨３倍，直接“涨得和泰山一样高”；湖南凤凰五星级酒店天下凤凰，标准间平时每晚３００多元，４月３０日晚对外标价已涨到８００多元；凤凰沱江岸边一家客栈平时１５０元，小长假６８０元。出行价格也是逢节必涨，短途交通的涨幅在３０％左右，机票涨得更多。 专家分析认为，节假日景区吃住行涨价与供需关系失衡有密切联系。需求量之所以短时间内集中暴增，一方面公众出游对于时间的需求只能在假日期间释放，导致游客短时间内激增；另一方面公众出游对于目的地的需求过度集中在５Ａ级景区，进一步导致游客在短时间内向固定少数景区涌入。 专家建议，一方面，景区节假日吃住行涨价应允许市场调节，但需设置“天花板价格”及涨价上限，限制过度牟取“暴利”的行为。同时，迫切需要用带薪休假制度强化保障市民出游的权利，加快旅游市场差异化发展，为公众提供更多优质的出游目的地，从根本上疏解需求。 一方面，多地景区秩序井然，排队成为多数游客的自觉行为，加塞儿、践踏草木、逆向占道等行为明显减少，而且一旦发生，也有不少游人主动干预，公众的文明素质在逐步提升。 １日，河南焦作青龙峡景区缆车停运，数百名滞留山腰的游客经过长达５小时的等待后忍无可忍，纷纷从排队等待点爬窗户到缆车乘车区质问工作人员，但最终只能摸黑徒步爬上山；４月３０日，杭州萧山湘湖景区举办以放飞萤火虫为主题的售票活动，但萤火虫数量却寥寥无几，引发游客不满，砸毁部分活动设施。 在不少景区，随处可见垃圾；一些游客随意攀爬文物；找不到停车位的游客直接把车停在了南宁市人民公园门口…… “一些矛盾确实是景区服务水平跟不上导致的；但一些地方‘不文明’行为集中上演的深层次问题，在于游客还缺乏‘文明出游’的意识。”北京第二外国语学院旅游管理学院院长厉新建说。
中央军委领导到军队第二批教育实践活动联系点调研指导工作
新华社北京5月3日电（新华社记者王玉山、解放军报记者毛俊）经中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大批准，按照中央军委开展党的群众路线教育实践活动部署安排，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全，中央军委委员房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和近期分别前往各自第二批教育实践活动联系点调查研究、了解情况，指导教育实践活动扎实开展。中央军委领导深入基层看望官兵，了解学习、训练、工作和生活情况，面对面征求基层官兵意见建议，分别听取联系点教育实践活动开展情况汇报，出席联系点干部大会，对进一步开展好教育实践活动提出要求。 中央军委领导指出，第二批党的群众路线教育实践活动已经全面展开，这是全党全军的一件大事。习主席对全党第二批教育实践活动亲自动员部署，率先到联系点兰考县调研指导，发表重要讲话，为全党作出了示范和表率。习主席对军队第二批教育实践活动极为关注，亲自审定活动方案，作出“三个贯穿始终、一个确保”重要批示，为我们开展教育实践活动进一步指明了方向、提供了遵循。各级要坚决贯彻习主席重要指示要求，以认真的态度、求真的举措、较真的劲头搞教育、查问题、抓整改、正风气，确保教育实践活动取得实实在在的成效。 中央军委领导强调，标准就是方向，标准决定质量。第二批教育实践活动要坚持高标准严要求，一步一步地抓好各个环节，理论学习不能浅尝辄止，对照检查要触及灵魂，整改落实要动真格，领导带头要贯穿始终。要立起践行群众路线“生命线”的标准，立起党委机关“一线指挥部”的标准，立起基层党组织“钢铁战斗堡垒”的标准，立起党员干部“模范带兵人”的标准。党员领导干部要争做焦裕禄式的好干部，普通党员要争做雷锋式的好党员。 中央军委领导指出，教育实践活动要始终紧盯问题，树立揭露问题多是勇气、解决问题多是成绩的鲜明导向。要抓住领导班子和机关这个重点，以整风精神，重点查找解决选人用人是不是公道正派、吃喝之风有没有得到纠治、敏感问题插手没插手、形式主义是否有效克服等方面的问题。要找准问题切入点，不能用抽象问题掩盖具体问题、用共性问题代替个性问题、用一般问题搪塞敏感问题、用工作指导问题代替作风问题。要选准抓手求突破，学习教育要把学习弘扬焦裕禄精神、雷锋精神作为一条红线贯穿始终；处理基层敏感事务要抓住公开这一手、增加透明度，让群众监督。要严格把关不放松，学习教育要看心灵上有没有受到触动，对照检查要看个人事项有没有报告清楚，民主生活会要看批评和自我批评有没有“辣味”，组织领导要看检查督导方式有没有改进。要用好基层这面镜子，透过基层问题举一反三，思考领导机关应负什么责任、怎么改进，上下联动把活动推向深入。 中央军委领导强调，教育实践活动中各级领导干部要坚持立说立行，敢于叫响“看我的、跟我上”，做到模范带头、以上率下。要在锤炼党性、增进修养上带好头，落实“三严三实”要求，常警醒勤对照多自律，以一身正气带出部队清风正气。要在真抓实干上带好头，强化服务基层意识，增进对官兵的感情，把求实务实落实之风大力弘扬起来，以自身的模范行动带动部队，努力实现部队作风的根本好转。 中央军委领导强调，要聚焦实现强军目标，把教育实践活动的成效体现到推动部队建设、改革和军事斗争准备上。要做好统一思想、坚定信心、凝聚意志的工作，引导官兵坚决做到听党指挥不含糊、练兵打仗不懈怠、改革创新不畏难、永葆本色不变质。要加紧推进军事斗争准备，强化实战化训练，提高部队信息化条件下的威慑和实战能力。要坚持用强军目标引领部队建设，引领官兵成长，把官兵培养成“小老虎”，把连队带成“刀尖子”，把部队锻造成雄师劲旅，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
涨价太猛 景区太挤 休假扎堆——旅游“老三难”环环相扣待破题
新华社长沙５月３日电（记者袁汝婷 张紫赟 喻珮）“客栈平时１５０，节假日６８０”“人山人海煞风景，到此一游是合影”“一放假，全国人民都堵在了高速上”……近几年来，景区涨价、节日拥堵和休假扎堆，是困扰着中国游客的“老三难”。 五一小长假，各大景区依旧火爆，也让旅游“老三难”再次暴露于公众视野中。记者调查发现，这几大难题环环相扣，亟待通过政策规范、景区管理等多方合力破题。 “临江房６８０元一晚，小长假前几天就订满了。”凤凰古城一家客栈的老板告诉记者，往常临江房的价格在１５０元左右。而位于凤凰县的某五星级酒店，标准间平时每晚３００多元，４月３０日晚对外标价已涨到８００多元。 “之前接到游客投诉，为什么平时５００多元的酒店长假涨至近９００元。”九华山风景区管委会宣传科章寅虎说，与五一小长假相比，十一黄金周的价格涨幅更大，住宿涨幅在５０％左右。“有的民宿、农家乐，住宿价格甚至翻番涨。” “短途交通涨幅在３０％左右，机票涨得更高。”安徽新天地旅行社总经理岳青松告诉记者，以合肥到海南为例，日常航空公司给旅行社的机票折扣在４折左右，小长假期间只能给到８折，这样往返仅机票就比平时贵１３９２元。 记者在湖南、湖北、安徽等多个景区走访发现，“逢节必涨”是各大景区的普遍现象，酒店价格翻番甚至更多，餐饮配备两套菜单，节假日用“高价”版，交通涨价更是立竿见影。 “涨价是一种市场现象，并不是完全不可以，旅游高峰期涨价也很普遍。关键在于不能漫天要价，不能疯涨，要有一个‘天花板’”。武汉大学旅游发展与营销研究中心主任熊元斌认为，景区价格在有“市场的手”进行调节的同时，还需要“政策的手”加以规范，例如设置涨价比例上限。 “按照国家政策，景区很多方面价格都是放开的，但张家界制定了一个最高限价。”张家界旅游局局长丁云勇告诉举例，最高限价是在酒店平日挂牌价的基础上，制定一个具体的涨价比例，“比如挂牌价８００多元的酒店，涨价不能超过百分之几十。” 熊元斌、丁云勇等人指出，从市场的角度来说，节假日景区“吃、住、行”涨价与供需关系失衡有非常密切的联系。“供给成本上扬是一个因素，更重要的原因是需求量短时间内暴增。” “鼓浪屿要被踩沉，泰山堵得人发疯。”“北京动物园，９９．９９％的动物都是人。”“西湖断桥，只见人头不见桥头”……景区究竟挤到了什么程度？从游客们的种种“吐槽”中可见一斑。 事实上，为了引导、控制客流，不少景区已推出相应政策。“我们会通过网站、广播、手机短信和景区大显示屏，告诉游客哪个地方现在比较拥挤、哪个景区还有承载空间。”丁云勇说，信息公开是引导游客分流、避免发生拥堵很好的方法，此外还可限流售票。 不少景区都开始设定游客数量的最大承载值。安徽黄山施行每日最大承载量限定制度；武汉旅游业率先出炉了全国首个旅游环境承载量标准规范，规定景区游客量一旦接近最大承载量，景区和旅游部门要采取分流、疏导…… 景区客流管控可以治标，但如何治本？“根本还是在于落实带薪休假的老问题。”安徽省旅游局安全假日办主任梁晓莹认为，要缓解景区爆棚现象，平衡供需矛盾，关键在于要改变“集中出行”的现象。 安徽省淮南市市民杨玲是一名旅游爱好者，但刚刚入职一年的她被领导以“任务重，年轻同志多努力”驳回了休年假的申请。杨玲说，她和她的同事带薪休假普遍难以保证。 安徽师范大学历史与社会学院副教授陈爱如认为，正是由于带薪休假有名无实，国家法定节假日才会成为大量国民外出游玩的最后一根“救命稻草”，全民出游的拥堵局面由此而来。 “最明显的是公务员、国企员工等群体，现在基本是按照国家法定的休假制度来旅游出行，给旅游市场造成一定压力。”丁云勇建议，应该要设立相关制度，让民众有根据自身情况选择休假的时间和空间，让带薪休假的权利得到法律保障。 熊元斌分析说，当务之急不仅要用带新休假制度强化保障市民出游的权利，还要尝试建立错时休假制度，让国民分流实现出游需求，“不能十三亿人都用一套休假办法。”
新疆干部群众表示暴恐分子是各族人民共同敌人
新华社乌鲁木齐５月３日电（记者于涛）新疆各族干部群众近日在学习中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大考察新疆重要讲话后表示，总书记的话说到我们心里了，反暴力恐怖斗争一刻也不能放松，要高举法治旗帜，保持严打高压态势，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，以震慑敌人、鼓舞人民。
４月３０日，新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市发生的暴力恐怖案件，激起了新疆各族干部群众的极大愤慨。乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处民警李国贤说，反恐怖斗争事关国家安全，事关人民群众切身利益，事关改革发展稳定全局。我们将按照席大大总书记的要求，加强防暴防恐工作，严格排查涉恐涉暴行为，对残害生命、穷凶极恶的暴力恐怖活动坚决打击，绝不手软，用我们的实际行动加强反恐维稳力度。
新疆大学经济与管理学院教授孙慧表示坚决拥护席大大总书记提出的要把民族团结紧紧抓在手上，坚持正确的祖国观、民族观，全面贯彻党的民族政策，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。要加强社会主义核心价值体系的学习教育，用先进思想和真善美的言行占领宣传舆论阵地。孙慧说，作为一名教师，要让讲堂成为维护祖国统一、反对民族分裂的坚强堡垒，教育学生树立正确的人生观、价值观，让学生们更清晰地认清“三股势力”分裂祖国、残害生命的险恶用心。
刚刚离开大学校门的自治区中医院实习医生优丽杜孜·乌斯满说，自己美丽的家乡不断遭受暴恐分子的侵袭，感到痛心疾首。“暴恐分子是新疆各族人民的共同敌人，我和我的同学、朋友们都积极参加各种形式的群防群治活动，保卫我们的家乡，让暴力恐怖分子成为‘过街老鼠、人人喊打’。”
“五一”小长假期间，喀什特区招商中心干部崔致梁和他的维吾尔族同事一起参加户外野炊活动。当香喷喷的烤肉端上来的时候，热瓦普和手鼓清脆美妙的旋律响彻整个营地，人们一边品尝新疆特色美味，一边跳着麦西莱甫。
崔致梁说，“三股势力”的险恶用心就是破坏民族团结，我们要用事实告诉他们，新疆各族同胞团结一致、亲密无间的关系是牢不可破的，恐怖分子的企图绝不会得逞。
和田地区和田市出租车司机买买吐孙·亚森告诉记者，他开出租车已经１０年时间，对和田市的高楼大厦、大街小巷了如指掌。“最近几年是和田发展的最快时期，城市里到处都有新竣工的楼房和街道。一小撮暴恐分子想破坏新疆的社会发展是痴心妄想。当前党和政府正不断加强维稳反恐工作，我相信我们的生活一定会越来越和谐美好！”
席大大给河北保定学院西部支教毕业生群体代表回信
席大大给河北保定学院西部支教毕业生群体代表回信
勉励青年人到基层和人民中去建功立业
在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩的人生 新华社北京5月3日电 在五四青年节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大给河北保定学院西部支教毕业生群体代表回信，向青年朋友致以节日的问候，勉励青年人到基层和人民中去建功立业，在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩的人生。
席大大在信中表示，你们响应国家号召，怀着执着的理想，奔赴条件艰苦的西部和边疆地区，扎根基层教书育人，十几年如一日，写下了充满激情和奋斗的人生历程。你们的坚守、你们的事迹，令人感动。
席大大指出，我在西部地区生活过，深知那里的孩子渴求知识，那里的发展需要人才。多年来，一批批有理想、有担当的青年，像你们一样在西部地区辛勤耕耘、默默奉献，为当地经济社会发展、民族团结进步作出了贡献。
席大大强调，同人民一道拼搏、同祖国一道前进，服务人民、奉献祖国，是当代中国青年的正确方向。好儿女志在四方，有志者奋斗无悔。希望越来越多的青年人以你们为榜样，到基层和人民中去建功立业，让青春之花绽放在祖国最需要的地方，在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩的人生。
2000年，响应国家西部大开发的号召，河北保定学院的15名毕业生毅然放弃多家用人单位的录用及继续深造的机会，带着户口选择到万里之遥的新疆且末县中学任教。截至2013年，这所学校已有97名毕业生在新疆、西藏、贵州、重庆、四川等地基层工作。虽然条件艰苦，但十几年来没有一人退缩，全部扎根在西部大地，参与见证了西部的改变和发展。他们的事迹经《光明日报》报道后引起广泛关注。近日，这批西部支教毕业生群体代表给总书记写信，汇报了他们的工作和生活情况，表示，一个人的选择只有契合时代要求、符合人民需要，才会有意义有价值。西部需要我们这样的普通劳动者，我们愿像一棵棵红柳、一株株格桑花一样，扎根西部、坚韧不拔、甘于吃苦、平实做人，为广袤的土地带去无尽的生命力。
内蒙古多管齐下帮助就业困难群体就业
新华社呼和浩特5月3日电（记者 李云平）记者从内蒙古自治区人力资源和社会保障厅获悉，面对经济增速放缓对就业带来的压力，内蒙古通过采取适度开发公益性岗位等措施，帮助就业困难群体就业。
据内蒙古自治区人力资源和社会保障厅厅长萨仁介绍，内蒙古围绕建立经济发展和扩大就业的联动机制，着力营造公平公正的就业环境，促进困难人员就业，全力做好征地拆迁、棚户区改造等过程中产生的特殊就业困难人员就业援助工作，做好化解产能过剩、企业兼并重组过程中的职工安置工作。
针对困难人员就业渠道少、范围小的情况，内蒙古依托基层就业服务平台，通过采取就业援助、开发公益性岗位等措施，优先安置符合岗位要求的就业困难人员。
目前，内蒙古已建立就业困难人员援助制度，优先安置符合岗位要求的困难人员，并给予社会保险补贴和岗位补贴，确保有就业需求的家庭至少一人实现就业。
香港旅游业界提醒游客警惕“零团费”旅行团
新华社香港５月３日电（记者 王欣、张雅诗）五一前后香港“零团费”旅行团有死灰复燃的趋势，香港旅游业界人士提醒，游客切勿贪图便宜，如在旅途中遇到问题要及时向香港旅游业议会投诉获取帮助。
所谓“零团费”旅行团，是指向游客收取极低费用甚至是免费的旅行团，而旅行社则依赖游客购物的佣金来维持成本。内地自去年１０月实施旅游法以来，打击了一些靠强迫旅客购物的廉价旅行团。
但近期，类似的旅行团在香港又有露头。来自广州的王小姐花费４００多港元来港参加了４日３夜“听讲座”旅行团，食宿及交通费全免。抵港后惊觉主办机构是一家传销公司，被要求投资数千甚至数万港元认购该公司产品，才能继续行程。她因拒绝付款被取消余下行程，唯有自己买车票返回。
据记者了解，不良的旅游商家有多招规避旅游法，比如有旅游公司与传销公司或保险公司合作，以公司旅游及奖励旅游为名，要求旅客购物达到一定金额才可继续行程。还有的旅行团向旅客派发购物现金券，以即时的优惠折扣，诱使旅客自愿进入指定购物点，避开禁止的“强迫消费。”
他说，以４日３夜的访港旅行团为例，若住在市区三星级酒店，涵盖参观海洋公园等热门景点，正常团费在１２００至１５００港元。五一黄金周等旺季，则会上升至１５００至１８００港元才属正常价格。“如低于这个价格，则可能包含购物等环节”。
他建议，内地相关部门要加强对这类信息的宣传力度，防止游客被过于低廉的价格吸引而上当受骗。
他还说，凡是来港的内地旅行团，团友会人手一份详细的行程单和香港旅游业议会投诉热线电话等信息，行程单上会标清所有景点，以及在各景点停留时间，游客要仔细阅读，然后再签署。
他强调，若游客被带到一些在行程单上没有出现的地方，或是被强迫购物，均违反香港旅游业议会指引条例，游客要及时打电话向议会投诉，旅游业议会将及时跟进处理。
根据香港旅游发展局的数据，截至今年４月底，旅发局收到关于内地旅客来港旅游的投诉共１０宗，比去年的２３宗减少很多。旅发局表示，在接到旅客投诉后，一般会转至香港旅游业议会处理。
上海世博会原址“五一”假期吸引游客超30万人次
新华社上海５月３日电（记者许晓青、吴宇）２０１０年曾吸引超过７０００万人次参观的上海世博园区，今年“五一”假期“重燃”旅游热。据初步统计，假期３天有超过３０万人次前往世博会原址游玩。 今年“五一”节恰逢上海世博会开幕４周年。历时３年改造，作为上海世博会五大永久性建筑之一及“最大单体项目”的世博轴，近日变身为国内独一无二的超广域购物中心“世博源”，展现在世人面前。假期３天，“世博源”累计吸引中外游客超２０万人次。 与此同时，正在世博会原址举办的“２０１４年草莓音乐节”成为青少年的时尚“嘉年华”。主办方估算，有超过７万人次在此欣赏乐队表演。 此外，中华艺术宫、奔驰文化中心、“月亮船”沙特馆、意大利中心等也是游人如织，其中沙特馆和意大利馆每天接待近万人次。 承担“后世博”开发的上海世博发展集团表示，随着２０１５年位于上海世博原址浦东一侧的央企总部集聚区基本建成，世博会原址的公共服务功能将进一步完善，与此同时“后世博”的开发利用将秉持高标准的绿色环保理念，惠及民众。
五一假日旅游市场概览：短途热、自驾出行、拇指下单
新华社北京５月３日电(记者 钱春弦)今年“五一”假日，是新的全国放假安排方案出台后的第三个“小长假”，曾经热络的“拼假”迅速减少，黄金周消费习惯改变的大趋势正日益明显。“小长假”，使周边短途游为主的“三日旅游经济”迅速发展。 由于“五一”只放三天假，受制于假期天数，旺盛的旅游需求转移到短途游市场集中爆发。记者从部分旅游网站和旅行社了解到，今年“五一”国内长途旅游市场整体比较平稳，但是周边短途游爆发性增长，特别是自驾游、自由行游客倍增。 “五一”短途游热度全面超过长途游，黄金周消费习惯正在改变。周边短途游，主要集中在华东地区、华南地区，通过携程预订“五一”期间短途旅游产品的人次增长超过两倍，“五一”假期中也有大量用户预订。华东地区，气温升高，千岛湖、雁荡山、绍兴、天目湖、无锡等山水线路开始热卖。一些新兴目的地有爆发性增长，如镇江原本属于比较冷门的目的地，今年增长率超过５００％，主要因素之一就是短途游旅游需求增长。 “有三天，走周边”。小长假的出境游，主要集中在周边国家和地区。中国旅游研究院６０个重点城市调查数据显示，“五一”出境游，以我国港澳台地区和韩国、巴厘岛等地最受欢迎，越南、柬埔寨等线路升温。 “五一”七天长假的取消，使得国内游客的习惯改变，元旦、清明、五一，１－３天的周边游、自驾游更为频繁，景区和度假酒店因此受惠，而携程这类旅游网站和手机应用程序由于可以“说走就走”也获得了新的商机。从方向盘到手机键盘，“手指上的旅行”方兴未艾。 自驾游需求旺盛，有力地带动了整个周边短途游市场。适合自驾游的“景点＋酒店”自由行套餐增长最快，相比团队游更受游客欢迎。携程仅华东地区产品线比２０１３年增长了一倍，华东自驾游产品达到了６００多条。“景区加酒店”产品在手机客户端开放预订后，预订量持续飙升，目前的“景点＋酒店”订单中有５０％以上的订单是来自于手机，今年清明期间的峰值是７０％，“五一”期间用手机预订的更多。这说明用户习惯已倾向于手机预订，特别是短途产品价格较低、随意性比较大，游客基本是一周内预订。 各地旅游景区、景点推出的惠民措施，高速公路免费，旅游法实施，加上整顿公款消费、反对浪费奢靡，使我国旅游市场的大众化特征，在“五一”这个劳动者的节日里更加突出。 “从住宿结构来看，中低端住宿成为大众旅游的首选。选择经济型酒店的游客高达４９．０７％，二、三星中等价位酒店的占３３．３３％，选择四星级以上豪华酒店的占１０．９３％，另外４．３７％的人选择社会旅馆入住，２．３％的人选择其它方式。”中国旅游研究院院长戴斌这样评点“五一”旅游消费市场。 从早８时至晚８时在国旅大厦户外ＬＥＤ屏进行滚动播放。文明旅游，成为“五一”假日的重要主题之一。 “要深入推进文明旅游工作，将培育现代旅游消费者放在建设旅游强国的重要地位。要使导游、领队等旅游从业人员真正肩负起文明旅游宣传员、监督员的责任，积极培育现代旅游者，为文明旅游工作树立标杆。”假日开始前，国家旅游局副局长吴文学在中国国际旅行社总社成立６０周年暨２０１４年度文明旅游启动仪式上发起号召。“五一”期间，上海市启动了“文明出行、快乐旅程”上海市文明旅游宣传教育实践活动。
内蒙古3年内将建5894个标准化卫生室
新华社呼和浩特５月３日电（记者 于嘉）记者从内蒙古自治区政府获悉，自２０１４年起，内蒙古自治区将于３年内在１万多个嘎查村建设５８９４个标准化卫生室。
记者采访了解到，每个卫生室建设资金标准为８万元，自治区将根据盟市财力水平，按照３０％、５０％、７０％的比例补助，其余资金由盟市、旗县配套。
２０１４年，内蒙古将主要在服务人口密集、基础条件好、交通便利、规划中不撤并的行政村建设卫生室，并按照“能改建的改建，需新建的新建”原则，统筹调配使用资金，确保新建与改建卫生室全部达到标准化。
在建设标准方面，卫生室的使用面积要达到６０平方米，检查室、治疗室和药房三室独立，要设有室内锅炉房和卫生厕所，新建卫生室室内举架高度应不低于３米，室外要设有密闭的医疗垃圾临时存放设施。
按照要求，无论新建还是改建，所建项目都要达到建设图纸、建筑材料、预算造价、招标施工、工程监理、外形颜色及标识的统一。选地址要优先选择群众居住的中心区域，也可选择与乡村医生住所或供水、供电设备配套齐全的嘎查村委会合建，方便乡村医生行医和群众就医。
全国铁路迎来五一假期返程客流高峰
铁路部门提示，３日是铁路客流返程高峰，主要大城市客流量大、出行时间集中，请旅客朋友携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，预留足够的进站验票时间，以免耽误行程。
宁夏银川市撤展板清台账为基层减负
新华社银川５月３日电（记者任玮）针对基层创建活动多、考核项目多、观摩检查多等现象，宁夏银川市近期在全市范围内开展“减轻基层不合理负担专项整治活动”，有效杜绝上级部门在基层“办公牌子化”“业绩展板化”等现象，为基层减负、减压。
据了解，４月中旬，银川市正式印发《开展减轻基层不合理负担专项整治行动实施方案》的通知，在全市范围内开展“减轻基层不合理负担专项整治行动”，解决村（社区）创建活动多、考核多等负担过重、权责错位等问题，为村（社区）“减牌”“减板”“减盒”，有效杜绝上级部门在基层“办公牌子化”“业绩展板化”“工作盒子化”现象，强化村（居）民自治组织直接联系服务群众的职能。
为切实减轻基层负担和压力，宁夏银川市严把准入关、台账关和考核关。
首先，凡进入社区的事项，实行严格的准入制度，各县（市）区、各部门不得擅自要求社区成立相应机构、建立工作台账，更不得擅自转嫁应由本部门承担的工作事务。
其次，精简工作台账和展牌，对村（社区）办理或委托办理的低保、社保、医保、民政、科普、计划生育、经济普查、城市管理８大类１００多项行政事务进行集中统计。各单位、部门不得要求村（社区）建立专门的纸质台账，逐步实现纸质台账向电子台账过渡，推行以工作记载替代工作台账。
此外，规范评比考核活动，全面清理面向村（社区）的各类检查、评比表彰、示范创建等活动。严格控制新增考评项目，对村（社区）的检查考评活动，由各县（市）区统一纳入综合性考评，每年一次性实施。不断完善村（社区）服务体系和上下联系、联通、联动的服务机制，减少上级检查和会议次数，实行“多检同行”“多会同开”等办法。
新疆：新建200家肉菜直销店 便民服务向城乡延伸
新华社乌鲁木齐５月３日电（记者 关俏俏 蔡国栋）为让全区更多基层老百姓吃上平价肉菜，今年，新疆将在县级以上城市新建２００家肉菜便民直销店，推动这一便民利民服务向县城和乡镇延伸。
记者从新疆商务部门获悉，今年，新疆将统一规范２００家肉菜直销店的建设标准，并明确内部设施设置。同时还将在新疆商贸服务业发展专项资金中安排１０００万元，每店补贴５万元，支持便民肉菜直销店建设。
在增加便民肉菜直销店建设的同时，新疆今年还重点培育扶持３０家肉类、蔬菜保供骨干企业，并提高自身农产品调控能力。其中包括：安排６０００万元确保１万吨地方储备肉规模；加大重点节假日、重要节点肉类储备投放力度；投入各级资金１．８亿元建设２０万吨粮油中转库。
为稳定物价，新疆还将投入资金落实各项价格调控措施，取消不合理收费项目，降低过高的收费标准，并免征涉农产品市场的１１项收费项目。继续对昌吉回族自治州、吐鲁番地区直供乌鲁木齐市的蔬菜给予运输费用补贴，以降低物流环节成本，让农民增收、市民减少蔬菜食品支出。
为解决市民“买菜难、买菜贵”难题，乌鲁木齐市自２０１０年开始建设蔬菜便民直销店。截至目前，全市已建成５００个蔬菜便民直销店，覆盖九成以上的社区，极大方便了市民。通过政府搭建平台，企业运行开展，社区出人出力，乌鲁木齐这一全新的蔬菜销售模式受到市民欢迎。新疆其他县市也开始广布蔬菜便民直销店，目前，全区肉菜直销店已达１３００家。
沈阳市房产局改革流程登门办证服务百姓
新华社沈阳５月３日电(记者 石庆伟)房屋是百姓最重要的不动产，办房产证最怕遇到麻烦。沈阳市房产局房屋登记中心在群众路线教育实践活动中，紧紧围绕群众诉求和意见，扎实整改，创新服务，让老百姓办房产证少跑腿、少等候、少烦心，破解服务群众“最后一公里”问题，取得明显成效。
今年４月２２日，一位张姓妇女急匆匆来到沈阳市房产局房屋登记中心，办理卖房手续。当工作人员根据规定，要求她丈夫前来签字时，这位女子差点哭出声：“爱人正在监狱服刑，这可咋办啊？”
“夫妻共有房产办理交易时，必须双方到场签字。”办证大厅登记一部部长陈亮告诉记者，针对群众反映特殊原因无法到大厅办证的，他们推出免费登门办证的延伸服务举措。工作人员近日正与监狱方面沟通，获得批准后将前往监狱为张某爱人办理手续。
记者看到，登记中心办证大厅的外面，停着十几辆印有“登门办证服务”字样的面包车，随时应约出发。“我几乎每个工作日都要出去一次，服务对象有孕妇、老人、病人等，让他们足不出户即可办证领证。”登记中心市场服务部的刘小倩告诉记者。教育实践活动开展以来，登记中心已累计为老、病、孕、残群众登门服务２３７０余次，利用公休日到楼盘销售中心现场办证近４０次，办理证件１．５万个，还实行周六办公、午间加时服务，解决上班一族的办证难题。
据介绍，登记中心共有１４５个服务窗口，平均每天接待办事群众２０００余人，年办理各类登记业务６０余万件。工作量虽然繁重，但是针对群众反映的排队时间长、手续多、办件慢等问题，他们积极改革服务流程，推出微信预约、绿色通道等便民服务，向各区分流登记业务，让百姓办证等待时间缩短、再缩短。
记者在登记中心的办证大厅内看到，工作人员在办理房产证时，需要审验和装订购房合同、房屋测绘信息、契税完税证明等一系列票据资料，厚达几十页，还要将纸质材料逐一扫描制成电子文档。登记中心将原来的收件、复核、审批三审变为二审或一审，部分登记业务由双方申请为单方申请。
国家相关部门规定，房产证办结期限为３０日以内，他们压缩到８日以内；一些环节实现当天办完，如解除抵押登记手续，由原来的３天压减到即办即结。
今年元月，家住沈阳市铁西区今日阳光小区７４岁的高老太太，终于在回迁６年后领到了大红房产证，全家过了一个没有烦心事的春节。
近年来，沈阳市一些楼盘因开发商经营不善及违规等问题，手续缺失，给已入住的群众办房产证造成极大困难。
无论是房屋买卖、二手房过户，还是入学、落户，都需要房产证，沈阳市委市政府针对一些小区办不了房产证、群众呼声强烈的情况，按“先办证、后追责”原则，逐一清理，为百姓解决有房无证的遗留难题。房屋登记中心去年以来共解决了３５个项目、３万多户老百姓的办证问题。
针对一些群众反映办证大厅服务功能不完善等问题，登记中心进一步改善服务。设立环岛式咨询台、平面导示图，安排专门人员提供引导答疑服务，还配备轮椅、雨伞、老花镜、急救箱等便民物品，让百姓方便办事，满意而归。
陕西：政府“瘦身”释放红利 放管并重纵深推进
新华社西安５月３日电（记者张伯达、石志勇）进入２０１４年，西安市莲湖区工商局注册科科长孙青锋最大的感受就是工作量比以前大了。“开年后到我们这里来办理工商注册登记的群众络绎不绝，有时候一早上就要接待２０多人。从年初到现在，在莲湖区注册登记的新公司，比去年同期增长了至少一倍。”孙青锋说。 陕西省从今年１月１日起开始全面实施工商登记制度改革，全面放宽对企业名称、注册资本、经营范围等方面的工商登记限制，起到了立竿见影的效果。陕西今年一季度新登记注册各类市场主体８．７万户，与去年同期相比增长１７４％，其中私营企业登记数量出现大幅增长。 吴先生在西安西郊经营一家汽车用品公司，他说自己前几年开过公司，光办理登记手续就得跑一个星期，而现在正常情况下几个工作日内就能拿到证照，注册地点等各方面的限制也大大放宽了，真正方便了他们这样的小微企业。 工商登记制度改革，是正在全面推行的陕西省行政审批制度改革的重要组成部分。２０１３年１２月，陕西省出台了《关于深化行政审批制度改革推进简政放权工作的实施意见》，提出力争到２０１５年使陕西省行政审批事项在现有基础上减少三分之一以上。 记者从陕西省政府了解到，截至２０１４年４月，陕西省已先后进行了三个批次的行政审批事项取消和下放工作，已取消和下放省级行政审批事项２１３项，涉及投资项目核准、生产经营活动审批、资质资格管理、经济社会管理等多个方面。 相关统计显示，行政审批制度改革前，陕西省５９个省级部门除６个部门没有审批事项外，其余部门共有行政审批项目１０５６项。三批取消和下放后各部门保留的行政审批事项为８４３项，精简比例为２０％，其中有４个省级部门取消和下放比例超过５０％。 除了省级层面的政府部门权力“瘦身”外，陕西省各地也在积极推动相关改革。省会西安市从２０１３年底至２０１４年４月，先后两次共计取消和下放１０８项行政审批事项、２６项行政事权，确保市民群众办事更便利。“政府要把能放、该放的权力全部放开放到位，把该管的事情管住、管好。”西安市市长董军说。 在陕西省率先推行简政放权工作的渭南市，自２０１２年５月以来，全市已累计下放、取消、转移行政权限１０７３项，涉及全市６７个职能部门，包括了一大批涉及民生服务、经济管理、行政许可的权力。 简政放权给渭南市老百姓带来了实实在在的好处，据渭南市公安局局长王勤智介绍，渭南市公安局已陆续将治安、交警、户政等部门的５１项行政审批权限下放到县级公安机关，保留在市公安局的只有７项。其中的国产免检小型汽车注册登记和科目一考试业务下放至区县等措施，使得许多群众在家门口就能顺利办事。而根据相关测算，渭南公安机关下放的各项权力，累计可为群众节约成本上亿元。 “以前我们县里新车上牌必须到市里办，各种程序走下来至少要两三天，这一路下来加油费、过路费、食宿费也得花不少钱。现在在县上就能把这些事都办了，省时间又省钱，真是为老百姓办了实事。”家住渭南市蒲城县的司机田师傅说。 对于陕西正在推行的政府权力“瘦身”行动，陕西省社会科学院副院长石英认为，当前我国政府简政放权工作已进入提速阶段，陕西在５个月内精简了２０％左右的行政审批事项，体现了其转变政府职能的决心，也释放出巨大的政策红利。广大群众需要盖的公章少了，办事时间也节约了，更重要的是可以有效激发包括企业在内的社会各方面的活力和潜能。下一步在继续加大力度取消、下放经济社会管理权限的同时，对下放的事项应明确监管责任，制定后续监管措施，避免出现监管真空，做到“放权不放责”。 渭南市委书记徐新荣说，简政放权不是权力简单的“挪窝”，而是权力归位，是对权力行使的流程进行优化再造。渭南市简政放权的下一步重点将转移到防止权力“空放”“错放”上，县区相关工作难以落实到位，将严肃处理相关责任人。各县市区相关部门将陆续下放的权限分类梳理，包括负责人信息、责任、业务办理流程、注意事项等在官方网站公布，让老百姓一目了然。
安徽来安：风险担保基金解农村金融之渴
新华社合肥５月３日电（记者蔡敏、杨丁淼）和煦的春风吹拂着一片绿油油的麦田，也吹拂在潘玉山满是笑意的脸上。“谁说涉农政策只能锦上添花，不能雪中送炭，这片麦子全靠好政策啊！”望着已经抽穗的麦子，潘玉山感慨地说。
５２岁的潘玉山是安徽省来安县施官镇的种粮大户，去年秋播时，他陷入５０００亩土地没钱买农资的窘境。好在当地政府出资成立“风险担保基金”，使潘玉山顺利贷到了１５０万元，解了燃眉之急。
“过去最怕无抵押贷不到款，不敢放开手脚干，现在心病没了，今年初我又流转了５０００亩土地。”潘玉山说。
随着农业产业化发展，各地土地流转如火如荼地推进，而融资难却成为共性难题，原有的农村金融服务体系已无法满足需要。来安县农村商业银行董事长顾长梅表示，涉农贷款普遍面临“无人担保、无物抵押、银行不放”的尴尬，面对处于弱势的农户贷款需求，需要政府施以援手，银行也必须承担一定的社会责任，为农民提供融资担保支持。
经过协商探讨和调研论证，来安县出台了扶持家庭农场融资的方案，由县财政每年拨款３００万元，家庭农场筹措２００万元共同设立“风险担保基金”，县农商行按１比５的比例配套信贷额度，同时对家庭农场进行资质认定和信用等级评定，对符合条件的家庭农场做到应贷尽贷。
来安县金融办主任夏军介绍，政府去年投入３００万元，最后放大到２５００万元的贷款规模，解决了数十户家庭农场的融资难题，对于撬动农民发展生产发挥了巨大的杠杆作用，今年县里计划进一步提高融资额度。
张山乡绿康蔬菜合作社的负责人丁志国也是“风险担保基金”的受益者，去年他成功贷款１００万元建起了新式蔬菜大棚，他说：“在我们这个合作社成立之初，虽然社员有技术、肯吃苦，但缺钱，刚开始只能借高利贷扩大规模，每天起早贪黑赚的钱一半付了利息。”
如今，丁志国的蔬菜合作社在滁州市已建起４个直销市场，一年四季都有主打产品。同时，他开始洽谈兴建新的门店，计划组建连锁蔬菜平价超市。他对记者说，希望金融部门能够继续加大扶持力度，让他们的订单或者已经交货但还没有回笼资金的合同能够用来抵押贷款。
中国代表呼吁通过对话而非对抗解决乌克兰问题
新华社联合国５月２日电（记者 裴蕾 王雷）中国常驻联合国代表刘结一２日在纽约联合国总部说，中方呼吁乌克兰问题有关各方冷静克制，通过对话而非对抗的方式推动政治解决危机进程。
联合国安理会当天就乌克兰局势召开紧急会议。刘结一在发言时说，近日，乌克兰东南部部分地区局势紧张升级，并造成人员伤亡，中方对此深表关注。中方已多次阐述在乌克兰问题上的原则立场。中方希望相关各方从维护乌克兰各族人民根本利益考虑，从维护地区和平稳定大局出发，采取冷静、克制态度，避免局势进一步恶化。
刘结一说，政治解决是化解乌克兰危机的唯一出路。从根本上解决乌克兰危机，需要兼顾历史与现实，兼顾乌克兰国内各地区、各民族的正当权益与诉求，兼顾有关各方合理关切，实现各方的利益平衡。
他表示，一段时间以来，包括中方在内的各方积极劝和促谈。俄美欧乌日内瓦四方会谈商定要采取措施缓和乌克兰局势。我们希望相关各方坚持对话与协商，切实落实各方已经达成的共识，大力推动政治解决危机进程，尽早实现乌克兰的稳定与发展。
刘结一说，中方将继续支持有助于缓和局势和推动政治解决乌克兰问题的国际斡旋努力。
您访问的页面不存在或已删除
如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
大学生就业政策再添利好 落实是关键
国务院总理李大大4月30日主持召开国务院常务会议，内容之一是确定进一步促进高校毕业生就业创业的政策措施。具体包括：小微企业招用高校毕业生可以享受财税政策的优惠；自己创业开办“网店”的高校毕业生，可享受小额担保贷款和财政贴息政策；简化高校毕业生在不同地域和所有制单位流动就业的落户等手续。（中国政府网）
又到毕业季。本次国务院常务会议明确点出，今年高校毕业生人数达727万，为历史最高，就业压力进一步加大。而正如前文政策所述，简化就业手续和给予创业支持的“双管齐下”，正是政府努力破解大学生就业难的“药方”。
根据中国社科院的调查，2013年全国普通高校毕业生699万，13.4％的应届毕业生表示将来“肯定会创业”，74.8％的人表示将来“可能会创业”，只有11.9％的人表示“肯定不会创业”。由此可见，创业意向在毕业生中普遍存在，占到近90％，而鼓励毕业生自主创业，以创业分化就业压力，显然是政策扶持的重中之重。
人力资源部劳动科学研究所所长郑东亮指出，诸如此次出台的创业就业优惠政策过去有些存在，或者过去针对人群不是大学生，现在给大学生创业就业以补贴和贷款贴息，也等于是更大力度支持大学生就业创业。
事实上，国家关于高校毕业生创业、就业享受社保、税收等补贴优惠政策已经很多，比如大学生从事个体经营的，可以按每户每年8000元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的营业税等；企业每吸纳一名失业人员（含失业一年以上的大学生），按4000元定额标准依次扣减规定税款，地方政府可上下浮动20％。
此外，自今年1月1日起至2016年12月31日，享减半计征企业所得税优惠的小微企业范围上限，由年应纳税所得额6万元扩至10万元。
政策的优惠无疑传递出国家对毕业生就业创业的充分扶持，但同时也有数据显示，2013年只有1％的毕业生开始或准备创业，其中不免存在政策层面以外的深层原因。
其一属于不少大学生观念不够解放。毕业之后总是想进机关、事业单位、国企工作，旱涝保收，说起来也有面子。而个人创业不够体面。前段时间北大硕士卖米粉引起舆论的褒贬不一就是例证。中青舆情监测室从抽样的2000条数据中发现，超过三成的网民认为，高校毕业生的就业心态不正确是造成“就业难”的主要因素。
还有一个原因是有实际困难。根据麦可思数据，目前中国大学生创业资金80％以上主要来源于亲朋好友，来源于政府和学校的近年来一直比例不到2％。这说明目前打通国家资助大学生创业的渠道还有很大的可操作空间。
国务院总理李大大指出，俗话说“舍不得金弹子，打不下金凤凰”，大学生创业引领计划，就是“打下金凤凰”的重要措施。政府不仅要支持大学生创业，对于“跳槽创业”等人才流动也要加大支持力度。要保证好政策落到实处。
“就业是民生之本”。我国的高等教育已经进入大众化阶段，高校毕业生总量庞大，每年的毕业生规模呈现只增不减的刚性。提升大学生就业率，最重要的就是要把已有政策落实到位。（李忠峰）
专家解读促进高校毕业生就业创业新政策
新华社北京５月１日电(记者 徐博、袁汝婷) 小微企业招用高校毕业生可享社保补贴、毕业生办“网店”可享小额担保贷款、离校未就业毕业生给予社保补贴、国企招聘应届生进行公示……４月３０日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，确定了促进高校毕业生就业创业的一揽子新政。 “近几年，每年国家都会在这个时间点前后对大学生就业有指导意见和推动政策，因为处于就业高峰期。中国每年新进入市场的青年大约１５００万，今年高校毕业生占了一半，且就业时间比较集中，所以是工作重点。”人力资源和社会保障部国际劳动保障研究所所长莫荣说。 北京大学职业研究所所长陈宇说：“在中国，很多家庭都把希望寄托在孩子的教育上，大学生如果找不到工作，将是社会的不稳定因素。因此，面对扩招之后连年增加的毕业生人数和就业压力，国家高度关注。” 莫荣认为，与往年的政策和指导意见相比，今年出台的新措施最大的特点是“含金量更高、操作性更强”。“比如国企招聘，去年提出要公开，今年出台了更加具体、明确的公示措施，将促进就业公平。” 新措施规定：将小微企业招用高校毕业生享受社会保险补贴政策延长至２０１５年底，科技型小微企业招收高校毕业生达到一定比例的，可申请不超过２００万元的小额贷款，并享受财政贴息。 陈宇指出，这一政策旨在鼓励小微企业、尤其是科技型小微企业招收高校毕业生，加大创新力度。“许多大学生都瞄准公务员、事业单位和大型国企。事实上，从发达国家经验来看，小微企业是创造力最强的，而大学生又是创造力最强的群体。不超过２００万的小额贷款，换言之就是创新基金。”陈宇认为，对灵活就业的毕业生２年内给予一定数额的社保补贴，着眼点也在于为大学生预留一段自由创造、发挥、规划职业的时间和空间。 会议确定，启动实施“大学生创业引领计划”，落实和完善创业扶持政策，在电子商务网络平台开办“网店”的高校毕业生，可享受小额担保贷款和财政贴息政策。 “创业是增加就业的重要渠道，中国的创业市场与发达国家相比还有很大差距和空间。我们曾做过调研，大约一半的大学生有创业意愿，但现实中真正创业的学生可能就变成了１％。”陈宇认为，这反映出创业政策和创业服务的力度不够。所以此次相关政策在创业帮扶和保障上发力。 莫荣认为：简化高校毕业生流动就业的落户手续，将进一步激发就业市场的活力，为大学生的职业发展提供更多便利、更加广阔的空间。 莫荣认为，此次出台的新措施，最大的亮点在于将高校毕业生就业引导向小微企业和创业。“真实的市场情况是，公务员、机关事业单位和国企，每年最多能吸收约６０万毕业生，不到１０％，将毕业生引导向其他方面，是缓解就业压力的重要手段。” 陈宇说，深层次而言，鼓励大学生创业，意味着政府瞄准了增加经济活力、激发市场潜能的大方向，已开始在促进生产力发展、促进新生产力要素产生等方面加大力度。 莫荣、陈宇等专家均强调，要让政策真正落地并发挥最大效果，需人社、工商、税务等各部门加强合作，着重提升就业服务的效率。“同时还要加大对帮扶和利好政策的宣传力度，让毕业生真正了解，国家到底会给每一个个体什么样的帮助和利好。”
内蒙古大兴安岭北部原始林区火场明火全部扑灭
新华社呼和浩特５月３日电（记者 李云平）来自内蒙古自治区防火指挥部等部门的消息，３日早晨，经飞机空中观察，内蒙古大兴安岭北部原始林区森林火场外围已达到无烟、无火、无气的“三无”标准，全面进入清理守护阶段，扑火救灾取得决定性胜利。 ４月３０日１３时发生在内蒙古大兴安岭北部原始林区乌玛林业局伊木河林场的森林火灾，经１４００名林业专业扑火队伍、武警森林部队官兵和国家森防指紧急调派的９架直升机奋力扑救，于５月２日２３时全线合围，外线明火全部扑灭，火场得到完全控制。 目前，国家森防指调派直升机继续在火场实施吊桶洒水，清理火场。全体扑火人员正全面清理火场，做好火灾扑救后的各项工作。
李大大首访非洲四国 开启中非关系承上启下新时代
中国国务院总理李大大将于5月4日至11日对埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚四国进行正式访问，并将于5月5日访问非盟总部，5月8日出席在尼日利亚首都阿布贾举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会。 这是李大大就任总理以来首次出访非洲，也是继去年3月中国国家主席席大大访问非洲之后，中国新一届领导人的第二次非洲之行，非洲对于中国的重要意义可见一斑。 埃塞俄比亚既是东部非洲重要国家，又是非盟总部所在地，与中国有着传统友谊，新中国领导人对非洲的第一次访问——周恩来和陈毅的非洲之行就到过埃塞俄比亚。中国援建的占地约11万平方米的非盟国际会议中心就在那里。在这座标志性建筑里，李大大将发表演讲，阐述中非友好历史及未来合作前景。 尼日利亚是西部非洲的重要国家，也是非洲人口最多的国家，近年来经济势头发展良好，世界经济论坛非洲峰会将在这里召开。这也是李大大第一次在非洲峰会上发表演讲，将阐述中国对非经贸合作、经济政策。 安哥拉位于南部非洲，2002年开始从战火中恢复重建，中国有10万到20万人在安哥拉从事劳务承包、基础设施建设、经商等。2010年时任国家副主席席大大访问安哥拉，对两国关系发展意义重大。 肯尼亚位于东部非洲，是唯一拥有联合国机构总部设置的发展中国家。中国前两任国家主席江泽民和胡锦涛都曾访问过肯尼亚。这里也是中国媒体集中地区，李大大将在此接受中国媒体采访，为访非之行画上圆满句号。 今年也是新中国首任总理周恩来访问非洲50周年。50年前，周恩来提出的中国处理同非洲和阿拉伯国家关系五项原则、中国对外经济技术援助八项原则、国际生活中的五项基本原则，一直得到中国历届领导人很好的遵守，为中国发展同非洲各国的友好合作关系起到了重要作用。 “在非洲人民争取民族独立时期，中国给予道义上的支持；在非洲和平发展时期，中国又给予巨大经济和技术支援，并支持非洲国家在国际事务中发挥更大作用。”刘贵今说，同样，非洲也给予了中国巨大支持，中国人民一直记得上世纪70年代“是非洲兄弟把我们抬进了联合国”，同时也感谢非洲国家在中国核心利益上一直支持中国。 进入新世纪，中非关系深入发展。2000年，双方共同倡议成立中非合作论坛，十几年来，中非合作论坛已成为中非集体对话的重要平台和务实合作的有效机制，堪称“南南合作”的典范。2006年，中国首次发表《中国对非洲政策文件》，提出愿同非洲建立和发展政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系，有力推动中非关系的发展。 前中国驻安哥拉大使张伯伦在接受中新社记者采访时表示，中国已与尼日利亚、安哥拉建立战略伙伴关系，与埃塞俄比亚、肯尼亚建立全面合作伙伴关系，李大大此访对于推动中非关系进一步健康发展、造福中非人民具有实际意义，也彰显非洲在中国外交全局中的基础性、战略性地位进一步提升。 张伯伦表示，李大大此访也将开启中国对非友好合作承上启下的新时代。除与非洲国家领导人见面，并见证一系列合作文件的签署外，李大大还将与各界人士交流，播撒沟通与友谊的种子。 “去过非洲的中国人都知道，非洲的普通老百姓对中国有一种传统友好姿态，中国人被看作是兄弟。而在中国留学的非洲学生也知道，中国民众对非洲兄弟有一种天然的亲切。”张伯伦说，中非合作前景广阔，李大大此行必将为中非合作开辟新的巨大空间。(记者 马海燕)
非中合作成果丰硕—访非盟委员会副主席姆文查
新华社亚的斯亚贝巴５月２日电（记者 梁尚刚）非洲联盟委员会副主席姆文查日前在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟总部接受了中国媒体的联合采访。姆文查说，非盟和中国关系发展势头良好，高层互访不断，中国国务院总理李大大即将访问非盟总部必将增进中国和非洲人民之间的了解，提升双方的友好合作。
“中国总理的来访将提升非洲人民的自信，增进中非人民之间的友谊，让中国和非洲人民变得更加亲密，”姆文查说。
他指出，非盟正在使用的非盟会议中心就是中非友好的力证。中国政府援建的非盟会议中心不仅体现了中非之间历史悠久的牢固友谊和中国对非洲的一贯支持，同时也展现了中国和非洲携手面向未来、实现非洲大陆发展和繁荣的信心。
姆文查说，中国经济保持高速发展。伴随这一过程，非洲经济也取得了长足发展，非洲从中国经济的发展进程中获益良多。“中国长期致力于支持非洲的发展，特别是在制造业、农业和基础设施建设等领域。中国经济的强劲发展带动了对非洲出口商品的需求增长，使得非洲国家获得了自身发展尤为关键的资金”。
姆文查表示，目前非洲和中国正在本着对话和合作的精神，努力探讨提高双方在多领域合作水平的新途径。中国在工业化过程中积累的经验对非洲国家来说非常具有借鉴意义，将有助于非洲实现就业增长和产品加工增值。
姆文查还高度评价中国在支持非洲大陆维护和平和安全方面所作出的努力。他说，从南苏丹到马里再到索马里，中国不仅参与冲突的调解，还积极参与冲突地区的和解和重建。
姆文查表示，非洲期待中国在协助解决冲突方面提供更多支持，非盟今后将继续加强与中国在维护非洲地区和平和安全方面的合作。
李大大总理将于５月４日至１１日对埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚和非盟总部进行正式访问。这次访问正值新中国首任总理周恩来首次访非５０周年，对进一步弘扬中非传统友谊、提升双方务实合作水平、深化中非新型战略伙伴关系、丰富和发展国际对非合作具有重要意义。
水美怡人、水兴惠民——苏州水生态文明建设记
新华社苏州５月３日电（记者 于文静）“下亭台花雾里，往来舟楫水云中。”悠长的水乡文化，离不开独特的苏州水。水域面积占全市４２．５％，大小湖泊３８４个，各级河道２万多条……水，是苏州的灵魂。 曾几何时，随着经济快速发展，水乡遭遇发展阵痛，水污染步步紧逼，尤其是２００７年太湖蓝藻暴发，敲响了生态警钟。近年来，苏州大力建设水生态文明，着力探索人与水和谐发展的新路。 “以前这河又黑又臭，蚊子多，这几年治理后，水清了，环境好了，大家都愿意在河边走走、聊聊天。”在平江路居住了３０多年的朱红梅对记者说。 据苏州市水利局副局长夏坚介绍，通过排干河水、逐个排查排污口，清淤，为居民和商铺安装排污设施等，平江河治理效果明显。近三年来，苏州累计治理了４８９条黑臭河道。 城区水环境改善了，农村污水乱排问题凸显。为此，苏州大力实施工业废水处理达标排放和生活污水处理，改造印染等企业污水处理设施，铺设污水管网，建设分散式污水处理设施，开展河道疏浚清淤和整治，并通过污染企业搬迁，生态养殖等措施，解决点源、面源污染。 在昆山市同心河、姜杭村，常熟市古里镇苏家尖村等地，记者看到，整治后的河水清澈见底，水生植物随波摇曳，小桥流水风光旖旎，垂钓人怡然自得。 “通过多年整治，苏州水功能区水质达标率从２００７年的１５．４％提高到２０１３年的６５％。”苏州市水利局局长戴锦明说，水利、环保等多部门合作机制基本形成。 太湖美，美就美在太湖水。太湖约有三分之二的面积在苏州境内。早春四月，东太湖碧波浩渺。然而，就在几年前，由于过度养殖、围垦等，东太湖行洪、供水能力减弱，富营养化、沼泽化问题严重，日益走向消亡。 对此，苏州投入约５０亿元开展东太湖治理，实施退垦还湖、行洪供水通道疏浚、生态清淤及生态修复等。一期工程基本完工，退垦约２．８万亩，涉及搬迁人口约２５００人、种植养殖从业人员４１００多人。经评估，湖体污染负荷显著削减，水质提升，防洪能力提高。 水生态逐步改善，供水安全同样不容轻视。记者在苏州了解到，当地通过水源地综合整治、加快备用和应急水源建设、实施供水设施工艺改造、各供水分区清水互通等措施，确保城乡饮用水安全，自来水普及率、出厂水质合格率均达１００％。 农业面源污染是水污染的主因之一。有５０多年蔬菜种植历史的常熟市董浜镇，如今建成高效节水灌溉面积４．７万亩，通过喷灌、滴灌，亩均节水５０％至７０％，节肥２０％，农业抗灾能力明显提高，亩均增收千元以上。 “很多人对丰水地区搞节水不理解，其实节水就是减排。”夏坚说，近年来苏州将水生态文明理念贯穿工作始终，依据水环境容量谋求发展，着力将污染排放控制在环境可容纳的范围之内。 “以前村村点火，户户冒烟，热火朝天搞乡镇经济，干部脑子里都是工业，现在基于考核指挥棒的调整、环境倒逼的压力，大家把水作为发展的立足点，利用淘汰落后产能和产业转型升级的机会，推动苏南经济第三次跨越。”常熟市古里镇镇长游立志说。 水利部水资源司副司长陈明指出，水生态文明建设的核心是正确处理人与水的关系，通过优化水资源配置、加强水资源节约保护、实施水生态综合治理等措施，完善水生态保护格局，实现水资源可持续利用。 在采访中，苏州的一些基层干部和专家告诉记者，水环境、水生态问题由来已久、积重难返，不可能毕其功于一役。经济发达、人口密集地区，污染排放强度依然很大；短期内需要大量投入，基层面临资金压力；农村污染因素复杂，缺乏适宜、经济、可持续的设备和解决方案。此外，人们的节水治污意识尚待加强。 “水生态文明建设是一个动态的历史过程，从低到高，循环往复。”戴锦明说，今后苏州将进一步完善水环境治理、水生态修复、水资源管理、水经济发展、水安全保障和水文化培育体系建设，着力实现水清可渔、水美怡人、水兴惠民。
唱响新时代的青春之歌—写在五四青年节到来之际
新华社北京５月３日电（记者 黄小希）青春，是一个人一生中最美丽的风景，是一个时代最醒目的标记，更是推动一个民族兴旺发展的蓬勃动力。 鲜花盛开的五月，青年人又一次迎来了自己的节日。有梦想，勇奋斗，敢担当，新时代的青年正以昂扬的精神风貌、进取的人生态度，接过先辈的旗帜，唱响属于他们的青春之歌。 梦想，承载着希望，蕴涵着力量。因为心里一直有着闯荡互联网世界的梦想，出生于１９８８年的徐瑞明，收获了同龄人难以企及的成功—— ２００７年，带着第一次创业积累的资金，徐瑞明创立了山东机客网络技术有限公司。凭借对研发、市场和用户体验的精益求精，“机客网”已发展成拥有２亿多手机用户资源的手机应用商店，为全球２００多个手机生产厂商提供手机游戏和软件下载服务。 “未来，我将把科技创新当作实现梦想的基础。”从１６岁开始自主创业的徐瑞明希望，自己在发展企业的同时，能颠覆国外企业在全球移动互联网领域的垄断地位，借助中国庞大的手机用户市场，把企业自主研发的安卓、苹果手机应用商店平台拓展到全球用户手中。 蒙古族小伙米吉格道尔吉的梦想，是用青春为生活在草原上的牧民老乡们点亮绿色中国梦。作为内蒙古自治区新巴尔虎右旗克尔伦苏木（乡）芒来嘎查（村）党支部书记，米吉格道尔吉带领牧民们整合草场，成立了养羊专业合作社，不仅通过游牧缓解草原生态压力，还提高了生产效率，提升了羔羊质量，卖出了好价钱。 “三年后，合作社牧民的收入能提高三分之一。”米吉格道尔吉说，牧民致富与保护大草原从不矛盾。他的心里，已经绘就了一幅既有绿水青山也有金山银山的美丽蓝图。 伟大的时代，激发了青年的梦想。青年的个人梦想，要自觉融入实现国家梦、民族梦的伟大历史进程。今天的青年，一步一个脚印地走在逐梦的道路上，用实干托举美好梦想，矢志不渝地为国家发展、社会进步贡献力量。 人的一生只有一次青春。新疆维吾尔自治区喀什市残友科技有限公司董事长刘勇的青春，始终与命运进行着不屈的抗争。 因幼年时的一次受伤导致残疾的刘勇，从来没有向不幸低头。从曾经申请一份卖报工作却因“形象不好”被拒，到创办中华残疾人服务网，成立深圳市残友动漫文化发展有限公司，再到三年前带领团队走进新疆喀什成立喀什市残友科技有限公司，帮助残疾青年就业，刘勇坚信，身体的残疾不能阻碍自己改变命运的渴望与决心，只要努力奋斗，同样可以实现人生价值。 从一个农村娃到荣获全国青年岗位能手、全国技术能手等荣誉的青年骨干，“最美青工”、中航工业黎明工装制造厂高级技师、中航工业首席技能专家洪家光用十余年的奋斗不息，赢得一条有尊严的人生道路。十几年来，他设计制造了５６套高效便捷的专用工装，完成了１００多项技术革新，解决了３００多个技术难题，成为大家公认的高手和能人。如今，“越是没干过的活越愿意冲上去”的洪家光，用智慧和汗水，一次又一次刷新人生的高度。 选择了奋斗，就选择了前行；选择了奋斗，也就选择了收获。只有进行了激情奋斗的青春，只有进行了顽强拼搏的青春，只有为人民作出了奉献的青春，才会留下充实、温暖、持久、无悔的青春回忆。 “也许我们年纪尚轻，阅历尚浅，但我们有激情，有责任，有担当。”这是许多参与志愿服务的青年的心声，也是他们的青春宣言。 “９０后”女孩张爽利用假期回家乡吉林省伊通县河源镇大湾村义务支教，已经６个年头了。生长在伊通县一个小山村的张爽，由于小学时没有机会接触英语，导致上中学后英语成绩不理想，经过不懈努力，成绩才得以提高。但她身边的一些同学却因为英语成绩差而无法继续升学。这段经历，让张爽下定决心，用自己的努力给山村的孩子带去一些帮助，改变农村娃的命运。 “志愿服务也许要面临很多困难，但充实的生活给予我们无限的欢乐和无悔的青春记忆！”６年间，张爽从一名大学生成长为吉林财经大学管理科学与信息工程学院学生辅导员。２０１０年，她建立了“张爽义务支教小分队”，带动一大批青年学生参与志愿服务，受帮扶的中小学生有５００多人，支教基地发展到长春市周边、甘肃贫困山村等地的多所学校。 青春的担当，还有对平凡岗位的坚守。李智慧是江苏省盐城市城乡建设局市政设施管理处下水道班班长。在下水道班工作５年来，她带领全班完成了市区主要道路１７０公里的排水主管、４０公里的雨水支管以及９０公里的后街巷道排水管道的维护、管理以及防汛等繁重任务，多次成功处理管道堵塞、溢流等突发事件。 只有磨砺过的青春才有光泽，只有承担过的青春才显厚重。正是有了使命的担当，青春的意义更加非凡；正是有了无私的奉献，青春的风采更加飞扬。
外交部就李大大访问非洲四国举行中外媒体吹风会
新华社北京4月30日电（记者张艺）外交部30日就李大大总理访问埃塞俄比亚和非盟总部、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚举行中外媒体吹风会。外交部副部长张明、商务部部长助理张向晨分别介绍有关情况，并回答中外记者提问。
张明表示，李大大总理此访是继去年席大大主席访非后中国主要领导人对非洲的又一次重要访问，也是中国新一届政府总理首次访非。此访正值新中国首任总理周恩来首次访非50周年，对进一步弘扬中非传统友谊、提升双方务实合作水平、深化中非新型战略伙伴关系、丰富和发展国际对非合作具有重要意义。
张明介绍说，访问期间，李大大总理将同有关非洲国家领导人和非盟委员会主席举行会谈、会见，就共同关心的议题广泛、深入交换意见。中非双方还将签署近60份合作文件，涉及政治、经贸、文化、卫生、农业、人员培训等诸多领域。双方还将发表联合声明，阐述访问期间达成的重要共识。此外，中方将同非盟方面共同发表联合声明和减贫合作纲领两份文件。
访问埃塞俄比亚期间，李大大总理将同海尔马里亚姆总理举行会谈，并会见穆拉图总统。相信此访将进一步深化中埃传统友谊，密切治国理政经验交流，提升两国务实合作水平，将中埃全面合作伙伴关系推向更高水平。
访问非盟总部期间，李大大总理将会见非盟委员会主席祖马，并在非盟会议中心面向全非发表重要演讲，提出新时期中非合作框架。这是中国国务院总理首次访问非盟总部，相信将进一步巩固双方战略互信，全面深化各领域合作，推动中国与非盟及中非关系迈上新台阶。
访问尼日利亚期间，李大大总理将同乔纳森总统举行会谈。相信此访将进一步巩固中尼传统友谊，推动双方发展更加紧密的战略伙伴关系。李大大总理还将出席在阿布贾召开的世界经济论坛非洲峰会全会，并就加强中非互利合作、促进非洲包容性增长、实现中非共同发展发表重要演讲。
访问安哥拉期间，李大大总理将同多斯桑托斯总统举行会谈，还将同在安中资企业和中国公民代表座谈海外民生问题。相信此访将进一步提升两国务实合作水平，推动中安战略伙伴关系全面深入发展。
访问肯尼亚期间，李大大总理将同肯雅塔总统举行会谈，还将集体会见联合国环境规划署和人居署负责人。相信此访将进一步增进两国政治互信，拓展两国全方位合作，将中肯友好合作关系推向新的高度。
张明表示，李大大总理这次访问非洲意义重大，内容丰富，成果丰硕，是中国新一届中央领导集体在新形势下面向非洲采取的又一次重大外交行动，往访四国及非盟和世界经济论坛方面均高度重视。相信在中非双方共同努力下，此访一定会取得圆满成功，为推动中非关系向更高水平发展起到应有的作用。
张向晨指出，中国和非洲具有非同一般的传统友谊，经贸合作是中非新型战略伙伴关系的重要支撑。非洲被视作希望的大陆和发展的热土，已成为全球经济增长最快的地区之一。中非之间共同利益不断拓展。自2009年起，中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国，同时也是非洲重要的发展合作伙伴和新兴投资来源地。非洲则成为中国重要的进口来源地、第二大海外承包工程市场和新兴的投资目的地。截至2013年底，中国对非直接投资存量达到250亿美元规模，在非投资的中国企业超过2500家。
张向晨介绍说，李大大总理访非期间，将与非洲领导人就进一步深化双方经贸合作交换意见，特别是在新形势下如何推动中非经贸合作不断创新方式、拓展领域，加快合作的提质增效和转型升级。相信此次访问必将推动中非经贸合作再上一个台阶。
张向晨表示，李大大总理此访经贸成果非常丰富，既有政府间协议，也有金融机构和企业间的合作项目，既针对单一国别，也涉及区域合作，涵盖众多合作领域，囊括多种合作形式，有很多创新和亮点，将充分体现未来中非经贸合作的发展方向。
李大大访问非洲四国
现任非盟轮值主席为毛里塔尼亚总统穆罕默德·乌尔德·阿卜杜勒·阿齐兹（MohamedOuld Abdel Aziz），2014年1月当选，任期至2015年1月。现任非盟委员会主席为南非前内政部长恩科萨扎纳·德拉米尼-祖马（Nkosazana Dlamini-Zuma），2012年7月在非盟第十九届首脑会议上当选，当年10月正式就任。
中国同非盟及其前身非统保持着友好往来和良好合作，并向其提供了力所能及的援助。1996年5月，江泽民主席访问非统总部并就中国对非洲政策发表重要演讲​。自2002年非盟成立以来，中国每年均派团出席其首脑会议。2005年3月，中国成为首批向非盟派遣兼驻代表的区外国家。
李大大首访非洲四国 开启中非关系承上启下新时代
中国国务院总理李大大将于5月4日至11日对埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚四国进行正式访问，并将于5月5日访问非盟总部，5月8日出席在尼日利亚首都阿布贾举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会。 这是李大大就任总理以来首次出访非洲，也是继去年3月中国国家主席席大大访问非洲之后，中国新一届领导人的第二次非洲之行，非洲对于中国的重要意义可见一斑。 埃塞俄比亚既是东部非洲重要国家，又是非盟总部所在地，与中国有着传统友谊，新中国领导人对非洲的第一次访问——周恩来和陈毅的非洲之行就到过埃塞俄比亚。中国援建的占地约11万平方米的非盟国际会议中心就在那里。在这座标志性建筑里，李大大将发表演讲，阐述中非友好历史及未来合作前景。 尼日利亚是西部非洲的重要国家，也是非洲人口最多的国家，近年来经济势头发展良好，世界经济论坛非洲峰会将在这里召开。这也是李大大第一次在非洲峰会上发表演讲，将阐述中国对非经贸合作、经济政策。 安哥拉位于南部非洲，2002年开始从战火中恢复重建，中国有10万到20万人在安哥拉从事劳务承包、基础设施建设、经商等。2010年时任国家副主席席大大访问安哥拉，对两国关系发展意义重大。 肯尼亚位于东部非洲，是唯一拥有联合国机构总部设置的发展中国家。中国前两任国家主席江泽民和胡锦涛都曾访问过肯尼亚。这里也是中国媒体集中地区，李大大将在此接受中国媒体采访，为访非之行画上圆满句号。 今年也是新中国首任总理周恩来访问非洲50周年。50年前，周恩来提出的中国处理同非洲和阿拉伯国家关系五项原则、中国对外经济技术援助八项原则、国际生活中的五项基本原则，一直得到中国历届领导人很好的遵守，为中国发展同非洲各国的友好合作关系起到了重要作用。 “在非洲人民争取民族独立时期，中国给予道义上的支持；在非洲和平发展时期，中国又给予巨大经济和技术支援，并支持非洲国家在国际事务中发挥更大作用。”刘贵今说，同样，非洲也给予了中国巨大支持，中国人民一直记得上世纪70年代“是非洲兄弟把我们抬进了联合国”，同时也感谢非洲国家在中国核心利益上一直支持中国。 进入新世纪，中非关系深入发展。2000年，双方共同倡议成立中非合作论坛，十几年来，中非合作论坛已成为中非集体对话的重要平台和务实合作的有效机制，堪称“南南合作”的典范。2006年，中国首次发表《中国对非洲政策文件》，提出愿同非洲建立和发展政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系，有力推动中非关系的发展。 前中国驻安哥拉大使张伯伦在接受中新社记者采访时表示，中国已与尼日利亚、安哥拉建立战略伙伴关系，与埃塞俄比亚、肯尼亚建立全面合作伙伴关系，李大大此访对于推动中非关系进一步健康发展、造福中非人民具有实际意义，也彰显非洲在中国外交全局中的基础性、战略性地位进一步提升。 张伯伦表示，李大大此访也将开启中国对非友好合作承上启下的新时代。除与非洲国家领导人见面，并见证一系列合作文件的签署外，李大大还将与各界人士交流，播撒沟通与友谊的种子。 “去过非洲的中国人都知道，非洲的普通老百姓对中国有一种传统友好姿态，中国人被看作是兄弟。而在中国留学的非洲学生也知道，中国民众对非洲兄弟有一种天然的亲切。”张伯伦说，中非合作前景广阔，李大大此行必将为中非合作开辟新的巨大空间。(记者 马海燕)
“蓝鳍金枪鱼”完成第18次水下搜寻任务
声明说，澳大利亚军舰“海洋之盾”号目前正在前往位于西澳的皇家海军基地进行补给。之后，“海洋之盾”将回到搜索区域继续执行搜寻任务。 联合协调中心说，目前，澳大利亚皇家空军一架“猎户座”飞机在珀斯随时待命，中国两架伊尔－７６军机计划于３日离开珀斯。中国数艘舰船仍在搜索海域驻留，澳大利亚和马来西亚的舰船正在陆续进行补给。
中组部：截至2013年底全国有8949.9万名共青团员
中央纪委创新监督机制 各地纪委加大监督力度
“五一”期间，中央纪委监察部网站纠正“四风”监督举报直通车继续给力，各地纪委加大执纪监督力度：海南省各级纪检监察机关针对公款旅游、公车私用、公款吃喝、违规发放福利和违反工作纪律等“节日病”，通过点名公开曝光的方式严肃整治；内蒙古纪检部门在“五一”节日期间，进一步加大相关监督检查工作力度，明察暗访，多种方式开展“五查”活动，对发现的违纪违规问题严肃处理、通报曝光，并对管理工作不到位的有关领导进行问责；“五一”期间，西安各区县、各部门除执法、执勤车辆外，其余公务用车一律封存……而在“五一”前夕，中央纪委监察部网站已连续4周密集通报违反中央八项规定精神案件719件。 抓住重要节点正风肃纪，已经成为加强作风建设的一条有效经验。一年多来，中央纪委监察部将重要时间节点连成线，循序渐进、由浅入深、由易到难，长期抓、抓经常，力求积小胜为大胜，以突出问题的解决带动作风的全面好转。 针对“五一”节点，中央纪委监察部借助互联网平台，创新作风建设监督机制，在中央纪委监察部网站开通纠正“四风”监督举报直通车。这个即将“满月”的新栏目，之所以引发广泛关注，就在于每周一次点名道姓曝光各地违反中央八项规定精神的案件，同时引导网友晒出各种披上马甲的公款吃喝、公款旅游等“四风”问题。 据中央纪委监察部网站筹备工作组有关人员介绍，作为官方网络平台，网站在去年9月开通时就设立“曝光台”，负责曝光查处的典型案件。“五一”前夕，网站专门开通“直通车”，对典型案件进行每周通报，就是要抓住“五一”这个重要节点，将零散的通报进行整合集中，密集通报，形成有力震慑，防止“四风”反弹。 重庆大学生村官李强经常关注网站每周曝光的动态，在他看来：“对典型案件进行曝光，也让我们知道违反中央八项规定精神的干部错在哪儿，可以经常‘照镜子’，有则改之，无则加勉。” 通过对4月份连续4周通报详细梳理，可以看到一个明显的特点：乡科级以下干部占被处理人数的90％以上。实际上，不仅是4月份，从网站4月18日公布的《2014年3月全国查处违反中央八项规定精神问题汇总表》就可以看出，中央八项规定实施以来，截至今年3月31日，共处理违纪人员42666人，其中，乡科级干部40405人，约占总数的94.7%。 “本身乡科级干部基数大，占干部队伍的比重也大，按基数比例分析违规比例，也属正常。”中国政法大学教授解志勇分析：“不可否认的是，部分乡科级干部也存在着‘天高皇帝远’的侥幸心理，认为公车私用、违反工作纪律等都是‘芝麻大的小事’，不必太较真，就算明察暗访也不一定人人都被查到。” 为此，解志勇建议，应当进一步加强对典型案件的曝光力度，既注重节日前后的曝光，也重视日常通报，形成长效的震慑机制，彻底打消试图违规违纪干部的侥幸心理。 北京航空航天大学廉洁研究与教育中心主任任建明教授则指出，在通报内容上，有的省份对案件细节通报较为详细，有具体时间、事由、处罚依据等，而有的则相对简略，违纪事由一笔带过。他建议，下一步可以对各地典型案件的通报形式和内容整合统一，并形成相应的制度规范；在集中通报中，也可以通过表格的方式呈现，让人一目了然。 “现在收受贿赂都不用现金了，通过透露股票交易内幕实现变相贿赂，这种方式更加隐蔽不容易被发现，说好听一点炒股赚的，其实就是变相贿赂。” “查干部办公用房时，在办公室门上写一个‘小型会议室’，自己的办公室就成了单位的会议室。” 这些火药味十足的辛辣揭批，不是别的，正来自中央纪委监察部网站晒晒“四风”隐身衣中的网友留言。据统计，仅最近一个月来，该栏目中网友爆出的“料”及提供的意见建议就有500余条。 据网站有关人员介绍，晒晒“四风”隐身衣既是“直通车”的栏目，也是网站4月推出的“每月e题”。在这个时间点推出该栏目，目的是畅通群众监督渠道，和网友就“四风”隐蔽形式进行互动，对试图违规违纪的人员进行警示，给那些自以为是的人“猛击一掌”——小聪明犯不得！ “这个栏目目前已同广大群众形成了很好的互动。”任建明表示，现在违规手段趋于隐蔽化，在纪检监察机关办案人员有限的情况下，如何能及时发现问题，还是需要发挥好群众的监督作用，能帮助办案人员发现新问题，也能形成很好的震慑作用。 中央纪委监察部网站已将网友揭“四风”问题隐身衣做成两个专题在网站上呈现，也是对群众监督进行有效的回应，形成了良性互动。 网站“要加强与群众交流互动，了解、收集社情民意，畅通监督渠道，发挥好社会监督作用。”中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在调研中央纪委监察部网站建设时就强调，网站要架起与群众沟通的桥梁，没有群众的支持，网站就没有生命力。 网站有关人员透露，网站除了将网友揭“四风”问题隐身衣以专题形式进行归纳，近期，还计划将网友提出的意见建议进行汇总整理，以专题的形式进行展现，对网友参与“四风”整治进行深入的回应。 “五一”前夕，除了在中央纪委监察部网站开通“直通车”外，4月，王岐山到中直机关工委和中央国家机关工委调研，中央纪委7位驻会副书记分赴辽宁、河南、天津、浙江、贵州、广东、甘肃7个地方，对各地履行党风廉政建设主体责任和监督责任进行调研，对落实中央八项规定精神、纠正“四风”工作进行指导。这在中央纪委历史上还是第一次，体现了新的作风。 十八届三中全会《决定》明确提出，“健全改进作风常态化制度。围绕反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，加快体制机制改革和建设。”席大大总书记强调，改进作风要一个环节一个环节抓，一个节点一个节点抓，用问题倒逼抓，不是喊喊口号就过去了。专家表示，十八大以来的一系列重拳出击，可以视为中央精神的深度落实。 事实上，抓住重要节点正风肃纪，已经成为加强作风建设的一条有效经验。从去年“五一”前集中约谈中央国家机关的纪检组组长（纪委书记），到去年中秋、国庆前严禁公款送月饼送节礼，再到今年元旦、春节前严禁公款购送贺年卡、烟花爆竹等年货节礼……一年多来，中央纪委监察部将重要时间节点连成线，循序渐进、由浅入深、由易到难，长期抓、抓经常，力求积小胜为大胜，以突出问题的解决带动作风的全面好转。 解志勇特别提醒，纪检监察机关抓重要时间节点的同时，也要防止个别领导干部“钻空子”，避开重要节点“风头”违规，“必须加大日常违规违纪行为的查处力度”。 此外，专家表示，为避免反“四风”变成“一阵风”，“雨过地皮湿”，要注重加强制度建设和监督机制创新。比如，解决违规使用公车问题，就应当加大公车改革力度；解决公款送礼、公款旅游、公款吃喝等问题，就应当加大财务信息公开力度，把每一笔支出都晒在阳光下。（记者 江琳）
2日全国道路交通基本正常 未接报死亡5人以上事故
新华社北京５月２日电（记者 邹伟、白阳）５月２日是“五一”小长假第二天，截至１８时，全国各地高速公路和国、省干线以及旅游景区道路交通基本正常，高速公路、国省干道流量总体回落，景区道路流量有较大幅度上升，未接报一次死亡５人以上的道路交通事故。这是记者２日晚从公安部交管局获悉的。
统计数据显示，２日道路交通呈现以下特点：一是高速公路、国省干道流量总体回落，个别路段流量仍然较大。京哈、京沪、京港澳、京藏、沈海、大广等主要高速公路交通流量不同程度下降，京港澳湖北段流量降幅在４０％左右。沈海高速浙江温州三都岭隧道等个别路段出现短时间拥堵，沈海高速广东江门段、京港澳高速湖南部分路段、沪昆高速上海和浙江绍兴段一度出现车辆缓行现象。
二是通往景区的交通流量环比上日有较大幅度上升。通往少林寺景区道路交通流量上升３２０％，神农架景区上升１６６％，三峡大坝上升２２０％。一些景区停车场饱和，部分路段拥堵较为突出。
三是轻微刮擦、追尾事故较多，道路通行受到一定影响。高速公路、景区道路普遍存在轻微刮擦事故较多的现象。２日青银高速山东青岛段发生多起轻微刮擦、追尾事故；杭金衢高速衢州段还发生了三四辆婚车追尾事故，一度导致拥堵。
公安部提醒，明天是小长假最后一天，也是返程高峰，据气象预报，西南地区东部、江南中南部、华南中东部的部分地区有大雨或暴雨。驾驶人应提前规划好返程路线，遇到湿滑路面降低车速，保持车距，避免急刹车。确保充分睡眠，连续驾驶不超过４小时，若感觉状态不佳，请选择安全地点停车休息，切勿在高速公路随意停车。
谱写实现中国梦的青春华章—写在五四青年节之际
新华社北京５月３日电 青春的身影如白驹过隙匆匆前行，青春的光辉因昂扬奋进成就永恒。在挥洒激情中书写青春，在干事创业中磨砺人生，是个人成长进步、实现美好梦想的内在要求，更是国家和民族的希望所在。又逢五四，让我们以青春的名义向全国青年朋友们致以诚挚的节日问候。 “青年之文明，奋斗之文明也。”这是青春的魅力密码，也是青年的责任担当。青春之于人生，意味着朝气、激情和进取；青年之于国家，代表了生机、活力和未来。一代代青年为人生勤学苦读，为梦想执着奋斗，为国家前赴后继，留下一段段历久弥新的青春记忆，树起一座座功勋卓著的青春丰碑。 从９５年前高举民主科学大旗的五四运动急先锋，到今天实现中华民族伟大复兴中国梦的生力军，广大青年在中国共产党领导下，始终和国家、民族同呼吸、共命运。在革命、建设、改革各个历史时期，广大青年赓续“爱国、进步、民主、科学”的五四精神，发扬青年人勤于追求、敢于创新、善于创造的特有品质，坚守理想信念，坚持脚踏实地，在民族复兴的道路上用汗水、智慧和热血标示出青春的价值刻度，为推动历史发展和社会进步注入澎湃动力。古老的中华民族以充满自信的雄姿大步行进在现代化征程上。革命先烈创建“青春之国家，青春之民族”的梦想终成现实。 一代人有一代人的成长环境，一代人也有一代人的历史使命。从五四运动时的“山河破碎风飘絮”，到今日综合国力大幅跃升的“风景这边独好”，当代青年远离社会动荡、告别物质匮乏，享受着时代进步的丰富馈赠。广大青年自当倍加珍惜来之不易的好环境，以十分努力、百倍勤奋，夯实学业根基，练就过硬本领，力求在人生的不懈奋斗中取得更多佳绩、创造更多辉煌。 当代青年生在和平发展年代，长在改革开放时期，拥有前人难以企及的良好条件，也承载着社会深刻变革带来的阵痛和焦虑。面对激烈竞争和各种压力，是坚守理想信念的崇高目标，还是在物质诱惑中随波逐流；是安于现状一味求稳，还是敢于迎接挑战在时代进步中挺立潮头，无不考验着广大青年的世界观、人生观、价值观。志存高远才能登高望远，胸怀天下方可大展宏图。把国家富强、民族振兴、人民幸福作为奋斗目标，人生的境界就会更为高远，前行的动力就能更加强劲。 改革年代是快速变动、深刻变化的时代，也是青年人大有可为、大有作为的时代。生活从不眷顾墨守成规、安于现状者，从不青睐坐享其成、不思进取者，而是把更多机遇留给敢于开拓进取、善于革新创造的人们。改革开放的宏图伟业，就是广大青年脱颖而出、施展才干、建功立业的宽广舞台。以社会主义核心价值观校正人生坐标，把学识和才干投入到全面深化改革的大潮中，定能在实现中国梦的实践中找到人生价值的支点，在不断发展和完善中国特色社会主义事业中拓展梦想成真的路径。 立鸿鹄之志，成栋梁之才，最忌空谈，贵在实干。广大青年成才成功之路就在脚下。“每每一件小事却有丰富的内容，要从实际生活经验中才会知道。”走出一己的狭小格局，投身时代的浩荡洪流，到祖国和人民需要的地方去，多一些基层一线的摔打磨练，多一些艰苦创业的经历体验，对基本国情的把握就会更准确，对完善自我的认识就能更清晰，对理想信念的坚守才能更执着。广大青年在脚踏实地的辛勤耕耘后必将收获精彩厚重的人生。 当“九零后”、“零零后”相继登上青春舞台，人们不由地发出“长江后浪推前浪”的感慨，并对新生代青年寄予“一代更比一代强”的期待。“只有进行了激情奋斗的青春，只有进行了顽强拼搏的青春，只有为人民作出了奉献的青春，才会留下充实、温暖、持久、无悔的青春回忆”。我们相信，广大青年一定不负时代厚爱，无愧历史责任，在全面深化改革、实现伟大中国梦的壮阔史册中写下青春无悔的人生华章。（完）
新华国际时评：中非50年的变与不变
新华社内罗毕５月３日（记者 王湘江）国务院总理李大大将于５月４日至１１日对埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚和非盟总部进行正式访问。这是中国新一届政府总理首次访问非洲，必将掀开中非合作新的一页。 抚今追昔，今年是周恩来总理首次访问非洲５０周年。历经岁月洗礼，中国和非洲的发展面貌焕然一新，中非合作的“深”与“广”令人惊叹，此为“变”。 ５０年来，曾经贫穷落后的中国，已成长为全球经济不可或缺的引擎，一举一动受到世界瞩目。当年遭受西方列强殖民统治的非洲大陆，不仅早已实现民族独立，近年来更在全球经济危机的背景下出现经济迅速发展的靓丽风景，蓬勃发展的“黑土地”被西方媒体惊呼为“觉醒的巨人”。 ５０年来，中非合作实现了跨越式的变化。比如，贸易投资额飞速增长——２０１３年中非贸易额从１９５０年的１２００万美元增长到２１００亿美元，对非投资存量从上世纪五六十年代的零增长到２５０多亿美元；再比如，基础设施项目遍地开花——从公路、铁路到电网、电站，再到光纤传输、移动通讯，中国公司修建的各类基础设施如今遍布非洲大陆，改变了非洲“行路难”的困境，为众多山林中的乡村带去光明，更是帮助非洲把跨越“数字鸿沟”的梦想变成现实。 弹指一挥间，旧貌换新颜。与此同时，中非兄弟般的信任和情谊也经受住历史的考验，如黄金般熠熠生辉。半世纪风雨同甘共苦，五十载友谊历久弥坚，此为“不变”。 ５０年来，中国帮助非洲的诚心实意从未改变。中国在谋求自身发展的同时，坚持为非洲提供力所能及的援助，并从不附加任何政治条件。２０１１年非洲之角遭遇罕见饥荒，中国提供紧急粮援和现汇总额超过４亿元人民币；２０１０－２０１２年，中国在加纳、津巴布韦等国援建竣工２７所医院，为非洲５４个国家和地区培训各类人员近３万人次…… ５０年来，平等互利、共同发展的原则贯穿中非合作始终。中国在从非洲进口原油、农产品等大宗商品的同时，也提升了非洲出口产品价格，使非洲国家得到更大实惠；中国在非洲的投资创造了大量税收和就业，延长了“非洲制造”增值链；此外，中国在金融、农业、服务业等多个领域积极开展对非合作，帮助改善非洲民众生活，为非洲发展注入不可或缺的动力。权威人士表示，中国对非洲经济增长贡献率已超过２０％。 中国的诚意得到了非洲伙伴的高度赞赏。今年２月，南非总统祖玛在接受媒体采访时明确称，中国把非洲国家当成平等的伙伴，不像西方国家那样把自己当成非洲的主人。 在中国需要之时，非洲国家同样伸出援手。从１９７１年，非洲国家为中国恢复在联合国的合法席位作出巨大贡献，到２００８年汶川地震后，赤道几内亚、塞内加尔等非洲国家向中国提供援助，中非友谊谱写了无数难忘篇章。 友谊如酒，越陈越香。回顾半个世纪中非友好的“变”与“不变”，更觉得中非友谊弥足珍贵，值得倍加珍惜。展望未来，人们有理由期待，中国和非洲将在共同发展的道路上谱写新的华章！
搜寻马航：中方舰船将全力以赴参与水下搜索
新华社北京5月2日电（记者 林红梅）记者从中国海上搜救中心了解到，随着从水面、空中大规模搜寻转入水下搜寻，中国海上搜救中心对中方现场搜寻力量进行了相应调整，协调组织具有水下搜寻探测能力的舰船赴任务水域，全力以赴参与下阶段水下搜索和后续相关工作。
王振亮介绍，下阶段水下搜寻范围更广、任务更重、难度更大。南印度洋水域海底条件复杂，遍布海岭、海沟和海底盆地，水深3000米到6000米。随着冬季到来，大风天气增多，海况更加恶劣。此前，“蓝鳍金枪鱼”用半个月时间扫测完成了300多平方公里海底，而日前澳大利亚公布的水下扫测面积将近6万平方公里，相当于“蓝鳍金枪鱼”半个月工作量的200倍。此次三方部长级会谈将对搜寻范围作进一步论证。
江苏“五一”发布舒适度“指数”
新华社南京５月２日电（记者潘晔）今年“五一”小长假期间，江苏省内１０家５Ａ级旅游景区中的１３个景点，将实时向游客播报在园人数和游览舒适度指数，各热点景区“买东西基本靠抢、参观基本靠挤、聊天基本靠吼、如厕基本靠憋”的“超载”现象有望得到缓解。 近些年来，由于百姓消费旅游需求不断释放，国内游市场持续升温。但不少景区仍受“门票经济”思维的支配，只管开门纳客，来者不拒，忽略景区的接待能力和承载力情况。一到节假日，景区人满为患，交通拥挤，住宿紧张，景区“超载”现象严重。 “这种‘人满为患’的现象一是导致了人多拥挤、设施设备超负荷运转，带来的安全隐患；二是景观被过度利用，缺乏必要的休养生息，带来景区自然环境尤其是一些不可恢复的文物古迹等资源的损伤。此外，超负荷的客流量也让景区接待服务水平大打折扣，旅游者观光游览效果大受影响。”江苏省旅游局局长秦景安说，希望通过公布景区游览指数，引导游客分流，缓解“扎堆”出游现象，减轻游客“蜂拥”所带来的负面影响，提升旅游品质。 “景区的发展离不开游客，但也并不是游客越多越好。”秦景安说，“在保证一定接待量的基础上，更要加注重游客体验，让游客愿意来更愿意留下来，能够在江苏‘畅’游一番——行得‘通畅’、游得‘舒畅’，玩得‘欢畅’。” 不少业内专家指出，热门景点适当“限客”其实也是国际通行做法，一些旅游业发达的国家常会使用提前预约、限制人数和参观时间等方式，以避免拥堵造成的“破坏性的旅游体验”。而从去年国庆开始实施的《中华人民共和国旅游法》也明确要求，旅游景区接待旅游者不超过景区主管部门核定的最大承载量。并具体规定称，景区流量控制不力将受到罚款或停业整顿的处罚。 记者了解到，今年“五一”小长假３天期间，江苏１３个热门景点每天上午９点３０分到下午１５点３０分，每２小时将发布一次舒适度指数，全天共公布４次。景点游览舒适度分为“５（舒适）”“４（较舒适）”“ ３（一般）”“２（较拥挤）”“１（拥挤）”五个等级。先期试运行实时公布景区在园人数和游览舒适度的旅游景点为南京的中山陵、夫子庙秦淮风光带，苏州的拙政园、留园、虎丘、金鸡湖、常熟虞山尚湖、沙家浜，扬州的瘦西湖，泰州姜堰的溱湖，常州溧阳天目湖的山水园和南山竹海，镇江金山。
北京：游客不文明游园行为仍有发生
新华社北京５月２日电（记者鲁畅）“这么多郁金香都被游客踩到了，真可惜！”５月１日下午，位于天安门观礼台西侧的中山公园内，来自天津的游客李女士望着眼前被踩得东倒西歪的郁金香花，不禁发出感叹。
记者看到，中山公园草坪里，七八丛五颜六色的郁金香花全部都有被游客踩踏过后的痕迹，短短１０分钟内，仍有游客跨过围绳进入花丛，或蹲下或躺倒，与其余“站立”着的郁金香花合影。
“看着别人进去照我才进去的，不照怪可惜的。”当记者询问一位游客为何要进入草坪与花丛合影时，他这样答复。
一位公园工作人员告诉记者，几天来，随着游园人数不断增多，踩踏郁金香花丛的情况也越来越多。“在草丛外面也一样能拍照，但游客可能觉得离得近拍照效果好。”
记者了解到，公园已经加派了巡逻人员，对游客的不文明行为进行劝阻，但仍有游客会趁巡逻人员不注意进入花丛照相。
“五一”前夕，记者也曾到玉渊潭公园进行探访，发现公园中存在游客野钓、游野泳的情况。多位游客反应，经常能在公园内看到游野泳的人。家住在玉渊潭公园附近的刘女士说：“有几次撞见准备下湖游泳的老大爷在岸上换衣服，感觉挺别扭的。”
据了解，２０１４年１月１日起，北京市属１１家公园已经配备执法队，将按照《北京市公园条例》中相关规定对游客在非游泳区游泳、在非钓鱼区钓鱼、攀折花木、损坏草坪等不文明行为进行罚款。不过，记者４月３０日从北京市公园管理中心了解到，还没有一家公园执法人员对违反条例游客开罚单，仍以劝阻为主。
新疆兵团干部职工：要为新疆稳定发展作出更大贡献
新华社乌鲁木齐５月２日电（记者潘莹、蔡国栋）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察期间，专程来到新疆生产建设兵团第六师，考察现代化农业装备，冒雨检阅团场民兵队伍，亲切会见来自各师的党员干部和基层职工代表，并与大家座谈。他的重要讲话使兵团干部职工倍感振奋，纷纷表示要继续发扬兵团精神，进一步壮大兵团综合实力，提高维稳戍边能力，为新疆稳定和发展作出更大贡献。 席大大总书记在座谈会上提出，对兵团干部职工要从政治上多关心、工作上多支持、生活上多关爱，六师新湖农场新民社区２８连职工齐杰对此感到特别高兴。他说，刚到农场时，这里还是一个交通落后、信息闭塞的地方，住的是土房子。如今，农场职工生活条件越来越好，住进了新楼房，收入年年增长。今年他和其他４名职工每人出资１００万，成立了新湖农场青青牧场专业合作社。“总书记对兵团职工生产生活这么关心，我感到非常振奋，对将来的发展前景更有信心了。”他说。 六师退休干部张元梅说，新疆当前处于发展和稳定的关键时期，席大大总书记前来给我们兵团人鼓劲，让常年工作生活在基层的干部职工倍感温暖，也更有信心履行好兵团人屯垦戍边的职责。 新疆兵团５８个边境团场戍守新疆境内近三分之一边境线，为巩固西北边防筑起了铜墙铁壁。参加了座谈会的马军武告诉记者，与多年前相比，现在兵团边境团场面貌发生很大变化，职工群众生活条件极大改善，留下的团场职工子女越来越多，这和兵团近些年受到中央更多的关心支持密不可分。今后，他要继续发扬兵团精神，为维护祖国边疆稳定作出新的贡献。 随着新疆兵团近年来引进人才工作力度的不断加大，留在新疆兵团就业的青年人才逐年增多，屯垦戍边事业后继有人。六师共青团农场二连副指导员金刚大学毕业后从河南来到新疆，在六师完成两年的志愿服务期后，受“热爱祖国、无私奉献、艰苦创业、开拓进取”的兵团精神感召，自愿留下，并主动提出到条件最艰苦的连队磨砺成长。他说，席大大总书记的重要讲话更坚定了自己“一腔热血，献给农场”的决心，他要带领当地职工努力增收奔小康。 来自九师１６１团医院的基层医务工作者梅莲说，总书记在考察中强调，新形势下兵团工作只能加强，不能削弱。做好新疆工作，必须把兵团工作摆在重要位置。我听后感到心里暖暖的，可以看出总书记对兵团工作非常重视。我母亲他们那一代给屯垦戍边事业打下了坚实基础，我们理应把他们的精神发扬光大，做好本职工作，为兵团的发展尽心尽力。 新疆兵团发改委副主任刘军国说，席大大总书记来新疆考察，大大提振了我们维护新疆稳定的信心，进一步增强了兵团干部职工的使命感和责任感，进一步坚定了我们服务新疆的决心。 新疆维吾尔自治区党校教授沈君立认为，席大大总书记在考察新疆兵团工作时指出，使兵团真正成为安边固疆的稳定器、凝聚各族群众的大熔炉、先进生产力和先进文化的示范区。这体现了中央对兵团屯垦戍边事业的定位达到前所未有的高度。 沈君立说，新疆兵团是建设和保卫边疆的重要力量，对新疆乃至国家改革发展稳定的作用很大。当前，新疆正处于改革发展稳定的关键历史时期，进一步壮大兵团综合实力，提高维稳戍边能力，显得迫切而重要。席大大总书记对新疆兵团地位和作用的充分肯定，无疑会进一步激发新疆兵团的活力，促使兵团发挥优势，挖掘潜力，改革创新，为建设美丽新疆、维护边疆稳定作出更大贡献。
流动实训车助力边远地区技能人才培养
新华社北京５月２日电(新华社记者徐博)一辆貌似平常的大卡车展开“双翼”后，变成有顶棚、讲台的教室，电工、焊工、计算机操作员、缝纫工、中式烹饪师等５个工种的培训在车里即可进行，每次可以培训１８人。车开到哪里，技能培训就送到哪里，这样的“流动实训车”正在重庆、宁夏、广东等多个省份发挥作用。
根据人力资源和社会保障部的统计，很多地方的技术工人处于严重短缺状态，仅制造业高级技工的缺口就达４００余万人。供需失衡在劳动力价格上得到了充分体现：焊接和数控机床等专业技师毕业起薪大多在４０００元以上，最高的可达１．５万元以上。
然而，很多实习实训基地都建在大城市里，虽然很多人知道学会一技之长会增加收入，但时间紧张、地域遥远和实训设备短缺等问题却让很多人一直无法集中时间和精力参加实训，这也是很多农民工、高校毕业生很少参加培训和职业技能鉴定的现实原因。
在宁夏回族自治区固原市彭阳县白杨镇姚河村，记者看到宁夏水利电力工程学校高级讲师曹锐在主控制讲台上，利用车载投影仪上电子技术理论课，学员们坐在车载椅上认真听讲。
理论课后，学员们站在可通电实训工位前，从仪表工具柜里拿出电烙铁等物品，用锡焊焊接电子技术电路中的导线。
村民谢应文说，几年前一直在外地企业当电工，由于没有电工证，出力多，挣钱少。想学电工技能拿证书，得花２０００多元，难以负担。没想到现在在家门口就能学习、考证。
“我们生产的流动实训车不仅可以解决农民工就业较为分散、难以集中培训的难题，同时也给大学生群体提供了一个实际操作能力训练的机会。”广东三向教学仪器制造有限公司董事长伊洪良说。
“我们生产的流动培训车目标很明确，那就是为职业技能鉴定和职业技术教育、职业技能培训事业服务。”伊洪良说，“目前，培训车已经开进了新疆、西藏等地，我们期待着为民族地区的技能提升和科技致富贡献自己的一份力量。”
“五一”小长假次日旅游市场继续高位运行
记者2日晚从国家旅游局获悉，当日全国假日旅游市场继续高位运行。北京市重点监测的23个景区共计接待游客92.6万人次，比上一日客流量增长23%。其中，北京动物园接待11万人，同比增长21.6%；天坛公园接待8.1万人，同比增长25.9%；八达岭长城接待7.98万人，同比增长19%；朝阳公园接待6.96万人，同比增长26.5%；故宫、北海公园和北京欢乐谷接待与去年同期持平。上海继续保持晴好天气，各主要旅游景区（点）迎来了大批市民和游客。上海动物园接待游客超4万人次，为应对游客入园高峰，部分场馆实行了限流措施。
为方便大家出行，全国多地发布了旅游、消费等警示。江苏省旅游局每天分四次发布重点景区实时游览指数，方便游客及时调整线路。安徽黄山对食品安全、景点票价等进行集中专项整治。江西庐山景区在小长假期间把在山车辆总数控制在4800台，同时对九江籍的非营运车辆将实行单双号限行。
全国铁路1日旅客发送量破千万 创历史新高
铁路部门提示，2日铁路客流将有所回落，各方向运能充裕，有计划出行的旅客朋友可通过12306网站、电话、车站和代售点窗口等方式查询余票情况。
搜索马航：马来西亚官员称马方没有隐瞒相关信息
新华社吉隆坡５月２日电（记者赵博超 刘美萱）马来西亚代理交通部长希沙姆丁２日在吉隆坡表示，基于公众知情权和透明度，所有不牵涉调查或搜索工作的信息都应该公开给大众，马方自始至终没有隐瞒任何事。
他还在当天举行的记者会上说，他将前往堪培拉参加５日举行的由马来西亚、中国、澳大利亚参加的三方会谈。
当被问及为何马方在飞机与控制塔台失去联系４小时后才采取行动，希沙姆丁表示，这些都是依据当时的情况决定的。法航４７７空难时，搜索行动在６至７个小时之后才开始展开。
希沙姆丁说，这次事故与以往空难不同的是，截至今日都没有找到飞机残骸，所利用的资讯都是初期的信息。他重申，如果出现新的线索，马方会跟进调查。
马来西亚官员：搜寻工作处于正确轨道
新华社吉隆坡５月２日电（记者赵博超 刘美萱）马来西亚代理交通部长希沙姆丁２日在吉隆坡表示，他认为搜寻马航３７０航班的工作处于正确轨道。
希沙姆丁当天与澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心总协调人休斯敦和法航事故调查局特别顾问特罗阿代克进行了会面。希沙姆丁在随后的新闻发布会上说：“我有信心，我们是在正确的轨道上，尽管挑战很大，但我们将尽快找到ＭＨ３７０（航班）。”
希沙姆丁和休斯敦都表示，南印度洋是正确的搜寻区域。休斯敦说，深海搜寻工作将持续８至１２个月，这将视天气和其他因素决定。澳大利亚也准备好协助搜寻工作。
特罗阿代克说，寻找ＭＨ３７０是一项挑战，但使用正确的设备和给予足够的时间，是可以找到这架客机的。
希沙姆丁还介绍说，他将于４日前往澳大利亚堪培拉，出席马来西亚、澳大利亚和中国三方会议，讨论增加搜寻设备、安抚家属以及专家和技术咨询等事宜。
西藏农村公路达到５万多公里 为农牧民架起致富“金桥”
新华社拉萨５月２日电（记者王军、刘洪明）自前年公路修到村里，西藏林芝地区八一镇公众村藏族青年尼玛看准了商机，发展起运输业，把牦牛、藏药和深山里的石头运出了大山。如今，他已有３台车，年纯收入１０万元以上。在他的带领下，公众村牧民纷纷握起方向盘，发起了“运输财”。
尼玛说：“过去从乡里到县城只有一条土路，而且坑坑洼洼不好走。现在，政府在我们家门口修了油路，不仅极大地方便了我们老百姓出行，还让许多人因此过上了小康生活。”
“乱石纵横，人马路绝，艰险万状，不可名态”，是过去西藏交通的真实写照。受地理、自然条件限制，公路、铁路等交通建设一直是制约西藏经济发展的瓶颈，尤其是居住在乡村的农牧民出行不便问题很突出。
为破除农村公路的瓶颈，近年来，西藏不断加大农村公路的投入力度。据统计，截至２０１３年底，西藏农村公路总里程达５８０００多公里，全区６８２个乡（镇）、５２６１个建制村中，已有６８０个乡（镇）、５１２５个建制村通公路，通达率分别达到９９．７％、９７．４％。此外，西藏县级客运覆盖率达９８．６％，乡镇覆盖率达５６％。
西藏自治区交通运输厅厅长扎西江措说：“随着农村公路的不断延伸，昔日风沙滚滚的土路、‘搓板路’变成了柏油路。如今，乡村古道上，驮畜的蹄痕、背夫拄杖的杵迹、乡间土路的踪迹，已被一条条农村公路所覆盖。”
农村公路的快速发展，不仅使农牧民告别沿袭了几千年人背畜驮的原始运输方式，也为偏远地区的群众架起了致富的“金桥”。现在，不少公路沿线的农牧民们开始兴办运输公司和开家庭旅馆等，纷纷走上了“致富路”。数据显示，２０１３年西藏农牧民人均纯收入６５７８元，增长１５％，连续１１年保持两位数增长。
随着路况的改善和收入的提高，越来越多的藏族群众开始跳下马背坐进汽车。如今，无论是在雅鲁藏布江河畔，还是在喜马拉雅山脚下，都能看到农牧民驾驶着各种私家车穿梭在乡村道路上。不少朝佛者开着汽车到拉萨在西藏已不再是新闻。
扎西江措说，为落实中央精神和不断改善各族群众的生产生活条件，今明两年西藏将继续推进公路交通跨越式发展，力争到２０１５年，使具备条件的建制村１００％通公路；到２０２０年，使１００％的乡镇和５０％的建制村通沥青路。
我国“页岩气革命”重庆起步 央地合作打响第一枪
面对“内忧外患”，我国能源战略唯有走“调整能源结构、立足国内自给”的道路，才能将能源安全牢牢掌握在自己手中。而眼下，在重庆市涪陵区，一场由央企和地方共同推动的“页岩气革命”，为我国能源安全增添了有力支撑点。
位于四川盆地东部边缘的涪陵区焦石镇原本默默无闻，但全球能源领域炙手可热的“页岩气革命”，让这个乡间小镇迅速成为国内外关注的焦点。
３月２４日，中国石化董事长傅成玉在香港宣布：中国石化在重庆市涪陵区焦石镇的国内首个整装页岩气田提前投入商业生产，标志着我国首次成功大规模商业开发页岩气。
从２００８年开始页岩气勘探，到２０１２年焦页１ＨＦ井试获日产２０．３万立方米高产工业气流，再到提前进入商业生产，中国石化仅用５年左右时间，创造了我国页岩气勘探开发的“涪陵”速度。
走进中国石化重庆涪陵页岩气田，一座座井架在田间地头拔地而起，一排排水力压裂车马达轰鸣，一队队油气工人有序忙碌……一派当年“石油大会战”的景象在这里重现。
据中国石化涪陵页岩气分公司副总经理刘尧文介绍，涪陵页岩气田已完成压裂试气的２３口井，均获得了高产工业气流，平均单井测试产量３２．９万立方米／天，最高测试产量５４．７万立方米／天，产能非常稳定。
“前景确实比预想的好。”重庆市发改委副主任詹成志介绍说，根据现有地质资料和产能评价，涪陵页岩气田资源量约２．１万亿立方米，预计２０１５年底将建成产能５０亿立方米／年，２０１７年将建成年产能１００亿立方米的页岩气田，这相当于建成一个１０００万吨级的大型油田。
页岩气是一种蕴藏广泛的非常规天然气，以吸附或游离状态存在于数千米以下的页岩层中，是世界公认的清洁、高效新能源。在常规能源可开采量逐年递减的情况下，实现页岩气的大规模商业开发有利于缓解国内天然气缺口带来的压力，保障国家能源安全，改善能源供给结构。
在环境保护方面，涪陵百亿方页岩气田建成后，每年可减排二氧化碳１２００万吨，相当于植树近１．１亿棵、近８００万辆经济型轿车停开一年；同时还能减排二氧化硫３０万吨、氮氧化物近１０万吨。
能源结构调整方面，目前我国天然气消费占一次能源消费比重仅为５．５％，远低于同期世界平均２４％的水平。页岩气的开发利用，将进一步优化我国能源结构。
能源自给方面，目前我国是世界上最大的能源消费国，２０１３年我国天然气产量为１２１０亿立方米，而进口量达５３４亿立方米，对外依存度超过３０％。涪陵百亿方页岩气田的诞生以及在页岩气资源评价体系、工艺技术体系和压裂装备研发制造等方面取得的重大突破，预示着我国页岩气将迎来大规模勘探开发的新格局，从而有效降低我国能源的对外依存度。
中国石化涪陵页岩气田的“点上突破”标志着我国已进入到页岩气大规模商业开发阶段，而涪陵国家级页岩气示范区在体制机制上的创新更是为我国页岩气开发“面上开花”进行了有益探索。
据悉，中国石化将与涪陵区政府共同成立页岩气开发合资公司，负责涪陵区页岩气开发工作，而由中国石化重庆石油分公司控股，重庆交运集团、重庆燃气集团分别参股的ＬＮＧ（液化天然气）生产销售公司已经成立。今后，页岩气销售以及管网建设，中国石化都将与重庆市进行合作，共享页岩气开发成果。
詹成志说，目前，重庆市正与央企以及其他大型页岩气勘探开发企业加强合作，携手打造页岩气勘探开发的“主战场”。２０１７年中国石化要实现百亿方气田开发目标，在勘探开发、配套设施建设、综合消纳项目建设等方面预计将投资５００亿元；２０１４年至２０２０年，中国石油以及其他页岩气投资公司在重庆的市页岩气勘探开发投资将超过１０００亿元。
记者来信：担当——青春最给力的关键词
新华社西宁５月２日电(新华社记者马勇)人最宝贵的是生命，生命对于每个人只有一次；每个人的生命都将终结，而面对死亡的那一刻，往往最能折射一个人的生命品质。２０１４年５月１日，中国上海，两个年轻的消防员用生命提炼出青春最给力的关键词——担当！ 如果没有那场火灾，１９９１年出生的钱凌云和１９９４年出生的刘杰的生命之旅仅仅扬起了初帆，还有着众多的人生历程与精彩等待着他们。不幸的是，生命随风而逝，可在生命终结的一刻，他们紧握的手自始至终没有分开。 在死亡来临的一刻，有谁会紧握你的手呢？亲人还是好友？可无论是谁，都会成为你生命最后、最重要的记忆！凝视着两张年轻而稚气未脱的面孔，回顾那坠楼却双手紧握的画面，你终将明白，有一种行动胜于语言，有一种精神超越生死——这，就是担当！ 职责所在，有难必赴！生死关头，有难同当！钱凌云和刘杰用生命诠释了尽忠职守，用生命解读了道义情怀，更用年轻的生命提炼出了这个时代最给力的青春关键词——担当！担当，是青春最具勇气的力量，也是青春百炼成钢的路径！ 生命的品质关乎生命的长度，但更取决于生命的宽度和高度！仰望英雄年轻的生命划过的天空，每一个拥有青春和怀念青春的人，是否也该去思索和寻找那个青春最给力的关键词呢？这才是对英雄最好的纪念!
新疆下拨41.6亿元提高城乡低保补助
新华社乌鲁木齐５月２日电（记者蔡国栋）为确保各地城乡低保工作正常开展，切实保障城乡低保对象的基本生活，“五一”前夕新疆维吾尔自治区民政厅、财政厅联合下发通知，要求把２０１４年的４１．６亿元城乡低保补助预算资金下拨至各地。
今年以来，自治区民政厅按照自治区党委、政府的安排部署，加大资金筹集力度，实施城乡低保提升工程，落实社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，及时为城乡低保对象发放价格补贴，有效保障和改善了困难群众的基本生活。
自治区民政厅社会救助局工作人员彭刚说，今年是自治区第５个民生建设年，自治区将城乡低保提升工程列为重点民生工程，决定安排专项资金保障和提高城乡低保对象的基本生活，其中城市低保２３．２亿元、农村低保１８．４亿元。
此外，自治区民政厅还将加大临时救助力度，对因灾、因病、因交通事故等意外事件导致基本生活暂时出现严重困难的群众进行临时救助，同时还将会同有关部门研究制定《救助申请家庭户籍、车辆、保障、证券等信息共享办法》，建立健全居民家庭经济状况核对标准体系和机制，研究制定农村低保申请家庭经济状况核查办法，彻底清理“关系保”和“人情保”现象。
贵州代表团结束访台行程 取得多项成果
新华社台北５月２日电（记者吴济海、李寒芳）贵州代表团２日结束访台行程，贵州省委书记赵克志在率团离台返黔前接受媒体采访时表示，５天来，真切感受到台湾各界朋友的深情厚谊和“两岸一家亲”的浓厚氛围，此行主要取得三方面成果。
赵克志说，一是进一步促进了贵州与台湾各界的交流与合作，加深了贵州人民与台湾同胞的友谊，符合两地两岸同胞的共同利益。二是促成了两地多个方面的合作成果。经贸方面，双方达成贸易额３．１亿美元，其中贵州由台进口１．７亿美元，向台出口１．４亿美元。农业方面，贵州将加强学习、引进台湾先进农业技术的力度，借鉴台湾发展精致农业、休闲农业等的做法和经验。旅游方面，两地签署协议，拟加密直航航班，不断拓展贵州赴台游和台湾来贵州旅游的客源和市场。三是通过举办两岸（贵州）经贸论坛等活动，增进了台湾民众对“多彩贵州”的感知和了解。
赵克志还邀请台湾各界新朋老友有机会到贵州走走看看，“只要您牵手一回，就会记在心上。”他说。
内蒙古大兴安岭原始林区森林火灾扑救效果明显
２日凌晨，内蒙古大兴安岭北部原始林区扑火前线指挥部抓住火场风力小、气温低的有利战机，对重点火区展开扑救。由于火场东南线地处高山陡坡，有断崖分布，植被茂盛，可燃物载量超标，扑救较为困难。国家森防指紧急调派９架直升机投入火灾扑救，其中３架执行空中侦察指挥任务，２架实施吊桶灭火，４架运送扑火兵力。 目前，火场一线扑火人员已达８７３人（其中森警３４６人），另有５２７人正陆续通过直升机运送至火场一线，争取２日对火场实现合围，过火面积仍在调查中。
第十八届“中国青年五四奖章”评选揭晓
新华社北京５月２日电（记者黄小希）记者２日从团中央获悉，为树立和宣传当代青年的优秀典型，共青团中央、全国青联决定，授予王红兵等３０名（组）同志第十八届“中国青年五四奖章”。中国人民解放军７１４２６部队８８分队等２个青年集体被授予“中国青年五四奖章集体”，孔令媛等７名同志被授予第十八届“中国青年五四奖章”提名奖。
荣获第十八届“中国青年五四奖章”的分别是：河南省尉氏县红兵禽业专业合作社理事长王红兵，中国人民武装警察部队内蒙古自治区总队阿拉善盟支队副参谋长王慧成，太原钢铁（集团）有限公司不锈钢股份有限公司冷轧厂班长牛国栋，国家电网新疆电力公司博尔塔拉供电公司运维检修部检修班长艾沙江·尼扎木丁，中央人民广播电台记者白宇，中国人民解放军９６１６５部队７２分队政治指导员乐焰辉，安徽艾可蓝节能环保科技有限公司董事长、总经理刘屹，新疆维吾尔自治区喀什市残友科技有限公司董事长刘勇，深圳光启高等理工研究院院长刘若鹏，中国船舶重工集团公司第七一九研究所型号副总设计师刘春林，上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心党委书记江帆，西藏自治区江孜县拉则寺管委会科员次仁曲宗，中国第一汽车股份有限公司技术中心汽车电子部主查兼控制开发三室室主任李素文，江苏省盐城市城乡建设局市政设施管理处下水道班班长李智慧，辽宁省海城市后英集团董事长何宪恕，吉林财经大学管理科学与信息工程学院学生辅导员张爽，宁夏正丰建筑工程有限公司工程部部长张晓炜，广州广船国际股份有限公司船舶电焊工陈庆城，中国科学院化学研究所分子识别与功能重点实验室主任助理罗三中，海南大学政治与公共管理学院教师赵红亮，山东机客网络技术有限公司董事长徐瑞明，辽宁省辽阳市宏伟区宏大生态创业园创业者爱新觉罗陈子一，安徽省利辛县新农民养猪专业合作社理事长、安徽浩翔农牧有限公司总经理高亚飞，天津航空有限责任公司服务部乘务员郭佳，青海省邮政公司格尔木市邮政局投递员葛军，四川省成都市广播电视台主持人雷庆瑶，湖南省泸溪县红山柑桔专业合作社理事长谭永峰，广西壮族自治区防城港市公安消防支队特勤中队中队长助理谭忠能、三班副班长农本豪，中国人民解放军７７１１０部队副参谋长黎登贵，清华大学医学院教授、博士生导师颜宁。
荣获“中国青年五四奖章集体”的分别是：中国人民解放军７１４２６部队８８分队，沈阳机床（集团）有限责任公司中捷立式加工中心事业部青年团队。此外，孔令媛、祁峰、杨苗苗、吴艳、陈伦、郭鑫、黄茂兴７人荣获“中国青年五四奖章”提名奖。
“木星合月”4日上演 “星月童话”现苍穹
新华社天津５月２日电（记者周润健）５月４日晚１０时左右，太阳系的“大个子”木星将与月亮近距离接触，上演一幕动人的“星月童话”，为天宇增添一份浪漫。届时，如果天气晴好，有兴趣的公众抬头即可欣赏到两者相依相伴的美景。
据了解，行星和月亮正好运行到同一经度上，两者距离达到最近，这一天象叫行星合月。一年中行星合月的现象会发生几十次，除“金星合月”之外，“木星合月”是观赏效果最好的。行星合月时，月亮和行星在视觉上很靠近，无论对于观赏还是摄影都是很有特点的天象。
木星是太阳系行星中当之无愧的王者，它有着最大的体积，还拥有最多的卫星，素有“巨人行星”之称。
天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩形象地介绍说，在西方天空，深情款款的“月姑娘”似乎在等待着什么，而在“月姑娘”之北约５度处，有一颗银白色的星星正与之遥相呼应，深情对望，这就是太阳系的“大个子”木星，其亮度约为－２星等。此时的木星因“月姑娘”的顾盼神飞而显得多情。由于周围没有其他明亮的天体，在蓝色天幕的映衬下，二者“窃窃私语”的美景，清晰度极高，抬头即可看到，观赏效果非常好。
赵之珩提醒说，整个５月，木星都在双子座顺行，日落之后，由西南天空转入西北天空，下落时间约在２３时左右。因此，有意的公众可选择２１时至２３时这个时间段进行欣赏和拍照。
新华时评:绘就无愧于祖国和人民的青春画卷
新华社北京５月２日电(新华社记者黄小希)３０名（组）年轻才俊２日荣获第十八届“中国青年五四奖章”，在自己的青春记忆里写下辉煌的一页。在我们所处的这个伟大时代，尽管奖章殊荣非人人可得，但每个人都有机会把青春打造成人生的奖章。 被赋予无限美好的青春，是每个人都要经历的人生阶段。面对这段终将逝去的岁月，有的人只求现世安稳，徒增几岁，有的人却渴望挑战，用青春换得社会的进步。不同的态度，决定着青春的成色。 回顾既往９０多年风云变幻，那些被历史铭记的人，那些敢言自己年轻过的人，无不满怀青春热望，活跃在时代的潮头浪尖。革命、建设、改革、发展，一代代先进青年在党的领导下为民族独立、国家富强、人民幸福、社会进步作出不可磨灭的贡献。他们用智慧、汗水甚至生命，绘就了无愧于祖国和人民的青春画卷，更为自己的人生铸就了无悔的青春奖章。 今天的青年，或许不用面对民族危亡、时局动荡，但身处的世界同样复杂多变。时代变迁中变化的是青年遭遇的问题和困难，不变的是高远的志向和奋斗的精神。不虚度青春，不迷失方向，当代青年依然需要保持昂扬向上的风貌、坚持不懈的意志，依然需要把个人价值的实现与民族复兴、人类进步的事业发展紧密结合起来，以青春之基石，构筑无愧于先辈、无愧于时代、无愧于人民的人生。 看看我们身边的榜样。有人走进田间地头，当起了服务农村百姓的“村官”；有人放弃舒适的城市生活，远赴山区支教助学；有人凭借执着与闯劲儿，自主创业走出一片广阔天地；有人潜心科学研究，攻下高新技术领域的一个个难关……有志向、有抱负，不抱怨、不放弃，这些新时代的优秀青年紧随社会发展进步的步伐，在实践中成长，在实干中成才，以积极进取的姿态让宝贵的青春年华闪耀出璀璨光芒。 人生只有一次青春。与其遗憾“韶华不为少年留”，不如多一分激情澎湃的朝气，多一些舍我其谁的锐气，多一股不惧风险的勇气。因为，奋斗过的青春，永远年轻；奋斗过的青春，是我们为人生赢得的永不褪色的奖章。
马航搜寻难题凸显实时追踪航班数据的必要
新华社日内瓦５月１日电（记者张淼 王昭）总部位于日内瓦的国际电信联盟１日发布新闻公报说，马航ＭＨ３７０航班搜寻难题凸显实时追踪航班数据的必要，国际电联与马来西亚政府已定于本月末举行专家对话，共同推动信息通信技术解决实时监控航班数据的问题。
国际电联在新闻公报中强调，信息通信技术在保证每天成千上万驾航班安全高效运行中发挥着重要作用，通过使用云计算和大数据分析等现代信息通信技术解决方案，可帮助监控飞机位置，提高紧急情况下的搜寻效率。
公报称，国际电联与马来西亚政府定于５月２６日至２７日在吉隆坡举行专家对话，届时来自信息通信技术供应商、航空公司、卫星和航空电子设备制造商、国际组织及政府等各方代表将就飞机与地面实时传递飞行数据的可行性进行讨论，主题包括相关监控系统的地理覆盖面，传递至地面的数据类型与传输率，数据安全、储存与分析，数据归属权问题以及建立全球追踪系统的花费与商业模式。
国际电联秘书长哈马敦·杜尔说：“随着多国仍在继续搜寻失综航班，我们必须在国际层面迅速采取措施提高追踪飞机的效率，对话将加速推动民航业就确定实时追踪方案达成共识。”
马来西亚通信和多媒体部部长艾哈迈德·沙伯里表示，在马航３７０航班“消失”超过７周后，马方搜寻工作仍在继续，马方希望参与为实时追踪民航客机寻求解决之道的国际努力。
江西新增1例人感染H7N9禽流感确诊病例
患者徐某，男，２３岁，江西乐平市人。５月１日，江西省疾病预防控制中心对景德镇市所送患者标本进行复核鉴定为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病毒核酸阳性。江西省卫生计生委专家组依据患者临床表现、实验室检测和流行病学调查结果等，诊断该患者为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例。
目前，这名患者在景德镇市某医院治疗，生命体征平稳。患者密切接触者均已采取医学观察措施，未发现异常。
新闻分析："京津冀"旅游一体化为何难敌"江浙沪"
新华社北京５月２日电（鲁畅）“五一”小长假来临，已经启动的京津冀区域旅游一体化迎来一次大考。种种迹象表明，京津冀旅游一体化步伐虽快，其热度却远没有跟上脚步，特别是与“江浙沪”相比，市场化程度低、整合营销效果不明显等问题仍然突出。 “我想在网上报名一个包括北京、天津和河北有名景点的两日游，怎么找不到呢？”家在三亚市的吉先生近日来北京出差，决定“五一”在北京及周边玩一玩，但在选择路线上发了愁。 位于崇文门的一家旅行社营业部内，一名工作人员正在给两名游客讲解北京及周边旅游。“要么您就北京一个地方深度玩三天，要么北京出发去承德避暑山庄。既要游北京又去天津、河北，随团游很难安排啊！” 无论是网上预订还是门市部咨询，多名看好京津冀旅游一体化的游客都略带失望。“感觉随团的话线路选择仍然不多，三地还是主打自己热门的几个景点。”资深“驴友”张军说，“对于外地游客，如果没有一些规划好的短途线路，肯定会选择只在一个目的地城市玩。” 相比之下，“江浙沪”三地可选的“串联”路线则有不少，在携程网中搜索“上海”，立刻就会蹦出“上海＋杭州”“上海＋乌镇”“沪苏杭＋乌镇”等不同的团队行选择，由于涉及城市多、线路合理，“五一”期间多数产品预订已满。 实际上，２０１４年４月初，京津冀三地旅游部门为加快一体化发展已经依托三地景区特点整合推出１０条红色旅游线路，但目前来看有些“叫好不叫座”。 “单一搞红色旅游会让游客产生‘疲劳感’，京津冀还要推出生态线路、工业线路，让线路更加多元化。”北京中铁联合国际旅行社副总经理肖飞说，“京津冀旅游营销联盟中有２４家旅游机构，正在陆续不断地‘对发’游客。” 面对三地本地游客，京津冀旅游一体化也在面临同样的问题。“京津冀前往对方城市游玩的游客中，只有５％是通过旅行社报名，其他都是通过自由行。”北京市旅游委副主任宋宇表示，京津冀旅游一体化必须重视自由行游客。 自从２００８年北京到天津城际高铁开通后，北京市民王硕去过三次天津，但当他回忆三次行程时，发现去的景点几乎没有变化。“每次都是五大道、风情街、天津眼、滨江道。”王硕说，“去河北、天津这么近的地方，我并不会在出游前狠做功课，听说过哪就去哪。” 京津冀旅游部门相关负责人表示，将针对三地旅游联动推出自由行“路书”，容纳更多涵盖三地旅游景点的线路。“天津的工业游、游轮游做得很好，但很多游客并不知道。”天津市旅游局局长阳世昊此前表示，希望借助京津冀旅游一体化把天津并不为人熟知的景区带热。 张军认为，京津冀旅游“路书”需要足够“贴地气”才会有人真正买账。“蜂窝网中的攻略是很好的例子，从实用角度对自由行游客起到不小的帮助。”张军说，最好可以同时推出手机ＡＰＰ版，参考行程更加方便。 在整合信息资源方面，京津冀旅游一体化并不到位，目前网上并没有官方或非官方网站对京津冀三地旅游资源、线路做统一介绍，而主打“江浙沪”旅游景区介绍的长三角旅游信息网站却早已存在。 “旅游一体化是京津冀经济、社会一体化的重要组成部分。”中国社科院旅游研究所特约研究员刘思敏认为，旅游区域化发展也迎合了目前旅游市场的需求，未来旅游区域间的竞争将会成为主要形态。 在刘思敏看来，相比“江浙沪”，京津冀三地经济发展不均衡直接导致旅游发展不均衡，旅游一体化初期难免“跛脚走路”。“旅游一体化首当其冲是要打破障碍。”刘思敏认为，目前导致京津冀区域旅游难以热起来的障碍有两方面：一是交通方面，自驾游客在三地间受制于一张小小的“通行证”，方便程度大打折扣；二是京津冀三地在景区开发、管理等方面存在差距，需要“找齐”。 有业内人士表示，京津冀旅游缺乏一个统一的形象，应该像“江浙沪”一样设立有区域内处理游客投诉的联合机制，实现投诉无障碍，提高区域旅游形象及可信度；此外，旅游一体化的市场程度不够高，特别是旅游企业的参与程度不够高，三地旅游企业之间缺乏稳定、规范、深入合作。 肖飞认为，京津冀间‘互发团’的产品设计都是由旅行社自己操控，没有政府部门推介、营销，光靠旅行社单打独斗很难起到好的效果。对于重视区域旅游市场的旅行社，三地政府部门联合推介与营销是真正催热京津冀旅游的“法宝”。
内蒙古大兴安岭北部原始林区火场西线已完全控制
新华社呼和浩特５月２日电（记者李云平）来自内蒙古自治区防火指挥部等部门的消息，截至５月２日８时，内蒙古大兴安岭北部原始林区林火扑救工作取得重大进展，火场西线已完全控制，东北线、东南线仍在积极扑救中。
５月２日５时，内蒙古大兴安岭北部原始林区扑火前线指挥部按照国家森林防火指挥部的要求部署，采取“梯进式”作战方式，直线推进，利用今晨风力小、气温低的有利气象条件，对重点火区进行扑救，扑救效果显著。截至２日８时，火场西线已完全控制，东北线、东南线仍在积极扑救中。
目前，扑火现场共投入兵力５７５人（其中森警３４６人），在零公里处集结８２５人，共有９架直升机投入火灾扑救，其中３架执行空中侦察任务，２架实施吊桶灭火，４架实施运送扑火兵力。
近期，内蒙古东北部部分地区降水偏少５－８成，内蒙古东北部和中部气温较常年同期偏高２℃－４℃，内蒙古东北部部分地区有重旱，局部地区有特旱。综合气象、林区物候及林火监测情况分析，近期内蒙古东北部森林火险等级持续为极度危险，国家森防指已发布了高森林火险红色警报。
中加科学家研制出可在室温下除一氧化碳的新型催化剂
新华社华盛顿５月１日电（记者林小春）中国和加拿大科学家１日在美国《科学》杂志上报告说，他们研制出一种新型复合纳米催化剂，可在室温下氧化一氧化碳，这为清除空气中的有毒气体提供了一种廉价、有效的方法。
研究负责人之一、厦门大学的郑南峰教授对新华社记者说，新型催化剂的核心是铂-过渡金属氢氧化物复合纳米颗粒，颗粒尺寸小于５纳米，比人类头发丝要细得多。在实验中，铂-铁镍氢氧化物复合纳米颗粒可轻而易举地氧化一氧化碳，同时保持催化活性，让催化反应持续不断地循环进行。郑南峰说，这主要是因为新型催化剂存在着大量具有协同催化活性的铂-铁镍氢氧化物界面，其中镍的引入大幅提升了催化剂的稳定性。
他说：“较传统氧化物负载金属催化剂,这种新型催化剂有着明显的优越性，它们的催化活性位点遍及整个小尺寸纳米颗粒的表面，而且贵金属铂的利用率可通过纳米颗粒的凹凸不平表面得以大幅提高，降低了催化剂成本。”
除在室温下去除空气中的一氧化碳，新型催化剂还能在富氢条件下选择性氧化消除一氧化碳、富氧条件下剔除氢气以及氧化消除甲醛等有害气体。
这项成果由厦门大学、中国科学院物理研究所、台湾同步辐射研究中心与加拿大达尔豪斯大学的６个课题组共同完成。
埃塞俄比亚总统：中国始终是埃可以依靠的朋友
新华社亚的斯亚贝巴５月１日电(记者 梁尚刚)“中国和埃塞俄比亚相互信任、相互理解、相互尊重，两国关系发展势头良好。多年来，中国一直致力于帮助埃塞俄比亚摆脱贫困，是我们始终可以依靠的朋友。”
穆拉图说，中国和埃塞俄比亚友谊源远流长，继上世纪７０年代建立外交关系以来，两国在政治、经济、社会发展等领域的关系实现全面发展，交流合作不断推进。
他说，中国是埃塞商品第一大出口目的地，而在埃塞进口的商品中，中国商品份额也位居第一。同中国的贸易令埃塞获益匪浅，中国已经成为埃塞的战略发展伙伴。
谈到双方投资合作，穆拉图说，中国是对埃塞直接投资额最多的国家，投资领域涵盖了制造业、建筑业、农业、服装制造、汽车组装、水泥和玻璃生产等多个领域。
穆拉图说，如今，在包括基础设施、能源和电信等关系埃塞国计民生的几乎所有重大项目中，都能看到中国公司的影子。近年来，中国对埃塞投资力度不断加大，不仅帮助埃塞创造了可观的就业机会，实现产品加工增值，同时还帮助埃塞产品开拓了国际市场，继而提升了埃塞出口创汇能力。可以说，埃塞从中国的投资中获益良多。
穆拉图说，中国和埃塞在经贸领域的务实合作进一步推动了两国在政治、社会、外交和文化等诸多领域的合作，许多非洲国家在自身发展过程中已将中国视为榜样。
谈到中国与埃塞高层领域交流，穆拉图表示，中非合作论坛是很好的框架，在这一机制下，中国与埃塞两国高层互访不断，进一步推动了两国在各领域的友好交流。
穆拉图表示，中国在处理国家间关系以及地区和国际事务时不把自己意志强加于人，而且在国外开展经贸和投资活动时不附加任何条件，埃塞对此非常赞赏和认同。埃塞和中国有着相似的历史，在很多事务上有着相似的看法。
穆拉图说，埃塞是非洲自然资源禀赋并不优越的国家，但是这丝毫不影响中国和埃塞两国政府、人民和政党的全面友好关系。“相互信任、相互理解和相互尊重是埃中关系发展的基础，相信未来埃中关系一定会在广度和深度继续获得发展。”
新华国际时评:加强国际合作 解开MH370失踪之谜
新华社堪培拉５月２日电(记者 徐海静)经过５５天的无果搜寻后，马来西亚方面于１日宣布，马航ＭＨ３７０航班仍然处于失踪状态，马方将继续把搜寻工作开展下去。为此，国际社会仍应继续并加强围绕搜寻航班所展开的各种合作。
ＭＨ３７０失联后的搜寻工作难度之大前所未有。首先，航班失联后，能够证实的准确信息少之又少，关键信息的缺失导致飞机去向的判断不明。即便目前搜寻的南印度洋疑似海域也仅是推测的结果，仍然缺乏确凿的证据来确定飞机真实的终结地点。
其次，需要搜寻的疑似区域面积十分辽阔。从最初的泰国湾、南海海域，到面积近７７０万平方公里的南北两条“走廊”，再到印度洋３００多平方公里的核心区，在这么大地理范围搜寻，用“大海捞针”来比喻一点不为过。
此外，南印度洋——被认为是客机最有可能终结的地点，风大浪高，水深涌急，是全世界海况最恶劣的海域之一，也是最人迹罕至的区域之一。据专家介绍，人们对南印度洋海底的了解，尚不如对月球表面了解的多。
克服如此巨大的挑战，非马来西亚一国力量所能胜任，需要加强国际合作。为了克服困难，战胜挑战，国际社会与马来西亚一起，付出了巨大努力。
在过去的５０多天里，先后有２６国参与搜寻马航客机，展开了一场规模空前的“海空大搜索”。飞机、舰船、卫星、水下拖曳式侧扫声呐、自主水下探测器、核动力潜艇……来自不同国家的设备都派上用场。
在过去的５０多天里，中国政府对参与马航客机搜寻高度重视，全力以赴调派１８艘舰船、１３架飞机并动用２１颗卫星；派出专业调查人员，深入参与事件调查工作；各有关部门和地方还全力投入，为中国乘客家属提供了包括医疗、心理安抚、法律咨询等在内的全方位关怀和服务……中国的努力得到了伙伴国家的高度评价。
马航搜寻工作当前已进入新阶段，重点转入更大范围的海底搜寻，其难度会更大，任务会更重，技术挑战更高，因此更加需要国际合作。各国需要加强搜寻工作人力、物力、设备、科技等方面的紧密协作，共同应对自然的挑战。同时，有关国家应在调查飞机失踪原因方面加强合作，共享有用信息，集中专家智慧，以便早日解开客机失踪之谜。
在后续搜寻阶段，对失踪客机机上人员家属的关怀尤为重要。相关国家更应紧密协调，进一步加强排忧解难等安抚工作，切实维护好他们的正当、合法权益。
面对这场澳大利亚总理阿博特所说的“或许是人类历史上难度最大的搜寻”，国际社会别无选择，只有团结协作，共同应对，不懈努力，才能使真相水落石出，才能使明天的旅行更安全、更美好。
人民日报评论员文章：三论持之以恒落实八项规定
哪里曝光及时、监督有力，改作风就容易打开新局面；反之，如果只唱赞歌、回避问题，就难免助长实功虚做的风气。这是中央八项规定出台以来，各地作风建设的一个突出特点。正因如此，打赢转作风的持久战，必须加大舆论监督力度，让违反八项规定精神的行为无处藏身。
“阳光是最好的防腐剂”，促进权力规范运行，离不开舆论监督的强化。马克思曾说，一切公职人员必须在公众监督之下进行工作，这样能可靠地防止他们去追求升官发财和追求自己的特殊利益。舆论是群众行使监督权的有效途径，现实中，一些干部“不怕内部通报，就怕公开见报”，正体现舆论监督的威力。改作风的本质在于规范权力，通过舆论监督激发出“十目所视”“十手所指”的效果，发挥好扶正祛邪、以儆效尤的教育警示作用，就能促进权力在阳光下运行。
舆论监督具有敏捷性，是及时发现问题并推动解决问题的重要渠道。揆诸以往，正是通过快速有力的媒体曝光，食品安全、住房保障等领域的一些问题获得及时化解；也正是通过持续不断的舆论监督，惩防腐败、社会治理等方面的相关制度得以健全完善。事实证明，舆论监督是与党内监督、民主监督、法律监督等并行的利器。在作风建设的过程中，发挥好舆论监督作用，发现一起、曝光一起、解决一起，必能促进八项规定落到实处、细处。
作风问题具有顽固性、反复性，一旦焦点转移、要求放宽，就容易使一些人觉得风头已过，导致不良风气出现反弹。舆论监督是全天候的探照灯，能够保持反“四风”的高压态势和舆论氛围，不断巩固和深化改作风成果。现在有的地方，公款吃喝由宾馆饭店转移至隐蔽场所，婚丧喜庆不摆宴席但红包照收，表情达意用电子礼品卡暗度陈仓。诸如此类“四风”变种、歪风反弹现象，亟待舆论监督“咬定青山不放松”，抓住问题不放，露头就曝光、松懈就监督，以持续不断的努力破除“四风”问题的顽固堡垒，让好作风成为习惯。
让八项规定成为“铁八条”，舆论监督是重要的刚性力量。各级领导干部唯有适应在舆论监督下工作，把八项规定内化为一种修养，把从严从实外化为基本准则，处处“见善如不及，见不善如探汤”，方能以作风的切实转变，打掉党和群众之间的无形之墙。
安徽提高对农村计划生育家庭奖励扶助标准
新华社合肥５月２日电（记者张紫赟）记者近日从安徽省财政厅获悉，为提升计划生育家庭生活水平，安徽省财政今年起将对农村计划生育家庭奖励扶助制度、计划生育家庭特别扶助制度和农村计划生育家庭长效节育奖励制度进行全面提标扩面。
其中，计划生育家庭特别扶助制度标准大幅提升，城镇和农村独生子女伤残（三级以上）、死亡后未再生育或合法收养子女的夫妻，由政府发放扶助金：城镇标准由原来每人每年不低于１３２０元、１６２０元，提高到每人每年不低于３２４０元、４０８０元；农村标准由原来每人每年不低于１３２０元、１６２０元，提高到每人每年不低于２２８０元、２５２０元，以后逐年提标，逐步实现城乡统一。
农村计划生育家庭奖励扶助制度标准也有所增加，对只生育一个独生女的农村计划生育家庭对象，省级财政增发奖励扶助金标准由原来每人每年１２０元提高到２４０元，国家统一奖励扶助标准为每人每年不低于９６０元。
同时，农村计划生育家庭长效节育奖励制度实施范围有效扩大，２０１４年该省实施范围将由原来３５个县增加到５３个县，在人口计生工作重点区域的皖北和江淮地区实现全覆盖，区域内农村落实绝育措施的双女户家庭都可以获得不少于４０００元的一次性奖励。
新疆干部群众表示贯彻习总书记讲话建设美好新疆
4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察期间，深入天山南北田间地头、工厂车间、农户家中和新疆生产建设兵团调研，使新疆各族干部群众备受鼓舞，纷纷表示要同心协力，建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的美好新疆。 连日来，疏附县的县、乡、村干部群众热议习总书记到“家门口”的情景。托克扎克镇党委副书记、镇长阿依古丽·克热穆说：“看到习总书记对基层组织建设和村民的生活那么关心，实实在在感受到了党中央的关怀与温暖。”她表示要将习总书记的讲话精神牢记于心，以更加昂扬的精神状态做好今后的各项工作，带领全镇各族群众大力发展特色林果、庭院经济、红枣等特色农业，盘活农村经济，带领农民快速致富，以实际行动感谢党中央的亲切关怀。 疏附县萨依巴格乡2村党支部书记乃孜尔江·阿布都热依木说：“作为一名老党员、老支书，亲身经历了‘新旧疏附两重天、共产党来了苦变甜’的历史变迁，也亲眼目睹了暴恐分子在我的家乡（萨依巴格乡）策动‘12·15’事件，阴谋破坏我们的幸福生活、迫害群众的凶残本性。当前最重要的工作，是将习总书记的讲话精神传达给乡亲们，让大家知道‘福从何来’，带领全村人听党话、跟党走，在祖国的最西部为祖国站好岗、值好勤，让党中央和全国人民放心。” 疏勒县洋大曼乡阿克亚村支部书记努力·艾利说：“总书记时刻想着群众，想着边疆的孩子教育、群众生活，作为村支书，我一定配合好上级党委，抓好政策落实、村校联建、发展经济等基层基础工作，让群众切身感受到党的温暖。” 4月28日，习总书记走进喀什市乃则尔巴格派出所调研。当时担任讲解员、引导员的派出所教导员陶永胜说：“总书记的视察是鼓舞和鞭策，我们深感责任重大。如何带好队伍，基层派出所如何发挥反恐维稳前线中的‘尖刀’作用？战友们都在思考，在反恐维稳中，怎样做到让总书记放心，让人民群众放心。” 席大大总书记在考察期间，同新疆宗教界代表人士进行了座谈并发表重要讲话。回想起与总书记座谈的情景，新疆伊斯兰教经学院院长阿不都热克甫大毛拉说：“我向总书记汇报了新疆当前的发展状况，尤其是贯彻党和国家的宗教政策所取得的新成就。”阿不都热克甫大毛拉表示，当前党和国家的民族政策和宗教政策是新疆各族群众生活幸福、信仰自由的保障。他说：“我能够充分体会到，党中央是实实在在关心着全疆各族人民、关心广大穆斯林群众、关心我们的宗教生活。”（记者戴岚、韩立群、胡仁巴）
马来西亚副外长哈姆扎就马航370事件发表声明
声明说，今天是马航３７０客机失踪的第５５天。数周以来２６个国家对陆地、海洋和空中进行了密集搜寻，但令人痛心的是，马航３７０客机仍处于失踪状态。我愿强调我们仍将继续开展搜寻。
声明说，这段时间对马航３７０客机上人员的家人和朋友来说非常痛苦，我对他们所经历的痛苦和折磨感同身受。我保证我们已竭尽所能，确保将家属利益放在心上。
鉴此，我代表马来西亚政府，支持并认可马来西亚航空公司在２０１４年５月１日作出的声明。我愿公开表明，我完全确信，马航将履行继续向马航３７０机上乘客家属提供支持的承诺。
在此，我愿重申马航声明中的内容：
“马航将尽快向有具备索赔资格的家属支付先行付款，以满足他们经济上的迫切需要。先行付款不影响家属今后依法索赔的权利，并将计入最终赔偿金额。”
声明称，我愿重申，马来西亚政府将确保马航通过即将在吉隆坡和北京设立的家属支持中心与家属保持密切联系。
最后，值此艰难时刻，我愿重申，我支持和赞赏马航向家属提供的照料和支持。我们始终牵挂着机上人员的家属和朋友。
国际社会强烈谴责新疆暴力恐怖事件
4月30日，新疆乌鲁木齐火车南站站外发生爆炸，造成3人死亡、79人受伤。国际社会对此次暴力恐怖事件予以强烈谴责，国外专家学者等在接受本报记者采访时表示，支持中国政府采取果断举措对恐怖分子进行严厉打击，相信在全国人民的支持下，中国一定能够将暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去。
西班牙中国问题专家马埃斯特罗指出，暴力恐怖分子在火车站制造爆炸，造成众多人员伤亡，这种漠视生命、践踏人权的暴行让人极为愤慨，理应受到国际社会的谴责。他表示，恐怖主义是全人类的敌人，打击恐怖主义也是国际社会的共同挑战。对于试图通过制造血腥事件达到自身目的的恐怖分子，人们决不能姑息，支持中国政府采取果断举措对恐怖分子进行严厉打击，相信中国政府在全国人民的支持下一定能够最终切断新疆暴力恐怖活动的源头。
阿尔及利亚新闻报社长谢里夫表示，发生在乌鲁木齐的暴力恐怖事件让他感到震惊，对中国政府采取的反恐行动表示支持。谢里夫认为，世界所有爱好和平与正义的国家与民众都会站在中国政府和人民一边，坚决抨击暴力恐怖分子反人类的行径。相信一个经济发展蒸蒸日上、人民生活欣欣向荣的中国，绝不会容忍暴力与恐怖活动的存在，必然会全力清除一切暴力恐怖组织和犯罪分子。
新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院高级研究员胡逸山表示，此次暴恐事件的目的是制造恐慌，中国有必要进一步加强应对恐怖主义的措施，并加强同国际社会的反恐合作。中国目前已经同俄罗斯等国家通过上海合作组织的架构打击恐怖主义，中国可以进一步强化这一制度，同时加强同东南亚国家在反恐情报共享、反恐演练等领域的交流与合作。
俄罗斯社会政治研究中心主任叶夫谢耶夫对本报记者表示，新疆乌鲁木齐爆炸案是一起令人愤慨的暴力恐怖事件。暴力恐怖分子伤害无辜平民，危害了当地人民的生命安全，对国际社会也构成了严重挑战。打击恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”具有长期性、复杂性、尖锐性，需要国际社会加强合作，共同应对。
巴基斯坦国防大学教授、反恐问题专家哈尤姆·汗在接受本报记者采访时表示，新疆乌鲁木齐发生的暴力恐怖事件令人震惊，恐怖分子别有用心地发动袭击，企图借此破坏中国的大好发展局势，扰乱新疆的安定秩序，他们的图谋注定不会得逞。中国政府对此不应姑息，应该依法严厉打击恐怖分子的嚣张气焰，将参与者绳之以法，保障人民群众的生命和财产安全，维护社会的安全与稳定。（记者丁大伟、孙健、于景浩、陈效卫、杨迅、徐伟）
新华社评论员:维护团结稳定大局筑牢反恐铜墙铁壁
新华社北京５月１日电 新疆社会稳定和长治久安，关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全，关系中华民族伟大复兴。席大大总书记近日在新疆考察时强调，新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的战略地位，并对推进新疆各项工作提出要求。
反对民族分裂，维护祖国统一，是国家最高利益所在，也是新疆各族人民根本利益所在。近年来，新疆各族人民和睦相处、团结奋斗，取得了经济社会跨越式发展。２０１０年中央新疆工作座谈会以来，新疆经济总量增长一倍，城乡居民收入大幅提高。在西部大开发战略深入推进、新丝绸之路经济带建设谋篇起步的大背景下，新疆具有巨大的发展优势，面临难得的发展机遇。
民心齐、民力聚，大计定、宏图展。新疆正处在大发展、大跨越的关键时期。这是新疆各族人民团结奋斗的结果，是来之不易的巨大成就，需要倍加珍惜。“五一”国际劳动节前夕，正当新疆各族人民喜迎节日、欢度假期的时刻，乌鲁木齐市火车南站站外发生爆炸案件。暴力恐怖分子的残暴行径令人震惊，充分暴露其破坏安定团结、危害群众生命财产的险恶用心，以及与新疆各族人民为敌的邪恶本质。
当前，新疆各族人民正充满信心地奋进在全面建成小康社会的征程上。在新疆各族人民盼和睦团结、求社会稳定、谋发展进步的浩荡潮流面前，暴力恐怖活动不得人心，恐怖分子的企图也绝不会得逞，他们的险恶用心只会化为泡影。
情况越是复杂、挑战越是严峻，越需要促进民族团结、维护社会稳定、保障和改善民生，夯实社会长治久安的根基；越需要高举法治旗帜，对残害生命、穷凶极恶的暴力恐怖活动保持严打高压态势，筑牢反恐除暴的铜墙铁壁。采取更加严密的措施，布下天罗地网，对暴力恐怖活动依法出重手、下重拳，先发制敌，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，以震慑敌人、鼓舞人民，有效维护新疆的安定团结，维护各族人民来之不易的幸福生活和为之奋斗的美好愿景。
分裂与反分裂斗争具有长期性、复杂性、尖锐性，反暴力恐怖斗争一刻也不能放松。让我们进一步坚定以团结对抗分裂、用铁拳战胜恐怖、靠发展维护稳定的决心，在党中央的坚强领导、执法部门的果断处置和全国各族人民的团结支持下，坚持专群结合、依靠群众，深入开展各种形式的群防群治活动，坚决打击暴力恐怖活动。
“我们新疆好地方啊，天山南北好牧场，戈壁沙滩变良田，积雪融化灌农庄……”一曲悠扬动听的《新疆好》，唱出了令人向往的如画风光，也描绘出新疆各族人民辛勤劳动、幸福生活的真实图景。潮流不可逆，民心不可违。我们坚信，新疆各族人民深入贯彻落实席大大总书记考察新疆重要讲话精神，和睦相处、团结奋斗，必将把新疆建设得更加美好！
财经快评：中国经济应警惕虚胖 远离虚荣
此外，一些机构采用非常规统计方法，重新排列各经济体的江湖地位，中国经济的账面权重显著扩大，再度引发国际关注。
世界银行下属的国际比较项目（ＩＣＰ）日前发布报告称，按照购买力平价计算，２０１１年，中国经济规模已经达到美国经济的近九成。如果按照２０１１年至２０１４年期间两国的增长速度预计，很可能在２０１４年，中国经济体量就可超越美国。
头脑清醒者应该明白，中国人口、资源禀赋决定了，其经济体量较大具有自然性、历史性，不值得大惊小怪。按照目前的增长速度，以通常的汇率方法计算，中国经济规模也很可能在不久的将来超过美国，这在经济学界已是共识。
但同时应该看到，金融危机重创传统发达经济体，相应推升了中国经济权重，伴随前者恢复性增长，相关排序仍将动态调整，不需要患得患失。中国经济目前面临不平衡、不协调、不可持续问题，结构性调整任务重、难度大，后危机时代外贸、投资等面临新挑战。
实际上，学界对购买力平价的比较方法仍具有争议。如果对购买力平价方法下得出的“虚胖”成就沾沾自喜，对中国的改革发展大计并无积极意义。
在中国经济“调结构，稳增长”的紧要关头，我们尤其需要自问，中国经济背后的中外资本技术要素比例和结构情况如何？中国经济蕴含了多少中国创造、中国品牌，有多少高精尖技术产品，又有多少靠廉价生产要素支撑的行业？中国经济尚有多少市场垄断、价格扭曲、不公平竞争等问题亟待改革者锐意破解？
只有警惕虚胖，远离虚荣，方有利于中国居安思危，迸发出苦练内功、夯实基础的积极动力，方能有效提高增长质量和效益，着力推进市场化改革，把自己的事情办好、办实，从而早日实现中国的宏伟改革构想。
大学生就业政策再添利好 落实是关键
国务院总理李大大4月30日主持召开国务院常务会议，内容之一是确定进一步促进高校毕业生就业创业的政策措施。具体包括：小微企业招用高校毕业生可以享受财税政策的优惠；自己创业开办“网店”的高校毕业生，可享受小额担保贷款和财政贴息政策；简化高校毕业生在不同地域和所有制单位流动就业的落户等手续。（中国政府网）
又到毕业季。本次国务院常务会议明确点出，今年高校毕业生人数达727万，为历史最高，就业压力进一步加大。而正如前文政策所述，简化就业手续和给予创业支持的“双管齐下”，正是政府努力破解大学生就业难的“药方”。
根据中国社科院的调查，2013年全国普通高校毕业生699万，13.4％的应届毕业生表示将来“肯定会创业”，74.8％的人表示将来“可能会创业”，只有11.9％的人表示“肯定不会创业”。由此可见，创业意向在毕业生中普遍存在，占到近90％，而鼓励毕业生自主创业，以创业分化就业压力，显然是政策扶持的重中之重。
人力资源部劳动科学研究所所长郑东亮指出，诸如此次出台的创业就业优惠政策过去有些存在，或者过去针对人群不是大学生，现在给大学生创业就业以补贴和贷款贴息，也等于是更大力度支持大学生就业创业。
事实上，国家关于高校毕业生创业、就业享受社保、税收等补贴优惠政策已经很多，比如大学生从事个体经营的，可以按每户每年8000元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的营业税等；企业每吸纳一名失业人员（含失业一年以上的大学生），按4000元定额标准依次扣减规定税款，地方政府可上下浮动20％。
此外，自今年1月1日起至2016年12月31日，享减半计征企业所得税优惠的小微企业范围上限，由年应纳税所得额6万元扩至10万元。
政策的优惠无疑传递出国家对毕业生就业创业的充分扶持，但同时也有数据显示，2013年只有1％的毕业生开始或准备创业，其中不免存在政策层面以外的深层原因。
其一属于不少大学生观念不够解放。毕业之后总是想进机关、事业单位、国企工作，旱涝保收，说起来也有面子。而个人创业不够体面。前段时间北大硕士卖米粉引起舆论的褒贬不一就是例证。中青舆情监测室从抽样的2000条数据中发现，超过三成的网民认为，高校毕业生的就业心态不正确是造成“就业难”的主要因素。
还有一个原因是有实际困难。根据麦可思数据，目前中国大学生创业资金80％以上主要来源于亲朋好友，来源于政府和学校的近年来一直比例不到2％。这说明目前打通国家资助大学生创业的渠道还有很大的可操作空间。
国务院总理李大大指出，俗话说“舍不得金弹子，打不下金凤凰”，大学生创业引领计划，就是“打下金凤凰”的重要措施。政府不仅要支持大学生创业，对于“跳槽创业”等人才流动也要加大支持力度。要保证好政策落到实处。
“就业是民生之本”。我国的高等教育已经进入大众化阶段，高校毕业生总量庞大，每年的毕业生规模呈现只增不减的刚性。提升大学生就业率，最重要的就是要把已有政策落实到位。（李忠峰）
外交部就李大大访问非洲四国举行中外媒体吹风会
新华社北京4月30日电（记者张艺）外交部30日就李大大总理访问埃塞俄比亚和非盟总部、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚举行中外媒体吹风会。外交部副部长张明、商务部部长助理张向晨分别介绍有关情况，并回答中外记者提问。
张明表示，李大大总理此访是继去年席大大主席访非后中国主要领导人对非洲的又一次重要访问，也是中国新一届政府总理首次访非。此访正值新中国首任总理周恩来首次访非50周年，对进一步弘扬中非传统友谊、提升双方务实合作水平、深化中非新型战略伙伴关系、丰富和发展国际对非合作具有重要意义。
张明介绍说，访问期间，李大大总理将同有关非洲国家领导人和非盟委员会主席举行会谈、会见，就共同关心的议题广泛、深入交换意见。中非双方还将签署近60份合作文件，涉及政治、经贸、文化、卫生、农业、人员培训等诸多领域。双方还将发表联合声明，阐述访问期间达成的重要共识。此外，中方将同非盟方面共同发表联合声明和减贫合作纲领两份文件。
访问埃塞俄比亚期间，李大大总理将同海尔马里亚姆总理举行会谈，并会见穆拉图总统。相信此访将进一步深化中埃传统友谊，密切治国理政经验交流，提升两国务实合作水平，将中埃全面合作伙伴关系推向更高水平。
访问非盟总部期间，李大大总理将会见非盟委员会主席祖马，并在非盟会议中心面向全非发表重要演讲，提出新时期中非合作框架。这是中国国务院总理首次访问非盟总部，相信将进一步巩固双方战略互信，全面深化各领域合作，推动中国与非盟及中非关系迈上新台阶。
访问尼日利亚期间，李大大总理将同乔纳森总统举行会谈。相信此访将进一步巩固中尼传统友谊，推动双方发展更加紧密的战略伙伴关系。李大大总理还将出席在阿布贾召开的世界经济论坛非洲峰会全会，并就加强中非互利合作、促进非洲包容性增长、实现中非共同发展发表重要演讲。
访问安哥拉期间，李大大总理将同多斯桑托斯总统举行会谈，还将同在安中资企业和中国公民代表座谈海外民生问题。相信此访将进一步提升两国务实合作水平，推动中安战略伙伴关系全面深入发展。
访问肯尼亚期间，李大大总理将同肯雅塔总统举行会谈，还将集体会见联合国环境规划署和人居署负责人。相信此访将进一步增进两国政治互信，拓展两国全方位合作，将中肯友好合作关系推向新的高度。
张明表示，李大大总理这次访问非洲意义重大，内容丰富，成果丰硕，是中国新一届中央领导集体在新形势下面向非洲采取的又一次重大外交行动，往访四国及非盟和世界经济论坛方面均高度重视。相信在中非双方共同努力下，此访一定会取得圆满成功，为推动中非关系向更高水平发展起到应有的作用。
张向晨指出，中国和非洲具有非同一般的传统友谊，经贸合作是中非新型战略伙伴关系的重要支撑。非洲被视作希望的大陆和发展的热土，已成为全球经济增长最快的地区之一。中非之间共同利益不断拓展。自2009年起，中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国，同时也是非洲重要的发展合作伙伴和新兴投资来源地。非洲则成为中国重要的进口来源地、第二大海外承包工程市场和新兴的投资目的地。截至2013年底，中国对非直接投资存量达到250亿美元规模，在非投资的中国企业超过2500家。
张向晨介绍说，李大大总理访非期间，将与非洲领导人就进一步深化双方经贸合作交换意见，特别是在新形势下如何推动中非经贸合作不断创新方式、拓展领域，加快合作的提质增效和转型升级。相信此次访问必将推动中非经贸合作再上一个台阶。
张向晨表示，李大大总理此访经贸成果非常丰富，既有政府间协议，也有金融机构和企业间的合作项目，既针对单一国别，也涉及区域合作，涵盖众多合作领域，囊括多种合作形式，有很多创新和亮点，将充分体现未来中非经贸合作的发展方向。
奉献光荣 劳动伟大——全国各地劳动者过节掠影
新华社北京５月１日电 今天是“五一”劳动节，全国各地群众弘扬劳模精神，勇于奉献，在各自的岗位上忙碌着，诠释着“奉献光荣，劳动伟大”的时代理想。 ５月１日，全国道德模范、“当代雷锋”郭明义仍是５时前起床，步行１０多里地来到铁矿采场。５号铲需要上料，６号、９号铲需要停机组织路面整修，连日来干旱少雨，采场内烟尘弥漫，郭明义边安排生产，边协调洒水车降尘。郭明义说，他告诉大家一个最朴实的道理——天上不会掉馅饼，劳动带给人富足和快乐。 当日，在山东省临沂经济技术开发区山重建机有限公司的车间，“张师傅，有人找”的喊声不时响起。“张师傅”张现栋其实只有２７岁，他是公司技术过硬的“装配能手”，先后荣获“临沂市振兴沂蒙劳动奖章”“山东省劳动模范”等荣誉称号。 张现栋告诉记者，他们作为流水线上的最后一个班组，前期工序出现的各种问题都会积压到这里集中爆发。为了解决这些难题，“我每天６时半到公司，晚上１０时才回家，连怀孕的妻子都顾不上照顾。”正在忙碌的张现栋说。 今年的“五一”节对于全国劳模林英忠来说也是个繁忙的日子。作为广西壮族自治区人民医院的院长，这天他必须保持手机２４小时不关机、随时待命状态。记者见到林英忠时，他正在不断地接听患者或医生的电话。现在除行政事务外，林英忠还忙着出诊，接待心血管重症、疑难病人，参与治疗方案的制定，有时下班了还要到医院做手术。“对于临床医生来说，不直接接触病人，就无从感受和观察。” ５月１日中午，在游客众多的南京中山陵景区，３０岁的清洁工小张打扫完脚下的垃圾，就站在垃圾桶旁匆匆吃起了盒饭。与平时“早八晚五”的上下班时间不同，早上不到７时，小张就开始了一天的工作，中午无休，晚上何时下班还要看景区游客情况。 小张告诉记者，每清理一部分垃圾，就要把垃圾背到山下，然后再到山顶继续清理，一天下来，上山下山不知要多少个来回。“对景区清洁工来说，越是节假日，我们的工作越忙碌。” 这天，同样干清扫工作的方有梅，早晨６时就来到青海省西宁市城西区人民公园开始工作。５６岁的她已在人民公园当了６年清洁工，尽管她因腿脚不便，走路时一瘸一拐，但清扫垃圾毫不含糊，像瓜子皮等不好用笤帚清扫的垃圾，她就弯着腰用手捡。“不要乱踩草坪，不要往人工湖内丢垃圾。”清扫之余，她还不断提醒游客。 每年五一小长假都是园区的旅游高峰，人民公园每天的游客量超过２０万，像方有梅这样的７０余名清洁工承担着整个园区的清扫任务。“大家过节的时候也是我们最忙的时候，看到游客们在干净的园区内享受假日，我们的心也就踏实了。”方有梅说。 ２８岁的张冉曾是个大学生、武警战士，而现在他是一个穿行在都市大街小巷间的快递“小哥儿”。在五一劳动节的阳光下，张冉依旧一路奔忙。 上午８时，张冉所在的快递公司网点就已忙碌起来。他告诉记者，每天自己送快递加起来要跑步３０到４０公里，一天大概要送１００多个件，“每天到底爬了多少层楼实在是太多了，都记不清了”。张冉说，“今天劳动节，公司的件不少。” 从安徽农业大学毕业后，张冉应征入伍，服役结束后，正值快递异军突起，他就做起了快递。当问起他大学生干这个后不后悔，“劳动不丢人，任何工作勤劳致富都光荣。我希望的是，通过我的双手过上自己想要的生活。”张冉说。 １日清晨５时刚过，５２岁的凉山州西昌市公交车驾驶员陈世华就起床了。４０分钟后，他到达公司开始出车前的安全检查。 老陈所服务的１０６路，是西昌邛海泸山４Ａ级景区的观光旅游客运线路。上午１０时过，公交车内的乘客多起来，“大家站稳、扶好，给这位抱着小孩的妇女让让座嘛”，老陈大声疏导乘客。车内不时有外地游客向他问路、问景点，他总是面带微笑地耐心讲解。 每天在公交线路上往返奔波，老陈一天三顿很难吃上准点饭，更别说像其他人一样享受节假日了。老陈说，他已记不清有多少个春节、国庆节是在加班中度过了。今年“五一”节期间，老陈可以休息一天，这让他很满足。“这天我哪都不想去，就想在家里好好睡上一觉。” “管子往前来一点，再来一点。好，稳住，准备焊接。”曾思铭一边向工友们摆手示意，一边举起面罩，启动焊枪，在一片片飞溅的焊花中，曾思铭将两根消防管道稳稳的连接在一起。“从到工地以来，周末、节假日一直没有休息过，今天‘五一’也不例外。” 曾思铭所在的中铁电气化集团承担着贵广高铁贵阳北站的建设重任。今天，他们要在动车所检修库铺设一条约５００米长的消防通道。曾思铭说，这里所有项目要求都很高，铺设消防设施更是来不得半点马虎。 对很多人而言，“五一”放假休息是很正常的事情，可对广州地铁司机邝文添而言，“五一”休息确是一种奢侈。“今天轮到我休息，我打算和家人过，正好可以处理一些家事，因为很快就又要上班了。” 广州地铁公司预计，“五一”期间地铁日均客流量在７００万人次以上，公司需日增派数百名员工到站开展疏导服务工作，并增派大量技术人员全天驻点值班，这也意味着很多地铁员工无法休息。据邝文添介绍，广州地铁司机实行三班倒，早班司机凌晨４时就要起床，晚班通常过了１时才能睡下，如果碰上列车调试，则需要一直工作到凌晨４时。 根据公司计算，邝文添如今已实现安全行车５０余万公里，相当于绕地球１２圈。对于这些数字，邝文添很淡定：“数字本身没有意义，对我们司机来说，最重要的是确保乘客安全。” 劳动节这天的铁路上海站，客运量比春运最高峰时还多６万人。客运值班员汤杰和同事们，４月３０日忙到２１时才下班，但为迎“五一”客流高峰，５月１日早上６时前他们又回到了岗位。 每逢客流高峰，就是汤杰最忙的时候。“很多快车和特快乘客误以为凭身份证就能上车，如果不及早提醒他们取票，一旦误车就会耽误事。我们只能一遍遍地提醒，说的话是平时的十几倍，嗓子都哑了。”（记者 王炳坤、翁晔、马姝瑞、马晓澄、赖雨晨、潘林青、吴晓颖、杨舟、王新明、叶健、杨洋、王衡、李琳海）
席大大:为确保新疆社会稳定和长治久安提供坚强力量支撑
4月27日和29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大看望慰问驻新疆部队。这是席大大在新疆军区综合训练场实地观摩部队实战化训练课目演示。新华社记者 李刚 摄
新华社乌鲁木齐５月１日电（记者曹智）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大４月２７日和２９日看望慰问驻新疆部队并就扎实做好反恐维稳工作、保护各族人民生命财产安全进行专题调研，代表党中央、国务院、中央军委，向驻疆全体解放军指战员、武警官兵和民兵预备役人员致以诚挚的问候。席大大强调，要深入贯彻党在新形势下的强军目标，全面加强部队革命化现代化正规化建设，不断提高履行使命任务能力，为确保新疆社会稳定和长治久安提供坚强力量支撑。 ４月的天山南北风和景明、春意正浓。席大大对驻疆部队一直很关心，心中牵挂着在反恐维稳一线执勤的官兵。２７日下午３时许，席大大一到喀什，就不顾旅途劳顿驱车前往武警新疆总队某部特勤中队，看望慰问官兵。席大大查看战士食堂、宿舍、健身房，询问官兵学习、工作、生活情况，看到大家精神振奋、斗志昂扬，席大大十分高兴。在中队荣誉室，席大大听取了中队打击暴力恐怖活动的战斗情况，勉励大家牢记职责、再接再厉，坚决完成以执勤处突为中心的各项任务，为祖国和人民建功立业。 离开特勤中队，席大大驱车来到新疆军区某部民族６连。该连１９９０年执行平暴任务战绩突出，被中央军委授予“卫国英雄连”荣誉称号。官兵们以载歌载舞的民族礼节热烈欢迎习主席。席大大同各族官兵亲切交谈，得知来自６个民族的官兵团结友爱、共同进步，凝聚成坚强战斗集体，席大大非常欣慰，叮嘱他们要发扬优良传统，相互关心、相互帮助、相互学习，积极宣传党的政策，维护民族团结，守好祖国边疆。主席殷殷嘱托，官兵倍受鼓舞，大家情不自禁唱起了边防军人自己的歌：“祖国要我守边卡，扛起钢枪我就走，打起背包就出发……”嘹亮的歌声在军营中回荡，主席和边防官兵的心紧紧贴在一起。 在南疆军区机关，席大大接见军区机关干部和驻喀什地区部队团以上领导干部后，专门就做好反恐维稳工作同部队负责同志进行座谈。席大大强调，南疆稳定关系新疆、西北稳定，也关系全国稳定。驻南疆部队要从国家安全和发展战略全局的高度，认清肩负的政治责任，强化使命担当，形成整体合力，积极协助地方党委和政府做好反恐维稳各项工作，坚持凡“恐”必打、露头就打，给暴力恐怖势力以毁灭性打击，坚决把暴力恐怖分子嚣张气焰打下去，坚决挤压暴力恐怖活动空间，坚决遏制其蔓延升级势头，切实维护社会稳定、保障人民安居乐业。 席大大高度重视部队实战化训练。２９日下午，席大大冒着霏霏细雨，来到位于乌鲁木齐市郊的新疆军区综合训练场，观摩部分火器实弹射击、特战分队反恐行动等实战化训练课目演示。训练场上硝烟弥漫、炮声隆隆，反坦克导弹、自行突击炮、武装直升机一轮轮火力打击精确覆盖目标。特战分队官兵滑降突入、精确狙击，多路突进、合围清剿，迅即捣毁“恐怖营地”。席大大不时拿起望远镜仔细察看，详细询问有关情况，对部队展示出的过硬素质和反恐技能给予肯定。 在新疆军区某红军师，席大大接见了军区机关处以上干部和驻乌鲁木齐部队师以上领导干部。这个师的前身是创建于陕甘边革命根据地的红军部队，在革命战争年代和社会主义建设时期屡建功勋。师史馆里，席大大在一件件实物、一幅幅图片前驻足观看。他语重心长对部队领导说，你们开展的“红色基因代代传”工程建设，把“红色基因”融入官兵血脉，这个做法很好。要发扬光荣传统，永葆老红军政治本色。 席大大主持召开会议，听取了新疆军区和武警新疆总队的工作汇报，对驻疆部队近年来建设发展取得的成绩和部队官兵不畏艰苦、卫国戍边的奉献精神给予充分肯定。席大大指出，新疆安全稳定关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全。要深刻领会中央关于新疆工作的战略决策，不断增强稳疆兴疆、强边固防的使命感和责任感，自觉扎根新疆、保卫新疆、建设新疆，切实履行好党和人民赋予的神圣使命。 席大大强调，要发挥战斗队工作队生产队作用，促进新疆社会稳定和长治久安。当好战斗队，就是要坚决保卫边防、坚决打击暴力恐怖活动，捍卫国家政治安全、政权安全，维护祖国统一和民族团结。当好工作队，就是要做到深入群众、联系群众、宣传群众、团结群众、依靠群众，发挥我军特有的政治优势，靠真心真情做好民族团结工作，军民共筑维护新疆社会稳定的铜墙铁壁。当好生产队，就是要在完成军事任务的同时，积极参加和支援新疆开发建设，为建久安之势、成长治之业贡献力量。 席大大指出，要加强部队自身建设，始终保持部队高度集中统一和纯洁巩固。要抓好中国特色社会主义理论体系武装，抓好第二批党的群众路线教育实践活动，毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，持续培育当代革命军人核心价值观，加强党组织建设，确保部队建设正确政治方向。要贯彻依法治军、从严治军方针，强化部队管理，确保部队自身安全稳定。要把工作重心放在基层，各级要把官兵冷暖放在心上，帮助官兵排忧解难，特别是要解决好海拔３０００米以上地区官兵吸氧、看病、吃新鲜蔬菜等实际困难。要加大经常性基础性工作落实力度，为部队全面建设和完成任务打下坚实基础。
马航首席执行官叶海亚发表声明
声明称，马航３７０客机于２０１４年３月８日失踪以来已超过５５天，搜寻客机、乘客和机组人员的多国行动仍在继续。这次艰巨的搜寻行动得到２０多个国家的支持，首先在南中国海、在马六甲海峡，并且在陆地上延伸至北部走廊。自３月中旬以来，高级专家们得出结论飞机最后所知的位置是在南印度洋时，专业的搜救力量就在南印度洋的空中、海面及水下进行了部署。
尽管各方已开展了或许是人类历史上最大规模的深入搜寻行动，我们必须面对马航客机失踪这一事实，客机迄今下落不明，机上乘客和机组人员命运未卜。
马航深知机上人员的家属经历了无法想象的痛苦和悲痛，并深表同情。我们对此感同身受。
声明表示，澳大利亚联合协调中心本周已宣布在南印度洋的搜寻工作接下来将进入新阶段，但这并不意味着停止。在新阶段，马来西亚政府将与澳大利亚、中国政府及其他国际伙伴、专业公司一道，在搜寻区域部署更先进的技术力量进行密集的水下搜寻。
马来西亚政府最近宣布了成立马来西亚领导的国际调查组的决定。成员来自美国、英国、澳大利亚、中国、法国等国以及相关国际组织、民航领域的授权代表。他们将根据国际民航组织标准和惯例进行独立调查行动。马航承诺全力支持独立调查并提供所需要的一切信息和协助。
根据以往经验，我们认为后续搜寻和调查将是一个漫长的过程。马航承诺继续在整个过程中向家属提供支持，调整提供服务和支持的方式。我们建议马航３７０乘客家属不再待在酒店，而是在各自熟悉的家庭环境里，在亲戚和友人的支持和照料下，获取马航提供的搜寻、调查等最新进展信息以及其他支持。根据这一调整，马航将关闭全球家属协助中心。
马航将通过电话、短信、互联网以及面对面的沟通等与家属保持密切联系，告知家属最新进展。在马来西亚政府的支持下，将在吉隆坡和北京设立马航家属支持中心。后续支持和服务的详细计划将告知家属本人。马来西亚政府代表将在中国和其他国家与家属定期联系并看望他们。
为满足乘客家属急切的经济需求，马航将尽快支付预付款给有权要求赔偿的乘客直系近亲属。预付款不影响家属今后索赔的权利，但将作为最终赔偿的一部分。
乌鲁木齐火车南站暴恐袭击案告破 部分伤员已出院
现已查明，这是一起暴力恐怖性质的爆炸袭击案件。色地尔丁·沙吾提（男，３９岁，阿克苏沙雅县人）等两名犯罪嫌疑人长期受宗教极端思想影响，参与宗教极端活动，于４月３０日１９时１０分许，在乌鲁木齐火车南站出站口接人处施爆。案件造成３人死亡，其中１名系无辜群众，２名犯罪嫌疑人当场被炸死。
我国高原高速铁路隧道施工破解多项世界技术难题
新华社西宁５月１日电（记者 骆晓飞）“兰新高铁祁连山隧道成功攻克了世界隧道建设史上首次遇见的‘碎屑流’地质，破解了隧道施工中的软岩极高地应力地质难题等世界性技术难题，为今后我国类似地质隧道施工积累了成功经验。”５月１日上午，在祁连山隧道建设现场，中铁二十局集团祁连山隧道项目部常务副经理冀胜利对记者说。
当日，随着兰新高铁重点控制性工程、Ⅰ级风险隧道——祁连山隧道的全线贯通，我国高原高速铁路隧道施工技术获得新的突破，这也标志着我国高铁隧道施工技术走在了世界前列。
位于青藏高原东北部祁连山中的兰新高铁祁连山隧道横穿甘、青两省，由祁连山１号隧道、祁连山２号隧道和连接两座隧道的硫磺沟大桥组成，全长１６．３３６公里，隧道轨面海拔最高高程为３６０７．４米，是目前世界海拔最高、建设标准最高、施工难度最大的高速铁路隧道工程。
其中，祁连山１号隧道属软岩极高地应力强挤压大变形复杂地质，且大规模涌水突泥突石灾害频发，此类隧道地质属于中国铁道科学技术边缘研究课题，没有成功应对案例可循。而祁连山２号隧道施工中遇到的俗称“地下泥石流”的“碎屑流”，之前在世界隧道建筑史上更是从未遇到过。
２０１３年５月２５日召开的祁连山１号隧道攻坚施工技术方案专家论证会上，３０多位与会的国内知名隧道专家一致认为，该隧道是中国隧道施工史上施工难度最大的隧道，也是当今世界高海拔地区施工难度最大的高铁隧道。
冀胜利介绍，为攻克软岩极高地应力地质难题，祁连山隧道项目部花费一年时间做了９个试验段并成功摸索出应对方法。同时，经过反复实践，找到了应对大规模涌水突泥突石灾害的有效方法，而为了攻克“碎屑流”这一难题，建设者试用了国内钻爆法施工的１０种不同的工法，最后通过与高校、科研单位进行产学研联合创新，总结出“一探、二封、三泄、四注”的全新工艺，攻克了“碎屑流”这一“拦路虎”。
“祁连山隧道的贯通，使我国高原高速铁路隧道的设计施工走在了世界前列，同时也创造了我国高海拔地区高速铁路隧道的新纪录。”冀胜利说，除了破解软岩极高地应力强挤压大变形复杂地质和“碎屑流”地质难题，祁连山隧道探索出高原长隧长距离反坡自动化抽排水系统、高原长隧制氧供氧系统，并成功解决了高原长隧通风难题，为今后我国类似地质隧道施工积累了成功经验。
南京青奥会智能变电站正式竣工投运
新华社南京５月１日体育专电（蒋芳、张瑾）记者１日从南京供电公司获悉，南京首座为２０１４年第二届夏季青年奥林匹克运动会量身定做的智能变电站——１１０千伏青奥变电站近日正式竣工投运。
为保障青奥会供电安全，南京供电公司共制定了２１项涉及青奥会的电网项目建设，已完成１９项，预计将于６月底前全部投运。青奥变电站将为由青奥村、国际风情街和青奥中心三大部分组成的青奥城供电。
南京供电公司建设部项目经理顾晨阳介绍，在常规变电站，出现电力故障，从现场工作人员汇报到解除故障，需要半个小时到一个小时时间；智能化以后，所有信号通过光纤直接传输到计算机后台，电脑做出快速判断，实现瞬间电源切换，两到三分钟就可解除故障。
青奥会举办期间，恰值夏季用电高峰，为确保青奥会场馆用电，在主场馆，除采用双电源供电外，还配备一台应急电源供应车，２４小时待命，重要场馆设４电源保障供电。“假设场馆有一路电源断电，后台电脑可以实现瞬时切换，保证场馆的照明。”顾晨阳说。
去年８月，亚青会结束后，南京供电公司先后开工建设１１０千伏青奥变电站、中胜变电站和团结变电站，并对现有配网线路制定了２１８项改造计划。建设改造后，２４家青奥会比赛训练场馆和５０家涉奥重要用户将全部实现双电源供电。
专家前瞻李大大总理非洲四国之行
新华社北京４月３０日电（记者 郝亚琳 张艺 王慧慧）国务院总理李大大将于５月４日至１１日对埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚和非盟总部进行正式访问，这是李大大总理今年第一次出访，也是中国新一届政府总理首次访问非洲。 ５０年前，周恩来总理率中国政府代表团首访非洲十国，树立了新中国发展中非关系的里程碑。半个多世纪以来，中国始终与非洲各国发展友好合作关系，并根据国际形势和中非各自情况的变化，不断为中非关系注入新的内容和活力。特别是中非合作论坛机制的成立，为巩固中非传统友谊、深化中非战略互信、推动各领域务实合作作出重要贡献。 据外交部副部长张明介绍，李大大将同有关非洲国家领导人和非盟委员会主席进行会谈、会见，就共同关心的议题广泛、深入交换意见。 “访问每一站，李大大在同往访国领导会谈之后，双方都会共见记者，对外传递深化中非友谊、加强双边合作的信心和决心。”张明在３０日下午举行的中外媒体吹风会上说。 据介绍，李大大将在非盟会议中心发表一次面向全非的演讲，还将出席在尼日利亚首都阿布贾举行的第２４届世界经济论坛非洲峰会全会。 “这两项活动也是此访的重要看点。”前中国政府非洲事务特别代表刘贵今说，“亚的斯亚贝巴是非盟总部所在地，从某种意义上可以说是非洲的政治和外交首都。李大大总理的演讲面向全非，是中国对非政策的一次集中宣示。李大大总理出席世界经济论坛非洲峰会全会，是中国领导人第一次出席这一论坛的地区峰会。他将同与会各国共享中国的发展经验。” “中非合作取得了很大成绩，但在新形势下也面临一些挑战，如何使中非关系更健康可持续发展是摆在双方面前的一个问题。李大大总理的这次访问将与非洲国家共同探讨如何进一步发展双边关系与合作。”刘贵今说。 “经贸合作对中非关系的发展起着关键性的支撑作用。双方在农业、工业、科技、新能源等领域的合作越来越成为推动非洲经济发展的最重要的外部力量。深化双方经贸领域合作将是李大大总理此访的一项重要内容。”浙江师范大学非洲研究院院长刘鸿武说。 “中非贸易的快速增长使非洲出口大幅提升，改善了非洲的外汇收入，增加了就业机会，也推动了非洲工业化的进程。”刘鸿武说。 他同时也提出，中国在非洲的企业要投资多元化，投资领域应当从低端的原材料开采向价值链高端的加工行业转化；中国在非企业还要融入当地社会，提高员工本地化率，尊重当地文化，尽可能履行企业社会责任，加大发展公益和慈善事业的力度，帮助非洲培养中高端管理人才。 据介绍，李大大在访问中还安排了一些公共外交活动，比如看望“光明行”活动的受益患者。 “领导人在公共外交活动中，会与往访国民众有更亲密的接触，有利于对方公众更直接了解中国的对外政策，消除一些西方国家和持偏见的媒体对中非关系的误解。”刘贵今说。 黄泽全认为，与中非经贸合作相比，中非文化交流和民间交往还有很大的发展潜力。这方面需要政府、民间机构和学者合力去做，坚持去做。 据统计，２０１３年，非洲在华留学生总数约３．３万人。截至去年底，中国共为非洲国家培训５．４万名各类人员，派遣技术人员、青年志愿者、农业专家３６万多人次。中非合作在３１个非洲国家设立了３７所孔子学院和１０间孔子课堂。目前，中国在非洲４２国有４３支援外医疗队，队员近千名。 刘鸿武建议将人文、教育、科技领域作为未来中非合作的一个重点领域。“非洲对教育资源的需求很大，而中国有庞大的教育体系。中国可以在联合国教科文组织的框架下帮助非洲培训中小学教师，援助教材和教学参考读物。这都有利于夯实两国关系发展的民意基础。” 张明表示，这次访问意义重大、内容丰富、亮点纷呈，是中国新一届领导集体在新形势下面向非洲采取的又一次重大外交行动。目前中非双方还在密切配合，加紧落实访问各项准备工作。相信此访一定能为推动中非关系向更高水平发展起到应有的作用。
四川巴塘：建起合作社 藏家乐融融
新华社成都５月１日电（记者 杨舟、杨迪）当内地已是春暖花开之时，平均海拔３３００米的四川甘孜藏族自治州巴塘县才刚刚透出几许暖意。在巴塘县竹巴龙乡纳扎西村，记者认识了当地的致富领头人格桑尼玛。４５岁的他是村里的几家黑山羊养殖户之一，也是当地黑山羊养殖专业合作社社长。 “家里养羊的历史，比我的年纪还要长。”在格桑尼玛家的羊圈里，他一边喂着草料一边对记者说。从父辈开始，家里就把养殖黑山羊作为重要的经济来源，但由于养殖规模小、手段粗放、养殖户之间相互压价、冬季饲料价格昂贵等问题，效益一直不高。 去年１０月，对口支援巴塘经济发展的成都市双流县，决定在当地扶持黑山羊养殖专业合作社，帮助农户提高养殖效益。听到这个消息，格桑尼玛心里犯起嘀咕：“养了几十年的羊，都是自家养自家的，从来没听说过跟别人家联养！” 一方面，格桑尼玛不太理解合作社的模式，但另一方面，他又听乡干部说这种模式在内地很普及，效益高。慎重考虑半个月后，他和其余４家养殖户抱着尝试的态度，将合作社成立起来。 合作社成立后，冬季饲草、配种器具都统一采购，成本降低了；养殖技术更加科学规范，牲畜疫病的防控、治疗加强了；销售和定价也统一起来，社员们的养殖收益有了保障。格桑尼玛感到信心大增。合作社成立才半年时间，存栏数量已增加一倍达到８６０只；只要存栏超过２０００只，合作社的经营就能实现完全市场化，到时候，一年的销售收入将达到５０万元。 合作社的运转蒸蒸日上，把村里乡邻的积极性也带动起来。格桑尼玛告诉记者，已经有７、８户人家主动上门接洽，希望加入合作社，这让他的发展信心更足了。 不仅如此，格桑尼玛还在双流对口支援帮扶下搞起 “藏家乐”。地处金沙江畔的竹巴龙乡位于国道３１８线上，距离川藏交界处不远，是游客们出川入藏的重要一站。格桑尼玛新建的两层高的藏式新居紧邻公路，十几张干净整洁的铺位为过往旅客提供歇脚的便利，藏式的客厅与餐食透着浓郁的民族风情。在他的努力经营下，藏家乐今年一季度已实现收入１．６万元。 在位于康巴藏区腹地的巴塘县，像格桑尼玛这样的村民正逐渐多起来。“通过引入市场化机制带动一方产业发展，通过帮扶示范户激发更多群众的发展意愿。”四川双流县对口支援工作指挥部指挥长罗勇说：群众有干劲儿，藏区发展才有原动力。
新疆各族干部群众表示:把新疆建设得更加美好
新华社乌鲁木齐５月１日电（记者于涛、熊聪茹、贺占军）４月２７日至３０日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆维吾尔自治区考察工作期间，深入天山南北的田间地头、工厂车间、农户家中调研，有关重要讲话使当地各族干部群众倍受鼓舞，纷纷表示要为建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆而努力奋斗。 在走访喀什地区疏附县托克扎克镇阿亚格曼干村阿卜都克尤木·肉孜家时，席大大总书记详细了解了一家人的生产生活情况。阿卜都克尤木·肉孜回忆起当时的情景依然十分激动：“没想到总书记会到我家来。他问我们是不是享受到了国家的惠农政策，我告诉他我们买播种机、收割机都享受了补贴。现在生活好了，我打算用这些农机具帮助村里的贫困农民免费做农活儿。” 阿卜都克尤木·肉孜的父亲回忆说：“我看到一辆车停在家门口，然后总书记下车向我走来，我当时就愣住了。直到他跟我握手，我才回过神来。总书记和我的儿子、儿媳打了招呼，看了我的果园，问我们种了什么。”他表示，总书记的关心让我们对生活更有信心。 席大大总书记的重要讲话在新疆企业中引起热烈反响。新疆中泰（集团）有限责任公司党委书记、董事长王洪欣表示，现在是新疆经济社会发展最好最快的时期之一，是全疆各族群众得到实惠最多的时期之一。作为全国氯碱行业龙头企业，我们１万多名各族干部员工将进一步行动起来，坚定“热爱伟大祖国，建设美好家园”的决心，增强后发赶超的信心，打牢“共同团结奋斗，共同繁荣发展”的思想基础，在全面深化改革、不断促进民生改善、积极参与丝绸之路经济带建设等方面，发挥国有大型骨干企业的带头作用，积极承担社会责任，在服从和服务于国家和自治区发展战略中实现企业健康发展，把新疆建设得越来越美好。 席大大总书记在考察期间同新疆宗教界代表人士进行了座谈并发表重要讲话。回想起和总书记的座谈，新疆伊斯兰教经学院院长阿不都热克甫大毛拉说：“我向总书记汇报了新疆当前的发展状况，尤其是贯彻党和国家的宗教政策所取得的新成就。” 阿不都热克甫大毛拉表示，当前党和国家的民族政策和宗教政策是新疆各族群众生活幸福、信仰自由的保障。他说：“我能够充分体会到，党中央是实实在在关心着全疆各族人民、关心广大穆斯林群众、关心我们的宗教生活。” 席大大总书记在喀什调研期间，慰问看望了喀什市公安局乃则尔巴格派出所的公安干警。乃则尔巴格派出所所长阿尔肯·吐拉克说：“我们向总书记汇报了日常工作情况和警务管理模式，总书记很亲切、很和蔼，和我们聊工作、聊生活，我们感到很温暖。” 席大大总书记考察时强调，新疆社会稳定和长治久安，关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全，关系中华民族伟大复兴。反对民族分裂，维护祖国统一，是国家最高利益所在，也是新疆各族人民根本利益所在。学习了总书记的讲话精神后，乃则尔巴格派出所全体干警表示，要坚决维护好当前祖国统一和民族团结的大好形势，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，以震慑敌人、鼓舞人民。 乃则尔巴格派出所位于喀什市城乡结合部，周边与商品批发市场毗邻，辖区流动人口众多、治安形势较为复杂。阿尔肯·吐拉克表示，我们基层民警会按照总书记的要求，提升动态化、信息化条件下的公安基层工作水平，让辖区群众更加安心、满意。 参加完１日早晨新疆财经大学全校师生升国旗仪式的经济学院副院长蒙永胜说，席大大总书记考察新疆体现了对新疆的重视。我们高校老师守土有责，要做好本职工作，让讲堂成为维护民族团结、祖国统一、反对分裂的坚强堡垒。新疆各族人民有信心实现社会稳定和长治久安，最终实现跨越式发展的目标。
倍增的交通压力下 “免费大餐”何时能吃得舒心
新华社北京５月１日电(记者 赵瑞希、周慧敏、任会斌、涂铭)满怀度假喜悦，却饱尝堵车之苦！重大节假日公路免费通行政策已经出台近两年，但是“逢节必堵”的现象至今没能消除，在局部地区甚至还呈愈演愈烈的态势。 “免费大餐”听着诱人、食之不易。倍增的交通压力下，有关部门亟待提升服务效能，完善制度设计，让“免费大餐”真正惠之于民。 ５月１日，全国各地传来高速公路拥堵的消息，大城小城均成“堵城”。路上堵车，心里窝气，被堵在路上的人们纷纷在网上晒堵照、晒抱怨： “半个小时，只挪了两公里！”“又遇到堵车，都这个点了，行程全乱了”“省了７０元过路费，大好假期堵路上，还多花上百元油钱，真是自找苦头”“‘五一’开车上高速就是作”…… 与“十一”、“春节”交通大考相比，以短途自驾出游为主的“五一”小考对高速公路的压力明显更大。据许多地区的交通部门预测，今年“五一”期间，出行车辆、人数都将创下新高。比如北京交通委预测，今年“五一”公路出行将出现“井喷”，北京日均交通量可能突破２００万辆大关；广东省交通运输厅也预测称，“五一”期间，广东高速公路车流量将同比增长１０％左右，部分高速公路路段的车流量同比增幅将达２０％。 看着公路成了停车场，听着“嘀嘀”的汽车喇叭声不绝于耳，原本享受快乐的旅途，被集中出行的拥堵闹得心情全无，甚至成为一些人的“噩梦”。 为了避开拥堵大军，北京市民王先生一家三口４月３０日下午就驾车前往京郊度假。“度假图个开心，出门盼望顺心。去年我真是被堵怕了，今年宁可交钱，也不想再遭罪了！”王先生说。 记者发现，像王先生这样为了防堵，宁可掏“买路钱”提前出行的人为数不少。与政策刚出台时民众纷纷点赞不同，如今“免费出行大餐”对许多人而言，已成“鸡肋”。 但是堵车“连续剧”却愈演愈烈。集中出行导致公路供求矛盾集中爆发，路网布局不够合理导致通行能力“卡脖子”是节假日交通拥堵难以回避的原因。 内蒙古社会科学院经济研究所所长于光军说，虽然交通管理部门注意到路窄、坡陡、弯大等是一些路段拥堵的诱发原因，却迟迟不予整治；有些地区的交通管理部门没设置下一个收费站免费、付费车道行驶诱导标志，导致车辆混行，在收费站出入口处临时变道，从而引发拥堵。 “本来节假日车就多，容易发生交通事故，但一些车主为了‘快’那么一点，违规占用应急车道。这根本是为事故处理人为设障，但是交警根本不管也不罚。”内蒙古车主靳树清说，“还有一些大货车开得慢，压低了通行速度，导致拥堵，但很少看到有人对占道大货车进行疏导。” 此外，有些地区的交通管理部门虽然制订了许多用以缓解拥堵的措施和应急预案，但却存在纸上谈兵、执行不实的现象。一些地区由于交通管理人员应急处置能力不足，有时不仅不能疏堵，反而添堵。 免费通行自然是件惠民生的好事，但如何让这盘“免费大餐”吃得舒心成为摆在政府面前的一个课题。有关人士建议，通过科学合理的制度和服务，让“免费大餐”既好看，又好吃。 华南理工大学土木与交通学院教授靳文舟建议说，可适当调整免费通行时间区间，使免费通行时间与节假日不完全重叠，从而防止车辆出行过于集中，缓解道路压力。 目前，高速公路免费政策只针对７座以下（含７座）载客车辆。一些人认为，大型载客车辆有助于节约出行资源，应当予以鼓励，纳入免费范围。有人认为，有关部门一边倡导选乘公共交通绿色出行，一边却只让私家车免费通行，两者自相矛盾。 “当前收费公路太多，收费站也一座紧挨一座。由于管理制度不完善和得不到严格落实，公路收费还贷时间成了糊涂账，有些早收回了成本甚至超过了收费年限，却仍在收费，成了‘摇钱树’。”于光军说。 有关专家认为，上述建议看似会减少高速公路收费，但实际上撬动的住宿、餐饮、旅游、消费收入和就业等经济效益非常可观。 要更为有效地改变交通拥堵现状，需要更大力度的改革。海南在交通改革方面做出了有益探索，２０年前海南将公路养路费、公路运输管理费和过路费、过桥费“四费合一”，统一征收机动车燃油附加费，成为全国唯一一个没有收费站的省份，实现了“一脚油门踩到底”。 不少人认为，要彻底改变“逢节必堵”，不能仅将目光局限于交通领域，更重要的是要落实带薪休假制度，鼓励错峰出行，从而实现道路的高效利用，而不是“时而空荡荡，时而满当当”。
李大大：关于深化经济体制改革的若干问题
党的十八届三中全会对全面深化改革作出了战略部署。经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。我们要立足于我国长期处于社会主义初级阶段这个最大实际，坚持社会主义市场经济改革方向，充分认识深化经济体制改革的重要性和紧迫性，深刻理解其科学内涵和本质要求，扎实有力地做好各项改革工作，发挥经济体制改革牵引作用，协同推进其他领域改革，形成强大的改革合力。
我国的基本国情，决定了发展仍是解决我国所有问题的关键，必须坚持以经济建设为中心，推动经济社会持续健康发展。实践表明，发展要靠改革。
过去36年，我国经济社会发展取得举世瞩目的成就，靠的就是改革。我国经济总量从世界第十位跃居第二位，从低收入经济体进入中高收入经济体行列，综合国力明显增强，国际地位显著提高。回首36年的改革历程，我们坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，不断破除计划经济体制束缚，逐步建立和完善社会主义市场经济体制，推动经济社会持续向前发展。一路走来，基本场景是：当发展面临体制障碍难以前行、“山重水复疑无路”时，通过改革扫除障碍、增添动力，就会“柳暗花明又一村”。有人说，中国的改革开放是逼出来的，这个说法有一定道理。改革开放初期，安徽凤阳农民在全国率先搞大包干，就是因贫困和饥饿所迫。人还是那些人，地还是那些地，体制一改就大变样，温饱问题迅速得到解决。我们党尊重群众首创精神，及时在全国农村推开这项改革，随后又在城市和其他领域进行改革，极大地解放和发展了社会生产力，极大地改善和提高了人民生活。实践证明，只要紧紧依靠改革，坚持破除不合理的体制机制障碍，不断释放改革红利，就能激发人民群众中蕴藏的无限创造活力，勤劳智慧的中国人民就能创造巨大的社会财富，持续推动我国经济社会发展。
过去的一年，我们应对复杂局面、实现良好开局，靠的也是改革。去年，面对国内外形势错综复杂、经济下行压力加大、多重矛盾相互交织的严峻局面，我国经济不仅避免了“硬着陆”，而且保持了稳中向好的态势，增长平稳、就业扩大、物价较低、收入提高，既好于预期，在国际上也很抢眼。取得这样的成绩，很重要的因素是靠改革。
我们大力推进以简政放权为重点的各项改革。分批取消和下放416项行政审批等事项，改革工商登记制度，扩大营改增试点，全面放开贷款利率管制，推进铁路投融资体制改革，设立中国上海自由贸易试验区等。通过这一系列改革举措，特别是向市场、向社会放权，激发了社会投资和创业热情，增强了市场主体发展信心。简政放权、激发市场活力，是实现去年经济稳中向好的关键一招。
我们积极创新宏观调控方式。根据去年年初提出的预期目标，明确经济运行合理区间，确定了稳增长、保就业的下限和防通胀的上限。只要经济运行处于这个区间，就着力促改革、调结构，增强发展内生动力。面对复杂多变的经济运行态势，我们保持定力，不随波动频繁的市场起舞，不因莫衷一是的声音变调，坚持不扩大财政赤字，既不放松也不收紧银根，即使货币市场出现短期波动，也沉着应对。资金紧张怎么办？我们千方百计盘活财政、货币资金存量，整合专项转移支付，压减机关事业单位一般性支出，扩大信贷资产证券化试点，最大限度挖掘资金潜力。同时，想方设法用好资金增量，优化财政支出和信贷资金结构，集中用于经济发展的关键环节和改善民生的重点领域，结果没有多花钱却多办了事，还办成了一些大事。
我们着力依靠改革实施结构调整。从优化供给和改善需求两侧精准发力，主要运用市场化办法并辅之以差别化政策，有扶有控、有保有压、有进有退，既大力支持服务业和新兴产业发展，促进传统产业改造升级，积极化解部分行业产能严重过剩矛盾，又加大棚户区改造、中西部铁路建设、城市基础设施等薄弱环节投资。结构调整步伐加快，特别是需求结构、产业结构、城乡结构、区域结构等发生了可喜变化。消费对国内生产总值的贡献率达到50%，同比提高4.1个百分点；服务业占比达到46.1%，首次超过第二产业；粮食产量超过1.2万亿斤，实现“十连增”；中西部地区生产总值增速快于东部地区；农村居民收入增幅继续超过城镇居民，城乡收入差距进一步缩小。这既拉动了当期增长，又为长期发展铺路搭桥。
人无远虑，必有近忧。现在回过头看，如果不是用改革的办法，即简政放权、创新宏观调控方式、着力调整结构“三管齐下”，而是采取短期刺激政策，不仅去年的结果可能会大不一样，而且今后几年的日子也许会更难过。靠改革创新，既解决当前突出问题，又为长远发展奠定基础，这是去年实践给我们的深刻启示。
今后实现经济持续健康发展，仍然要靠改革。我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化深入推进，区域发展回旋余地很大，今后一个时期保持经济中高速增长是有潜力、有基础的。但也要看到，我国经济发展已进入结构调整阵痛期、增长速度换挡期，到了爬坡过坎的紧要关口。不深化改革，发展就难有活力、难以持续，甚至可能陷入“中等收入陷阱”。我们要坚定不移推进改革，坚决破除体制机制弊端，进一步解放和发展生产力，把千千万万群众的积极性和创造性调动起来，让潜在的发展优势充分显现，推动经济发展行稳致远。
处理好改革与发展速度的关系非常重要。推进改革需要相应的经济环境，从实际情况看，速度过高或过低都不利于改革。如果发展速度过低，就业会出问题，居民收入增速及民生改善步伐也会相应放缓，老百姓就会不满意，改革就难以推进。但发展速度高了，会使各方面的关系绷得很紧，容易引发通胀，妨碍结构调整，也会影响改革。我们要坚决纠正单纯以经济增长速度评定政绩的偏向，保持合理的、没水分、有质量、有效益、有利于保护环境的经济增长。改革是发展的动力，总体有利于经济增长。今后，我们要更好地把改革与发展结合起来，使之相辅相成、相互促进、相得益彰。
现在改革进入攻坚期和深水区，需要改的多是重大问题和敏感问题，不少触及深层次社会矛盾，涉及利益关系调整，是难啃的硬骨头，有些多年一直想改但改不动。同时，国内外环境也发生了深刻变化，许多矛盾相互交织，各种诉求相互碰撞。改革的机遇前所未有，改革的复杂性、艰巨性和风险挑战也前所未有。面对这种情况，应该怎么办？我们别无选择。因为现在遇到的深层次矛盾和问题，已成为经济社会发展的“拦路虎”，躲不开、绕不过、拖不得，不改没有出路，慢了会贻误时机，付出的代价将更大。我们必须以强烈的历史使命感和责任感，以壮士断腕的决心和勇气，坚定不移地推进改革。对不合理的既得利益，该调整的要坚决调整，该破除的要坚决破除，不能畏首畏尾。要讲究策略和方法，审时度势、通权达变、相机而动，牢牢把握主动权，打好改革攻坚战。
改革要同心勠力。上下同欲者胜。大家都知道汉代名将韩信背水一战的故事。当时韩信受命进击赵国，带着一支缺乏训练的队伍，面对的是十几倍于己的强敌。为激励士气，韩信背河布阵，不留后路，使得人自为战，以一当十，最后取得大捷。这个故事说明，只有上下同心，敢拼才会赢。我们推进改革，也必须上下同心，关键是各级领导干部率先垂范、以上率下。喊破嗓子不如甩开膀子、做出样子。领导有决心，群众才有信心。各级领导干部必须以舍我其谁的担当精神、时不我待的责任意识、敢为人先的创新勇气，去谋划和推动改革。同时，要把改革的重要性、紧迫性向群众讲清楚，使大家真正认识到，这场攸关国家前途和命运的改革，与每个社会成员都休戚相关，从而使改革拥有最广泛、最深厚的社会基础。只要人民群众理解改革、支持改革、投身改革，改革就能有效推进、取得成功。
改革要善谋善为。一个重要方面就是要坚持加强顶层设计与摸着石头过河相结合。改革到了现在这个阶段，确实需要顶层设计，以确保改革的正确方向，在重大关系和关键环节上不出大的问题。经过多年的探索实践，我们积累了较为丰富的改革经验，具备了做好顶层设计的条件。要从战略全局出发，精心进行顶层设计和整体谋划，做好不同改革措施的相互配套与衔接，全面协调推进改革。但也要看到，仅仅有顶层设计是不够的，因为中国地域广袤，各地情况千差万别，现阶段的改革又非常复杂，许多情况事先难以预料，需要摸着石头过河，以探索路径、积累经验。对那些必须取得突破但一时还把握不准的重大改革，要鼓励和支持一些具备条件的地方先行先试，或者在改革试验区进行探索。成功了就及时推广，出现问题就及时纠错，把风险和影响控制在局部范围。这样做，是积极而又稳妥推进改革顺利实施的有效方法。只有走得稳，才能走得快、走得好。我们要坚持试点先行、逐步推广，通过渐进式、累积式改革，集腋成裘、积微成著，赢得最终的成功。
全面深化改革要以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点。这是中国特色社会主义本质要求所决定，是我们党和政府的宗旨与性质所决定，也是决定改革成败的关键。如果人民群众不能从改革中受益，这样的改革就没有意义，也不会得到人民拥护。让人民群众受益，就是要促进权利公平、机会公平、规则公平，使发展成果更多更公平惠及全体人民。
我们以往的改革能以燎原之势铺开、一步一步深入推进，根本原因就在于给人民带来实实在在的利益、带来了公平参与和发展的机会，得到了广大人民的拥护。去年以来，很多领域的改革能够顺利推进、取得成效，也是这个道理。今后改革的环境条件和重点任务会变，但让人民群众受益的要求不会变，也不能变。改革是最大的动力，也是最大的红利。我们要建立公平有效的体制机制，使改革的红利、发展的成果让人民群众共享。现在利益分配确实还有很多不合理的地方，必须进行调整。但调整利益不能只以静态的观点、在既有利益格局下切“蛋糕”，更要用动态的、发展的眼光，着眼于增量利益，在做大“蛋糕”的同时分好“蛋糕”。即使是既有利益格局调整，也不能简单地搞平均主义那一套。首先要把贫困人群和低收入者的利益保障好维护好，让他们在改革中获得更多的发展机会；要让中等收入阶层逐步扩大，使他们拥有更大的发展空间；还要保护高收入者的合法利益，为他们放开手脚、投资兴业创造更好的发展环境。要使不同社会群体各展其能、各得其所，让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，从而形成一个各阶层各方面广泛参与和支持改革的局面。现在我国人均GDP近6800美元，改革和发展的路子走对了，到2020年就会超过1万美元，以后还会更多。我们通过发展、通过增量来理顺利益关系、优化利益格局的余地很大，让人民群众普遍受益的空间也很大。
我国经济社会发展的诸多问题都与政府职能和管理方式密切相关。政府职能不转变，其他方面的改革就难以推动。政府是改革的组织者、推动者，也是改革的对象，必须对自身进行改革。如果政府安于现状不想改、畏首畏尾不敢改、左右观望等待改，自身就会成为改革的障碍。去年本届政府开门办的第一件大事就是加快转变职能，简政放权、放管结合，这实质是政府的自我革命。今后要继续推进政府职能转变，完善管理体制和运行机制，理顺政府和市场、政府和社会、中央和地方的关系，逐步建立各级政府的权力清单制度，推动政府全面正确地履行职能，建设法治政府、创新政府、廉洁政府。
第一，继续取消和下放行政审批事项。本届政府已经承诺，任期内把行政审批事项减少1/3以上，要确保完成。首先要把取消的文章做足、做到位，最大限度地放权给市场。对非行政许可审批事项要进行全面清理，该取消的一律取消；确需保留的，要依法调整为行政许可，今后不再搞非行政许可审批。要全面推进工商登记制度改革，由先证后照改为先照后证，将注册资本由实缴登记制改为认缴登记制，由企业年检制度改为年报公示制度，努力为企业经营和公民投资创业提供便利。
第二，保留的审批事项一律向社会公开。政务公开是行政审批制度改革的助推器，是约束审批行为的紧箍咒。各部门还在实施的审批事项，要尽快公布目录清单。除此之外，一律不得实施行政审批，更不得设立新的审批事项。这实际上是向负面清单管理方式转变。政府以清单方式明确列出禁止和限制的范围，清单之外，“法无禁止即可为”，企业只要按法定程序注册登记，即可开展投资和经营活动。
第三，加强和改进监管。简政放权，绝不是一放了之，必须在放权的同时加强市场监管。要进一步强化事中事后监管、完善监管体系的具体措施。地方政府在职能转变和机构改革过程中，要把加强监管作为重中之重，建立横向到边、纵向到底的监管网络和科学有效的监管机制。现在往往是平时监管不及时、不到位，一出问题就搞“突击”，搞“大检查”，结果是雨过地皮湿，监管一定要制度化、规范化、常态化。要抓紧建立科学的抽查制度、责任追溯制度、经营异常名录和黑名单制度，对违法违规者，要严厉惩处，以儆效尤。
科学的财税体制是优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安的制度保障。现行的财税体制是在1994年分税制改革的基础上逐步完善形成的。这些年来，财政收入大幅增长，政府的调控能力显著增强。但随着形势发展变化，现行财税体制不适应、不完善的问题日益凸显，必须进行改革。
一是推进预算公开。政府预算收入取之于民，社会公众有权监督这些钱怎么花、花到哪、效果如何。长期以来，我国财政资金存在使用不规范、效率不高和资金沉淀等问题，部分地方政府举债行为也缺乏约束，这些与预算透明度不够、监督检查乏力是分不开的。要进一步加大预算公开力度。一要扩大预算公开范围。各级政府预算和决算都要向社会公开，所有财政拨款的“三公”经费更要公开。除公共预算外，政府性基金预算、国有资本经营预算、社会保险基金预算要进一步向社会公开。各级财政转移支付项目也要逐步公开透明。二要细化公开内容。部门预算基本支出和项目支出要尽快公开。完善政府收支预算科目体系，明确公开项目，做到科目粗细有度、表述清晰明了，让老百姓能看懂、社会能监督。三要强化预算公开工作的监督检查，建立预算公开问责机制。通过提高透明度强化监督和约束，使预算编制和执行更加阳光，使财政资金使用更有绩效，减少寻租腐败的机会。
二是推进税制改革。当前的重点是扩大营改增。这项改革不只是简单的税制转换，更重要的是有利于消除重复征税，减轻企业负担，促进工业转型、服务业发展和商业模式创新。系统考虑，营改增还有五步曲。第一步，2014年继续实行营改增扩大范围；第二步，2015年基本实现营改增全覆盖；第三步，进一步完善增值税税制；第四步，完善增值税中央和地方分配体制；第五步，实行增值税立法。今年要走好第一步，除已经确定的铁路运输和邮政业实行营改增外，还要将电信业等纳入进来。同时，要清费立税，推进消费税、资源税改革，加快环境保护税等立法进程，继续降低小微企业税费负担。
三是划分事权和支出责任。长期以来，中央与地方之间、地方各级政府之间，事权和支出责任划分不清晰、不合理、不规范，总体看，中央政府部门管了不少不该管、管不好的事。去年我们启动了黑龙江“两大平原”现代农业综合配套改革试验，一个重要内容就是将中央政府在“三农”方面的审批权下放，各项涉农资金全部直接下拨到省，由地方统筹使用。这项改革取得经验后，不仅要在全国推广，其他方面也要借鉴其做法，把一些不适合中央部门管理的事权与财权下放。当然，中央该加强的事权和支出责任也要加强。要通过改革，健全事权和支出责任相适应的制度，保持现有中央和地方财力格局总体稳定，逐步理顺中央与地方收入划分，使中央与地方各安其位、各负其责、上下协同，促进政府治理整体效能的最大化。
近年来，我国金融业改革和发展取得了明显成效，服务经济发展能力不断增强，但也存在金融机构经营方式总体粗放，农村金融和中小金融机构发展相对滞后，金融体系对实体经济和民生改善支持不够等问题，亟须加大改革力度。金融改革内容非常丰富，今年的重点是做好以下3件事。
第一，放宽市场准入。金融业虽有其特殊之处，但本质上仍是竞争性行业，同样需要通过竞争促进服务改善，通过市场优化资源配置。要在加强监管前提下，放宽市场准入，允许具备条件的民间资本依法发起设立中小银行等金融机构。这一方面可以增加一些熟悉当地情况、特色鲜明的基层银行，以缓解小微企业、“三农”等融资难、融资贵的问题；另一方面，可以使金融业回归竞争性行业的本来面目，形成一个各种市场主体共同参与竞争的金融生态，为促进实体经济发展提供有力支撑。这项改革，要逐步积累经验，积极稳妥推进。
第二，推进利率市场化。利率市场化就是将资金价格的决定权交给市场。目前，绝大多数的资金价格都已市场化，无论是股票、债券还是贷款的价格均已放开，只剩下存款利率上限这最后一道关口。实际上，一些金融机构为规避存款利率管制，发行了不少理财产品，一定程度上扩大了市场化定价的范围。要继续推进利率市场化，扩大金融机构自主定价权。需要把握好两点：一是利率市场化是一个系统工程，单兵突进式的改革难以成功，需要与相关方面改革协调推进。二是利率市场化赋予了市场主体更多自主权，金融机构和企业要加快完善公司治理，强化财务硬约束，不能不顾成本，盲目竞争，搞利率大战。
第三，建立存款保险制度。存款保险制度是市场经济条件下保护存款人利益的重要措施，是金融安全网的重要组成部分。从各国经验看，建立存款保险制度是发展民营银行、小银行的重要前提和条件。存款保险客观上能增强这些银行的信用，为之创造一个与大银行公平竞争的金融市场环境，从而有利于推动金融业放开市场准入等改革。
金融业是高风险行业，防范风险是金融业的永恒主题。要加强监测预警，做好及时控制风险的预案，但关键还是要通过深化改革开放，在可持续发展中防范系统性风险。
现在，我国经济与世界经济高度融合，是120多个国家的第一大贸易伙伴；同时，我们仍处于国际分工和产业链的中低端。当前的外部环境，既有机遇，也有挑战。我们要努力构建开放型经济新体制，以对外开放的主动，赢得经济发展上的主动、国际竞争上的主动。
第一，改革涉外投资管理体制。包括改革利用外资和对外投资管理体制。现在我国外汇储备高达3.9万亿美元，为什么还要放宽外商投资准入、利用外资呢？这是因为，利用外资不是简单地引进资金，更重要的是获取先进技术、管理经验、市场机会，这些都不是有钱就能买到的。利用外资是我们的长期方针。目前，我国利用外资仍采取逐案审批加产业指导的管理方式，审批环节多，影响了外资的积极性。为改变这种状况，去年我们有一个重大探索，就是批准设立中国上海自由贸易试验区。实行准入前国民待遇加负面清单的管理方式，只要没有列入负面清单的行业，企业投资都不需要审批。需要强调的是，自贸区不是搞“政策特区”或“税收洼地”，而是要推进政府职能转变，探索创新经济管理模式。下一步要研究扩大自贸区试点，具备条件的地方可以纳入试点范围。
对外投资蓬勃发展，境外经济技术合作规模和区域迅速扩大，是我国新一轮开放型经济发展的显著特征。现在的问题是，我国对外投资管理体制不适应对外投资加快发展的新形势，在投资审批、外汇管理等方面存在诸多制约。要大幅下放对外投资审批权限，建立以备案制为主的境外投资管理体制，确立企业和个人对外投资主体地位，实行谁投资、谁决策、谁受益、谁承担风险。这样做，有利于加快“走出去”步伐，带动我国的产品、技术、标准、服务出口，也有利于促进国内产业升级和国际收支平衡。我们不仅要让中国产品、中国制造走向世界，更要让中国装备、中国创造走向世界、誉满全球。当然，“走出去”不能自相残杀、打乱仗，要加强协调、规范秩序、形成合力。
第二，扩大内陆和沿边开放。过去，我国对外开放主要是在沿海地区，内陆和沿边地区对外开放相对滞后。今后扩大开放的最大潜力和回旋余地在中西部地区。要抓紧制定丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路的相关规划和具体方案，重点推进与周边国家基础设施互联互通，打造孟中印缅、中巴经济走廊，沿线各地要找准定位、密切配合。要大力推动内陆与沿海沿边通关协作，把“关检合作”改革试点扩大到全国，加快提升中西部地区通关效率。
第三，坚持多边和自贸区两个轮子一起转。现在世贸组织成员涵盖我国98%以上的对外贸易。多边贸易体系是我国巩固贸易大国地位的“压舱石”。自贸区代表更大范围、更宽领域、更高层次的开放，是我国走向贸易强国的“推进器”。我们要积极参与高标准自贸区建设，推进中美、中欧投资协定谈判，加快与韩国、澳大利亚、海湾合作委员会等自贸区谈判进程，实现与世界各国互利共赢。
我国已进入只有调整经济结构、转变发展方式才能持续发展的关键时期。推进结构调整，必须也只能依靠改革，从一定意义上说本身也是改革。我国经济结构不合理问题，症结在于不合理的体制机制导致的资源配置扭曲和僵化。调整经济结构，要从实施结构改革入手，改变不合理的体制机制，让市场在资源配置中起决定性作用，才能釜底抽薪，真正收到成效。否则再用老办法，主要运用行政手段，结果只能是调不动、调得慢、调不好，甚至出现反复，这已经为实践所证明。当前和今后一个时期，推进结构调整，要着力在推进市场化改革上下功夫，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，创新体制机制，加强政策引导，推动发展从粗放型向集约型转变，从国际产业分工中低端向中高端提升，从城乡区域不平衡向均衡协调迈进，实现更有效率、更加公平、更可持续的发展。要在结构调整的各个领域、各个环节，推出有针对性的改革举措和差别化促进政策，使结构调整更多依靠改革创新来驱动。
第一，构建扩大内需长效机制。我们要实现持续发展，最大的潜力在内需。要坚持把扩大内需作为经济发展的主要引擎，这也是重大的结构调整。要发挥好消费的基础作用和投资的关键作用，不断增强内需的拉动力。要把促进消费特别是居民消费作为扩大内需的着力点，既要深化收入分配制度改革、多措并举促进城乡居民收入增长、解决没钱花的问题，也要完善社会保障制度、解决有钱不敢花的问题，还要改善消费环境、培育新的消费增长点，解决有钱不愿花、没处花的问题，释放有效需求。要大力促进服务消费发展，鼓励社会力量办医办学办养老等，提供多样化的产品和服务。要推进国内贸易流通体制改革，清除抑制消费的各种不合理规章制度，整顿和规范市场秩序、严厉打击制售假冒伪劣商品行为，建设法制化的营商环境。要支持发展网络销售等新业态，这方面潜力巨大。同时，要继续创新投融资体制机制，推动投资主体多元化，加快实行统一的市场准入制度，进一步释放民间投资潜力，促进固定资产合理增长。
第二，统筹推进城乡一体化改革。城乡二元结构是不合理经济结构的突出表现和重要根源。改变城乡二元结构，必须建立城乡一体化发展体制机制。为此，要进一步放活农民，放手让农民去闯市场，形成农业现代化和新型城镇化相辅相成的局面。在推进现代农业制度建设方面，主要是坚持和完善农村基本经营制度，加快实施承包地确权登记颁证，鼓励土地经营权流转，发展适度规模经营；完善农产品价格形成机制，启动大豆、棉花目标价格补贴试点；完善农业补贴等政策，促进农业集约化和可持续发展。在推进新型城镇化体制机制建设方面，主要是加快户籍制度改革，出台差别化落户政策；实施流动人口居住证制度，建立与居住年限相挂钩的基本公共服务提供机制；围绕农业转移人口市民化成本分担机制、多元化可持续城镇化的投融资机制等，组织开展新型城镇化改革试点。
第三，探索建立区域均衡发展机制。解决区域发展不平衡问题，既是结构调整的重大任务，也是激发巨大发展潜力的重要途径，关键要建立有效的促进机制。要在实施好西部大开发、东北振兴、中部崛起、东部率先这一区域发展战略部署的基础上，谋划区域发展大棋局，由东向西、由沿海向内地，依托大江大河和陆路交通干线，培育新的区域经济支撑带，形成新的增长极，构建我国梯度发展新格局，促进区域均衡、协调发展。要依托长江建设经济增长新支撑带，同时加快其他新支撑带建设的研究规划。推进长三角地区经济一体化，深化泛珠三角区域经济合作，加强环渤海及京津冀地区协同发展。为此，要着力消除市场分割、地区封锁和行政性垄断，依靠市场力量和区域差别化政策引导，促进统一市场形成，开展公平竞争。建立多元的投融资机制，支持发展跨区域大交通、大流通，构建基础设施互联互通新体系。要针对跨区域、次区域和经济新支撑带发展，提高区域差别化政策的精准性，促进区域基本公共服务均等化。
第四，以创新驱动产业结构优化升级。调整产业结构，原动力在创新。要依靠创新驱动，辅之以差别化产业政策引导，促进产业有进有退，由全球价值链中低端向中高端跃升。坚持通过市场竞争实现优胜劣汰，鼓励企业兼并重组，强化环保、安全、能耗、用地等标准，清理各种优惠政策，促进落后、过剩产能退出，严控新上增量。推进企业加快技术改造，促进传统产业升级。建设创新平台，开展区域集聚试点，推动战略性新兴产业发展。服务业是我国产业结构中的“短板”，要依靠改革推动和开放倒逼加快发展，重点是将增值税覆盖至生产和服务的全部环节，推进金融、教育、文化、体育、医疗、养老等服务业领域有序开放，放宽外资准入限制。科技进步对产业发展和结构调整的支撑和引领作用日益凸显，要建立有效机制，强化企业在技术创新中的主体地位，调动科研人员积极性，使科技与产业紧密结合。坚持以不断深化改革，推动转方式调结构，促进中国经济提质增效升级。
推进经济体制改革，意义重大，任务艰巨。我们要紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，锐意进取，攻坚克难，努力做好深化经济体制改革的各项工作，促进经济社会持续健康发展，为全面建成小康社会、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗！
新疆首列“北疆之星”城际列车发车
新华社乌鲁木齐５月１日电（记者潘莹）５月１日，新疆首列“北疆之星”城际列车发车，最高时速可达每小时１４０公里，不仅是当前新疆境内速度最快的客运列车，更拉近了地域广袤的新疆境内各城市之间的距离。
“北疆之星”城际列车每天开行５对，其中包括：乌鲁木齐—克拉玛依１对，乌鲁木齐—奎屯３对，乌鲁木齐—石河子１对。使用新型２５Ｋ空调列车，每趟列车硬座７节，软座１节。一次可运送旅客８９２人。
６７岁的张长龄和老伴带着孙女，搭乘“北疆之星”城际列车前往“军垦名城”石河子，打算游览军垦博物馆、周恩来总理纪念馆等景点，下午返回。他告诉记者，这几年新疆交通出行条件越来越好，老百姓切身感受到生活质量不断提高，日子越过越好。
经常往来于乌鲁木齐与石河子的施塞燕告诉记者：坐大巴去石河子，要花４０多元、２个多小时；坐城际列车只要２０多元，一个半小时。还有乘务员提供专业服务，是不错的出行选择。
记者了解到，“北疆之星”城际列车车票在各火车站、客票代售点窗口及自动售票机均有发售，还实现了网络售票。与公路客运相比，票价低、车速快，受到旅客欢迎。
乌鲁木齐铁路局客运处总工程师斯深民介绍，乌鲁木齐至石河子、奎屯和克拉玛依沿线铁路以往客运列车时速在１１０公里至１２０公里，“北疆之星”城际列车时速提升了约３０公里。提速后，沿途路段路况、限速等数据信息会由微机向操作人员自动提示，增加了列车安全性和准点率。
“北疆之星”城际列车途经的乌鲁木齐、石河子、奎屯和克拉玛依，均是地处天山北坡经济带的重要城市。业内人士认为，城际列车的开通，将有效缩短乌鲁木齐与周边城市的距离，降低物流、人流的运转成本，对促进区域经济发展、带动沿途旅游业，会产生明显效果。
广交会三期开幕 外贸企业迎战当前严峻外贸形势
新华社广州５月１日电（记者 王攀、赖雨晨）第１１５届广交会第三期１日开幕，来自办公用品、户外休闲、服装和食品行业的大批外贸企业摆开“最强阵容”，迎战当前严峻的外贸形势。
在本届展会上，不少外贸企业想方设法增强应对当前贸易逆势的产业能力。贝发集团股份有限公司展位外墙上，展示着该公司遍布全球１００多个国家和地区的销售网络。其市场部促销主管沈丹蕊表示，自从企业成功实现从单一产品到一站式供应商的转型后，国外采购商不仅可以在这里一次性采购全部办公用品，物流和资金等后续服务也都能够完全放心。为了进一步完善供应链管理，贝发集团目前还在筹建了新的产业基地。
一些户外休闲企业则以专利产品和创新技术突围。“我们这次参展的相当一部分产品都已经申请了专利。”上海崇高贸易有限公司业务经理芦海军表示，“对于那些没有专利的，我们也在产品外观、内在系统方面下了很多功夫。”
我国传统优势项目纺织服装产业则呈现出以推动市场、产品和营销模式转变为转型突破口的发展新亮点。江苏国泰国际集团负责人表示，这家企业在积极推动产品向高附加值和功能性方向发展的同时，尽可能缩短与目标客户之间的距离，在美国、日本、法国、巴西和非洲等地都设立自己的办事处，增强服务的同时，第一时间了解当地市场信息。
贵广高铁：“五一”假期焊花飞溅铺设忙
新华社贵阳５月１日电(新华社记者 王新明)“管子往前来一点，再来一点。好，稳住，准备焊接。”曾思铭一边向工友们摆手示意，一边拿起了焊接设备。
举起面罩，启动焊枪，在一片片飞溅的焊花和一阵阵刺耳的焊接声中，曾思铭将两根消防管道稳稳的连接在了一起。
“为了赶工期，从到工地以来，周末、节假日一直没有休息过，今天‘五一’也不例外。”曾思铭说。
曾思铭是中铁电气化集团的工人，他和工友们承担着贵广高铁贵阳北站的建设重任。今天，他们要在动车所检修库铺设一条约５００米长的消防通道。
贵阳北站总建筑面积５．５万平方米，共１５站台３２条轨道线，其中，动车所检修库是动车的“体检”基地，建成后可为站内所有动车做检查和维修。
曾思铭说，从支柱到车棚、横梁等，所有项目要求都很细、很高，铺设消防设施更是来不得半点马虎。
贵广高铁全长８５７千米，起于贵阳，止于广州，是衔接西南内陆和华南经济带的交通大动脉。其中，正在建设中的贵阳北站是我国特大型铁路枢纽站之一，建成后将汇集沪昆高铁、贵广高铁、黔渝铁路等多条铁路线。
中铁电气化集团贵广引入贵阳枢纽项目部党工委书记汪文富介绍，为了让贵州尽早进入“高铁时代”，工人们每天以６公里的速度铺轨，贵阳北站也已现雏形，预计５月底可完成屋面钢结构施工，７月底，可配合贵广高铁贵阳至桂林段的联调联试。
净网2014:“妈妈评审团”的“绿色网络梦”
新华社北京５月１日电（记者 赵仁伟、熊琳）在北京，有这样一群妈妈，为了让孩子享受文明、健康的网络环境，她们以志愿者的身份，通过监督评审网络不良内容，为营造绿色网络环境贡献着自己的力量。将这些妈妈聚在一起的，是一个名为“妈妈评审团”的民间社会组织。
“妈妈评审团”由首都互联网协会于２０１０年１月发起成立，成员主要通过招募方式由未成年人家长组成，其基本职能是依据“儿童利益最大化原则”，由“妈妈们”对互联网上影响未成年人身心健康的内容进行举报、评审，并给相关管理部门提出处置建议。目前，“妈妈评审团”已有１１０多名成员。
“当孩子用稚嫩的童声问我一些网上的‘灰色信息’时，我很尴尬，也决心行动起来，让孩子远离这些不良信息的侵扰。”“７０后”杨璐是“妈妈评审团”的骨干成员，４年来，她坚持向有关管理部门搜集提交网上有害信息，督促有关网站进行整改。
在首都互联网协会的组织下，“妈妈评审团”先后走进搜狐、网易、百度、奇虎３６０等互联网公司，将净化网络的意见和建议如实传递给企业高层，还对企业开发儿童桌面等项目的完善提出意见。
２０１３年，评审团推出“妈妈想对你说”系列新浪微博主题活动，针对全社会关心的青少年网络安全、网络健康、新媒体素养、亲子关系等内容展开交流，今年以来又推出以“和孩子共成长”为总主题的微博线上系列活动，共同提升青少年媒介素养。
“妈妈评审团”成员之一、在外资企业工作的刘岚告诉记者，改善网络环境，需要每个人的参与和努力，评审团希望通过自身的努力，成为公众与网站、政府监管部门沟通的桥梁。
“我们辛勤工作一小时发现问题，就能够为千万妈妈节省千万个小时，让更多的孩子享受更加文明、健康、充满正能量的网络环境。”杨璐说。
世界海拔最高高铁隧道——祁连山隧道全线贯通
新华社西宁５月１日电（记者骆晓飞）１日１０时１０分，随着青藏高原东北边缘祁连山深处响起庆祝的鞭炮声，兰新高铁重点控制性工程祁连山１号隧道顺利贯通，这标志着由中铁二十局集团数千名建设者奋战４年多的世界海拔最高高速铁路隧道——兰新高铁祁连山隧道全线拉通。
兰新高铁祁连山隧道工程由祁连山１号隧道、祁连山２号隧道和连接两座隧道的硫磺沟大桥组成，全长１６．３３６公里，隧道轨面海拔最高高程为３６０７．４米，而且两座隧道均为Ⅰ级风险隧道，是目前世界海拔最高、建设标准最高、施工难度最大的高速铁路隧道工程，有“世界高铁第一高隧”之称。
自２００９年底开工建设以来，中铁二十局集团３０００余名建设者克服高寒缺氧、复杂地质条件和恶劣的施工环境等困难，昼夜不停，科学施工，确保了工程安全顺利推行。２０１４年１月２８日，９．４９公里长的祁连山２号隧道贯通。至此，祁连山１号隧道成为兰新高铁全线最后一个“卡脖子”工程。
中铁二十局集团祁连山隧道项目部党工委书记郭育红介绍，祁连山隧道穿越区域断层、裂隙、多年冻土和“碎屑流”密布，尤其是１号隧道洞身经过砂岩、板岩以及Ｆ５断层破碎带，且频繁遭遇软弱富水地层，集多项世界性隧道施工难题于一身。
面对如此复杂的地质条件，建设者不仅全部应用了中国隧道施工中的８种工法，而且通过施工工艺创新，采用开辟泄水洞、绕行平导和全断面帷幕注浆加固等综合处置措施，成功穿过了施工难度最大、安全风险最高的突水突泥突石坍塌体区段，并成功解决了“碎屑流”、高地应力等一系列隧道施工中的“疑难杂症”。同时，为了加快进度，自２０１２年２月开始，施工方采取了开挖斜井、平行导洞进行多个工作面开挖的方式，至隧道全线拉贯通，祁连山隧道施工中仅斜井和平行导洞就开挖了近４０公里，相当于正洞的２倍多。
横跨甘、青、新三省区的兰新高铁全长１７７６公里，设计时速２００公里以上，是我国首条在高海拔地区修建的高速铁路。
劳动者之歌：在祖国的海底插上五星红旗
新华社上海５月１日电(新华社记者 何欣 荣龚雯)今年年初，从我国南海海域传来捷报：６名中国潜水员完成我国首次３００米饱和潜水作业，安全减压出舱。五一劳动节之际，记者走近交通运输部上海打捞局工程船队“３００米饱和潜水作业组”，这支在真正的“高压”下工作的团队。 饱和潜水是一种适用于大深度条件下，开展长时间作业的潜水方式。按照国际惯例，当潜水作业深度超过１２０米、时间超过１小时，一般都采用饱和潜水。 我国的蛟龙号已能下潜７０００米，为何还要关注饱和潜水？这是因为，在特殊装备和系统的支持下，潜水员可以在海底自由行动，完成机械无法替代的各种精细动作。 中国开展饱和潜水作业，最早可追溯到２００６年。当时南海番禺油田发生立管破裂的紧急情况，需要及时更换。在交通部上海打捞局工程船队潜水队队长金锋的带领下，胡建等５名潜水员下潜１０３．５米，安全完成油管更换作业，实现中国饱和潜水“零”的突破。 从１０３米起步，随着经验日益成熟，上海打捞局确立了３００米饱和潜水的攻关目标。“水的深度每增加１０米，压力就会增加１个大气压。下潜到３００米，意味着潜水员要承受３１个大气压。”上海打捞局组织指挥专家叶似虬告诉记者，在高压环境下，潜水员的身体、心理和生活方式都会发生巨大变化。 按照程序，潜水员先在生活舱内适应后，才能下潜作业。“即使在生活舱内，随着压力加大，挠痒痒都变得很困难，像放慢镜头一样。牙也特脆弱，吃饭时东西咬不动。因为声音变形，讲话像鸭子，凑很近才听得懂。”胡建描述说。 实施饱和深潜作业，冲在一线的是胆大心细的潜水员，背后站着一群默默奉献的科技工作者。 随着人类步入２１世纪，海洋开发成为各国竞逐的目标，饱和潜水也成为和航天齐名的尖端技术。２０００年，俄罗斯核潜艇“库尔斯克号”不幸沉没。由于不具备深海潜水作业能力，俄罗斯不得不求助于英国和挪威。这引起了时任上海打捞局局长叶似虬的深深思考。 在叶似虬带领下，上海打捞人开始了艰苦的攻关。当时，上海打捞局只拥有一套１９８３年从法国引进的２００米饱和潜水设备，且因为多年未用已经锈蚀严重。从修复这套设备开始，上海打捞局先后完成数百次压力和密封实验，起草了我国首部饱和潜水作业程序…… 在国际上，饱和潜水３００米只有少数国家掌握并进行封锁的技术。比如在高压下，气体溶解于人体组织里，易引发“氮麻醉”和“氧中毒”。由于空气中的氮氧比例没法改变，最好的解决办法就是拿氦气替代氮气，人工配制成比例适当的氦氧饱和气体。 “随着下潜深度不同，氦氧的混合比例精确到多少，不可能从别人的嘴里听说，只能靠自己摸索。”３００米饱和潜水作业总指挥郭杰说。 依靠自主研发的饱和潜水技术，上海打捞局先后完成了番禺、西江、文昌等油田以及崖城气田的油管更换和抢修工作，打破了外国公司在中国饱和潜水作业市场的垄断地位。不断刷新的“中国深度”，彰显了中国建设海洋强国的决心。 “５００米饱和潜水作业，面临着巨大的难题。一是完整性，包括潜水员健康生活。二是可靠性。三是可操作性，要确保技术成熟，使一般人员接受培训后也能使用。”叶似虬说。 潜水员们也在积极准备中。胡建说，饱和潜水员需要有非常好的体力和耐力，平时早上六点半起来跑步，做一系列体能训练。如果黄浦江潮水高，就去潜水训练，比如水下切割、设备维护等。下午学英语，为以后的海外业务提前做好准备。 最重要的支撑，还是潜水员挑战深海的气概和服务国家的意志。“每个人背后都有故事。不管再苦再累，只要一穿上潜水服、戴上重重的帽子，责任感和荣辱感会立即出现，完成任务是脑海里唯一的目标。”当过军人的饱和潜水员李洪健说。 在年初的３００米饱和潜水作业中，李洪健最后出潜，把鲜艳的五星红旗亲手插入３１３．５米深的海底。“插旗不是上级安排的任务，是我的‘自选动作’。在祖国浩瀚的深海里插上五星红旗，我深深感到了作为中国潜水员的自豪。”
西藏简政放权提升服务水平 海拔高服务质量也要高
新华社拉萨５月１日电（记者王军、刘洪明）“我２６号下午到拉萨市人民医院，等了２０分钟就住进了病房。住院这么多天，还没掏过一分钱，太方便了。”３０日上午，来自拉萨市曲水县茶巴朗村的白珍坐在病床上向记者讲述着她住院的情景。
为简化医疗程序、减少群众就医看病成本，２０１３年拉萨市人民医院、拉萨市妇幼保健院和各县人民医院开展了“先诊疗后结算”服务试点工作。凡是享受优抚、低保的农牧民以及病情严重的群众均可及时得到医治。
白珍告诉记者，她从县卫生局领取了“先诊疗后结算”绿色通道卡，交到医院医疗处，没有交纳住院押金，直接做了身体检查、办理了住院手续。“没想到住院这么方便、省心。只要住院期间治疗费用不超过１万元，我都不用掏钱，家里的负担也轻了。”白珍笑着说。
拉萨市人民医院副院长扎西加措说：“先诊疗后结算”服务是该院简政放权，提高服务水平的一项重要措施。“以前很多农牧民不了解医院的缴费制度，反复交钱容易让他们产生抗拒心理。采用新模式后，病人可以省去在各科室、付费窗口之间不必要的往返，缩减付费等候时间，看病流程顺畅，病人心情就更加舒畅。”
拉萨市医院的“先诊疗后结算”仅是西藏简政放权的一个缩影。近两年来，为推动政府职能转变，西藏不断加大“简政放权”力度，提供优质公共服务，为群众的生产生活创造了良好环境。
据西藏自治区审改办介绍，２０１２年西藏清理了１２７项行政事业收费项目，取消调整了１９２项行政审批项目。２０１３年对６４３个行政审批项目进行精简和调整，精简调整达６０％。
４月３０日下午，在西藏自治区工商局注册大厅记者看到，不少人正排着队办理注册登记。“自从注册资本登记制度改革以来，方便多了。”正在办理资本登记的西藏创美实业有限公司总经理徐海益说。
徐海益说：“之前注册公司必须是要缴纳注册金。现在根据认缴制度，公司如果注册１０００万元的资金，我只要签订１０年内缴完的认缴书就可以了，解决了想创业而缺乏资金的困难。”
西藏自治区工商局局长李迎春说，实施新的注册资本登记制度，从“零门槛”到“零首付”，最大限度地降低了企业准入门槛和投资创业的成本。目前，全区各级工商部门接待的咨询量居高不下，登记申请量持续攀升。
除简化注册资本登记外，西藏工商部门还简化了市场主体登记手续，登记材料由原来的６４份减少到３０份，文书规范由原来的８７种减少到５８种，各类市场主体营业执照统一为一种版式，标题统一为“营业执照”。
李迎春说，除以上两处改革外，西藏工商部门还进行了多项改革，包括简化市场主体住所（经营场所）登记条件，实行“先照后证”试点改革，推行全程电子化登记管理和电子营业执照，构建市场主体信用信息公示体系。
“简政放权的目的是创新行政管理和服务方式，激发市场活力、增强西藏发展内动力、推动经济转型。２０１３年是西藏简政放权力度最大的一年，今后两年西藏将继续做好国务院取消和下放审批权限的承接工作，力争到‘十二五’末自治区级行政审批事项将再减少３０％。”西藏自治区审改办副主任巴桑卓玛说，西藏海拔高，我们的服务质量也要高。
福建为期4个半月的海洋伏季休渔正式拉开帷幕
福建已连续１７年实施海洋伏季休渔，今年福建省规定：福建北纬２６度３０分以南海域从５月１６日１２时至８月１日１２时，北纬２６度３０分以北海域从６月１日１２时至９月１６日１２时，禁止所有拖网、围网、杂渔具等捕捞作业；５月１日１２时至７月１日１２时，福建全省海域禁止灯光围（敷）网作业；５月１日１２时至７月１６日１２时，全省海域禁止张网作业；６月１日１２时至８月１日１２时，全省海域禁止刺网、桁杆虾拖和笼壶作业。
据福建省海洋与渔业执法总队副总队长王友喜介绍，今年福建休渔渔船一共有２．２５万艘，分布在全省沿海４７０多个渔港、码头、澳口。福建伏休监管将采取驻点蹲守、港口巡查、海上巡查、异地伏休渔船管理等方式来加强防范，维持伏休秩序稳定。
专家解读促进高校毕业生就业创业新政策
新华社北京５月１日电(记者 徐博、袁汝婷) 小微企业招用高校毕业生可享社保补贴、毕业生办“网店”可享小额担保贷款、离校未就业毕业生给予社保补贴、国企招聘应届生进行公示……４月３０日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，确定了促进高校毕业生就业创业的一揽子新政。 “近几年，每年国家都会在这个时间点前后对大学生就业有指导意见和推动政策，因为处于就业高峰期。中国每年新进入市场的青年大约１５００万，今年高校毕业生占了一半，且就业时间比较集中，所以是工作重点。”人力资源和社会保障部国际劳动保障研究所所长莫荣说。 北京大学职业研究所所长陈宇说：“在中国，很多家庭都把希望寄托在孩子的教育上，大学生如果找不到工作，将是社会的不稳定因素。因此，面对扩招之后连年增加的毕业生人数和就业压力，国家高度关注。” 莫荣认为，与往年的政策和指导意见相比，今年出台的新措施最大的特点是“含金量更高、操作性更强”。“比如国企招聘，去年提出要公开，今年出台了更加具体、明确的公示措施，将促进就业公平。” 新措施规定：将小微企业招用高校毕业生享受社会保险补贴政策延长至２０１５年底，科技型小微企业招收高校毕业生达到一定比例的，可申请不超过２００万元的小额贷款，并享受财政贴息。 陈宇指出，这一政策旨在鼓励小微企业、尤其是科技型小微企业招收高校毕业生，加大创新力度。“许多大学生都瞄准公务员、事业单位和大型国企。事实上，从发达国家经验来看，小微企业是创造力最强的，而大学生又是创造力最强的群体。不超过２００万的小额贷款，换言之就是创新基金。”陈宇认为，对灵活就业的毕业生２年内给予一定数额的社保补贴，着眼点也在于为大学生预留一段自由创造、发挥、规划职业的时间和空间。 会议确定，启动实施“大学生创业引领计划”，落实和完善创业扶持政策，在电子商务网络平台开办“网店”的高校毕业生，可享受小额担保贷款和财政贴息政策。 “创业是增加就业的重要渠道，中国的创业市场与发达国家相比还有很大差距和空间。我们曾做过调研，大约一半的大学生有创业意愿，但现实中真正创业的学生可能就变成了１％。”陈宇认为，这反映出创业政策和创业服务的力度不够。所以此次相关政策在创业帮扶和保障上发力。 莫荣认为：简化高校毕业生流动就业的落户手续，将进一步激发就业市场的活力，为大学生的职业发展提供更多便利、更加广阔的空间。 莫荣认为，此次出台的新措施，最大的亮点在于将高校毕业生就业引导向小微企业和创业。“真实的市场情况是，公务员、机关事业单位和国企，每年最多能吸收约６０万毕业生，不到１０％，将毕业生引导向其他方面，是缓解就业压力的重要手段。” 陈宇说，深层次而言，鼓励大学生创业，意味着政府瞄准了增加经济活力、激发市场潜能的大方向，已开始在促进生产力发展、促进新生产力要素产生等方面加大力度。 莫荣、陈宇等专家均强调，要让政策真正落地并发挥最大效果，需人社、工商、税务等各部门加强合作，着重提升就业服务的效率。“同时还要加大对帮扶和利好政策的宣传力度，让毕业生真正了解，国家到底会给每一个个体什么样的帮助和利好。”
我国“五一”假日市场国内游及周边游全面升温
新华社北京５月１日电（记者 钱春弦）春色不减，暖意无限。从短途自驾游到周边出境游，２０１４年“五一”劳动节小长假开始，我国国内旅游及周边旅游市场全面升温。
记者１日从中国旅游研究院、携程旅游等机构获悉，今年“五一”假期，全国城市居民旅游意愿明显超过刚过去的清明节假期，以自驾踏青为主的城市近郊游、省际周边游等都有所增加。据中国旅游研究院对全国６０个重点旅游城市调查显示，出行路线较短的“一日游”“两日游”普遍受欢迎，北方地区河北、河南、山东、山西、北京，南方地区厦门、武夷山、三亚、杭州、上海等地受游客偏爱。值得注意的是，一些新兴目的地出现爆发式增长。携程旅行网统计显示，原本比较冷门的旅游目的地镇江，“五一”预订同比增长超过５００％，成为短途游需求集中释放的新亮点。
在出境游方面，韩国、台湾、越南、柬埔寨等国家和地区旅游线路升温，越柬游明显“回暖”。据国内旅游行业信息化发展平台的金棕榈预订数据显示，“五一”期间出境游同比增长超过３０％。全球酒店预订专家好订网（Ｈｏｔｅｌｓ．ｃｏｍ）统计显示，我国周边众多境外目的地酒店搜索量同比增长超过一倍。
为确保假日旅游安全，国家旅游局发出通知强调，随着出游人数增加，近期交通事故、溺水、食物中毒等旅游突发事件时有发生。“五一”假期将进一步加大旅游安全保障压力，各地要强化属地管理，落实地方政府领导责任、部门监管责任和企业主体责任，坚决防范重特大旅游安全事故发生。据悉，目前北京、上海等地已对假日景区景点进行安全大检查。北京在部署旅游环境整治工作时，要求各部门各区县加大执法力度，对“一日游”乱象进行集中治理。上海发布了２０１４年“五一”小长假出游指南，对假日旅游安全保障工作做出了特别部署。
解读：倡导“体面劳动” 构建和谐劳动关系
说到劳动，巧了，今天就是五一国际劳动节。有人提前几周就盘算好了去哪儿旅游，有人潜心研究比较哪家商场折扣多，有人早已下载了喜欢看的影片，而有的人却还要加班。说到加班的原因，可能是老板要求，不加班就走人；也可能是迫于生存压力，煎饼果子都涨价了，假期去哪儿都人多，加班还能拿加班费。职场压力下，从容、优雅、自信、不疾不徐、有条不紊等等这些林语堂笔下中国人曾具有的气质似乎已与年轻工薪阶层无缘，甚至中产阶层对此都望尘莫及。 何至于此呢？我们不妨先回顾一下国际劳动节的来历。1886年5月1日，芝加哥的216000余名工人为争取实行八小时工作制而举行大罢工，经过流血斗争，获得胜利。为纪念这次伟大的工人运动，1889年7 月第二国际宣布将每年的5月1日定为国际劳动节。劳动节是反思劳动尊严、劳动价值、劳动保护的日子。 一百多年前，罢工工人在《八小时之歌》里唱到，“我们厌倦了白白的辛劳，光得到仅能糊口的工饷，从没有时间让我们去思考。我们要闻闻花香，我们要晒晒太阳，争取八小时工作，八小时休息，八小时归自己！”如今，出身贫苦一代的中国中产阶级，经常谈论的是买房、买车、孩子上学等话题，物质上的紧迫感、压力感让他们放弃了精神上的追求。即使五一放假，他们也难言轻松。庸碌的生活状态下，暖阳花香都不抵闪闪发光的金子，林黛玉似的伤春悲秋更显矫情，他们更喜欢厚黑、成功、励志类典范。 几十年前，老舍先生在《骆驼祥子》里写到，“爱与不爱，穷人得在金钱上决定，‘情种’只生在大富之家。”实际上，谁也不想成为“赚钱机器”，如果劳动体面、物质丰裕、生活有保障，谁都可以风花雪月、富有生活情趣。今天的中国，已成为世界第二大经济体，住房、教育、医疗等社会保障应该逐渐完善。“劳动光荣、创造伟大”不能仅是一句响亮的口号，它更应成为鲜明的政策导向和价值指引。辛勤劳动能收获丰厚回馈，踮起脚尖能触到梦想，年轻人的生活不是充满了一地鸡毛似的琐碎，他们才有精力谈诗歌、谈理想，精神世界才不会是一片荒芜。 一勤天下无难事，用辛勤汗水浇灌梦想之花的前提是劳动者有劳动平台，其次是他们的劳动能得到尊重，而当他们的权益受到侵犯时也要有申诉渠道。令人欣慰地是，尊重劳动、完善创业就业环境、构建和谐的劳动关系也是新一届中央政府致力倡导的方向。从十八大报告到中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定，都在不断强调，就业是民生之本，健全劳动标准体系，创新劳动关系协调机制，畅通职工表达合理诉求通道，政府要购买基层服务吸纳高校毕业生就业…… 在又一个五一国际劳动节来临之际，国务院常务会议也强调，进一步依法保障劳动者基本权益，维护他们的根本利益，事关经济发展和社会和谐进步。一要加强就业服务，建立终身职业培训体系。二要强化安全生产监督执法，加强安全防护和职业病防治，保障劳动者生命安全和健康。三要健全企业工资分配制度，使劳动者工资增长与经济发展相适应。严厉打击恶意欠薪。四要完善社会保障，逐步建立健全社会保险待遇确定和正常调整机制，让亿万劳动者工作更舒心、生活有保障。 可以说，构建和谐的劳动关系，是全面深化改革的重要保障。针对十八大在劳动与就业方面提出的任务，这次国务院常务会议制定了具体的落实办法。几项措施立足当前现实，有的放矢，既重视制度建设与完善，也强调制度的刚性落实，体现了改革精神。 当前，经济增速有所降低，企业整体效益水平有一定下滑，在这样的大环境下，劳动者的基本权益和根本利益更有可能遭到侵害。针对这种情况，更加不能放松对劳动者的尊重和保护，必须改进服务、加强执法、完善制度、保障落实，使每一个劳动者都能“体面劳动”。 我们需要有尊严、有保护的劳动，社会的发展也需要兼顾眼前利益与长远利益。在这样特殊的日子里，肯定劳动价值、倡导和谐的劳动关系、强调“体面劳动”，是对劳动节最好的人性化诠释。（武晓娟）
成都创新投入机制确保城乡居民菜篮子
新华社成都５月１日电（记者侯大伟 李倩薇）拥有１４００万人口的成都市平均每天消耗７００吨蔬菜。为了保证市民菜篮子基本供应，处于快速城市化发展阶段的成都市，通过一系列的农田保护、经营机制创新等措施落实，不仅实现了本地蔬菜自给率达到９０％以上，每年还供应其他城市菜篮子１００多万吨。
据成都市农委发布的最新数据显示，２０１３年成都市的蔬菜种植面积达到２３６万亩，人均菜地接近０．１７亩，共生产了５３１万吨各类蔬菜，除了同城保供实现９０％以上的自给率外，还外调了１００多万吨蔬菜供应华北、西北等地各大城市的菜篮子供应。
成都市农委主任许兴国对记者说，菜篮子工程保供的基础就是要确保足够的蔬菜种植面积，但是这对于快速城镇化的中心型大城市来说并非易事。
如何抵御土地开发带来高溢价收益的诱惑，落实足够规模的农业用地、特别是蔬菜种植这类传统种植业用地，对于承担一城ＧＤＰ发展重任和政绩追求的市长们来说，无疑是个巨大考验。成都市通过多年来持续加大对传统农业的投入和机制体制改革创新，把菜篮子牢牢提在自己手中。
据了解，从今年起，成都市每年预算安排１．５亿元专项用于菜篮子工程基地建设，并对建成达标后的３５万亩常年基本菜地给予每亩８００元的一次性奖励。
去年１０月，成都市还启动了一项旨在保障菜农利益、稳定城市蔬菜供应的投资计划，通过２０００万元的财政补贴，试行蔬菜价格指数保险，为承担市场风险的菜农提供“低价补偿”风险保障。
成都市农委总农艺师姚光贵认为，“自给自足”不仅让成都市“菜篮子”种类丰富、菜品充足，也有利于破解目前蔬菜主要消耗区离主产区越来越远的矛盾，从而保持蔬菜价格稳定。
宁夏2014年将全面推行县委权力公开透明运行
新华社银川５月１日电（记者 张亮）宁夏今年将全面推行县委权力公开透明运行，各县（市、区）党委要制定“权力清单”以及权力运行的流程图，并向社会公布。
２０１０年底，宁夏在盐池县、彭阳县和中宁县三个县试点进行县委权力公开透明运行。在试点县取得良好效果后，宁夏决定今年全面推开县委权力公开透明运行工作。
根据自治区党委的部署，宁夏各县（市、区）要依照《中国共产党党章》《中国共产党地方委员会工作条例》等党内法规，认真研究县党代会、县委全委会、常委会、县委书记及常委班子成员、县委各职能部门的职责和权限，分类编制职权目录，明确职权的名称，列出权力清单，及时向社会公布。
根据厘清的“权力清单”，各县（市、区）还要绘制权力运行流程图。重大事项决策、行政审批、重要干部任免、重要项目安排、大额度资金使用、土地出让、工程建设招标、政府采购、公共资源交易等重点事项的权力运行，都要有清晰透明的流程图。
据介绍，“权力清单”和“流程图”的制定和公布，将有效规范县级领导班子的职权。哪些是不作为，哪些是乱作为，哪些环节存在寻租空间和权力滥用，老百姓都能“按图索骥”进行监督。为确保县委权力运行透明，宁夏还要求各县（市、区）综合利用公开栏、新闻发布、网络微博等方式，探索县党代会、全委会和常委会开放制度。
我国对进口乳品生产企业实施注册管理
新华社北京５月１日电（记者陈炜伟）记者从国家质检总局获悉，我国自５月１日起全面实施对进口乳品境外生产企业的注册管理，即日起，未经注册的境外生产企业生产的乳品不得进口。
据了解，根据《中华人民共和国食品安全法》和质检总局颁布的《进出口乳品检验检疫监督管理办法》《进口食品境外生产企业注册管理规定》和《关于发布〈进口食品境外生产企业注册实施目录〉的公告》要求，进口乳品境外生产企业需实施注册管理。境外生产企业应当经出口国家主管当局批准并在其有效监管下，其卫生条件应当符合中国法律法规和标准规范的有关规定。
质检总局有关负责人表示，实施进口乳品境外生产企业注册管理，将促使相关国家主管部门及生产企业建立起严格有效的质量安全管控体系，从源头上保证国内销售的进口乳品符合我国食品安全法律法规、国家标准及相关要求。
据质检总局介绍，首批通过注册的进口乳品生产企业名单将在国家质检总局和国家认监委网站公布，共有１１２２家乳品境外生产企业，其中婴幼儿配方奶粉生产企业４１家。本次将公布的是首批进口乳品境外生产企业注册名单，随着注册审核工作进展，其他符合注册要求的企业将陆续增补进注册名单中。注册企业名单将在国家质检总局和国家认监委相关网站更新。
铁路1日迎来客流高峰 预计发送旅客超1000万人次
为做好“五一”小长假运输服务工作，确保旅客安全出行、方便出行、温馨出行，铁路部门认真总结今年春运、清明小长假运输经验做法。广大铁路职工放弃休假，坚守岗位，奋战在假日运输一线，全力确保运输安全，提供优质服务。 铁路部门提示，今天是铁路客流出行高峰，主要大城市客流量大、出行时间集中，请旅客朋友携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，预留足够的进站验票时间，以免耽误行程。
多项举措为大学生就业保驾护航
本次国务院常务会议，所研究的事项有很多，每一个事项都很重要，都值得关注。鉴于目前正值大学生毕业季，就业季，我们不妨先来重点谈谈大学生就业问题。大学生作为国家宝贵的人才资源，他们的前途和出路不但关系到国家的人才战略，教育成败，经济和社会的可持续发展，而且直接关系到公众对国家高等教育的信心。近年来，随着经济增长的放缓，高校毕业生人数的增加，两个方面的叠加效应造成了大学生就业难的问题日益加重，就业压力逐年增加。 在本次国务院常务会议上指出，今年全国高校毕业生人数达到了727万人，为历年来最多，也就预示着今年大学生的就业压力进一步扩大，如何解决这数百万大学生的就业和出路问题，就成了当前一个阶段政府和社会都必须予以高度关注，并且拿出具体解决办法的问题。本次国务院会议指出，要把高校毕业生就业放在今年就业工作的突出位置，发挥市场作用、着力改革创新，优化就业创业环境，力争使高校毕业生就业创业比例双提高。 而在具体的推动或促进措施上，则包括了将小微企业招用高校毕业生享受社会保险补贴政策延长至2015年底；科技型小微企业招收高校毕业生达到一定比例的，可申请不超过200万元的小额贷款，并享受财政贴息；启动实施“大学生创业引领计划”，落实和完善创业扶持政策，帮助更多高校毕业生自主创业；国有企业招聘应届高校毕业生，要在政府网站发布信息，对拟聘人员进行公示等等六项举措。 仔细分析这六项举措，可以说彼此联系，又各有侧重，既有为大学生求职就业创造更多机会的政策举措，同时也有引导和鼓励大学生自己创业的政策举措。对于多数大学毕业生而言，最终要流入各种企业实现就业，而当前小微企业正在成为吸纳大学生就业的一股不可忽视的力量。因此在本次会议上，给予了小微企业招收大学毕业生以各项政府优惠和扶持。与此同时，大学生创业不但得到了越来越多年轻人的青睐，而且从大学生创业的特点上来看，创业本身不但可以解决某一个“大学生老板”的就业和出路问题，还会吸纳更多的大学生加入其中，成为“大学生老板”的合伙人、雇员或员工，这也解决了相当数量大学生的就业问题。 中央政府对于这种现象显然早有关注，所以才在本次会议上提出了启动实施“大学生创业引领计划”，落实和完善创业扶持政策，帮助更多高校毕业生自主创业。在电子商务网络平台开办“网店”的高校毕业生，可享受小额担保贷款和财政贴息政策等具体的扶持措施。这些政策或举措的推出，必将对解决大学生的创业，就业问题起到很好的促进作用，产生积极的现实效果。 尤为值得关注的是，本次国务院会议对如何保障大学生就业过程中的公平公正问题也给予了重点关注，并且提出了具有针对性的解决办法。“拼爹”是当前备受公众诟病的一个社会痼疾，而国有企业更是“拼爹就业”的一个重灾区，不但严重损害了社会公平公正，引发了公众的不满情绪，而且也对没有关系和背景的普通大学生带来了严重的挫败感。所以在这次会议上，才提出了“国有企业招聘应届高校毕业生，要在政府网站发布信息，对拟聘人员进行公示”的规定，这样可以有效防止“拼爹现象”的发生，保证大学生就业的公平公正。（苑广阔）
浙江：康庄大道“村村通”
新华社杭州５月１日电（记者 王政）“现在运输车可以直接通过新路、新桥开到虾塘边，方便极了。”这两天，正在投放虾苗的嘉善县西塘镇金明村民沈强说，“通村公路不仅降低了运输成本，而且缩短运输时间提高了虾苗成活率，成为全村百姓的致富路。”
２０１１年１１月２５日，随着康庄巴士穿过震天的锣鼓、怒放的礼花缓缓驶进丽水龙泉市下樟村，浙江省最后一条通村公路建成通车。始自２００３年的“乡村康庄工程”经过八年奋战圆满完工，浙江省实现了康庄大道“村村通”。
全面奔小康，关键在农村；农村奔小康，基础在交通。历届浙江省委省政府都把农村公路视为“全面小康工程”“城乡一体化工程”，并于２００３年在全国率先实施“乡村康庄工程”，推进农村公路建、管、养、运一体化，着力建设覆盖全省乡村、圆百姓小康梦的康庄大道。
蓝图既定，行动铺开。自此以后，“七山二水一分田”的浙江大地铺就了一条条公路，架起了一座座桥梁，凿出了一个个隧道。逢山开路、遇河架桥，浙江农村公路这条蜿蜒“巨龙”加速“腾飞”。目前，浙江省农村公路总里程由２００３年的３．６万公里提高到１０．４万公里，行政村班车通村率达９４％。
万千百姓盼康庄，铺就坦途应民需。嘉善县从２００３年开始累计投入资金１５．３亿元，新改建农村公路５６８公里，完成桥梁建设６８２座，实现等级公路通村率和路面硬化率“双百”目标，行政村之间公交通行率达１００％。水乡农民告别了千百年来“出门靠船、过河靠渡”的出行方式，实现了“出门有路，抬脚上车”。
“再投资６．５亿元，打造康庄工程升级版。”嘉善县委书记姚高员说，随着城乡一体化发展和新农村建设的不断深化，群众对农村路网的服务能力有了新期盼。两年前，嘉善县提出农村公路品质提升“六个一百工程”，即农村公路技术等级提升、大中修、文明公路创建、公路绿化美化各１００公里以上，桥梁改造１００座以上，标志标线和安保工程１００％全覆盖。
一条条通村公路宛如串珠成链的丝带，将江南美丽乡村连点成片，勾勒成令人流连忘返的风景线。桐庐、安吉、德清等地兴起“农家生态游”，很大程度上得益于一条条美丽乡村公路的建设。
一条条康庄大道也让农民看到“出路”、找到“门路”。不少山区农民借通村公路带来的便利，发展农家休闲旅游、特色农产品开发，让山区的好生态、自家的好产品带来实打实的收益。一些山区农民由衷地说，公路通了，信息灵了，脑瓜活了，收入多了。
康庄建设仍需推进，便民惠民未有尽时。浙江省交通厅厅长郭剑彪表示，在实现“村村通”之后，浙江将全面提升改善农村公路技术等级、路况质量、路容路貌、景观绿化和通行能力，打造浙江特色的美丽乡村公路，为农民更富、农村更美、农业更强提供有效支持。
我国新生儿先天性心脏病筛查取得新成果
新华社上海５月１日电（记者仇逸）一项历时３年、由复旦大学附属儿科医院教授黄国英领衔、全国２０家医院开展的多中心前瞻性研究发现，在出生后２４至７２小时的新生儿早期，采用心脏听诊和经皮血氧饱和度２项指标，筛查新生儿重症先天性心脏病的敏感度达９３．０６％、特异度为９７．９８％。
这项研究共开展了１２９５２３名新生儿先心病筛查，创下了全球范围内样本量的新纪录，为进一步推广开展新生儿先心病筛查提供了重要的循证数据，其研究成果被国际顶尖学术期刊《柳叶刀》在线刊登。
先心病是严重危害人群、特别是儿童健康的常见疾病。重症先心病是我国新生儿和婴幼儿死亡的主要原因之一，在上海婴儿和５岁以下儿童的死亡原因中占首位。遗传以及怀孕早期病毒感染等环境因素是造成先心病的主要致病因素。
“心脏听诊和经皮血氧饱和度２项指标的筛查无创、快速、简便。”黄国英表示，推广新生儿先心病筛查将产生巨大的社会效益和经济效益，将有利于降低先心病的病死率和致残率，对于普及先心病的基础知识、提高基层医务人员的诊断技能、完善公共卫生体系建设等具有重要意义。
海军训练舰编队起航执行远海实习任务并出访亚洲四国
新华社大连５月１日电（安晨 宋晓彪）由海军训练舰郑和舰、导弹护卫舰潍坊舰组成的舰艇编队，４月３０日自大连起航执行远海实习任务，并赴印度、缅甸、印度尼西亚、越南进行友好访问。
此次编队指挥员由海军参谋长助理韩小虎担任。来自大连舰艇学院、海军工程大学、海军航空工程学院的１７１名学员随郑和舰执行远海实习任务，这是历次中随舰学员最多的一次。编队将先后访问印度东部港口城市维沙卡帕特南、缅甸仰光、印尼泗水和越南岘港，期间将通过宫古水道，前出西太平洋，并穿越马六甲海峡、巽他海峡等重要国际水道，总航程１２０００余海里，历时５６天。
郑和舰是中国自行设计建造的第一艘远洋航海训练舰，于１９８７年４月服役，担负着海军各院校学员的海上实习训练任务，被誉为“海上流动大学”。此次，学员将进行航海专业训练与组织、舰艇组织训练与管理、航行法规与应用等课目的海上训练实习，并通过参观访问等形式与到访国海军进行友好交流。远航期间，海军还将邀请部分外军学员分阶段随舰，与我官兵同吃同住同训练。
郑和舰至今已航行３５万多海里，先后有２万多名中外学员随舰实习训练。开创了海军单舰航程最远、在航率最高、所经航区和出国次数最多等纪录。
4月份中国制造业PMI微升至50.4%
新华社北京５月１日电（记者 刘铮）国家统计局、中国物流与采购联合会１日发布报告，４月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５０．４％，连续两个月比上月微升０．１个百分点，预示我国制造业继续保持平稳增长势头。
国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河分析指出，市场需求有所回暖，推动ＰＭＩ继续微幅回升。４月份新订单指数为５１．２％，比上月上升０．６个百分点，在ＰＭＩ五个分类指数中升幅最大；生产指数为５２．５％，微幅回落０．２个百分点，今年以来生产指数始终在５２．５％至５３．０％区间小幅波动，制造业生产保持平稳增长。新订单指数与生产指数的差值为近７个月以来的最小，表明供求矛盾有所缓解。
内需贡献率提升。４月份新出口订单指数为４９．１％，比上月下降１．０个百分点，低于临界点。赵庆河指出，制造业对外需的依存度有所下降，内需逐步成为拉动增长的主要动力。近期主要发达经济体经济虽逐步趋好，但部分新兴经济体增速放缓，对出口带来一定影响。
企业预期仍位于较高景气区间。报告指出，４月份生产经营活动预期指数为５９．６％，连续４个月位于临界点以上，虽比上月回落３．１个百分点，但仍位于较高景气区间，表明制造业企业对未来３个月的发展态势较为乐观。
分企业规模看，４月份大型企业ＰＭＩ为５０．８％，比上月微幅回落０．２个百分点；中型企业ＰＭＩ为５０．３％，上升１．１个百分点；小型企业ＰＭＩ为４８．８％，下降０．５个百分点。
赵庆河说，本月ＰＭＩ回升动力仍显偏弱，回升基础并不稳固。后期要抓紧落实已出台的政策措施，既要保持定力，又要主动作为，用深化改革、调整结构和改善民生三大动力促进制造业持续健康发展。
制造业ＰＭＩ是国际通行的宏观经济重要先行指标之一。通常以５０％为临界点，高于５０％反映制造业经济扩张，低于５０％则反映制造业经济收缩。
新疆干部群众同声谴责乌鲁木齐火车南站爆炸案件
新华社乌鲁木齐４月３０日电（记者 蔡国栋、何军、熊聪茹）春天的新疆大地，一片生机勃勃的景象，偶尔的一场寒流、沙尘挡不住天山南北各族群众追求美好幸福生活的步伐。针对３０日发生在乌鲁木齐火车南站的爆炸案件，新疆各族干部群众纷纷予以强烈谴责，表示幸福安宁的生活来之不易，各族群众团结一致建设美好家园的信念不会动摇，任何想要破坏新疆社会稳定的活动终将是徒劳的。
家住乌鲁木齐市天山区光明路北巷的张建说，新疆正面临着难得的发展机遇，经济社会持续健康发展，各族人民生活水平不断提高。任何妄图制造社会动荡的行为都不得人心，也注定会失败。
哈密市五堡乡其格尔提麻克村党支部书记阿合毛拉·赛都勒说，只有社会稳定了，老百姓才能过上幸福生活。对于破坏社会稳定的暴恐事件，我们坚决予以谴责，绝不允许任何分裂分子破坏我们对幸福生活的追求。
新疆师范大学少数民族现代化研究中心主任王平说，在新疆经济社会发展显露良好势头的时刻，在各族人民群众积累信心、祈愿和谐的时刻，任何破坏安宁、妄图制造暴恐事件的行为都将受到严厉打击。
爆炸案件干扰不了新疆各族群众的正常生产生活秩序和维护社会稳定的信心。克拉玛依市独山子区人力资源和社会保障局工作人员赵汝新表示：“在这种时候，我们更要团结起来，坚决支持国家打击暴恐行为；主动传递正能量、传递新疆精神，争做维护社会稳定的主力军和突击队。”
新疆生产建设兵团第十三师王慧香说，近年来新疆的发展成就有目共睹，人民群众生活水平得到切切实实的提高，任何以恐怖活动破坏新疆发展的卑鄙企图都无法得逞。只有依法严厉打击，打掉一切不安宁不稳定因素，才能让人民安心，才能让社会稳定。
以市场手段扩大就业蓄水池
国务院常务会议就进一步促进高校毕业生就业创业提出了6项政策措施。在今年高校毕业生人数创历年之最、就业压力加大的严峻形势下，会议要求实现“就业创业比例双提高”，这传递出政府对当前促就业、保民生、稳增长的信心，也显示了将通过发挥市场作用、推进改革创新，促进就业创业的新思路。
就业乃民生之本。今年，我国高校毕业生将达727万人，就业状况直接决定1000万新增就业目标能否实现，并间接影响宏观经济政策走势。特别是在当前经济增速相对放缓，且政府不会采用大规模刺激政策的情况下，要进一步提高大学生就业率，必须充分发挥社会“就业蓄水池”的作用。
从会议出台的6项政策措施中，可以清晰发现上述思路：首先，制定新的优惠政策，鼓励小微企业特别是科技型小微企业招用高校毕业生。此举旨在发挥众多小微企业能充分吸纳就业的优势，扭转部分大学生只看重“大城市、大企业、大单位”的观念，实现“用人”和“就业”的有效对接；其次，启动“大学生创业引领计划”，鼓励其自主创业。这是希望调动高校毕业生的智力资源，以创新引领创业，开发出更多就业岗位。政策还特别提出，对开办网店的毕业生将给予优惠，显示出政策制定“接地气”、很务实；再次，明确要求对一些可能出现就业困难的毕业生提供社保等扶持，则体现了政策的“兜底”思维，有利于确保就业平稳，为经济发展和改革深入推进创造良好环境。
此次政策的又一亮点，是动用了税收、信贷、保险等多种经济手段。相对于单纯的资金补贴，这一政策更加彰显了注重以市场手段扩大“就业蓄水池”的思路，其激发市场活力、创新动力的效果也更加值得期待。(张伟)
2014年一季度海关立案侦办涉税走私犯罪案件311起
同期，全国海关立案侦办各类非涉税走私犯罪案件２３８起，同比增长２８％。其中，侦办毒品走私犯罪案件１１３起，缴获各类毒品１８７．９公斤；侦办武器弹药走私犯罪案件２０起，缴获枪支４４支、子弹１８６５发；侦办固体废物走私犯罪案件２０起，查证电子垃圾、废塑料、废纺织品、废矿渣等６．４万吨。 据了解，全国海关今年１月至１２月集中开展打击农产品走私的“绿风”专项行动，重点打击大米、小麦、玉米、花生、大豆等谷物粮食；冻牛肉、鸡肉及其副产品等肉类产品；食糖、棉花、食用油、饲料以及相关农副产品走私。统计显示，一季度，全国海关立案侦办农产品走私犯罪案件１４５起，案值１２２．５亿元。 海关总署新闻发言人张广志表示，下一步，海关将以“绿风”行动为抓手，针对当前重点领域突出走私问题实施精、准、狠打击，并会同有关部门和地方进一步推进反走私综合治理，共同实施“海上抓、岸上堵、路上查、市场管”立体打击和综合整治。
新疆乌鲁木齐火车南站发生一起爆炸案件
新华社乌鲁木齐４月３０日电 ４月３０日１９时１０分许，在乌鲁木齐火车南站旅客出站口发生一起爆炸案件，造成人员伤亡。受伤人员已及时送往医院全力救治，现场秩序已恢复正常，案件原因正在进一步调查之中。
广东：科技厅副厅长、粮食局副局长根被"双开"
新华社广州４月３０日电（记者 扶庆）据广东省纪委３０日晚间通报，广东省科技厅副厅长王可炜、广东省粮食局副局长骆裕根因严重违纪被开除党籍和公职，广东省公安厅交通管理局政委马伟灵、中山市地税局局长杨来发涉嫌严重违纪问题，正在接受组织调查。
经查，王可炜在担任省科技厅高新处调研员、处长、广东科学中心主任及省科技厅副厅长期间，利用职务之便，为他人谋取利益，收受他人贿赂，数额巨大。骆裕根在担任梅州市梅县县委书记期间，利用职务之便，为他人谋取利益，收受他人贿赂，数额巨大。
通报称，王可炜、骆裕根的行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经广东省纪委常委会议审议并报广东省委批准，给予该二人开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得，司法机关正依法对其涉嫌犯罪问题进行查处。
新华时评：坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去
新华社乌鲁木齐４月３０日电 乌鲁木齐火车南站发生的严重暴力恐怖袭击案件已造成３人死亡、７９人受伤。血腥暴行令人发指，罪恶企图昭然若揭。必须采取果断措施，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去。
新疆经济社会建设突飞猛进，各族群众深切体会到万众一心谋发展、搞建设，生活才能越过越好。然而，极少数暴恐分子出于不可告人的目的，不时制造事端乃至严重暴力恐怖案件，不惜牺牲同胞生命以破坏新疆的良好发展态势。他们哪里知道，这只是一厢情愿的痴心妄想！新疆良好的发展势头不可逆转。对任何滥杀无辜的暴力恐怖行径，新疆各族群众不答应，全国人民不答应！
暴恐分子的残忍行径动摇不了各族人民维护团结稳定发展局面的信心。全力打击暴力恐怖犯罪、坚决依法惩处暴恐分子，为人民群众创造安定有序、繁荣和谐的社会环境，是民心所盼、众望所归。新疆各族干部群众对这起暴行的同声谴责再次昭示，极少数暴恐分子的企图不可能得逞。
新疆分裂和反分裂斗争具有长期性、复杂性、尖锐性，反暴力恐怖斗争一刻也不能放松。要坚持专群结合、打防结合，筑起反恐除暴的铜墙铁壁。
新疆的发展来自全疆各族人民团结奋斗。在中央坚强领导和全国各地大力支持下，新疆必将继续朝着团结和谐、繁荣富裕的方向发展，新疆明天会更好！
宁夏中南部地区遭受低温冰冻灾害 胡麻将绝产
新华社银川５月１日电（记者 张亮）记者从宁夏回族自治区民政厅获悉，４月下旬的强冷空气给宁夏中南部地区带来大雪、低温和冰冻灾害，部分地区的农作物及设施农业遭受损失。 据宁夏民政厅救灾处、宁夏气象局等部门介绍，受新疆东移较强冷空气影响，４月２４日晚至２５日，宁夏固原市五个县（区）、吴忠市三个市、县（区）境内大范围出现大雪降温极端天气。最低气温零下４．４℃，最大降水量２４．５毫米，积雪厚度最高达１８厘米。灾害使冬小麦、玉米、黄豆幼苗等受到冻害，苹果、葡萄、杏、梨等花蕊、幼果受冻变色，胡麻将绝产。温室水泥拱架大棚不同程度受损，局部拱架压折及墙体裂缝，部分倒塌。农作物、经果林及设施农业遭受较大损失。 据初步统计，灾害造成固原和吴忠两市３０万人受灾；固原市倒房１７间，严重损坏３１间，一般损坏８间；受灾面积８．１万公顷，成灾面积３万公顷，绝收１０００公顷。
外交部就李大大访问非洲四国举行中外媒体吹风会
新华社北京4月30日电（记者张艺）外交部30日就李大大总理访问埃塞俄比亚和非盟总部、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚举行中外媒体吹风会。外交部副部长张明、商务部部长助理张向晨分别介绍有关情况，并回答中外记者提问。
张明表示，李大大总理此访是继去年席大大主席访非后中国主要领导人对非洲的又一次重要访问，也是中国新一届政府总理首次访非。此访正值新中国首任总理周恩来首次访非50周年，对进一步弘扬中非传统友谊、提升双方务实合作水平、深化中非新型战略伙伴关系、丰富和发展国际对非合作具有重要意义。
张明介绍说，访问期间，李大大总理将同有关非洲国家领导人和非盟委员会主席举行会谈、会见，就共同关心的议题广泛、深入交换意见。中非双方还将签署近60份合作文件，涉及政治、经贸、文化、卫生、农业、人员培训等诸多领域。双方还将发表联合声明，阐述访问期间达成的重要共识。此外，中方将同非盟方面共同发表联合声明和减贫合作纲领两份文件。
访问埃塞俄比亚期间，李大大总理将同海尔马里亚姆总理举行会谈，并会见穆拉图总统。相信此访将进一步深化中埃传统友谊，密切治国理政经验交流，提升两国务实合作水平，将中埃全面合作伙伴关系推向更高水平。
访问非盟总部期间，李大大总理将会见非盟委员会主席祖马，并在非盟会议中心面向全非发表重要演讲，提出新时期中非合作框架。这是中国国务院总理首次访问非盟总部，相信将进一步巩固双方战略互信，全面深化各领域合作，推动中国与非盟及中非关系迈上新台阶。
访问尼日利亚期间，李大大总理将同乔纳森总统举行会谈。相信此访将进一步巩固中尼传统友谊，推动双方发展更加紧密的战略伙伴关系。李大大总理还将出席在阿布贾召开的世界经济论坛非洲峰会全会，并就加强中非互利合作、促进非洲包容性增长、实现中非共同发展发表重要演讲。
访问安哥拉期间，李大大总理将同多斯桑托斯总统举行会谈，还将同在安中资企业和中国公民代表座谈海外民生问题。相信此访将进一步提升两国务实合作水平，推动中安战略伙伴关系全面深入发展。
访问肯尼亚期间，李大大总理将同肯雅塔总统举行会谈，还将集体会见联合国环境规划署和人居署负责人。相信此访将进一步增进两国政治互信，拓展两国全方位合作，将中肯友好合作关系推向新的高度。
张明表示，李大大总理这次访问非洲意义重大，内容丰富，成果丰硕，是中国新一届中央领导集体在新形势下面向非洲采取的又一次重大外交行动，往访四国及非盟和世界经济论坛方面均高度重视。相信在中非双方共同努力下，此访一定会取得圆满成功，为推动中非关系向更高水平发展起到应有的作用。
张向晨指出，中国和非洲具有非同一般的传统友谊，经贸合作是中非新型战略伙伴关系的重要支撑。非洲被视作希望的大陆和发展的热土，已成为全球经济增长最快的地区之一。中非之间共同利益不断拓展。自2009年起，中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国，同时也是非洲重要的发展合作伙伴和新兴投资来源地。非洲则成为中国重要的进口来源地、第二大海外承包工程市场和新兴的投资目的地。截至2013年底，中国对非直接投资存量达到250亿美元规模，在非投资的中国企业超过2500家。
张向晨介绍说，李大大总理访非期间，将与非洲领导人就进一步深化双方经贸合作交换意见，特别是在新形势下如何推动中非经贸合作不断创新方式、拓展领域，加快合作的提质增效和转型升级。相信此次访问必将推动中非经贸合作再上一个台阶。
张向晨表示，李大大总理此访经贸成果非常丰富，既有政府间协议，也有金融机构和企业间的合作项目，既针对单一国别，也涉及区域合作，涵盖众多合作领域，囊括多种合作形式，有很多创新和亮点，将充分体现未来中非经贸合作的发展方向。
我国电信业六月起试点营业税改增值税
4月30日，财政部、国家税务总局发布通知，为进一步完善税制，释放改革红利，经国务院批准，从今年6月1日起，将电信业纳入营改增试点范围。根据通知，在我国境内提供电信业服务的单位和个人，为增值税纳税人，自6月1日起按相关规定缴纳增值税，不再缴纳营业税。
“电信业与铁路运输、邮政业一样，是一种提供基础服务的公共行业，纳入营改增试点后，对相关产业的减税作用同样十分显著。”财政部财政科学研究所副所长白景明说。今年1月1日起，铁路运输和邮政业被纳入营改增试点，国家税务总局发布的数据显示，今年第一季度，铁路运输和邮政业营改增首季减税24.5亿元。
此次电信业实施营改增，实行差异化税率，基础电信服务和增值电信服务分别适用11%和6%的税率，为境外单位提供电信业服务免征增值税。
“根据电信业的服务性质设计不同的税率，体现出国家政策对相关产业发展的扶持，也兼顾了税负的平稳过渡，更加符合行业实际。”白景明介绍。
增值电信服务业主要是一些轻资产的公司，人工费用是其主要成本，可抵扣项目相对较少。增值电信服务主要涉及信息消费、文化创意和广告业，是国家重点鼓励发展的领域，较低的税率有利于增强这些企业发展动力。
通知规定，我国境内单位和个人向境外单位提供电信业服务，免征增值税。“这与制造业的出口退税一样，是国家鼓励电信服务贸易出口的政策取向，有利于电信业服务参与国际竞争。”白景明表示。
解读：国务院常务会议促进外贸平稳增长新举措
３０日召开的国务院常务会议，部署了支持外贸稳定增长和优化结构有关工作。会议提出必须兼顾当前和长远，采取果断有力措施，促进进出口平稳增长。
业内人士认为，作为驱动中国经济增长的“三驾马车”之一，外贸进出口在吸纳就业方面也发挥了非常重要的作用。在当前国内经济下行压力较大的背景下，密切跟踪进出口形势，及时研究出台支持外贸发展的政策措施恰逢其时。
商务部研究院研究员李健表示，本次会议提出了提高贸易便利化水平、改善融资服务、进一步加快出口退税进度等要求，谋求通过优化税收、通关、金融支持等多举措促进对外贸易稳定发展，有针对性地瞄准了企业经营中的实际困难，既有利于缓解企业经营压力，也有利于增强企业发展对外贸易的信心。
事实上，海关等相关部门正在不断推行各种贸易便利化措施，包括全面深化区域通关改革、加大通关作业无纸化改革力度、优化监管查验工作机制等。值得一提的是，通过扩大试点范围，去年国内实现关检合作“三个一”的试点口岸已达５６个。部分试点企业反映，采用“三个一”通关模式申报环节时间可节省约２５％、查验环节时间及费用均可节省近半。
国务院发展研究中心研究员隆国强表示，去年８月１５日起，我国决定对１５０７个海关商品编码项下的一般工业制成品不再实行出口商品检验。此项改革很快给企业带来了现实的好处。有数据显示，取消出口商检后这些商品的出口增速远高于出口商检取消前。此次会议决定进一步减少出口商检商品种类，出口企业的负担有望进一步减轻。
此次会议还提出增强企业竞争力。鼓励开展品牌、技术和生产线等并购。加快跨境电子商务发展，积极推进贸易平台和国际营销网络建设。
隆国强说，本次会议的一系列部署既立足当前，力图通过有效措施保持进出口贸易稳定发展；又着眼长远，强调通过大力推动结构调整和转型升级，加速形成外贸竞争新优势。不过这些方向性要求，仍需各地区各部门在操作层面进一步细化，以确保政策措施尽快落实到位。
内地方与港方举行CEPA联合工作小组第三次会议
新华社香港４月３０日电（记者 颜昊）据香港特区政府新闻处消息，特区政府与国家商务部及相关中央部委，以及重庆市人民政府２９日在重庆举行《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（ＣＥＰＡ）联合工作小组第三次会议。
内地方与港方在会上讨论了ＣＥＰＡ下多个服务领域的落实问题。双方具体磋商香港业界利用ＣＥＰＡ遇到的政策及规管问题，并就解决方案详细讨论。双方亦同意继续推动ＣＥＰＡ的有效落实，协助香港企业拓展内地市场。
在医疗服务领域方面，特区政府期望内地地方政府相关部门能就开设医疗机构的申请给予详细指引，让香港服务提供者更有效地利用有关的开放措施。
在视听（电影）服务领域方面，双方会就具体个案商讨ＣＥＰＡ优惠措施在执行上遇到的问题，以针对性地解决。就此，创意香港与国家新闻出版广电总局会保持紧密联络，并评估成效。
在文娱服务（网络游戏）方面，就香港服务提供者如何与内地企业成立合资或合作互联网文化经营单位的事宜，双方作出深入讨论，并同意继续保持紧密沟通，以期早日落实相关细节。
在房地产（物业管理）方面，就香港服务提供者如何利用ＣＥＰＡ的措施申请内地物业管理资质的原则问题达成一致意见，双方还就相关细节进行了深入的讨论，取得良好进展。
在金融方面，特区政府期望《ＣＥＰＡ补充协议十》中有关让合资格香港金融机构进一步参与内地证券业的措施能早日落实，让这些机构可以尽快在内地开展相关业务。
特区政府将与内地相关部委继续沟通及跟进会议讨论的事项。同时，亦会与业界紧密沟通，解释跟进情况和结果，以协助业界善用ＣＥＰＡ的开放措施。
四川绵阳三台县“赈灾物资霉变事件”为失职渎职
新华社成都４月３０日电（记者 江毅）４月３０日，四川绵阳三台县新闻办发布通报，针对近期引发网络热议的“赈灾物资霉变事件”，三台县委、县政府于４月２８日下午成立专项调查组。经过初步核实，因新生镇原德光办事处（三台县行政机构调整后该办事处被取消）在受赠食品后，存在未按时发放、被雨淋霉烂变质情况。该事件影响十分恶劣，是一起典型的失职渎职行为。
通报表示，“５·１２”汶川特大地震发生后，三台县得到了八方援手，倾情支持，这份大爱不容亵渎。三台县为此对支持、关心三台抗震救灾和灾后重建的社会各界人士致以深深的歉意，并感谢媒体与社会公众的监督，当地将吸取教训，举一反三，努力提升干部依法管理与主动作为能力，加强内部管理，杜绝类似情况再次发生。
席大大就乌鲁木齐火车南站站外爆炸案作出重要指示
席大大就乌鲁木齐火车南站站外爆炸案作出重要指示
深刻认识新疆分裂和反分裂斗争长期性复杂性尖锐性
坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去 新华社北京4月30日电 4月30日下午7时许，在新疆乌鲁木齐市火车南站站外发生一起爆炸案件，截至发稿时已造成3人死亡、79人受伤，其中重伤4人。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大得知信息后，立即作出指示，必须深刻认识新疆分裂和反分裂斗争的长期性、复杂性、尖锐性，反暴力恐怖斗争一刻也不能放松，必须采取果断措施，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去。新疆维吾尔自治区要全力救治受伤人员，迅速侦破案件，严惩暴徒。要做好社会面的稳控工作，切实保障各族群众生命财产安全和正常工作生活秩序。
上海浦东金融局局长违反八项规定被处严重警告
据通报，２０１０年７月至２０１３年１２月间，上海浦东新区金融服务局以会务费等名义虚列支出，用于接待和购买购物卡等，严重违反财经纪律，给予该局党组书记、局长施宁海党内严重警告处分。
第二届两岸侨商发展峰会4月30日在台北举行
新华社台北４月３０日电（记者 吴济海、李寒芳）第二届两岸侨商发展峰会３０日在台北举行。中国侨联主席、中国侨商联合会荣誉会长林军，台湾海基会董事长林中森以及来自美国、加拿大等２０余个国家和港澳台地区的近２００位嘉宾出席。 林军致辞时说，５年多来，两岸同胞选择了两岸关系和平发展的道路，迎来了６０多年来未曾有过的局面。这是一条维护两岸和平、促进共同发展、走向民族复兴、造福两岸同胞的正确道路。实现中华民族伟大复兴的中国梦，实现国家富强、民族振兴、人民幸福，是近代以来中国人的夙愿，也是两岸同胞共同的利益所在。不断加强两岸各领域交流与合作，持续推动两岸关系和平发展，是我们坚持不懈的努力方向。他寄希望于两岸侨界同胞“咬定青山不放松，任尔东西南北风”，排除各种干扰和阻碍，悉心维护来之不易、往来双赢的大好局面，秉持我们共同提出的“两岸一家亲”的理念，顺势而为，同心协力，推动两岸关系继续朝着和平发展的康庄大道迅跑，从而造福两岸同胞。 峰会上，两岸侨商深入交换了意见，大家认为，两岸侨商组织要进一步建立和完善常态化的交流机制，定期举办两岸侨商发展峰会，开展两岸侨商商务考察活动，促进两岸侨商贸易与投资合作，推动两岸经贸关系持续健康发展；要抓住大陆全面深化改革和台湾“黄金十年”规划的发展契机，积极拓展和促进两岸经贸合作的新领域，同时促进侨商自身事业的发展；要充分发挥自身独特优势，积极主动地为两岸侨商投资考察搭建平台，为两岸企业走出去发展提供服务，为两岸引进海外资金、技术和高端人才牵线搭桥。
商务部附限制性条件批准默克公司收购安智公司
此次交易的收购方默克公司于１９９５年７月在德国达姆施塔特注册成立，在法兰克福证券交易所上市，主要从事生物制药产品、生命科学仪器和特种化工产品的生产销售。被收购方安智于２０１０年１０月在卢森堡注册成立，在伦敦证券交易所上市，主要从事用于电子产品的特种化工材料的生产销售。交易后，安智将从伦敦证交所退市，成为默克间接控制的全资子公司。
平板显示器是一种使用液晶显示技术或其他替代技术生产的薄屏显示器，由前板、液晶和后板组成。默克和安智分别生产液晶和用于制造背板电子电路的光刻胶。
商务部按照反垄断法相关规定，深入分析了此项经营者集中对全球和中国市场的影响。审查表明，默克在全球液晶市场的份额超过６０％，在中国液晶市场的份额超过７０％；安智在全球光刻胶市场的份额约为３５％，在中国光刻胶市场的份额超过５０％。商务部审查认为，此项交易对液晶和光刻胶市场可能具有排除、限制竞争效果，决定附加限制性条件批准此项经营者集中。
根据我国反垄断法的规定，在中国境外的垄断行为，对境内市场竞争产生排除、限制影响的，适用我国的反垄断法。商务部是我国经营者集中反垄断审查执法机构。
新华网评：立足当前 构建和谐的劳动关系
国务院总理李大大4月30日主持召开国务院常务会议，听取了关于劳动者基本权益保障工作的汇报，并对进一步依法保障劳动者基本权益提出了四点具体要求，为解决当前劳动关系中面临的问题、构建和谐的劳动关系提供了政策标准和行动指南。 劳动关系是最基本的社会经济关系，和谐的劳动关系是民生改善、社会安定和谐的基础。党的十八大报告曾明确提出，要通过健全劳动标准体系和劳动关系协调机制，加强劳动保障监察和争议调解仲裁，构建和谐的劳动关系。此次国务院常务会议，对劳动关系中涉及到的关键性元素作了更加细致入微的要求，如终身职业培训、职业病防治、企业工资分配制度、恶意欠薪、社保待遇等，都是当前劳动者非常关注的问题。构建和谐的劳动关系，就是要立足当前，以改善当前的劳动关系为抓手，在不断深化改革的过程中寻求解决问题之道。 立足当前，必须要解决广大职工最关心、最直接、最现实的利益问题。用一句话概括就是：体面劳动——通过促进就业、加强社会保障以及开展政府、企业组织和工会三方的协商对话，保证广大劳动者在自由、公正、安全和有尊严的条件下工作，获得足够的工作岗位、充分的社会保护和足够的收入。劳动最光荣，不能只体现在为社会创造财富上，也要让劳动者分享劳动成果，感受到自身劳动的价值，发自内心地热爱劳动，从而实现劳动的效率最大化。 立足当前，必须把政策落到实处，切实维护劳动者的根本权益。不要望梅止渴，不要画饼充饥，不能把中央的好政策当摆设，“只是‘听着好听’，落实起来却处处‘受限’”。在这一方面，目前还存在一定欠缺。比如职业病防治、安全生产事故，虽然有相关法律法规的制约，却没能从根本上完全解决问题。下一步，相关部门在落实会议精神的时候，尤其是“强化安全生产监督执法，加强安全防护和职业病防治，保障劳动者生命安全和健康”这一条，要有实打实的改进。 立足当前，是为了谋划长远，必须坚持用改革的办法解决前进中的问题。当前和今后一个时期，我们仍将处于劳动关系矛盾的多发期和各种利益关系的调整期，回避只能让问题扩大化，最好的办法就是直面问题、以改革化解问题。正如李大大总理所说：“和谐劳动关系的构建，应当与企业法人治理结构改革、股份制改革等结合起来，与混合所有制发展、民营企业发展统筹考虑。这就需要把企业制度改革真正融汇进去，鼓励职工参股、入股，让职工真正有企业‘主人翁’的感觉。”企业劳动关系如此，其它领域的劳动关系亦同理。只有兼顾解决眼前问题和长远利益，让亿万劳动者工作更舒心、生活有保障，才能真正实现劳动关系的和谐健康发展。 明天是“五一”国际劳动节。节日前夕的这次国务院常务会，给劳动者送上了最好的节日礼物。祝福所有的劳动者，节日快乐！（安传香）
李大大同澳总理沟通马航失联客机下阶段搜寻工作
李大大在听取阿博特关于马来西亚航空公司失联客机下阶段搜寻工作安排的介绍后表示，国际社会为搜寻客机付出了巨大努力。澳方牵头协调南印度洋搜寻，投入巨大人力和物力，做了大量工作，也为中国舰船和飞机开展搜寻工作提供了大力支持，中方对此表示高度赞赏和诚挚谢意。
李大大指出，目前失联客机搜寻工作已进入新阶段。澳大利亚、马来西亚和中国三方舰船将继续开展搜寻，同时重点将转入更大范围的水下搜寻。难度会更大，任务会更重，时间会更长，但必须保持工作连续性，不能松懈，这是对机上人员家属应尽的责任。中方愿与包括澳方在内的各方一道，尽快商定并落实下步常态化搜寻方案。中方将继续尽自己最大的努力积极参与。中方愿应邀派高级官员出席5月初举行的中、马、澳三方搜寻工作部长级会议。
李大大积极评价当前中澳关系和前不久阿博特对中国的成功访问，希望双方加强合作，推动年内两国分别举办的亚太经合组织领导人非正式会议和二十国集团领导人会议取得成功。
阿博特表示，澳方将加大在南印度洋水下搜寻马航失联客机力度，扩大搜寻范围，毫不放松。澳方赞赏中方派出飞机、舰船大力参与前阶段搜寻，愿与中方和马来西亚方面就下阶段搜寻保持密切沟通协调，希望继续得到中方和马方支持。澳方愿与中方共同努力，不断加强中澳战略伙伴关系。
李大大：别让政策“听着好听”，落实起来处处受限
谈支持外贸：加快改革进程，有些政策就别再“试点”了
讨论研究支持外贸稳定增长的政策措施时，李大大指着手中的材料，肯定有关部门的修改建议，要求将便利化通关政策的表述由“继续推进试点”改为“全面推进”。
“我们要加快改革进程。‘一次申报、一次查验、一次放行’的政策就别再‘试点’下去了，要直接‘全面推进’，为企业提供更多便利。”李大大说。
李大大在基层调研时曾经发现，政府的办事大厅看起来不错，办事流程也很顺畅，可出门一看，马路对面就有报关行、检验服务公司。他因此要求，对于“报关行”等中介收费服务组织，各级政府下一步要清理，规范进出口的中介服务。
“简政放权改革确实不易，是自我革命。对此，各级政府部门一定要有大局意识。”他说，“我们既然提出了‘一次通关’政策，就要让企业真正‘一次’就能‘通关’，切实使其得到便利。”
李大大强调，外贸进出口不仅关系到当前“稳增长”，对扩大开放、企业转型升级、吸收先进技术管理经验、与全球经济深度融合，都有重要的战略意义。他要求有关部门要进一步压缩出口产品的法检目录，让出口企业能够更加通畅地“走出去”。
“我看到一些谈判资料称，企业要走出去，和许多国外公司根本‘谈不拢’。我们总是问对方有没有‘审批件’，但很多国家根本没有那么多政府审批，有的甚至根本不知道什么叫‘审批’。”他说，“这反过来说明，我们的行政管理体制还有很大的改革空间，要继续加大简政放权的力度。”
谈大学生就业创业：美国信息产业不就是靠比尔•盖茨这样的创业大学生、甚至肄业生推动的吗？
他说，大学生创业对于中国经济转型升级、建设创新型国家意义重大。“美国信息产业不就是靠比尔•盖茨这样的创业大学生、甚至肄业生推动的吗？”李大大说，“俗话说‘舍不得金弹子，打不下金凤凰’，大学生创业引领计划，就是‘打下金凤凰’的重要措施。”
他指出，政府不仅要支持大学生创业，对于“跳槽创业”等人才流动也要加大支持力度。要保证好政策落到实处。
“我们确实出了很多好政策，但经常是一些好政策前总要跟着许多限定条件，比如‘同等条件下’、‘符合条件的’、‘按照有关规定’等等。”李大大翻着手中的材料，一一列举。他质疑：“‘有关规定’是哪些规定？执行标准怎么把握？我确实担心，好的政策在执行中走样，不能真正落实下去。”
李大大强调，国务院此次出台的政策是有“含金量”的，必须确保落实到位。“别让政策只是‘听着好听’，落实起来却处处‘受限’。”
谈保障职工权益：把企业制度改革融汇进去，让职工真正有企业“主人翁”的感觉
讨论研究依法保障职工基本权益的相关工作时，李大大强调，要依靠改革构建和谐劳动关系，解决广大职工最关心、最直接、最现实的利益问题，切实维护他们的根本权益。
“和谐劳动关系的构建，应当与企业法人治理结构改革、股份制改革等结合起来，与混合所有制发展、民营企业发展统筹考虑。这就需要把企业制度改革真正融汇进去，鼓励职工参股、入股，让职工真正有企业‘主人翁’的感觉。”（傅旭）
李大大将访问埃塞俄比亚和非盟总部、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚
应世界经济论坛主席施瓦布邀请，李大大将在访尼期间于5月8日出席在尼日利亚首都阿布贾举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会。
李大大四月份四度出手稳经济 重点关注就业
从为小微企业减税的“减法”到提速铁路等基础设施建设的“加法”；从列出“菜单”吸引民间资金“稳投资”到今天的简化程序助力企业“稳外贸”，通过过去四次国务院常务会议，李大大在四月份打出政策“组合拳”，主动作为推动中国经济行稳致远。 此间专家接受中新社记者采访时表示，相比于放松货币、扩张财政这一见效快但副作用大的做法，中国官方此番针对经济下行压力开出了新“药方”，其效果可持续时间更长，也能使经济增长更为健康。 30日召开的国务院常务会议的关键词之一是外贸。国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成接受中新社记者采访时表示，投资、消费和出口是短期影响经济的三个关键因素，在围绕着投资、消费系列政策出台后，国务院针对外贸的部署显示了政策覆盖的全面性。 一季度，中国出口额同比下降3.4%，是经济增速回落的一个明显“短板”。潘建成表示，支持外贸稳定增长的关键是如何让企业发展更好顺应国际需求方向，“在这一问题上，企业家的判断更加准确，政府要做的就是优化服务”。 潘建成分析说，国务院此番提高贸易便利化水平的部署，将有望减少外贸企业办理手续花费的时间和精力，使其能够更为机动的应对产品出口过程中所面临的人民币汇率波动等不确定性因素。而加强出口信用保险支持也有望帮助企业规避短期风险，增强其积极性。 除了稳定增长，推动外贸结构优化也是官方此番政策的目标。会议列出了先进技术、关键零部件等重点支持领域，并表示将进一步加快出口退税的进度。“出口退税是结构调整最直接的工具之一”，潘建成分析说，这一系列举措如果落实将能够兼顾稳增长和调结构，起到一举多得的效果。 回顾过去一个月，四次国务院常务会议推出的政策涉及中国经济方方面面，而其中，就业是为数不多几个多次“亮相”的关键词。 一季度经济数据出炉当晚，国务院常务会议就作出决定，延续并完善支持和促进创业就业的税收政策。李大大随后在重庆考察时更是明确指出，“我最关心的是大家就业。有了就业就有收入，就能逐步过上好生活”。 今天的会议再度将聚焦点锁定就业，确定了“科技型小微企业招收高校毕业生达到一定比例可申请不超过200万元的小额贷款”、启动实施“大学生创业引领计划”等一系列促进高校毕业生就业创业的政策措施。 潘建成分析说，在经济增速回落的背景下，就业是否足够稳关系到调结构、促改革的空间。目前普通人员尤其是农民工就业比较充分，核心问题在727万高校毕业生。 潘建成指出，解决大学生就业问题关键是提升现代服务业在中国经济中的占比，但这是一个长期过程。在这一背景下，鼓励大学生创业就非常关键，因为其不仅可以化解就业压力，还能够反过来推动中国经济的结构调整。 在专家们看来，和今天针对外贸、就业的安排一样，国务院四月份出炉的系列政策都有一个共同的特点，那就是在稳增长的同时，兼顾调结构、促改革和惠民生。 国家信息中心首席经济师范剑平将这一系列政策概括为“新药方”。他分析说，相比于在提升经济增速方面“见效”更快的大规模刺激政策，官方此次开出的“新药方”需要更长的时间来产生效果，不过一旦见效后，其持续性会更强，对经济内在活力的提升更明显。“新形势下我们需要全新的视角来看待中国经济，不能让今天经济增长的垫脚石成为明天的绊脚石”。(记者 周锐)
席大大向全国广大劳动者致以“五一”节问候
4月30日上午，正在新疆考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在乌鲁木齐接见劳动模范和先进工作者、先进人物代表，并同他们座谈。这是席大大与劳动模范和先进工作者、先进人物代表亲切握手。新华社记者 谢环驰 摄 席大大在乌鲁木齐接见劳动模范和先进工作者、先进人物代表
向全国广大劳动者致以“五一”节问候 新华社乌鲁木齐4月30日电 “五一”国际劳动节前夕，正在新疆考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在乌鲁木齐接见劳动模范和先进工作者、先进人物代表，向全国广大劳动者致以节日问候。 4月30日上午10时许，席大大和中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声，在中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤和自治区政府主席努尔·白克力陪同下，来到新疆迎宾馆10号楼会见厅，接见新疆28名劳动模范和先进工作者、先进人物代表，同他们亲切握手、合影留念，之后同他们进行了座谈。 座谈会上，先进人物代表、武警新疆总队医院院长庄仕华和先进工作者代表、中国工程院院士、新疆大学信息科学与工程学院教授吾守尔·斯拉木先后发言，他们结合自己的经历，畅谈了热爱边疆、建设边疆、奉献边疆的体会，席大大不时插话交流。 随后，席大大发表了热情洋溢的讲话。他表示，很高兴在这里同大家见面。你们当中，有的是老模范、有的是新先进，事迹都很感人。看到你们精神焕发，我很受鼓舞。明天就是“五一”国际劳动节。我代表党中央、国务院，向你们并通过你们，向全国劳动模范和先进工作者、先进人物，向全国各族工人、农民、知识分子和其他劳动群众，致以节日的祝贺和诚挚的问候！ 席大大指出，一代又一代的劳动模范和先进工作者、先进人物，是我国劳动人民的杰出代表，是祖国和人民的骄傲。你们大家以强烈的主人翁责任感，立足本职，争创一流，集中体现了伟大的时代精神、创业精神、奉献精神，为国家和民族增添了绚丽光彩。党和人民感谢你们。在座各位获得的荣誉，既是大家辛勤劳动的回报，也是党和人民对劳动者的敬重。 席大大强调，劳动是一切成功的必经之路。当前，全国各族人民正满怀信心为实现“两个一百年”奋斗目标而努力。实现我们确立的奋斗目标，归根到底要靠辛勤劳动、诚实劳动、科学劳动。我们要在全社会大力弘扬劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大的时代新风，促使全体社会成员弘扬劳动精神，推动全社会热爱劳动、投身劳动、爱岗敬业，为改革开放和社会主义现代化建设贡献智慧和力量。劳动模范和先进工作者、先进人物不仅自己要做好工作，而且要身体力行向全社会传播劳动精神和劳动观念，让勤奋做事、勤勉为人、勤劳致富在全社会蔚然成风。特别是要通过各种措施和方式，教育引导广大青少年牢固树立热爱劳动的思想、牢固养成热爱劳动的习惯，为祖国发展培养一代又一代勤于劳动、善于劳动的高素质劳动者。 席大大指出，劳动，是共产党人保持政治本色的重要途径，是共产党人保持政治肌体健康的重要手段，也是共产党人发扬优良作风、自觉抵御“四风”的重要保障。广大党员、干部要带头弘扬劳动精神，增强同劳动人民的感情，带头在各自岗位上勤奋工作、踏实劳动。 席大大指出，包括广大知识分子在内的我国工人阶级是改革开放和社会主义现代化建设的主力军。当前，因为加快转变经济发展方式、促进经济结构战略性调整、化解过剩产能等原因，一些企业和职工遇到了种种困难。越是这样，越要发挥职工群众主人翁作用，越要关心职工群众生产生活和职业发展，把全心全意依靠工人阶级的方针落实好。 席大大强调，广大劳动模范和先进工作者、先进人物要把取得的荣誉作为新的起点，努力在新的征途上再创新业、再立新功。对劳动模范和先进工作者、先进人物，各条战线广大职工和各族人民群众要向他们学习，各级党委和政府要热情关心他们的工作、学习、生活，为他们的健康和幸福、为他们更好发挥作用创造良好环境和条件。 此前，席大大于4月28日下午到位于乌鲁木齐高新技术产业开发区的新疆果业集团有限公司考察，向公司全体职工特别是辛勤工作在生产经营一线的职工问好，祝大家“五一”节快乐。他要求公司积极构建和谐劳动关系，充分调动职工的积极性，依靠职工群众共同把企业办好。
席大大：建设团结和谐繁荣富裕文明进步安居乐业的社会主义新疆
4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察。这是4月28日上午，席大大在疏附县托克扎克镇阿亚格曼干村与村民交谈。新华社记者 谢环驰 摄 4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察。这是4月28日上午，席大大在喀什市公安局乃则尔巴格派出所同正在进行操练的民警交谈。新华社记者兰红光摄 4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察。这是4月28日下午，席大大在新疆果业集团有限公司了解果品加工、包装、配送等情况。新华社记者兰红光摄 新华社乌鲁木齐4月30日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大近日在新疆考察工作时强调，党中央历来高度重视新疆工作，始终强调新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的战略地位，新疆各级党委和政府要认真执行中央关于做好新形势下新疆工作的大政方针，以社会稳定和长治久安为工作的着眼点和着力点，统筹推进各方面工作，为抓住和用好历史机遇、实现新疆跨越式发展创造良好条件，紧紧依靠各族干部群众共同团结奋斗，建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。 春天的新疆大地，万物复苏，生机盎然。4月27日至30日，席大大和中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声，在中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤和自治区政府主席努尔·白克力陪同下，来到喀什和乌鲁木齐等地，深入乡村、企业、部队、学校、基层派出所、清真寺和新疆生产建设兵团，实地了解新疆经济社会发展情况，看望各族干部群众和部分长期在新疆工作的老同志，对做好新疆维护社会稳定、推进跨越式发展、保障和改善民生、促进民族团结、加强党的建设等工作进行指导。 28日一早，席大大来到喀什市公安局乃则尔巴格派出所，察看装备和训练，了解基层公安民警工作生活情况。他同正在进行操练的民警一一握手，向他们表示慰问。席大大肯定他们坚持学政治、学军事、学文化和“挨家挨户走一遍、男女老少见一面、有事无事问一声、发现问题一查到底”的工作经验，希望他们不断适应形势变化改进作风、完善方法，一方面把服务群众工作做好、做到位，一方面把预防和打击各种违法犯罪工作做好、做到位，全面提高综合能力。 随后，席大大来到疏附县托克扎克镇阿亚格曼干村，视察了村委会，了解村级组织运转和开展便民服务情况。村干部向总书记介绍，村里经济发展、村民增收等各项工作都抓得很紧，还举行了一些特色文化活动，乡亲们和谐相处，治安也很好。席大大高兴地说，你们的实践说明，社会主义新农村建设的道路是宽广的，祖国边疆的发展前景是美好的。 得知自治区党委统一组织的“访民情、惠民生、聚民心”活动，抽调大批机关干部下村入户，席大大关切询问驻村工作组同志的工作和生活。他来到工作组正在征求村民意见的现场，同他们亲切交谈，问听到的意见有哪些，群众提的问题村里能不能解决。席大大希望村干部同工作组的同志多沟通、多商量，共同解决难题，把村里每件事都办好。村里老干部、老党员、老模范向总书记问好，席大大祝他们身体健康，并同他们合影留念。 离村委会不远处，托克扎克镇中心小学一片琅琅读书声。席大大来到这里，校长向总书记介绍，全校共12个班，全部开设双语课程，有很好的教学设施，席大大听后很高兴。他走进六年级一班教室，听两名学生朗读了课文《做客喀什》的部分段落，夸赞她们汉语识字量大、发音准、读得好。席大大勉励老师们把学校倡导的“一切为了学生，为了一切学生，为了学生的一切”的理念实践好。操场上，一群群学生正在跳绳、踢毽子、玩足球，看见总书记来了，孩子们围拢过来，席大大同他们合影，幸福写在每个孩子脸上。临别时，孩子们高喊着“欢迎习爷爷再来”，席大大向他们挥手告别。 离开镇中心小学，席大大又来到村民阿卜都克尤木·肉孜家，主人按照维吾尔族招待贵客的习俗，给总书记戴上一顶小花帽。席大大察看起居室、厨房、牛羊圈、果园和农机具，了解一家人生产生活情况。闻讯而来的村民挤满了院子，席大大同乡亲们围坐一起，拉起了家常。村民们畅叙农村发生的新变化，表达对党和政府的感激之情。肉孜·麦麦提说，这些年党的惠民政策用双手十个指头都数不完。席大大表示，我这次来，就是要看中央惠民政策是不是深入人心。我们党的一切政策，都要围绕合民意、惠民生来制定和落实。我们的农村党组织，一定要成为团结带领群众建设社会主义新农村的坚强堡垒。有了这一条，无论抓稳定还是抓发展，都会有力量、有后劲。佧伍力·麦麦提索兴用维吾尔族传统乐器艾吉克拉起乐曲《最美还是我们新疆》。席大大祝他们的生活就像这乐曲表达的意境一样美好。 位于乌鲁木齐高新技术产业开发区的新疆果业集团有限公司，经营以瓜果为主的1000多个新疆名优特新农产品，年销售额近15亿元。28日下午，席大大来到这里考察。他看产品展示，了解果品加工、包装、配送等情况和电子商务运营情况，称赞他们是一家现代化的商贸物流企业，勉励他们加快物流标准化信息化建设，提高流通效率，为促进新疆果业发展、促进农牧民增收多作贡献。 当天，席大大在喀什主持召开了和田、喀什、克州、阿克苏、巴州等南疆5个地州负责同志座谈会。他认真听取地州负责同志的汇报，并不时就有关问题同他们进行深入讨论。之后，席大大发表讲话强调，改革开放以来，南疆发生了令人振奋的历史性变化，各族群众生活不断得到改善，显示出良好发展势头和充足发展后劲。要紧密结合改善民生推动发展，教会农民先进生产技术和市场经营方式。发展二、三产业，开发项目、建设重点工程，无论谁投资，都要注重增加当地群众就业，促进当地群众增收。要切实解决好各族群众面临的教育、社保、住房等问题，解决好群众反映强烈的水、路、电、气等突出问题，认真帮群众办实事、解难事，使民生工程真正成为民心工程。要通过抓发展、惠民生，让群众有事干、有钱挣、有盼头，不断增强党在各族群众中的凝聚力，不断增添爱国爱疆正能量。 席大大十分关心新疆生产建设兵团广大干部职工生产生活。29日上午，他来到兵团第六师共青团农场新疆银丰农业装备有限公司，察看拖拉机、翻犁机、联合整地机、播种机、喷药机、采棉机等现代农业机械，了解兵团农业现代化情况，肯定他们在农业机械化方面的科研、生产、应用能力。团场职工纷纷走过来向总书记问好。席大大同他们亲切交谈，希望他们扎根兵团，为团场发展不断作出新的贡献。席大大还在师部冒雨检阅了民兵队列，察看了武器装备，鼓励民兵指战员提高综合素质和训练水平，更好履行担负的特殊使命。 在随后召开的座谈会上，席大大听取了兵团负责同志的工作汇报和有关同志的发言，就做好兵团工作作出了重要指示。席大大指出，在新疆组建担负屯垦戍边使命的兵团，是党中央治国安邦的战略布局，是强化边疆治理的重要方略。新形势下，兵团工作只能加强，不能削弱。做好新疆工作，必须把兵团工作摆在重要位置，在事关根本、基础、长远的问题上发力。要发挥好兵团调节社会结构、推动文化交流、促进区域协调、优化人口资源等特殊作用，使兵团真正成为安边固疆的稳定器、凝聚各族群众的大熔炉、先进生产力和先进文化的示范区。要壮大兵团综合实力，提高维稳戍边能力，促进兵地融合发展，全面深化兵团改革，建设高素质兵团队伍。对兵团干部职工要从政治上多关心、工作上多支持、生活上多关爱，吸引更多地方各族干部人才到兵团工作。 席大大对做好宗教工作高度重视。30日上午，他来到乌鲁木齐市洋行清真寺，同该寺伊玛目穆合特热木·谢日甫江、理事长白克力·亚克甫等交谈，了解有关情况。之后，席大大同新疆宗教代表人士进行了座谈。新疆伊斯兰教经学院院长阿不都热克甫大毛拉、白大寺伊玛目阿布都西克尔·热合木都拉、自治区佛教协会会长夏立宛、昌吉市陕西大寺阿訇寇金发等先后发言，席大大不时同他们交流。席大大希望新疆广大宗教界人士继续发扬爱国爱民的优良传统，旗帜鲜明反对宗教极端思想，通过科学解经引导广大信教群众正确理解宗教教义，让大家都能安安心心发展经济、改善生活。席大大表示相信，新疆广大宗教界人士一定能够申明大义、站稳立场、主动工作，为祖国和新疆改革发展作出自己的新贡献。 考察期间，席大大听取了新疆维吾尔自治区党委和政府工作汇报，对新疆近年来抓稳定、促发展取得的成绩和进步给予肯定。他指出，新疆各级干部状态很好、精神面貌很好，敢于担当，甘于奉献，为造福各族人民、建设美好新疆作出了重要贡献。 席大大指出，要坚定不移实现新疆跨越式发展，同时必须紧紧围绕改善民生、争取人心来推动经济发展。发展要落实到改善民生上，落实到惠及当地上，落实到增进团结上。特别是要全面深化改革，扎实做好农业农村农民工作、大力推进就业创业、扎实推进农村扶贫开发、加强生态环境保护、积极参与丝绸之路经济带建设。 席大大强调，新疆社会稳定和长治久安，关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全，关系中华民族伟大复兴。反对民族分裂，维护祖国统一，是国家最高利益所在，也是新疆各族人民根本利益所在。要把民族团结紧紧抓在手上，坚持正确的祖国观、民族观，全面贯彻党的民族政策，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。要加强社会主义核心价值体系的学习教育，用先进思想和真善美的言行占领宣传舆论阵地。 席大大指出，反恐怖斗争事关国家安全，事关人民群众切身利益，事关改革发展稳定全局，是一场维护祖国统一、社会安定、人民幸福的斗争，必须做好标本兼治各项工作。对残害生命、穷凶极恶的暴力恐怖活动，要高举法治旗帜，保持严打高压态势，出重手、下重拳，先发制敌，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，以震慑敌人、鼓舞人民。 席大大指出，实现新疆社会稳定和跨越式发展，关键在党，根本靠坚强的干部队伍、严密的基层组织体系、管用的群众工作机制。抓好这3件事，当前一个重要载体就是党的群众路线教育实践活动。要认真贯彻中央精神，把工作抓深入、抓扎实，从忧党兴党、巩固政权的高度认清责任，按正风肃纪、立说立改的要求解决问题，用亲民爱民、务实清廉的标准检验成效。要结合教育实践活动，强化各级干部的政治担当，增强干部队伍团结合力，把关心爱护干部落到实处，切实提高干部队伍建设水平；强化基层基础，选好配强基层组织领导班子，发挥以党组织为核心的基层组织整体功能，切实提高基层组织建设水平；强化群众工作意识，增强群众工作本领，创新群众工作机制，切实提高群众工作水平。 席大大强调，建设一支政治上坚强有力、经得起风浪考验的高素质干部队伍，对新疆稳定和发展至关重要。要按正确的标准、合理的结构选干部、配班子，使各级各类干部有充分施展才干的舞台，各级领导班子能发挥整体功能。对长期在新疆工作的干部特别是基层优秀干部，要在职务职级晋升、住房、津贴、个人和家庭安全等方面制定有关政策。要加大少数民族干部培养力度，对经过实践检验是思想作风正派、对党忠诚、能力较强的少数民族干部，积极培养、放手使用。
席大大：建设团结和谐繁荣富裕文明进步安居乐业的社会主义新疆
4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察。这是4月28日上午，席大大在疏附县托克扎克镇阿亚格曼干村与村民交谈。新华社记者 谢环驰 摄 4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察。这是4月28日上午，席大大在喀什市公安局乃则尔巴格派出所同正在进行操练的民警交谈。新华社记者兰红光摄 4月27日至30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在新疆考察。这是4月28日下午，席大大在新疆果业集团有限公司了解果品加工、包装、配送等情况。新华社记者兰红光摄 新华社乌鲁木齐4月30日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大近日在新疆考察工作时强调，党中央历来高度重视新疆工作，始终强调新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的战略地位，新疆各级党委和政府要认真执行中央关于做好新形势下新疆工作的大政方针，以社会稳定和长治久安为工作的着眼点和着力点，统筹推进各方面工作，为抓住和用好历史机遇、实现新疆跨越式发展创造良好条件，紧紧依靠各族干部群众共同团结奋斗，建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆。 春天的新疆大地，万物复苏，生机盎然。4月27日至30日，席大大和中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声，在中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤和自治区政府主席努尔·白克力陪同下，来到喀什和乌鲁木齐等地，深入乡村、企业、部队、学校、基层派出所、清真寺和新疆生产建设兵团，实地了解新疆经济社会发展情况，看望各族干部群众和部分长期在新疆工作的老同志，对做好新疆维护社会稳定、推进跨越式发展、保障和改善民生、促进民族团结、加强党的建设等工作进行指导。 28日一早，席大大来到喀什市公安局乃则尔巴格派出所，察看装备和训练，了解基层公安民警工作生活情况。他同正在进行操练的民警一一握手，向他们表示慰问。席大大肯定他们坚持学政治、学军事、学文化和“挨家挨户走一遍、男女老少见一面、有事无事问一声、发现问题一查到底”的工作经验，希望他们不断适应形势变化改进作风、完善方法，一方面把服务群众工作做好、做到位，一方面把预防和打击各种违法犯罪工作做好、做到位，全面提高综合能力。 随后，席大大来到疏附县托克扎克镇阿亚格曼干村，视察了村委会，了解村级组织运转和开展便民服务情况。村干部向总书记介绍，村里经济发展、村民增收等各项工作都抓得很紧，还举行了一些特色文化活动，乡亲们和谐相处，治安也很好。席大大高兴地说，你们的实践说明，社会主义新农村建设的道路是宽广的，祖国边疆的发展前景是美好的。 得知自治区党委统一组织的“访民情、惠民生、聚民心”活动，抽调大批机关干部下村入户，席大大关切询问驻村工作组同志的工作和生活。他来到工作组正在征求村民意见的现场，同他们亲切交谈，问听到的意见有哪些，群众提的问题村里能不能解决。席大大希望村干部同工作组的同志多沟通、多商量，共同解决难题，把村里每件事都办好。村里老干部、老党员、老模范向总书记问好，席大大祝他们身体健康，并同他们合影留念。 离村委会不远处，托克扎克镇中心小学一片琅琅读书声。席大大来到这里，校长向总书记介绍，全校共12个班，全部开设双语课程，有很好的教学设施，席大大听后很高兴。他走进六年级一班教室，听两名学生朗读了课文《做客喀什》的部分段落，夸赞她们汉语识字量大、发音准、读得好。席大大勉励老师们把学校倡导的“一切为了学生，为了一切学生，为了学生的一切”的理念实践好。操场上，一群群学生正在跳绳、踢毽子、玩足球，看见总书记来了，孩子们围拢过来，席大大同他们合影，幸福写在每个孩子脸上。临别时，孩子们高喊着“欢迎习爷爷再来”，席大大向他们挥手告别。 离开镇中心小学，席大大又来到村民阿卜都克尤木·肉孜家，主人按照维吾尔族招待贵客的习俗，给总书记戴上一顶小花帽。席大大察看起居室、厨房、牛羊圈、果园和农机具，了解一家人生产生活情况。闻讯而来的村民挤满了院子，席大大同乡亲们围坐一起，拉起了家常。村民们畅叙农村发生的新变化，表达对党和政府的感激之情。肉孜·麦麦提说，这些年党的惠民政策用双手十个指头都数不完。席大大表示，我这次来，就是要看中央惠民政策是不是深入人心。我们党的一切政策，都要围绕合民意、惠民生来制定和落实。我们的农村党组织，一定要成为团结带领群众建设社会主义新农村的坚强堡垒。有了这一条，无论抓稳定还是抓发展，都会有力量、有后劲。佧伍力·麦麦提索兴用维吾尔族传统乐器艾吉克拉起乐曲《最美还是我们新疆》。席大大祝他们的生活就像这乐曲表达的意境一样美好。 位于乌鲁木齐高新技术产业开发区的新疆果业集团有限公司，经营以瓜果为主的1000多个新疆名优特新农产品，年销售额近15亿元。28日下午，席大大来到这里考察。他看产品展示，了解果品加工、包装、配送等情况和电子商务运营情况，称赞他们是一家现代化的商贸物流企业，勉励他们加快物流标准化信息化建设，提高流通效率，为促进新疆果业发展、促进农牧民增收多作贡献。 当天，席大大在喀什主持召开了和田、喀什、克州、阿克苏、巴州等南疆5个地州负责同志座谈会。他认真听取地州负责同志的汇报，并不时就有关问题同他们进行深入讨论。之后，席大大发表讲话强调，改革开放以来，南疆发生了令人振奋的历史性变化，各族群众生活不断得到改善，显示出良好发展势头和充足发展后劲。要紧密结合改善民生推动发展，教会农民先进生产技术和市场经营方式。发展二、三产业，开发项目、建设重点工程，无论谁投资，都要注重增加当地群众就业，促进当地群众增收。要切实解决好各族群众面临的教育、社保、住房等问题，解决好群众反映强烈的水、路、电、气等突出问题，认真帮群众办实事、解难事，使民生工程真正成为民心工程。要通过抓发展、惠民生，让群众有事干、有钱挣、有盼头，不断增强党在各族群众中的凝聚力，不断增添爱国爱疆正能量。 席大大十分关心新疆生产建设兵团广大干部职工生产生活。29日上午，他来到兵团第六师共青团农场新疆银丰农业装备有限公司，察看拖拉机、翻犁机、联合整地机、播种机、喷药机、采棉机等现代农业机械，了解兵团农业现代化情况，肯定他们在农业机械化方面的科研、生产、应用能力。团场职工纷纷走过来向总书记问好。席大大同他们亲切交谈，希望他们扎根兵团，为团场发展不断作出新的贡献。席大大还在师部冒雨检阅了民兵队列，察看了武器装备，鼓励民兵指战员提高综合素质和训练水平，更好履行担负的特殊使命。 在随后召开的座谈会上，席大大听取了兵团负责同志的工作汇报和有关同志的发言，就做好兵团工作作出了重要指示。席大大指出，在新疆组建担负屯垦戍边使命的兵团，是党中央治国安邦的战略布局，是强化边疆治理的重要方略。新形势下，兵团工作只能加强，不能削弱。做好新疆工作，必须把兵团工作摆在重要位置，在事关根本、基础、长远的问题上发力。要发挥好兵团调节社会结构、推动文化交流、促进区域协调、优化人口资源等特殊作用，使兵团真正成为安边固疆的稳定器、凝聚各族群众的大熔炉、先进生产力和先进文化的示范区。要壮大兵团综合实力，提高维稳戍边能力，促进兵地融合发展，全面深化兵团改革，建设高素质兵团队伍。对兵团干部职工要从政治上多关心、工作上多支持、生活上多关爱，吸引更多地方各族干部人才到兵团工作。 席大大对做好宗教工作高度重视。30日上午，他来到乌鲁木齐市洋行清真寺，同该寺伊玛目穆合特热木·谢日甫江、理事长白克力·亚克甫等交谈，了解有关情况。之后，席大大同新疆宗教代表人士进行了座谈。新疆伊斯兰教经学院院长阿不都热克甫大毛拉、白大寺伊玛目阿布都西克尔·热合木都拉、自治区佛教协会会长夏立宛、昌吉市陕西大寺阿訇寇金发等先后发言，席大大不时同他们交流。席大大希望新疆广大宗教界人士继续发扬爱国爱民的优良传统，旗帜鲜明反对宗教极端思想，通过科学解经引导广大信教群众正确理解宗教教义，让大家都能安安心心发展经济、改善生活。席大大表示相信，新疆广大宗教界人士一定能够申明大义、站稳立场、主动工作，为祖国和新疆改革发展作出自己的新贡献。 考察期间，席大大听取了新疆维吾尔自治区党委和政府工作汇报，对新疆近年来抓稳定、促发展取得的成绩和进步给予肯定。他指出，新疆各级干部状态很好、精神面貌很好，敢于担当，甘于奉献，为造福各族人民、建设美好新疆作出了重要贡献。 席大大指出，要坚定不移实现新疆跨越式发展，同时必须紧紧围绕改善民生、争取人心来推动经济发展。发展要落实到改善民生上，落实到惠及当地上，落实到增进团结上。特别是要全面深化改革，扎实做好农业农村农民工作、大力推进就业创业、扎实推进农村扶贫开发、加强生态环境保护、积极参与丝绸之路经济带建设。 席大大强调，新疆社会稳定和长治久安，关系全国改革发展稳定大局，关系祖国统一、民族团结、国家安全，关系中华民族伟大复兴。反对民族分裂，维护祖国统一，是国家最高利益所在，也是新疆各族人民根本利益所在。要把民族团结紧紧抓在手上，坚持正确的祖国观、民族观，全面贯彻党的民族政策，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。要加强社会主义核心价值体系的学习教育，用先进思想和真善美的言行占领宣传舆论阵地。 席大大指出，反恐怖斗争事关国家安全，事关人民群众切身利益，事关改革发展稳定全局，是一场维护祖国统一、社会安定、人民幸福的斗争，必须做好标本兼治各项工作。对残害生命、穷凶极恶的暴力恐怖活动，要高举法治旗帜，保持严打高压态势，出重手、下重拳，先发制敌，坚决把暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，以震慑敌人、鼓舞人民。 席大大指出，实现新疆社会稳定和跨越式发展，关键在党，根本靠坚强的干部队伍、严密的基层组织体系、管用的群众工作机制。抓好这3件事，当前一个重要载体就是党的群众路线教育实践活动。要认真贯彻中央精神，把工作抓深入、抓扎实，从忧党兴党、巩固政权的高度认清责任，按正风肃纪、立说立改的要求解决问题，用亲民爱民、务实清廉的标准检验成效。要结合教育实践活动，强化各级干部的政治担当，增强干部队伍团结合力，把关心爱护干部落到实处，切实提高干部队伍建设水平；强化基层基础，选好配强基层组织领导班子，发挥以党组织为核心的基层组织整体功能，切实提高基层组织建设水平；强化群众工作意识，增强群众工作本领，创新群众工作机制，切实提高群众工作水平。 席大大强调，建设一支政治上坚强有力、经得起风浪考验的高素质干部队伍，对新疆稳定和发展至关重要。要按正确的标准、合理的结构选干部、配班子，使各级各类干部有充分施展才干的舞台，各级领导班子能发挥整体功能。对长期在新疆工作的干部特别是基层优秀干部，要在职务职级晋升、住房、津贴、个人和家庭安全等方面制定有关政策。要加大少数民族干部培养力度，对经过实践检验是思想作风正派、对党忠诚、能力较强的少数民族干部，积极培养、放手使用。
李大大四月份四度出手稳经济 重点关注就业
从为小微企业减税的“减法”到提速铁路等基础设施建设的“加法”；从列出“菜单”吸引民间资金“稳投资”到今天的简化程序助力企业“稳外贸”，通过过去四次国务院常务会议，李大大在四月份打出政策“组合拳”，主动作为推动中国经济行稳致远。 此间专家接受中新社记者采访时表示，相比于放松货币、扩张财政这一见效快但副作用大的做法，中国官方此番针对经济下行压力开出了新“药方”，其效果可持续时间更长，也能使经济增长更为健康。 30日召开的国务院常务会议的关键词之一是外贸。国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成接受中新社记者采访时表示，投资、消费和出口是短期影响经济的三个关键因素，在围绕着投资、消费系列政策出台后，国务院针对外贸的部署显示了政策覆盖的全面性。 一季度，中国出口额同比下降3.4%，是经济增速回落的一个明显“短板”。潘建成表示，支持外贸稳定增长的关键是如何让企业发展更好顺应国际需求方向，“在这一问题上，企业家的判断更加准确，政府要做的就是优化服务”。 潘建成分析说，国务院此番提高贸易便利化水平的部署，将有望减少外贸企业办理手续花费的时间和精力，使其能够更为机动的应对产品出口过程中所面临的人民币汇率波动等不确定性因素。而加强出口信用保险支持也有望帮助企业规避短期风险，增强其积极性。 除了稳定增长，推动外贸结构优化也是官方此番政策的目标。会议列出了先进技术、关键零部件等重点支持领域，并表示将进一步加快出口退税的进度。“出口退税是结构调整最直接的工具之一”，潘建成分析说，这一系列举措如果落实将能够兼顾稳增长和调结构，起到一举多得的效果。 回顾过去一个月，四次国务院常务会议推出的政策涉及中国经济方方面面，而其中，就业是为数不多几个多次“亮相”的关键词。 一季度经济数据出炉当晚，国务院常务会议就作出决定，延续并完善支持和促进创业就业的税收政策。李大大随后在重庆考察时更是明确指出，“我最关心的是大家就业。有了就业就有收入，就能逐步过上好生活”。 今天的会议再度将聚焦点锁定就业，确定了“科技型小微企业招收高校毕业生达到一定比例可申请不超过200万元的小额贷款”、启动实施“大学生创业引领计划”等一系列促进高校毕业生就业创业的政策措施。 潘建成分析说，在经济增速回落的背景下，就业是否足够稳关系到调结构、促改革的空间。目前普通人员尤其是农民工就业比较充分，核心问题在727万高校毕业生。 潘建成指出，解决大学生就业问题关键是提升现代服务业在中国经济中的占比，但这是一个长期过程。在这一背景下，鼓励大学生创业就非常关键，因为其不仅可以化解就业压力，还能够反过来推动中国经济的结构调整。 在专家们看来，和今天针对外贸、就业的安排一样，国务院四月份出炉的系列政策都有一个共同的特点，那就是在稳增长的同时，兼顾调结构、促改革和惠民生。 国家信息中心首席经济师范剑平将这一系列政策概括为“新药方”。他分析说，相比于在提升经济增速方面“见效”更快的大规模刺激政策，官方此次开出的“新药方”需要更长的时间来产生效果，不过一旦见效后，其持续性会更强，对经济内在活力的提升更明显。“新形势下我们需要全新的视角来看待中国经济，不能让今天经济增长的垫脚石成为明天的绊脚石”。(记者 周锐)
中国专家批驳《美日安保条约》适用于钓鱼岛
新华社北京４月３０日电（记者 王慧慧、张媛、杨依军）美国总统奥巴马访日期间，公开表示《美日安保条约》适用于钓鱼岛。中国专家认为，这体现了美国陈旧的霸权、盟友思维模式，其亚洲之路将越走越窄。 美国作为钓鱼岛主权争议的非当事方，多次重申在钓鱼岛主权问题上不持立场，但承认日本对该岛屿的行政管辖权，并重申《美日安保条约》第五条规定的美对日本的安全承诺。 中国社科院美国研究所研究员陶文钊表示，此前美国官员也有类似说法，但这次美国总统一再表态《美日安保条约》适用于钓鱼岛，就是要重申美方对盟友立场，向外界表明尽管美国精力被多个国际热点问题牵扯，但战略中心仍是亚太地区，美国对盟友的承诺不会变。 “虽然声称在钓鱼岛主权问题上不持立场，但美国实质上在选边站队，目的是为了牵制中国，防范中国成为海洋大国，遏制中国在西太平洋的影响力。”陶文钊说。 中国国际问题研究所副所长阮宗泽认为，中国近些年采取的一些反制措施已经打破了日本在钓鱼岛单一管辖的局面，美国非常清楚这一点。美国此举主要意图是扶持日本，让日本在亚洲发挥更大作用，对中国实行威慑。 钓鱼岛是中国的固有领土，从历史上看，正是美国埋下了中日之间钓鱼岛问题的祸根。二战结束后，根据《开罗宣言》和《波茨坦公告》，钓鱼岛本应作为台湾的附属岛屿归还给中国，但美国托管冲绳，并根据１９５１年的所谓《旧金山和约》把钓鱼岛划入冲绳。上世纪７０年代初美日私相授受钓鱼岛，把钓鱼岛的行政管辖权给了日本。 专家表示，美日私相授受钓鱼岛是非法和无效的，并不能改变钓鱼岛主权属于中国的事实。《美日安保条约》是冷战时期的产物，是美日之间的双边安排，不应损害包括中国在内的第三方的利益。 专家认为，日本有些人士喜欢炒作这件事，其实就是拿着鸡毛当令箭。阮宗泽认为，日本一些右翼人士也多次表达怀疑，担忧美国是否能够真正在关键时刻帮助日本，所以美国承诺《美日安保条约》适用于钓鱼岛也是对这种言论的回应。 “美国有一个基本判断，就是对日本有足够的掌控能力，日本可以被它牢牢捏在手掌心里。”阮宗泽说。 在陶文钊看来，《美日安保条约》代表着美国在全球的同盟体系的一部分。美国要保持其全球霸权地位，要维持在地区和全球的主导地位，是不可能没有这么一个同盟体系的。 中国社会科学院发布的《全球政治与安全报告（２０１３）》指出，美日同盟当前在美国战略中的地位变得比以往任何时期都重要，并且不可替代。 报告说，美国要想在亚太地区维持霸权，那么无论在政治上、经济上、军事上，还是外交上都需要日本的密切配合和帮助。而日本则需要积极借助这一时机壮大自身实力，一方面要捆绑美国共同遏制中国，另一方面应大力促成一个由美日共同主导的亚太地区秩序。 “美国的亚太再平衡战略观念老套而滞后，”阮宗泽说。今天是一个全球化、和平发展的时代，现在大家都在谈论亚洲作为一个整体共同的安全观。在这样的时代背景下，美国还在通过强调“威胁”来实现所谓的绝对安全，以十分陈旧和落后的思维制定其亚洲政策。 “如果美国坚持把自己在亚洲的路越走越窄，那么未来它不仅有可能被日本利用，同时也不一定就能掌控得住日本，美日联盟将成为美国一个沉重的负担。”他说。
保就业再获政策加码：企业吸纳毕业生可享多种支持
核心提示：4月30日召开的国务院常务会议明确提出，小微企业招用高校毕业生享受社会保险补贴政策延长至2015年底。科技型小微企业招收高校毕业生达到一定比例的，可申请不超过200万元的小额贷款，并享受财政贴息。 4月30日召开的国务院常务会议明确提出，小微企业招用高校毕业生享受社会保险补贴政策延长至2015年底。科技型小微企业招收高校毕业生达到一定比例的，可申请不超过200万元的小额贷款，并享受财政贴息。 中国劳动学会副会长兼薪酬专业委员会会长苏海南接受《每日经济新闻》记者采访时说，目前，大型企业解决就业的空间和余地逐渐缩小，在这种情况下，把解决高校毕业生就业的主要空间定位在中小企业，是切实可行的。 不过，相比大型企业，小微企业的抗压能力较弱，政府有责任在这方面给予社保补贴、贷款优惠等多种帮助。 国务院常务会议指出，今年高校毕业生人数达727万，为历年来最多，就业压力进一步加大。因此，要在落实好原有政策的基础上，推出若干新措施。而在这些新政策中，小微企业招用高校毕业生享受社保补贴政策被延长至2015年底。 事实上，近两年很多地方对吸纳应届毕业生的小微企业已经给予补贴，而这些补贴大多集中在岗前技能培训和社保方面，比如，成都规定，吸纳应届毕业生的小微企业，可享受一年社保补贴。苏州的规定则更为明确：小微企业吸纳应届高校毕业生的，正式录用可享受最高一年全额社保补贴，最高500元/人的岗前技能培训补贴。 不过，也有不少地方还会直接按照人头给予企业一次性补贴，南京就是如此。为了照顾本地毕业生，南京对于招用南京籍毕业生的小微企业，另按每人2000元的标准给予一次性补贴。 《每日经济新闻》记者梳理资料发现，政府给予小微企业的补贴有1000元/人、2000元/人的水平，也有7000元/人的高水平。江苏常州在2012年5月至2014年12月底之间实行的就业扶持政策显示，每个应届毕业生可以使小微企业享受到每年7000多元的补贴。 常州一家小微企业的人事负责人说，2012年年初，该企业招进10个应届高校毕业生，按照社保补贴标准计算，该企业当年共节约近8万元。如果该企业继续扩大招聘应届高校毕业生的数量，那么该企业在三年内将节约20多万元的开支。 20万元对于小微企业来说，不是一笔小数目。因此，很多小微企业与常州这家企业一样，对此福利颇为关注。苏海南对《每日经济新闻》记者说，小微企业大多处于起步或快速发展阶段，需要招聘大量劳动者，而政府在招聘方面给予小微企业补贴，也是在一定程度上鼓励小微企业发展并逐步做大做强。 值得注意的是，就在国务院常务会议召开的前一天，财政部、国家税务总局、人力资源和社会保障部联合下发未来３年支持创业就业政策。三部门有关负责人介绍，新政策维持享受自主创业税收优惠人员范围不变，但扩大了企业吸纳就业税收政策的人员范围。 财政部财科所副所长白景明说，“高校毕业生无疑将受益很大。”白景明认为，在鼓励自主创业基础上，将高校毕业生纳入企业吸纳就业税收优惠受益人群，将大大缓解高校毕业生就业压力。 而今日（4月30日）的国务院常务会议明确指出，科技型小微企业招收高校毕业生达到一定比例的，可申请不超过200万元的小额贷款，并享受财政贴息。可见，政府对小微企业派送的政策“福利”，不仅集中在社保补贴方面，同时也将在税收及贷款方面得到适当照顾。 苏海南告诉《每日经济新闻》记者，要使小微企业吸纳更多的高校毕业生，就应该在税收及贷款方面给予倾斜。 此外，今日的国务院常务会议还指出，要在电子商务网络平台开办“网店”的高校毕业生，可享受小额担保贷款和财政贴息政策。对离校未就业高校毕业生实现灵活就业并办理实名登记、缴纳社会保险费的，2年内给予一定数额的社会保险补贴。加大就业困难高校毕业生帮扶，将现行只限于城乡低保家庭毕业生的求职补贴扩大到残疾毕业生。
时评：以稳外贸为稳增长突破口 五措施落实“真金白银”
实践证明，在拉动中国经济增长的三驾马车中，外贸出口无疑是最能反映出国内经济结构态势的“晴雨表”。 今年3月初，李大大总理在政府工作报告中提出了7.5%左右的进出口增长目标。4月10日，就在一季度外贸数据亮相的当日，总理在博鳌发表主旨演讲，再次向全世界传递了保持中国经济增长速度在合理区间运行的信心。同时，党的十八届三中全会提出深化改革、扩大开放的重大决定，为我国外贸发展提供十分有利的条件。 然而，不可否认的是，在内外因作用下，我国外贸已告别高增长的时代。从国际上看，全球经济温和复苏势头没有改变，发达国家市场需求回升缓慢；从国内看，我国力促贸易结构转型，贸易结构转型必然会影响外贸增速，开放初期建立的外资及加工业主导外贸格局正在淡褪，国内企业及非加工业的外贸则加快拓展。 在中国经济处于艰难转型阶段的今天，以稳外贸为突破口，坚持通过调结构来支撑稳增长，通过在外贸企业最关心的出口信用保险、出口退税、通关便利等方面用力，并在优化外贸结构和增强企业竞争力上给予大力支持，将市场的活力和发展的动力真正激发出来，将对我国外贸发展起到强有力的提振作用。此次会议，为外贸保持稳定增长营造了更加良好的环境，给予了外贸企业“真金白银”的支持和帮助。 具体来看，一是优化外贸结构。支持进口先进技术设备、关键零部件，合理增加与群众生活密切相关、必要的一般消费品进口。扶持服务贸易发展，扩大服务进出口。 三是改善融资服务。加强出口信用保险支持，扩大出口信用保险规模和覆盖面，加大对品牌产品、小微企业等的支持力度。鼓励保险公司扩大短期出口信用保险业务，进一步增加短期出口信用保险经营主体。 五是增强企业竞争力。鼓励开展品牌、技术和生产线等并购。加快跨境电子商务发展，积极推进贸易平台和国际营销网络建设。坚决防止恶性竞争。加强贸易摩擦应对。 扩大出口信用保险规模和覆盖面，能针对性解决我国一些外贸企业“有单不敢接”、“有单不能接”的难题，为越来越多外贸企业撑起“保护伞”；完善出口退税进度，将出口退税扩大至电子商务、市场采购贸易等领域，不仅有助于支持外贸综合服务企业健康发展，还能充分发挥其为中小企业提供物流、报关、信保、融资、收汇、退税等方面的服务优势，解决中小企业直接出口困难，推动中小企业开拓国际市场。促进通关便利，有利于降低通关成本，改善通关环境，强化通关效率，是促进贸易便利化的关键环节。 目前，稳增长、稳出口简政放权释放的改革红利已经初见成效，新的改革举措也逐步实施：质检总局免去法检费用、税务部门加快出口退税、海关总署取消或下放行政审批项目、商务部门继续对稳定外贸增长的政策措施进行调研等。 今年我国进出口形势较为复杂严峻，我们既要立足当前，采取有效措施保持进出口贸易稳定发展；又要着眼长远，大力推动结构调整和转型升级，培育外贸竞争新优势，更要关注政策的长期作用，一定要心中有数、未雨绸缪。 中国经济需要稳增长。而拉动中国经济增长的“三驾马车”之一的外贸进出口，必然会成为稳增长的突破口。稳增长、稳外贸势在必行。向改革要动力也好，在经济下行的条件下坚持调结构也罢，都需要勇气和智慧。（李海霞）
评论：支持大学生创业释放人才红利
核心提示：短期看，我国大学毕业生人数多，就业压力大，但长期看却是最宝贵的财富、最重要的人力资源。鼓励和支持大学生创业就业，就是在挖掘和释放人才红利。包括互联网、新材料和生物医药在内的新兴技术与传统行业的深度融合方兴未艾，可以预见，这一过程中还将迸射出更多令人振奋的创业机遇。
(CNFIN.COM / XINHUA08.COM)--近日，一篇《我为什么要辞职去卖肉夹馍》在互联网上疯传。文章讲述了一位国内著名高校西安交大毕业生从知名互联网公司辞职创业的故事。主人公在大都市创业奋斗的精神引起广泛共鸣。
今年我国高校毕业生人数达727万，就业压力大。特别是在经济增速换挡期和结构调整阵痛期，就业供求结构性矛盾更加突出。缓解就业压力，一方面要促进产业结构升级，发展科技、服务等高端产业，增加对高层次人才的需求，另一方面要鼓励创业就业，激发微观主体创新活力。30日召开的国务院常务会议提出，使高校毕业生就业创业比例双提高，并启动实施“大学生创业引领计划”。
与发达国家相比，我国大学毕业生中创业的比例并不高。大学生刚毕业就开始创业难度确实大，可能会面临资金、技术、管理和市场等风险，成功率并不高。近年来，各地也出台支持大学生创业的政策，包括贴息贷款、税收减免等等，政策效果正在逐步显现。
一般认为，大学毕业生在积累一定工作经验后再创业，一举成功可能性更大。但是，随着创业外部环境改善，未来创业成功率将大大提高。互联网的普及使大学生创业门槛和成本在下降，而大型互联网公司和风险投资基金也提供了支持创业的开放平台。近年来，互联网领域涌现出一大批大学生成功创业的案例。
根据高等教育管理数据与咨询机构麦可思2013年发布的调查数据，大学毕业生自主创业比例连续两届略有上升，2012届大学毕业生自主创业比例达到2.0%，比2011届的1.6%提高0.4个百分点，比2010届的1.5%高0.5个百分点。
短期看，我国大学毕业生人数多，就业压力大，但长期看却是最宝贵的财富、最重要的人力资源。鼓励和支持大学生创业就业，就是在挖掘和释放人才红利。包括互联网、新材料和生物医药在内的新兴技术与传统行业的深度融合方兴未艾，可以预见，这一过程中还将迸射出更多令人振奋的创业机遇。
正如美国高校走出的比尔·盖茨缔造了微软这个重塑世界的商业神话，未来中国的大学毕业生中也将涌现一波又一波的企业家——奇思妙想加上励精图治，谁敢断言今天的肉加馍店不可以成长为明天的世界餐饮巨头?
李大大谈外贸政策：全面推进便利化通关政策
李大大力推简政放权，认为行政管理体制改革还有很大空间。也因此，支持外贸措施的表述跟以往相比，出现了一些变化，其中，“三个一”通关政策由“试点”改为“全面推进”。
根据市场预估，剔除去年套利贸易的高基数因素之外，中国外贸第一季度外贸实际增长为7%左右，出口增速为8%左右。
国务院副总理汪洋4月28日在天津调研召开外贸形势座谈会时称，今年我国进出口形势较为复杂严峻，既要立足当前，采取有效措施保持进出口贸易稳定发展；又要着眼长远，大力推动结构调整和转型升级，培育外贸竞争新优势。
4月30日的国务院常务会议上，李大大提出的五项支持外贸发展的措施包括：优化外贸结构；提高贸易便利化水平，进一步减少出口商检商品种类，全面推进“一次申报、一次查验、一次放行”，清理中介服务和收费，规范进出口秩序；改善融资服务；进一步加快出口退税进度，保证及时足额退税，适时扩大融资租赁货物出口退税试点范围，采取综合措施，支持中国装备“走出去”；增强企业竞争力，鼓励开展品牌、技术和生产线等并购，加快跨境电子商务发展，积极推进贸易平台和国际营销网络建设，坚决防止恶性竞争，加强贸易摩擦应对。
在讨论研究支持外贸稳定增长的政策措施时，李大大指着手中的材料，肯定有关部门的修改建议，要求将便利化通关政策的表述由“继续推进试点”改为“全面推进”。
“我们要加快改革进程。‘一次申报、一次查验、一次放行’的政策就别再‘试点’下去了，要直接‘全面推进’，为企业提供更多便利。”李大大说。
２０１２年５月２４日，广州海关与广东出入境检验检疫局在广州南沙率先启动“三个一”试点。
据广东方面统计，试点后企业申报项目录入项数减少４５％，提高申报效率２５％以上；随着查验指令的电子化，企业办单候查时间减少５０％以上；避免重复装卸，货物查验时间减少５０％。
2013年7月31日，海关总署与国家质检总局决定在广东地区试点工作的基础上，将“一次申报、一次查验、一次放行”的通关模式试点范围扩大至天津、上海、黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古以及福建等省份的直属海关和直属检验检疫局。
而《每日经济新闻》记者从正在进行的第115届广交会上了解到，“三个一”通关的执行情况并不理想。
几位受访的企业负责人表示，商品从出场到海关再到通关这段路，走得并不顺畅，相关措施并没有落实到位。
“通关便利化”是国务院提过多次的支持外贸发展措施，虽然老生常谈，但这些受访企业表示，通关现在仍然需要两三天左右，并不是宣传的“24小时通关”。
此外，个别海关在下午两三点钟就下班，所以外贸企业需要连夜运货。而海关查货不及时、通知企业补办相关手续不及时，也让外贸企业觉得通关“脸难看”。“通关快些、通关时间长些”称为外贸企业的呼吁。
“简政放权改革确实不易，是自我革命。对此，各级政府部门一定要有大局意识。”李大大说，“我们既然提出了‘一次通关’政策，就要让企业真正‘一次’就能‘通关’，切实使其得到便利。”李大大强调，外贸进出口不仅关系到当前“稳增长”，对扩大开放、企业转型升级、吸收先进技术管理经验、与全球经济深度融合，都有重要的战略意义。
据商务部人士粗略估计，外贸直接带动8000多万人就业，加上间接共带动约1.2亿人就业。
他在基层调研时曾经发现，政府的办事大厅看起来不错，办事流程也很顺畅，可出门一看，马路对面就有报关行、检验服务公司。
上述外贸企业负责人也称，从工厂到港口的拖运费用，经常要比从港口到目的地的运费还高。除此之外，企业还要交进仓费、消毒费等各种名目的费用。这些“费用”，被相关部门瓜分。
“我看到一些谈判资料称，企业要走出去，和许多国外公司根本‘谈不拢’。我们总是问对方有没有‘审批件’，但很多国家根本没有那么多政府审批，有的甚至根本不知道什么叫‘审批’。”李大大说，“这反过来说明，我们的行政管理体制还有很大的改革空间，要继续加大简政放权的力度。”
人民财评：高校毕业生是就业的重中之重
国务院总理李大大4月30日主持召开国务院常务会议，确定进一步促进高校毕业生就业创业的政策措施，要把高校毕业生就业放在今年就业工作的突出位置，发挥市场作用、着力改革创新，优化就业创业环境，力争使高校毕业生就业创业比例双提高。
解决就业问题之所以重要，是因为它关系人民群众的切身利益，关系改革发展稳定的大局，就业是民生之本。只有通过就业，一个人才能获得收入、安居乐业、实现价值，社会才能不断发展和进步。
2014年我国总的就业形势呈现“双减少”趋势，即用人单位数量和招聘人数与往年相比均有一定程度的下降。面对日益严峻的就业形势，而企业用工需求却相对减少，对于当下高校毕业生找工作造成了非常大的影响。
据人力资源和社会保障部数据显示，2014年全国高校毕业生规模将达727万，较去年增加28万人，部分高校毕业生的专业、素质、个人的期望和市场的需求还存在差距，矛盾比较突出。
近年来，大学生就业问题日益成为社会关注的焦点，它不仅关系到大学生自身价值能否实现，而且关系到千万个家庭的民生问题，更关系到国家的经济建设和社会稳定。
试想，如果大量的高校毕业生处于高度不稳定的状态之中，收入得不到保障，所处地域和身份长期处于变动之中，将会给社会带来大量的不安定因素，影响社会稳定和发展。同时，大学生就业不稳定性也会给企业经营带来额外的成本，企业内部劳动力市场的作用将减弱。
对此，国务院推出一系列新措施：将小微企业招用高校毕业生享受社会保险补贴政策延长至2015年底；启动实施“大学生创业引领计划”；对符合条件的离校未就业高校毕业给予一定数额的社会保险补贴；将现行只限于城乡低保家庭毕业生的求职补贴扩大到残疾毕业生；国企招聘要在政府网站发布信息；简化高校毕业生流动就业的落户等手续。
就业是民生之本，而高校毕业生是就业的重中之重，国务院此番推出的系列措施将有效缓解高校毕业生“最难就业季”的压力。同时，保就业又是稳增长的重要目的和惠民生的基本内容，最终将推动中国经济稳中向好发展。（夏晓伦）
马官员说将就马航客机失联发布初步调查报告
希沙姆丁说，他将于下周前往澳大利亚，与澳方讨论后续的搜寻及经费支出问题。他表示，目前的搜寻已进入深海阶段，这将需要很多国家和组织协商进行。
马航３７０航班客机失联以来，多国已进行了５０多天的大规模搜寻，仍未发现其下落。澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心３０日早间发表声明说，搜寻工作将在未来数周内过渡到水下搜索强化阶段。
《中华人民共和国商标法实施条例》修订答记者问
2014年4月29 日，国务院总理李大大签署国务院令，公布了修订后的《中华人民共和国商标法实施条例》（以下称条例）。修订后的条例将于5月1日与商标法同步实施。近日，记者采访了国务院法制办负责人，法制办负责人就条例有关问题回答了记者提问。 答：2013年8月30日，第十二届全国人大常委会第四次会议审议通过了《关于修改〈中华人民共和国商标法〉的决定》，修改后的商标法将于2014年5月1日起施行。为保证商标法顺利实施，需要根据商标法的修改内容对条例进行修订。 答：这次修订主要是根据商标法的修改内容对相关制度予以补充、细化，并根据实践需要，将商标审查、审理和管理工作中一些比较成熟的做法上升到条例中，进一步解决注册商标专用权保护、商标代理等方面的一些具体问题。 答：商标法新增了商标局和商标评审委员会审查商标注册申请、审理相关商标案件的期限。为了既确保商标局、商标评审委员会在法定期限内完成相关工作，又保证当事人在审查、审理程序中有效地完成举证、答辩、补正等工作，有必要规定商标文件公告送达、当事人补充证据、补正文件的期间以及更换当事人后重新答辩、等待在先权利确定等情形所需的时间不计入商标局、商标评审委员会的审查、审理期限的时间。 答：商标法规定，当事人可以通过一份申请就多个类别的商品或者服务申请注册同一商标，即所谓“一表多类”申请。与此相配套，条例规定：商标局对一件商标注册申请在部分指定商品上予以驳回的，申请人可以将该申请中初步审定的部分申请分割为另一件申请，商标局对分割出来的初步审定申请予以公告。这样，可以使商标申请中没有被驳回的部分先行得到注册，而不必等待被驳回部分的复审结果，方便申请人及时获得商标注册。 答：商标法修改前，关于商标国际注册的规则是由工商总局《马德里商标国际注册实施办法》规定的。修改后的商标法规定，商标国际注册的具体办法由国务院规定。为此，条例将《马德里商标国际注册实施办法》主要内容修改上升为行政法规，增加规定了商标国际注册的范围，申请商标国际注册的条件、基本程序，以及审查商标国际注册申请的基本程序等，并就国际注册商标的有效期起算点、续展、转让、删减指定商品或者服务等与国内注册商标做法不同的方面专门规定了相关规则。 答：商标法加大了对侵犯商标专用权行为的处罚力度。为了将相关规定落到实处，条例进一步明确了商标侵权判定中“为侵权人提供便利条件”等术语的具体含义；明确将他人商标用于商品包装、装潢上，误导公众的，属于商标侵权行为；规定了计算“违法经营额”可以考虑的因素。 答：商标法规定了商标代理机构的行为规范，并规定了商标代理机构违法行为的法律责任。条例对商标法的相关规定作了进一步补充、细化：一是规定商标代理机构包括从事商标代理业务的律师事务所，并规定了商标代理机构备案制度；二是对商标法规定的“以其他手段扰乱商标代理市场秩序”的行为予以具体化；三是将商标法有关停止受理商标代理机构代理业务的规定予以细化，明确停止受理代理业务的期限为6个月以上直至永久，停止受理期满应予恢复受理，停止受理、恢复受理的决定应予公告。
李大大签署国务院令 公布修订后的商标法实施条例
新华社北京4月30日电 国务院总理李大大日前签署第651号国务院令，公布修订后的《 》（以下简称条例），条例共10章98条，自2014年5月1日起施行。
2013年8月30日，第十二届全国人大常委会第四次会议审议通过了《关于修改〈中华人民共和国商标法〉的决定》，修改后的商标法将于2014年5月1日起施行。为保证商标法顺利实施，需要根据商标法的修改内容对条例进行修订。这次修改，主要是根据商标法修改内容对相关制度予以补充、细化，并根据实践需要，将商标审查、审理和管理工作中一些比较成熟的做法上升到条例中，进一步解决注册商标专用权保护、商标代理等方面的一些具体问题。
商标法新增了商标局和商标评审委员会审查商标注册申请、审理相关商标案件的期限。为了既确保商标局、商标评审委员会在法定期限内完成相关工作，又保证当事人在审查、审理程序中有效地完成举证、答辩、补正等工作，条例规定，商标文件公告送达、当事人补充证据、补正文件的期间以及更换当事人后重新答辩、等待在先权利确定等情形所需的时间不计入商标局、商标评审委员会的审查、审理期限的时间。
商标法规定，当事人可以通过一份申请就多个类别的商品或者服务申请注册同一商标。与此相配套，条例规定了商标申请分割制度，使商标申请中没有被驳回的部分可以先行得到注册，而不必等待被驳回部分的复审结果。
商标法规定，商标国际注册的具体办法由国务院规定。为此，条例增加了“商标国际注册”一章，规定了商标国际注册的范围以及申请商标国际注册的条件、基本程序等。
商标法加大了对侵犯商标专用权行为的处罚力度。为了将相关规定落到实处，条例进一步明确了商标侵权判定中“为侵权人提供便利条件”等术语的具体含义；明确将他人商标用于商品包装、装潢上，误导公众的，属于商标侵权行为。
商标法规定了商标代理机构的行为规范，并规定了商标代理机构违法行为的法律责任。条例对商标法的相关规定作了进一步补充、细化：规定了商标代理机构备案制度；对商标法规定的“以其他手段扰乱商标代理市场秩序”的行为予以具体化；明确商标局、商标评审委员会依据商标法可以决定停止受理商标代理机构代理业务6个月以上直至永久。
《中华人民共和国商标法实施条例》修订答记者问
2014年4月29 日，国务院总理李大大签署国务院令，公布了修订后的《中华人民共和国商标法实施条例》（以下称条例）。修订后的条例将于5月1日与商标法同步实施。近日，记者采访了国务院法制办负责人，法制办负责人就条例有关问题回答了记者提问。 答：2013年8月30日，第十二届全国人大常委会第四次会议审议通过了《关于修改〈中华人民共和国商标法〉的决定》，修改后的商标法将于2014年5月1日起施行。为保证商标法顺利实施，需要根据商标法的修改内容对条例进行修订。 答：这次修订主要是根据商标法的修改内容对相关制度予以补充、细化，并根据实践需要，将商标审查、审理和管理工作中一些比较成熟的做法上升到条例中，进一步解决注册商标专用权保护、商标代理等方面的一些具体问题。 答：商标法新增了商标局和商标评审委员会审查商标注册申请、审理相关商标案件的期限。为了既确保商标局、商标评审委员会在法定期限内完成相关工作，又保证当事人在审查、审理程序中有效地完成举证、答辩、补正等工作，有必要规定商标文件公告送达、当事人补充证据、补正文件的期间以及更换当事人后重新答辩、等待在先权利确定等情形所需的时间不计入商标局、商标评审委员会的审查、审理期限的时间。 答：商标法规定，当事人可以通过一份申请就多个类别的商品或者服务申请注册同一商标，即所谓“一表多类”申请。与此相配套，条例规定：商标局对一件商标注册申请在部分指定商品上予以驳回的，申请人可以将该申请中初步审定的部分申请分割为另一件申请，商标局对分割出来的初步审定申请予以公告。这样，可以使商标申请中没有被驳回的部分先行得到注册，而不必等待被驳回部分的复审结果，方便申请人及时获得商标注册。 答：商标法修改前，关于商标国际注册的规则是由工商总局《马德里商标国际注册实施办法》规定的。修改后的商标法规定，商标国际注册的具体办法由国务院规定。为此，条例将《马德里商标国际注册实施办法》主要内容修改上升为行政法规，增加规定了商标国际注册的范围，申请商标国际注册的条件、基本程序，以及审查商标国际注册申请的基本程序等，并就国际注册商标的有效期起算点、续展、转让、删减指定商品或者服务等与国内注册商标做法不同的方面专门规定了相关规则。 答：商标法加大了对侵犯商标专用权行为的处罚力度。为了将相关规定落到实处，条例进一步明确了商标侵权判定中“为侵权人提供便利条件”等术语的具体含义；明确将他人商标用于商品包装、装潢上，误导公众的，属于商标侵权行为；规定了计算“违法经营额”可以考虑的因素。 答：商标法规定了商标代理机构的行为规范，并规定了商标代理机构违法行为的法律责任。条例对商标法的相关规定作了进一步补充、细化：一是规定商标代理机构包括从事商标代理业务的律师事务所，并规定了商标代理机构备案制度；二是对商标法规定的“以其他手段扰乱商标代理市场秩序”的行为予以具体化；三是将商标法有关停止受理商标代理机构代理业务的规定予以细化，明确停止受理代理业务的期限为6个月以上直至永久，停止受理期满应予恢复受理，停止受理、恢复受理的决定应予公告。
道路交通安全法实施十周年座谈会在京举行
李建国指出，道路交通安全法是对道路交通安全作出全面规范、推进我国社会治理法治化的一部重要法律，该法实施十年来，保障了道路交通安全形势总体稳定，为促进我国经济社会发展、维护人民群众生命财产安全作出了重要贡献。道路交通安全一头连着经济社会发展，一头连着千家万户，越是交通大发展，越要重视交通安全。
李建国强调，要增强法治观念和法治思维，注重依靠法律手段治理交通重点、难点问题。管理执法部门及其工作人员要严格遵循有法必依、执法必严、违法必究原则，加强执法管理制度建设，主动接受监督，做到让每一次执法管理行为都经得起社会公众检验，让人民群众在每一次执法管理中都感受到公平正义。要深入普法，在全社会营造人人学法、知法、懂法、守法的交通安全法治氛围。
公安部、交通运输部、住房和城乡建设部有关负责同志及法学专家、交通运输企业代表在会上发言。
航空法专家：马航ＭＨ370航班家属要合理合法维权
新华社北京４月３０日电（记者 崔清新）马来西亚航空ＭＨ３７０航班事故发生至今搜寻工作仍在进行。这种情况下，乘客家属是否可以进行索赔？如何实施跨国维权？需要注意哪些事项？记者为此采访了中国政法大学航空与空间法研究中心研究员张起淮。
张起淮认为，针对此次事故，乘客家属可以启动赔偿。并且根据相关国际法，乘客家属应当充分考虑２年诉讼时效的规定，不要因为超过了诉讼时效而丧失要求损害赔偿的权利。
张起淮说，虽然事故原因目前尚未查明，根据《国际民用航空公约》（即《芝加哥公约》）的规定，事故调查的根本目的在于预防事故或事故征候的再次发生。事故调查报告对过失和责任的查明，仅是乘客家属提出赔偿要求时认定事故责任方的参考依据之一，并非是乘客家属启动赔偿的前提和必要条件，因此乘客家属提出赔偿要求无须等事故原因查明和事故调查报告发布。
其次，国际通用的《蒙特利尔公约》第３５条第１款规定“自航空器到达目的地点之日、应当到达目的地点之日或者运输终止之日起两年期间内未提起诉讼的，丧失对损害赔偿的权利。”张起淮介绍，具体到马航事故，在马来西亚总理宣布航班终结之日，该航班的运输即告终止，同时开始计算乘客家属要求损害赔偿权利的诉讼时效，如果乘客家属２年内未提起诉讼便会丧失要求损害赔偿的胜诉权。因此，不论今后马政府或马航是否会就马航事件宣布空难或做出其他结论，若家属希望通过诉讼解决损害赔偿问题，应当在２年诉讼时效内要求损害赔偿的权利。
张起淮介绍，跨国维权，涉及英美法系和大陆法系，涉及国际公约和多国法律，涉及多种语言及不同文化，可能带来法律体系、法律制度、沟通、理解等种种问题。家属除了自身尽量了解、掌握国际公约和各国法律法规的相关规定，更应咨询、听取律师及专业人士的意见建议，避免因两大法系和法律规定的差异造成法律适用或维权策略的失误，避免因语言、沟通不畅带来的误会。
同时，他提醒家属，应该知法守法、理性维权，不能简单、盲目地宣泄情绪。应当了解自己维权的法律依据，合理合法地主张权利。在维权过程中，不要道听途说、人云亦云，不能违反法律法规的禁止性规定，更不能做出极端行为。否则，在冲动之下做出的违法行为，不仅不能达到维护自身权益的目的，反而可能带来不利后果。
中非携手共追发展梦——写在李大大总理即将访非之际
中国国务院总理李大大５月４日至１１日将访问埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚，并造访位于埃塞首都亚的斯亚贝巴的非盟总部，出席在尼日利亚首都阿布贾举行的第２４届世界经济论坛非洲峰会全会。这是李大大就任总理以来首访非洲，也是继中国国家主席席大大２０１３年３月非洲之行后，中非关系发展的又一件大事。 几十年来，中非一直相互尊重、平等相待，目前正共同开创互利共赢的新局面。李大大总理的此次访问将进一步推动“中国发展”与“非洲崛起”的互动交融，推动富有活力的东方古国与充满希望的非洲大陆携手同行，对进一步深化南南合作、构建多极化世界具有积极意义。 出访期间，李大大总理将与非洲四国和非盟的领导人会谈、会见，并广泛接触往访国各界人士。访问非盟总部时，他还将面向全非发表演讲，阐释中国的对非政策和理念。 继席大大主席访非后，非洲国家和人民将有机会再次深入了解中国新一届领导集体的“非洲观”。 今年恰逢周恩来总理首次访非５０周年。中国与非洲国家同为发展中国家，半个多世纪来，彼此相互尊重、平等相待。进入２１世纪以来，非洲在中国外交全局中的重要性进一步上升，双方不断开创互利双赢的新局面。 从历史上看，中非有着共同的历史遭遇，在关键问题上相互支持。中国人民永远不会忘记，１９７１年１０月２５日，正是在非洲国家等发展中国家的鼎力支持下，联合国大会决定恢复新中国在联合国的合法席位。毛泽东主席曾风趣地说，是非洲兄弟把我们“抬进”了联合国。 从现实看，中国一直视非洲为平等的合作伙伴。正如前中国政府非洲事务特别代表刘贵今在接受新华社记者采访时所言，“中非合作的最大特点就是平等互利，中国从来不把自己叫做捐助国，我们是非洲的伙伴”。 非洲有句谚语，“河有源泉水才深”。中非半个多世纪以来相互支持、共谋发展的历史，构成了当今中国“非洲观”的历史源泉。 对于非洲这片“希望的大陆”、“发展的热土”，刘贵今认为，非洲是中国整体外交“基础中的基础”，在复杂多变的国际形势下，非洲在中国外交中的地位越来越重要。 中国与非洲牵手，既有历史渊源，也有现实基础。中非不仅有共同的历史遭遇，也面临共同的发展任务，拥有共同的战略利益。世界上最大的发展中国家与世界上主要由发展中国家组成的大陆，毫无疑问是谋求共同发展、实现互利共赢的命运共同体。 在中国与非洲牵手合作的过程中，世界上也有少数人对此抱有偏见。从散播“新殖民主义论”到指责“中国掠夺非洲自然资源”，一些人在看待中非合作时，缺乏客观、真实的理性精神。 中非关系到底如何，非洲国家和人民自己的看法最有说服力。 莫约曾在美国哈佛大学和英国牛津大学接受教育，并在世界银行和美国高盛等机构任职。她认为，对于包括非洲国家在内的众多发展中国家和新兴经济体而言，与中国的贸易不仅有助于推动全球经济增长和削减贫困，而且也为全世界最贫困的人口创造了就业机会，从而对这些国家保持社会稳定产生了巨大的积极影响。 中非合作范围广泛，涉及诸多领域。莫约指出，非洲国家可以借助中国，应对它们在基础设施、就业和社会服务等领域面临的最紧迫问题。她说，在一些私人投资者望而却步的时候，中国投资却为非洲国家带来了一系列公路、港口、铁路、机场、电站等至关重要的基础设施。 在全球范围内，理性看待中非合作的声音越来越多。正如中国社科院西亚非洲研究所非洲研究室主任贺文萍所言，“新殖民主义”等论调在非洲日渐式微，这本身就说明“这一论断并无继续存在的底气”。 而在刘贵今看来，关于中非合作的一些杂音来源于一些西方国家首都，“不论新旧‘殖民主义’，这些帽子给它的发明者戴上最合适”。 中非合作，归根到底是为了给各自的人民带来更好的生活，是为了让各自的国家实现更好的“发展梦”。 李大大总理访问非洲期间，中国与往访国和非盟将签署多项政府间合作协议和商业合同，进一步扩大和深化合作。 在尼日利亚，李大大总理将出席世界经济论坛非洲峰会全会并发表特别致辞，与非洲政、商、学界领袖一起讨论包容性增长和扩大就业等中非面临的共同发展课题。 “从经济角度而言，中非合作给中国带来了经济发展所必需的资源，给非洲带去了价廉物美的制成品，提振了非洲的消费，促进了非洲经济增长。中国的投资、贷款部分解决了非洲经济发展资金短缺问题，也有助于就业岗位的增加，”中国社科院西亚非洲研究所研究员李智彪说。 在平等、互惠的基础上，非洲广袤的土地，是中国产品、中国设备、中国技术、中国资本“走出去”战略的重要方向，是实现“中国梦”的重要外部因素；而蓬勃发展的中国，则是非洲值得信赖的全面合作伙伴，是非洲追求共同发展的同行者和支持者，是非洲实现“发展梦”的正能量。 通过李大大总理此访，中非将进一步落实席大大主席访非时达成的各项成果。同时，中非还将面向未来，积极谋划双方合作的“升级版”。 “李大大总理此次出访，将在席大大主席去年访问非洲的基础上，推动中非关系进一步朝着绿色、健康、可持续的方向深入发展，”刘贵今说。（参与记者：尚军、郑开君、刘畅）
广西南宁楼市限购“新政”引发社会关注
新华社南宁４月３０日电（记者 叶锋 刘晓莉 郑钧天 向志强） 业内热议的楼市限购，出现“微调”。４月２８日晚，南宁市房管局发文称：４月２５日起，广西北部湾经济区内的北海等多个城市户籍居民家庭可参照南宁市户籍居民家庭政策在南宁市购房。这一政策引发舆论广泛关注。
根据南宁市住房保障和房屋管理局下发的文件，广西北部湾经济区内多个城市的非南宁户籍居民家庭，可在南宁市购房。
南宁方面并不认为此举是房地产调控政策本身的调整。南宁市房管局相关负责人告诉记者，去年，广西出台了《广西北部湾经济区同城化发展推进方案》，并提出到２０１５年，北部湾经济区内优先实现九大领域的同城化建设，“这一新政的出台是推进北部湾经济区同城化发展的一项配合政策，一定程度上也有利于释放经济区内购买力。”
广西壮族自治区统计局最新数据显示，受房地产宏观调控、投资放缓等经济政策效应的影响，今年一季度全区累计完成房地产开发投资２９４．１１亿元，同比增长不到１０％；商品房销售面积为４６３．６５万平方米，同比下降１０．７％。南宁的商品房销售增幅也远远低于去年同期。
南宁市房管局相关负责人表示，上述政策的调整对市场实际影响应该比较有限，“２０１１年限购之前的数据也显示，北部湾经济区其他城市居民在南宁购房的数量并不大。”
此前，无锡将购房落户门槛从此前的７０平方米放宽到６０平方米。福建、天津、温州等地近期也有“限购调整”等声音传出。
国家统计局最新公布的最新数据显示，３月份７０个大中城市中，在继上月环比价格上涨城市跌至５７个之后，新建商品住宅价格上涨城市个数再次降低。国内多个城市，开发贷和个贷“两头收紧”，降价的楼盘逐渐增多，降价范围从郊区向中心城区蔓延。在此之下，“救市”预期有所增强。
二季度以来，长三角出现了第二波降价现象。４月２５日，上海浦东唐镇板块的住宅项目金大元御珑公馆以“特价房”的形式，推出一批精装大平层房源，均价为每平方米３６０００元，仅为此前成交房源价格的７折多。
形成强烈对比的是，重点城市尤其是一线城市的“地市”依然活跃。据中原地产最新报告，今年一季度，北京土地成交金额达到７５３．３９亿元，比去年同期的４８０亿元上升了５７％；上海土地出让金收入达４６７．８亿元，同比大增１６０．８％。从企业来说，一季度１６家标杆房企拿地金额高达１１６５亿元，同比上涨２９％。
中国土地勘测规划院地价所所长赵松说：“土地的购买方是开发商，这表明开发商对一线城市未来房地产开发的盈利空间还是很期待，但对三四线城市拿地会‘更加谨慎’。”
首开集团董事长刘希模认为，地价的上涨无疑将推动房价。九龙仓中国地产发展有限公司主席周安桥则表示，个别项目的调价并不意味着“全盘抛售”甚至对中国楼市的看空。
面对市场的变化，一些城市表现则相对“淡定”。比如，上海市住房保障和房屋管理局局长刘海生近期谈及调控时表示，上海将继续严格执行调控政策，目前来说“丝毫不会放松”。
市场分化，政策也应如此。今年的政府工作报告提出，未来将针对不同城市情况分类调控，增加中小套型商品房和共有产权住房供应，抑制投机投资性需求。
业内人士认为，不能将“分类调控”理解为“放松调控”。根据国家统计局的数据，一季度全国国内生产总值同比增长７．４％，增速虽比上季度回落０．３个百分点，但依然体现“开局平稳、总体良好”的态势。
内蒙古鄂尔多斯市副市长宫秉祥日前在上海参加一次论坛时表示，分类调控应该解决结构性矛盾，“以鄂尔多斯为例，大量存量房都是单套面积超过１４０平方米的大户型房。而刚性需求则集中在８０－１２０平方米。住宅产品分类应是分类调控的工作重点。”
上海中原地产研究咨询部总监宋会雍则认为：分类调控应有两层意义。首先是产品分类，比如对保障房、商品房、动迁安置房等分类调控；其次是城市分类，如对存量过大的城市，实行灵活、临时性的政策松绑限购，以提升其新建住宅销量，并收缩其供地政策及开发力度；对供小于求的城市，则应继续增加供给。
法制办就《中华人民共和国商标法实施条例》答记者问
新华社北京４月３０日电（记者 王思北）日前，国务院总理李大大签署国务院令，公布了修订后的《中华人民共和国商标法实施条例》，条例将于５月１日与商标法同步实施。对此，国务院法制办负责人３０日就条例的有关问题回答了记者提问。 答：２０１３年８月３０日，第十二届全国人大常委会第四次会议审议通过了《关于修改〈中华人民共和国商标法〉的决定》，修改后的商标法将于２０１４年５月１日起施行。为保证商标法顺利实施，需要根据商标法的修改内容对条例进行修订。 答：这次修订主要是根据商标法的修改内容对相关制度予以补充、细化，并根据实践需要，将商标审查、审理和管理工作中一些比较成熟的做法上升到条例中，进一步解决注册商标专用权保护、商标代理等方面的一些具体问题。 答：商标法新增了商标局和商标评审委员会审查商标注册申请、审理相关商标案件的期限。为了既确保商标局、商标评审委员会在法定期限内完成相关工作，又保证当事人在审查、审理程序中有效地完成举证、答辩、补正等工作，有必要规定商标文件公告送达、当事人补充证据、补正文件的期间以及更换当事人后重新答辩、等待在先权利确定等情形所需的时间不计入商标局、商标评审委员会的审查、审理期限的时间。 答：商标法规定，当事人可以通过一份申请就多个类别的商品或者服务申请注册同一商标，即所谓“一表多类”申请。与此相配套，条例规定：商标局对一件商标注册申请在部分指定商品上予以驳回的，申请人可以将该申请中初步审定的部分申请分割为另一件申请，商标局对分割出来的初步审定申请予以公告。这样，可以使商标申请中没有被驳回的部分先行得到注册，而不必等待被驳回部分的复审结果，方便申请人及时获得商标注册。 答：商标法修改前，关于商标国际注册的规则是由工商总局《马德里商标国际注册实施办法》规定的。修改后的商标法规定，商标国际注册的具体办法由国务院规定。为此，条例将《马德里商标国际注册实施办法》主要内容修改上升为行政法规，增加规定了商标国际注册的范围，申请商标国际注册的条件、基本程序，以及审查商标国际注册申请的基本程序等，并就国际注册商标的有效期起算点、续展、转让、删减指定商品或者服务等与国内注册商标做法不同的方面专门规定了相关规则。 答：商标法加大了对侵犯商标专用权行为的处罚力度。为了将相关规定落到实处，条例进一步明确了商标侵权判定中“为侵权人提供便利条件”等术语的具体含义；明确将他人商标用于商品包装、装潢上，误导公众的，属于商标侵权行为；规定了计算“违法经营额”可以考虑的因素。 答：商标法规定了商标代理机构的行为规范，并规定了商标代理机构违法行为的法律责任。条例对商标法的相关规定作了进一步补充、细化：一是规定商标代理机构包括从事商标代理业务的律师事务所，并规定了商标代理机构备案制度；二是对商标法规定的“以其他手段扰乱商标代理市场秩序”的行为予以具体化；三是将商标法有关停止受理商标代理机构代理业务的规定予以细化，明确停止受理代理业务的期限为６个月以上直至永久，停止受理期满应予恢复受理，停止受理、恢复受理的决定应予公告。
席大大向全国广大劳动者致以“五一”节问候
4月30日上午，正在新疆考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在乌鲁木齐接见劳动模范和先进工作者、先进人物代表，并同他们座谈。这是席大大与劳动模范和先进工作者、先进人物代表亲切握手。新华社记者 谢环驰 摄 席大大在乌鲁木齐接见劳动模范和先进工作者、先进人物代表
向全国广大劳动者致以“五一”节问候 新华社乌鲁木齐4月30日电 “五一”国际劳动节前夕，正在新疆考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大在乌鲁木齐接见劳动模范和先进工作者、先进人物代表，向全国广大劳动者致以节日问候。 4月30日上午10时许，席大大和中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声，在中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤和自治区政府主席努尔·白克力陪同下，来到新疆迎宾馆10号楼会见厅，接见新疆28名劳动模范和先进工作者、先进人物代表，同他们亲切握手、合影留念，之后同他们进行了座谈。 座谈会上，先进人物代表、武警新疆总队医院院长庄仕华和先进工作者代表、中国工程院院士、新疆大学信息科学与工程学院教授吾守尔·斯拉木先后发言，他们结合自己的经历，畅谈了热爱边疆、建设边疆、奉献边疆的体会，席大大不时插话交流。 随后，席大大发表了热情洋溢的讲话。他表示，很高兴在这里同大家见面。你们当中，有的是老模范、有的是新先进，事迹都很感人。看到你们精神焕发，我很受鼓舞。明天就是“五一”国际劳动节。我代表党中央、国务院，向你们并通过你们，向全国劳动模范和先进工作者、先进人物，向全国各族工人、农民、知识分子和其他劳动群众，致以节日的祝贺和诚挚的问候！ 席大大指出，一代又一代的劳动模范和先进工作者、先进人物，是我国劳动人民的杰出代表，是祖国和人民的骄傲。你们大家以强烈的主人翁责任感，立足本职，争创一流，集中体现了伟大的时代精神、创业精神、奉献精神，为国家和民族增添了绚丽光彩。党和人民感谢你们。在座各位获得的荣誉，既是大家辛勤劳动的回报，也是党和人民对劳动者的敬重。 席大大强调，劳动是一切成功的必经之路。当前，全国各族人民正满怀信心为实现“两个一百年”奋斗目标而努力。实现我们确立的奋斗目标，归根到底要靠辛勤劳动、诚实劳动、科学劳动。我们要在全社会大力弘扬劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大的时代新风，促使全体社会成员弘扬劳动精神，推动全社会热爱劳动、投身劳动、爱岗敬业，为改革开放和社会主义现代化建设贡献智慧和力量。劳动模范和先进工作者、先进人物不仅自己要做好工作，而且要身体力行向全社会传播劳动精神和劳动观念，让勤奋做事、勤勉为人、勤劳致富在全社会蔚然成风。特别是要通过各种措施和方式，教育引导广大青少年牢固树立热爱劳动的思想、牢固养成热爱劳动的习惯，为祖国发展培养一代又一代勤于劳动、善于劳动的高素质劳动者。 席大大指出，劳动，是共产党人保持政治本色的重要途径，是共产党人保持政治肌体健康的重要手段，也是共产党人发扬优良作风、自觉抵御“四风”的重要保障。广大党员、干部要带头弘扬劳动精神，增强同劳动人民的感情，带头在各自岗位上勤奋工作、踏实劳动。 席大大指出，包括广大知识分子在内的我国工人阶级是改革开放和社会主义现代化建设的主力军。当前，因为加快转变经济发展方式、促进经济结构战略性调整、化解过剩产能等原因，一些企业和职工遇到了种种困难。越是这样，越要发挥职工群众主人翁作用，越要关心职工群众生产生活和职业发展，把全心全意依靠工人阶级的方针落实好。 席大大强调，广大劳动模范和先进工作者、先进人物要把取得的荣誉作为新的起点，努力在新的征途上再创新业、再立新功。对劳动模范和先进工作者、先进人物，各条战线广大职工和各族人民群众要向他们学习，各级党委和政府要热情关心他们的工作、学习、生活，为他们的健康和幸福、为他们更好发挥作用创造良好环境和条件。 此前，席大大于4月28日下午到位于乌鲁木齐高新技术产业开发区的新疆果业集团有限公司考察，向公司全体职工特别是辛勤工作在生产经营一线的职工问好，祝大家“五一”节快乐。他要求公司积极构建和谐劳动关系，充分调动职工的积极性，依靠职工群众共同把企业办好。
中央财政未来三年投百余亿元保护传统村落
住房城乡建设部、文化部、国家文物局、财政部四部门日前联合出台指导意见，提出用三年时间，使列入中国传统村落名录的村落文化遗产得到基本保护。专家估计，目前我国有较高保护价值的传统村落不到５０００个，传统村落遭破坏状况日益严峻。要推进这些传统村落的保护工作，如何筹集资金问题备受关注。
他指出，从目前情况看，各地传统村落保护情况差异较大，部分村落保护情况较好，部分自然消亡趋势加快，还有一些面临着开发式破坏的威胁，亟须加强保护。考虑到上述情况，财政部会同其他三部局，初步确定了三年投入１００多亿元的总体安排。按照轻重缓急的原则及前期准备情况，２０１４年先启动６５０个左右村落保护工作，明后年视工作进展情况分年支持一批。
刘昆还提出，传统村落保护资金需求大，必须建立中央、地方、居民、社会共同投入的机制。地方各级财政部门、特别是省级财政部门，应统筹有关专项加大对传统村落保护的投入力度，因地制宜探索吸引社会力量参与保护的具体方式。此外，要切实加强资金管理，确保中央补助资金尽快落实到项目，务必把中央财政补助资金用到刀刃上，必要时要对项目进行动态调整，确保实效。
财政部等六部门发文力推政府购买残疾人服务试点
新华社北京4月30日电（记者 韩洁、高立）记者30日从财政部获悉，为更好提高残疾人公共服务水平和质量，我国将政府购买残疾人服务试点，力争到2020年在全国基本建立比较完善的政府购买残疾人服务机制。
财政部、民政部、住房和城乡建设部、人力资源社会保障部、国家卫生和计划生育委员会以及中国残疾人联合会日前联合下发《关于做好政府购买残疾人服务试点工作的意见》，对推动政府购买残疾人服务工作做出部署。
意见明确，政府购买残疾人服务应按照政府主导、部门负责、社会参与、市场推动、共同监督为原则，突出残疾人服务公共性和公益性，优先设立受益面广、受益对象直接的政府购买服务项目。力争到2020年，在全国基本建立比较完善的政府购买残疾人服务机制，形成残疾人公共服务资源高效配置的服务体系和供给体系，显著提高残疾人公共服务水平和质量。
面向残疾人的服务谁是购买主体？意见明确指出，主体是承担残疾人公共服务职责的各级行政机关和参照公务员法管理的事业单位，具有行政管理职能的事业单位及纳入行政编制管理、经费由财政负担的群团组织。购买资金主要是既有财政预算安排的用于残疾人事业方面的资金，统筹解决政府购买残疾人服务所需资金。
哪些机构可以承接此类服务？根据意见，购买工作应选择适用采购方式确定承接主体，严禁转包行为。鼓励各级残疾人联合会组织所属符合承接主体条件的残疾人服务机构、社会组织平等参与政府购买残疾人服务工作，并逐步推动其职能的转变。
意见还提出，根据当前残疾人服务实际，各地可选取残疾儿童筛查、诊断、抢救性康复、残疾人康复辅具配置（辅助器具适配）、残疾人照料服务、有劳动能力的残疾劳动者就业培训与岗位提供、残疾人家庭无障碍改造等服务项目集中开展试点工作。有条件的地方可根据实际情况，适当扩大服务项目范围，并逐步总结经验，加强政府购买服务项目的动态管理。
此外，意见强调要健全监管机制，要求各地建立健全由购买主体、残疾人服务对象以及第三方组成的综合评审机制，发挥残联组织作为重要的第三方的作用，加强购买残疾人服务项目绩效评价。
李大大签署国务院令 公布修订后的商标法实施条例
新华社北京4月30日电 国务院总理李大大日前签署第651号国务院令，公布修订后的《 》（以下简称条例），条例共10章98条，自2014年5月1日起施行。
2013年8月30日，第十二届全国人大常委会第四次会议审议通过了《关于修改〈中华人民共和国商标法〉的决定》，修改后的商标法将于2014年5月1日起施行。为保证商标法顺利实施，需要根据商标法的修改内容对条例进行修订。这次修改，主要是根据商标法修改内容对相关制度予以补充、细化，并根据实践需要，将商标审查、审理和管理工作中一些比较成熟的做法上升到条例中，进一步解决注册商标专用权保护、商标代理等方面的一些具体问题。
商标法新增了商标局和商标评审委员会审查商标注册申请、审理相关商标案件的期限。为了既确保商标局、商标评审委员会在法定期限内完成相关工作，又保证当事人在审查、审理程序中有效地完成举证、答辩、补正等工作，条例规定，商标文件公告送达、当事人补充证据、补正文件的期间以及更换当事人后重新答辩、等待在先权利确定等情形所需的时间不计入商标局、商标评审委员会的审查、审理期限的时间。
商标法规定，当事人可以通过一份申请就多个类别的商品或者服务申请注册同一商标。与此相配套，条例规定了商标申请分割制度，使商标申请中没有被驳回的部分可以先行得到注册，而不必等待被驳回部分的复审结果。
商标法规定，商标国际注册的具体办法由国务院规定。为此，条例增加了“商标国际注册”一章，规定了商标国际注册的范围以及申请商标国际注册的条件、基本程序等。
商标法加大了对侵犯商标专用权行为的处罚力度。为了将相关规定落到实处，条例进一步明确了商标侵权判定中“为侵权人提供便利条件”等术语的具体含义；明确将他人商标用于商品包装、装潢上，误导公众的，属于商标侵权行为。
商标法规定了商标代理机构的行为规范，并规定了商标代理机构违法行为的法律责任。条例对商标法的相关规定作了进一步补充、细化：规定了商标代理机构备案制度；对商标法规定的“以其他手段扰乱商标代理市场秩序”的行为予以具体化；明确商标局、商标评审委员会依据商标法可以决定停止受理商标代理机构代理业务6个月以上直至永久。
国家森防指发布五一期间高森林火险红色警报
记者从国家森林防火指挥部获悉，自四月中下旬以来，内蒙古、黑龙江大部分地区降水较常年同期偏少５至８成，气温较常年同期偏高４至６摄氏度，部分地区出现中旱，局部地区有重旱，森林火险等级维持在高度危险到极度危险。未来三天，内蒙古东北部、黑龙江西北部的部分地区天气以晴为主，无有效降水，旱情维持，风力加大，综合气象、林区物候及林火监测情况分析，上述地区森林火险等级仍为极度危险。
据统计，今年４月１５日至３０日，全国共发生森林火灾１２０起，较去年同期增长２５３％。当前，我国森林防火形势严峻。国家森林防火指挥部要求，五一期间，各地各单位要坚持实行领导带班制度，严格执行２４小时值班制度，严防发生脱岗漏岗；加大节日期间值班情况的抽查力度，对玩忽职守、火情处置不力的，一经查实，要严肃处理。
澳门举行酒会庆祝“五一”国际劳动节
崔世安在致辞时说，澳门特区成立以来，广大居民用劳动和智慧，成功实践“一国两制”“澳人治澳”、高度自治，以主人翁的姿态，开创经济平稳发展、社会安定和谐的良好局面。我们要继续发扬“五一”自强不息的精神、团结拼搏的斗志，持续增强综合实力，同舟共济，将特区建设推向新的阶段。
崔世安说，特区政府始终把“推动经济多元，增进民生福祉”作为施政的优先目标，在加速经济结构调整的同时，着力改变就业结构单一的状况，为居民创造更多可选择的就业机会；同时，促进企业主动承担社会责任，为雇员提供良好的收入和职位向上流动的条件。他说，澳门工联总会作为一个具有优良传统的爱国爱澳社团，获得社会各界肯定。工联总会长期立足基层，服务工友，面向社会，参政议政，与时并进，焕发活力。特区政府将继续支持工联总会的会务发展，加强双方合作，推动经济社会安定繁荣。
澳门工联总会会长何雪卿在致辞时说，尊重劳动、维护劳动者尊严、关注劳动阶层的权益保障是“五一”劳动节的永恒主题。今年，工联总会将举办一系列活动庆祝“五一”国际劳动节，凝聚广大职工群众，促进社会各界关注劳动阶层的权益保障状况。
澳门工会联合总会成立于１９５０年１月，是澳门各行业工会的联合组织，为著名爱国爱澳社团。目前，属下有６８个团体会员，有会员６万人，约占澳门总人口的十分之一。
中华人民共和国商标法实施条例
现公布修订后的《中华人民共和国商标法实施条例》，自2014年5月1日起施行。 第一条 根据《中华人民共和国商标法》（以下简称商标法），制定本条例。
第二条 本条例有关商品商标的规定，适用于服务商标。
第三条 商标持有人依照商标法第十三条规定请求驰名商标保护的，应当提交其商标构成驰名商标的证据材料。商标局、商标评审委员会应当依照商标法第十四条的规定，根据审查、处理案件的需要以及当事人提交的证据材料，对其商标驰名情况作出认定。
第四条 商标法第十六条规定的地理标志，可以依照商标法和本条例的规定，作为证明商标或者集体商标申请注册。
以地理标志作为证明商标注册的，其商品符合使用该地理标志条件的自然人、法人或者其他组织可以要求使用该证明商标，控制该证明商标的组织应当允许。以地理标志作为集体商标注册的，其商品符合使用该地理标志条件的自然人、法人或者其他组织，可以要求参加以该地理标志作为集体商标注册的团体、协会或者其他组织，该团体、协会或者其他组织应当依据其章程接纳为会员；不要求参加以该地理标志作为集体商标注册的团体、协会或者其他组织的，也可以正当使用该地理标志，该团体、协会或者其他组织无权禁止。
第五条 当事人委托商标代理机构申请商标注册或者办理其他商标事宜，应当提交代理委托书。代理委托书应当载明代理内容及权限；外国人或者外国企业的代理委托书还应当载明委托人的国籍。
外国人或者外国企业的代理委托书及与其有关的证明文件的公证、认证手续，按照对等原则办理。
申请商标注册或者转让商标，商标注册申请人或者商标转让受让人为外国人或者外国企业的，应当在申请书中指定中国境内接收人负责接收商标局、商标评审委员会后继商标业务的法律文件。商标局、商标评审委员会后继商标业务的法律文件向中国境内接收人送达。
商标法第十八条所称外国人或者外国企业，是指在中国没有经常居所或者营业所的外国人或者外国企业。
第六条 申请商标注册或者办理其他商标事宜，应当使用中文。
依照商标法和本条例规定提交的各种证件、证明文件和证据材料是外文的，应当附送中文译文；未附送的，视为未提交该证件、证明文件或者证据材料。
第七条 商标局、商标评审委员会工作人员有下列情形之一的，应当回避，当事人或者利害关系人可以要求其回避：
（一）是当事人或者当事人、代理人的近亲属的；
（二）与当事人、代理人有其他关系，可能影响公正的；
（三）与申请商标注册或者办理其他商标事宜有利害关系的。
第八条 以商标法第二十二条规定的数据电文方式提交商标注册申请等有关文件，应当按照商标局或者商标评审委员会的规定通过互联网提交。
第九条 除本条例第十八条规定的情形外，当事人向商标局或者商标评审委员会提交文件或者材料的日期，直接递交的，以递交日为准；邮寄的，以寄出的邮戳日为准；邮戳日不清晰或者没有邮戳的，以商标局或者商标评审委员会实际收到日为准，但是当事人能够提出实际邮戳日证据的除外。通过邮政企业以外的快递企业递交的，以快递企业收寄日为准；收寄日不明确的，以商标局或者商标评审委员会实际收到日为准，但是当事人能够提出实际收寄日证据的除外。以数据电文方式提交的，以进入商标局或者商标评审委员会电子系统的日期为准。
当事人向商标局或者商标评审委员会邮寄文件，应当使用给据邮件。
当事人向商标局或者商标评审委员会提交文件，以书面方式提交的，以商标局或者商标评审委员会所存档案记录为准；以数据电文方式提交的，以商标局或者商标评审委员会数据库记录为准，但是当事人确有证据证明商标局或者商标评审委员会档案、数据库记录有错误的除外。
第十条 商标局或者商标评审委员会的各种文件，可以通过邮寄、直接递交、数据电文或者其他方式送达当事人；以数据电文方式送达当事人的，应当经当事人同意。当事人委托商标代理机构的，文件送达商标代理机构视为送达当事人。
商标局或者商标评审委员会向当事人送达各种文件的日期，邮寄的，以当事人收到的邮戳日为准；邮戳日不清晰或者没有邮戳的，自文件发出之日起满15日视为送达当事人，但是当事人能够证明实际收到日的除外；直接递交的，以递交日为准；以数据电文方式送达的，自文件发出之日起满15日视为送达当事人，但是当事人能够证明文件进入其电子系统日期的除外。文件通过上述方式无法送达的，可以通过公告方式送达，自公告发布之日起满30日，该文件视为送达当事人。
第十一条 下列期间不计入商标审查、审理期限：
（一）商标局、商标评审委员会文件公告送达的期间；
（二）当事人需要补充证据或者补正文件的期间以及因当事人更换需要重新答辩的期间；
（三）同日申请提交使用证据及协商、抽签需要的期间；
（四）需要等待优先权确定的期间；
（五）审查、审理过程中，依案件申请人的请求等待在先权利案件审理结果的期间。
第十二条 除本条第二款规定的情形外，商标法和本条例规定的各种期限开始的当日不计算在期限内。期限以年或者月计算的，以期限最后一月的相应日为期限届满日；该月无相应日的，以该月最后一日为期限届满日；期限届满日是节假日的，以节假日后的第一个工作日为期限届满日。
商标法第三十九条、第四十条规定的注册商标有效期从法定日开始起算，期限最后一月相应日的前一日为期限届满日，该月无相应日的，以该月最后一日为期限届满日。 第十三条 申请商标注册，应当按照公布的商品和服务分类表填报。每一件商标注册申请应当向商标局提交《商标注册申请书》1份、商标图样1份；以颜色组合或者着色图样申请商标注册的，应当提交着色图样，并提交黑白稿1份；不指定颜色的，应当提交黑白图样。
商标图样应当清晰，便于粘贴，用光洁耐用的纸张印制或者用照片代替，长和宽应当不大于10厘米，不小于5厘米。
以三维标志申请商标注册的，应当在申请书中予以声明，说明商标的使用方式，并提交能够确定三维形状的图样，提交的商标图样应当至少包含三面视图。
以颜色组合申请商标注册的，应当在申请书中予以声明，说明商标的使用方式。
以声音标志申请商标注册的，应当在申请书中予以声明，提交符合要求的声音样本，对申请注册的声音商标进行描述，说明商标的使用方式。对声音商标进行描述，应当以五线谱或者简谱对申请用作商标的声音加以描述并附加文字说明；无法以五线谱或者简谱描述的，应当以文字加以描述；商标描述与声音样本应当一致。
申请注册集体商标、证明商标的，应当在申请书中予以声明，并提交主体资格证明文件和使用管理规则。
商标为外文或者包含外文的，应当说明含义。
第十四条 申请商标注册的，申请人应当提交其身份证明文件。商标注册申请人的名义与所提交的证明文件应当一致。
前款关于申请人提交其身份证明文件的规定适用于向商标局提出的办理变更、转让、续展、异议、撤销等其他商标事宜。
第十五条 商品或者服务项目名称应当按照商品和服务分类表中的类别号、名称填写；商品或者服务项目名称未列入商品和服务分类表的，应当附送对该商品或者服务的说明。
商标注册申请等有关文件以纸质方式提出的，应当打字或者印刷。
本条第二款规定适用于办理其他商标事宜。
第十六条 共同申请注册同一商标或者办理其他共有商标事宜的，应当在申请书中指定一个代表人；没有指定代表人的，以申请书中顺序排列的第一人为代表人。
商标局和商标评审委员会的文件应当送达代表人。
第十七条 申请人变更其名义、地址、代理人、文件接收人或者删减指定的商品的，应当向商标局办理变更手续。
申请人转让其商标注册申请的，应当向商标局办理转让手续。
第十八条 商标注册的申请日期以商标局收到申请文件的日期为准。
商标注册申请手续齐备、按照规定填写申请文件并缴纳费用的，商标局予以受理并书面通知申请人；申请手续不齐备、未按照规定填写申请文件或者未缴纳费用的，商标局不予受理，书面通知申请人并说明理由。申请手续基本齐备或者申请文件基本符合规定，但是需要补正的，商标局通知申请人予以补正，限其自收到通知之日起30日内，按照指定内容补正并交回商标局。在规定期限内补正并交回商标局的，保留申请日期；期满未补正的或者不按照要求进行补正的，商标局不予受理并书面通知申请人。
本条第二款关于受理条件的规定适用于办理其他商标事宜。
第十九条 两个或者两个以上的申请人，在同一种商品或者类似商品上，分别以相同或者近似的商标在同一天申请注册的，各申请人应当自收到商标局通知之日起30日内提交其申请注册前在先使用该商标的证据。同日使用或者均未使用的，各申请人可以自收到商标局通知之日起30日内自行协商，并将书面协议报送商标局；不愿协商或者协商不成的，商标局通知各申请人以抽签的方式确定一个申请人，驳回其他人的注册申请。商标局已经通知但申请人未参加抽签的，视为放弃申请，商标局应当书面通知未参加抽签的申请人。
第二十条 依照商标法第二十五条规定要求优先权的，申请人提交的第一次提出商标注册申请文件的副本应当经受理该申请的商标主管机关证明，并注明申请日期和申请号。 第二十一条 商标局对受理的商标注册申请，依照商标法及本条例的有关规定进行审查，对符合规定或者在部分指定商品上使用商标的注册申请符合规定的，予以初步审定，并予以公告；对不符合规定或者在部分指定商品上使用商标的注册申请不符合规定的，予以驳回或者驳回在部分指定商品上使用商标的注册申请，书面通知申请人并说明理由。
第二十二条 商标局对一件商标注册申请在部分指定商品上予以驳回的，申请人可以将该申请中初步审定的部分申请分割成另一件申请，分割后的申请保留原申请的申请日期。
需要分割的，申请人应当自收到商标局《商标注册申请部分驳回通知书》之日起15日内，向商标局提出分割申请。
商标局收到分割申请后，应当将原申请分割为两件，对分割出来的初步审定申请生成新的申请号，并予以公告。
第二十三条 依照商标法第二十九条规定，商标局认为对商标注册申请内容需要说明或者修正的，申请人应当自收到商标局通知之日起15日内作出说明或者修正。
第二十四条 对商标局初步审定予以公告的商标提出异议的，异议人应当向商标局提交下列商标异议材料一式两份并标明正、副本：
（一）商标异议申请书；
（二）异议人的身份证明；
（三）以违反商标法第十三条第二款和第三款、第十五条、第十六条第一款、第三十条、第三十一条、第三十二条规定为由提出异议的，异议人作为在先权利人或者利害关系人的证明。
商标异议申请书应当有明确的请求和事实依据，并附送有关证据材料。
第二十五条 商标局收到商标异议申请书后，经审查，符合受理条件的，予以受理，向申请人发出受理通知书。
第二十六条 商标异议申请有下列情形的，商标局不予受理，书面通知申请人并说明理由：
（一）未在法定期限内提出的；
（二）申请人主体资格、异议理由不符合商标法第三十三条规定的；
（三）无明确的异议理由、事实和法律依据的；
（四）同一异议人以相同的理由、事实和法律依据针对同一商标再次提出异议申请的。
第二十七条 商标局应当将商标异议材料副本及时送交被异议人，限其自收到商标异议材料副本之日起30日内答辩。被异议人不答辩的，不影响商标局作出决定。
当事人需要在提出异议申请或者答辩后补充有关证据材料的，应当在商标异议申请书或者答辩书中声明，并自提交商标异议申请书或者答辩书之日起3个月内提交；期满未提交的，视为当事人放弃补充有关证据材料。但是，在期满后生成或者当事人有其他正当理由未能在期满前提交的证据，在期满后提交的，商标局将证据交对方当事人并质证后可以采信。
第二十八条 商标法第三十五条第三款和第三十六条第一款所称不予注册决定，包括在部分指定商品上不予注册决定。
被异议商标在商标局作出准予注册决定或者不予注册决定前已经刊发注册公告的，撤销该注册公告。经审查异议不成立而准予注册的，在准予注册决定生效后重新公告。
第二十九条 商标注册申请人或者商标注册人依照商标法第三十八条规定提出更正申请的，应当向商标局提交更正申请书。符合更正条件的，商标局核准后更正相关内容；不符合更正条件的，商标局不予核准，书面通知申请人并说明理由。
已经刊发初步审定公告或者注册公告的商标经更正的，刊发更正公告。 第三十条 变更商标注册人名义、地址或者其他注册事项的，应当向商标局提交变更申请书。变更商标注册人名义的，还应当提交有关登记机关出具的变更证明文件。商标局核准的，发给商标注册人相应证明，并予以公告；不予核准的，应当书面通知申请人并说明理由。
变更商标注册人名义或者地址的，商标注册人应当将其全部注册商标一并变更；未一并变更的，由商标局通知其限期改正；期满未改正的，视为放弃变更申请，商标局应当书面通知申请人。
第三十一条 转让注册商标的，转让人和受让人应当向商标局提交转让注册商标申请书。转让注册商标申请手续应当由转让人和受让人共同办理。商标局核准转让注册商标申请的，发给受让人相应证明，并予以公告。
转让注册商标，商标注册人对其在同一种或者类似商品上注册的相同或者近似的商标未一并转让的，由商标局通知其限期改正；期满未改正的，视为放弃转让该注册商标的申请，商标局应当书面通知申请人。
第三十二条 注册商标专用权因转让以外的继承等其他事由发生移转的，接受该注册商标专用权的当事人应当凭有关证明文件或者法律文书到商标局办理注册商标专用权移转手续。
注册商标专用权移转的，注册商标专用权人在同一种或者类似商品上注册的相同或者近似的商标，应当一并移转；未一并移转的，由商标局通知其限期改正；期满未改正的，视为放弃该移转注册商标的申请，商标局应当书面通知申请人。
商标移转申请经核准的，予以公告。接受该注册商标专用权移转的当事人自公告之日起享有商标专用权。
第三十三条 注册商标需要续展注册的，应当向商标局提交商标续展注册申请书。商标局核准商标注册续展申请的，发给相应证明并予以公告。 第三十四条 商标法第二十一条规定的商标国际注册，是指根据《商标国际注册马德里协定》（以下简称马德里协定）、《商标国际注册马德里协定有关议定书》（以下简称马德里议定书）及《商标国际注册马德里协定及该协定有关议定书的共同实施细则》的规定办理的马德里商标国际注册。
马德里商标国际注册申请包括以中国为原属国的商标国际注册申请、指定中国的领土延伸申请及其他有关的申请。
第三十五条 以中国为原属国申请商标国际注册的，应当在中国设有真实有效的营业所，或者在中国有住所，或者拥有中国国籍。
第三十六条 符合本条例第三十五条规定的申请人，其商标已在商标局获得注册的，可以根据马德里协定申请办理该商标的国际注册。
符合本条例第三十五条规定的申请人，其商标已在商标局获得注册，或者已向商标局提出商标注册申请并被受理的，可以根据马德里议定书申请办理该商标的国际注册。
第三十七条 以中国为原属国申请商标国际注册的，应当通过商标局向世界知识产权组织国际局（以下简称国际局）申请办理。
以中国为原属国的，与马德里协定有关的商标国际注册的后期指定、放弃、注销，应当通过商标局向国际局申请办理；与马德里协定有关的商标国际注册的转让、删减、变更、续展，可以通过商标局向国际局申请办理，也可以直接向国际局申请办理。
以中国为原属国的，与马德里议定书有关的商标国际注册的后期指定、转让、删减、放弃、注销、变更、续展，可以通过商标局向国际局申请办理，也可以直接向国际局申请办理。
第三十八条 通过商标局向国际局申请商标国际注册及办理其他有关申请的，应当提交符合国际局和商标局要求的申请书和相关材料。
第三十九条 商标国际注册申请指定的商品或者服务不得超出国内基础申请或者基础注册的商品或者服务的范围。
第四十条 商标国际注册申请手续不齐备或者未按照规定填写申请书的，商标局不予受理，申请日不予保留。
申请手续基本齐备或者申请书基本符合规定，但需要补正的，申请人应当自收到补正通知书之日起30日内予以补正，逾期未补正的，商标局不予受理，书面通知申请人。
第四十一条 通过商标局向国际局申请商标国际注册及办理其他有关申请的，应当按照规定缴纳费用。
申请人应当自收到商标局缴费通知单之日起15日内，向商标局缴纳费用。期满未缴纳的，商标局不受理其申请，书面通知申请人。
第四十二条 商标局在马德里协定或者马德里议定书规定的驳回期限（以下简称驳回期限）内，依照商标法和本条例的有关规定对指定中国的领土延伸申请进行审查，作出决定，并通知国际局。商标局在驳回期限内未发出驳回或者部分驳回通知的，该领土延伸申请视为核准。
第四十三条 指定中国的领土延伸申请人，要求将三维标志、颜色组合、声音标志作为商标保护或者要求保护集体商标、证明商标的，自该商标在国际局国际注册簿登记之日起3个月内，应当通过依法设立的商标代理机构，向商标局提交本条例第十三条规定的相关材料。未在上述期限内提交相关材料的，商标局驳回该领土延伸申请。
第四十四条 世界知识产权组织对商标国际注册有关事项进行公告，商标局不再另行公告。
第四十五条 对指定中国的领土延伸申请，自世界知识产权组织《国际商标公告》出版的次月1日起3个月内，符合商标法第三十三条规定条件的异议人可以向商标局提出异议申请。
商标局在驳回期限内将异议申请的有关情况以驳回决定的形式通知国际局。
被异议人可以自收到国际局转发的驳回通知书之日起30日内进行答辩，答辩书及相关证据材料应当通过依法设立的商标代理机构向商标局提交。
第四十六条 在中国获得保护的国际注册商标，有效期自国际注册日或者后期指定日起算。在有效期届满前，注册人可以向国际局申请续展，在有效期内未申请续展的，可以给予6个月的宽展期。商标局收到国际局的续展通知后，依法进行审查。国际局通知未续展的，注销该国际注册商标。
第四十七条 指定中国的领土延伸申请办理转让的，受让人应当在缔约方境内有真实有效的营业所，或者在缔约方境内有住所，或者是缔约方国民。
转让人未将其在相同或者类似商品或者服务上的相同或者近似商标一并转让的，商标局通知注册人自发出通知之日起3个月内改正；期满未改正或者转让容易引起混淆或者有其他不良影响的，商标局作出该转让在中国无效的决定，并向国际局作出声明。
第四十八条 指定中国的领土延伸申请办理删减，删减后的商品或者服务不符合中国有关商品或者服务分类要求或者超出原指定商品或者服务范围的，商标局作出该删减在中国无效的决定，并向国际局作出声明。
第四十九条 依照商标法第四十九条第二款规定申请撤销国际注册商标，应当自该商标国际注册申请的驳回期限届满之日起满3年后向商标局提出申请；驳回期限届满时仍处在驳回复审或者异议相关程序的，应当自商标局或者商标评审委员会作出的准予注册决定生效之日起满3年后向商标局提出申请。
依照商标法第四十四条第一款规定申请宣告国际注册商标无效的，应当自该商标国际注册申请的驳回期限届满后向商标评审委员会提出申请；驳回期限届满时仍处在驳回复审或者异议相关程序的，应当自商标局或者商标评审委员会作出的准予注册决定生效后向商标评审委员会提出申请。
依照商标法第四十五条第一款规定申请宣告国际注册商标无效的，应当自该商标国际注册申请的驳回期限届满之日起5年内向商标评审委员会提出申请；驳回期限届满时仍处在驳回复审或者异议相关程序的，应当自商标局或者商标评审委员会作出的准予注册决定生效之日起5年内向商标评审委员会提出申请。对恶意注册的，驰名商标所有人不受5年的时间限制。
第五十条 商标法和本条例下列条款的规定不适用于办理商标国际注册相关事宜：
（一）商标法第二十八条、第三十五条第一款关于审查和审理期限的规定；
（二）本条例第二十二条、第三十条第二款；
（三）商标法第四十二条及本条例第三十一条关于商标转让由转让人和受让人共同申请并办理手续的规定。 第五十一条 商标评审是指商标评审委员会依照商标法第三十四条、第三十五条、第四十四条、第四十五条、第五十四条的规定审理有关商标争议事宜。当事人向商标评审委员会提出商标评审申请，应当有明确的请求、事实、理由和法律依据，并提供相应证据。
商标评审委员会根据事实，依法进行评审。
第五十二条 商标评审委员会审理不服商标局驳回商标注册申请决定的复审案件，应当针对商标局的驳回决定和申请人申请复审的事实、理由、请求及评审时的事实状态进行审理。
商标评审委员会审理不服商标局驳回商标注册申请决定的复审案件，发现申请注册的商标有违反商标法第十条、第十一条、第十二条和第十六条第一款规定情形，商标局并未依据上述条款作出驳回决定的，可以依据上述条款作出驳回申请的复审决定。商标评审委员会作出复审决定前应当听取申请人的意见。
第五十三条 商标评审委员会审理不服商标局不予注册决定的复审案件，应当针对商标局的不予注册决定和申请人申请复审的事实、理由、请求及原异议人提出的意见进行审理。
商标评审委员会审理不服商标局不予注册决定的复审案件，应当通知原异议人参加并提出意见。原异议人的意见对案件审理结果有实质影响的，可以作为评审的依据；原异议人不参加或者不提出意见的，不影响案件的审理。
第五十四条 商标评审委员会审理依照商标法第四十四条、第四十五条规定请求宣告注册商标无效的案件，应当针对当事人申请和答辩的事实、理由及请求进行审理。
第五十五条 商标评审委员会审理不服商标局依照商标法第四十四条第一款规定作出宣告注册商标无效决定的复审案件，应当针对商标局的决定和申请人申请复审的事实、理由及请求进行审理。
第五十六条 商标评审委员会审理不服商标局依照商标法第四十九条规定作出撤销或者维持注册商标决定的复审案件，应当针对商标局作出撤销或者维持注册商标决定和当事人申请复审时所依据的事实、理由及请求进行审理。
第五十七条 申请商标评审，应当向商标评审委员会提交申请书，并按照对方当事人的数量提交相应份数的副本；基于商标局的决定书申请复审的，还应当同时附送商标局的决定书副本。
商标评审委员会收到申请书后，经审查，符合受理条件的，予以受理；不符合受理条件的，不予受理，书面通知申请人并说明理由；需要补正的，通知申请人自收到通知之日起30日内补正。经补正仍不符合规定的，商标评审委员会不予受理，书面通知申请人并说明理由；期满未补正的，视为撤回申请，商标评审委员会应当书面通知申请人。
商标评审委员会受理商标评审申请后，发现不符合受理条件的，予以驳回，书面通知申请人并说明理由。
第五十八条 商标评审委员会受理商标评审申请后应当及时将申请书副本送交对方当事人，限其自收到申请书副本之日起30日内答辩；期满未答辩的，不影响商标评审委员会的评审。
第五十九条 当事人需要在提出评审申请或者答辩后补充有关证据材料的，应当在申请书或者答辩书中声明，并自提交申请书或者答辩书之日起3个月内提交；期满未提交的，视为放弃补充有关证据材料。但是，在期满后生成或者当事人有其他正当理由未能在期满前提交的证据，在期满后提交的，商标评审委员会将证据交对方当事人并质证后可以采信。
第六十条 商标评审委员会根据当事人的请求或者实际需要，可以决定对评审申请进行口头审理。
商标评审委员会决定对评审申请进行口头审理的，应当在口头审理15日前书面通知当事人，告知口头审理的日期、地点和评审人员。当事人应当在通知书指定的期限内作出答复。
申请人不答复也不参加口头审理的，其评审申请视为撤回，商标评审委员会应当书面通知申请人；被申请人不答复也不参加口头审理的，商标评审委员会可以缺席评审。
第六十一条 申请人在商标评审委员会作出决定、裁定前，可以书面向商标评审委员会要求撤回申请并说明理由，商标评审委员会认为可以撤回的，评审程序终止。
第六十二条 申请人撤回商标评审申请的，不得以相同的事实和理由再次提出评审申请。商标评审委员会对商标评审申请已经作出裁定或者决定的，任何人不得以相同的事实和理由再次提出评审申请。但是，经不予注册复审程序予以核准注册后向商标评审委员会提起宣告注册商标无效的除外。 第六十三条 使用注册商标，可以在商品、商品包装、说明书或者其他附着物上标明“注册商标”或者注册标记。
注册标记包括 和 。使用注册标记，应当标注在商标的右上角或者右下角。
第六十四条 《商标注册证》遗失或者破损的，应当向商标局提交补发《商标注册证》申请书。《商标注册证》遗失的，应当在《商标公告》上刊登遗失声明。破损的《商标注册证》，应当在提交补发申请时交回商标局。
商标注册人需要商标局补发商标变更、转让、续展证明，出具商标注册证明，或者商标申请人需要商标局出具优先权证明文件的，应当向商标局提交相应申请书。符合要求的，商标局发给相应证明；不符合要求的，商标局不予办理，通知申请人并告知理由。
伪造或者变造《商标注册证》或者其他商标证明文件的，依照刑法关于伪造、变造国家机关证件罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任。
第六十五条 有商标法第四十九条规定的注册商标成为其核定使用的商品通用名称情形的，任何单位或者个人可以向商标局申请撤销该注册商标，提交申请时应当附送证据材料。商标局受理后应当通知商标注册人，限其自收到通知之日起2个月内答辩；期满未答辩的，不影响商标局作出决定。
第六十六条 有商标法第四十九条规定的注册商标无正当理由连续3年不使用情形的，任何单位或者个人可以向商标局申请撤销该注册商标，提交申请时应当说明有关情况。商标局受理后应当通知商标注册人，限其自收到通知之日起2个月内提交该商标在撤销申请提出前使用的证据材料或者说明不使用的正当理由；期满未提供使用的证据材料或者证据材料无效并没有正当理由的，由商标局撤销其注册商标。
前款所称使用的证据材料，包括商标注册人使用注册商标的证据材料和商标注册人许可他人使用注册商标的证据材料。
以无正当理由连续3年不使用为由申请撤销注册商标的，应当自该注册商标注册公告之日起满3年后提出申请。
第六十七条 下列情形属于商标法第四十九条规定的正当理由：
（一）不可抗力；
（二）政府政策性限制；
（三）破产清算；
（四）其他不可归责于商标注册人的正当事由。
第六十八条 商标局、商标评审委员会撤销注册商标或者宣告注册商标无效，撤销或者宣告无效的理由仅及于部分指定商品的，对在该部分指定商品上使用的商标注册予以撤销或者宣告无效。
第六十九条 许可他人使用其注册商标的，许可人应当在许可合同有效期内向商标局备案并报送备案材料。备案材料应当说明注册商标使用许可人、被许可人、许可期限、许可使用的商品或者服务范围等事项。
第七十条 以注册商标专用权出质的，出质人与质权人应当签订书面质权合同，并共同向商标局提出质权登记申请，由商标局公告。
第七十一条 违反商标法第四十三条第二款规定的，由工商行政管理部门责令限期改正；逾期不改正的，责令停止销售，拒不停止销售的，处10万元以下的罚款。
第七十二条 商标持有人依照商标法第十三条规定请求驰名商标保护的，可以向工商行政管理部门提出请求。经商标局依照商标法第十四条规定认定为驰名商标的，由工商行政管理部门责令停止违反商标法第十三条规定使用商标的行为，收缴、销毁违法使用的商标标识；商标标识与商品难以分离的，一并收缴、销毁。
第七十三条 商标注册人申请注销其注册商标或者注销其商标在部分指定商品上的注册的，应当向商标局提交商标注销申请书，并交回原《商标注册证》。
商标注册人申请注销其注册商标或者注销其商标在部分指定商品上的注册，经商标局核准注销的，该注册商标专用权或者该注册商标专用权在该部分指定商品上的效力自商标局收到其注销申请之日起终止。
第七十四条 注册商标被撤销或者依照本条例第七十三条的规定被注销的，原《商标注册证》作废，并予以公告；撤销该商标在部分指定商品上的注册的，或者商标注册人申请注销其商标在部分指定商品上的注册的，重新核发《商标注册证》，并予以公告。 第七十五条 为侵犯他人商标专用权提供仓储、运输、邮寄、印制、隐匿、经营场所、网络商品交易平台等，属于商标法第五十七条第六项规定的提供便利条件。
第七十六条 在同一种商品或者类似商品上将与他人注册商标相同或者近似的标志作为商品名称或者商品装潢使用，误导公众的，属于商标法第五十七条第二项规定的侵犯注册商标专用权的行为。
第七十七条 对侵犯注册商标专用权的行为，任何人可以向工商行政管理部门投诉或者举报。
第七十八条 计算商标法第六十条规定的违法经营额，可以考虑下列因素：
（一）侵权商品的销售价格；
（二）未销售侵权商品的标价；
（三）已查清侵权商品实际销售的平均价格；
（四）被侵权商品的市场中间价格；
（五）侵权人因侵权所产生的营业收入；
（六）其他能够合理计算侵权商品价值的因素。
第七十九条 下列情形属于商标法第六十条规定的能证明该商品是自己合法取得的情形：
（一）有供货单位合法签章的供货清单和货款收据且经查证属实或者供货单位认可的；
（二）有供销双方签订的进货合同且经查证已真实履行的；
（三）有合法进货发票且发票记载事项与涉案商品对应的；
（四）其他能够证明合法取得涉案商品的情形。
第八十条 销售不知道是侵犯注册商标专用权的商品，能证明该商品是自己合法取得并说明提供者的，由工商行政管理部门责令停止销售，并将案件情况通报侵权商品提供者所在地工商行政管理部门。
第八十一条 涉案注册商标权属正在商标局、商标评审委员会审理或者人民法院诉讼中，案件结果可能影响案件定性的，属于商标法第六十二条第三款规定的商标权属存在争议。
第八十二条 在查处商标侵权案件过程中，工商行政管理部门可以要求权利人对涉案商品是否为权利人生产或者其许可生产的产品进行辨认。 第八十三条 商标法所称商标代理，是指接受委托人的委托，以委托人的名义办理商标注册申请、商标评审或者其他商标事宜。
第八十四条 商标法所称商标代理机构，包括经工商行政管理部门登记从事商标代理业务的服务机构和从事商标代理业务的律师事务所。
商标代理机构从事商标局、商标评审委员会主管的商标事宜代理业务的，应当按照下列规定向商标局备案：
（一）交验工商行政管理部门的登记证明文件或者司法行政部门批准设立律师事务所的证明文件并留存复印件；
（二）报送商标代理机构的名称、住所、负责人、联系方式等基本信息；
（三）报送商标代理从业人员名单及联系方式。
工商行政管理部门应当建立商标代理机构信用档案。商标代理机构违反商标法或者本条例规定的，由商标局或者商标评审委员会予以公开通报，并记入其信用档案。
第八十五条 商标法所称商标代理从业人员，是指在商标代理机构中从事商标代理业务的工作人员。
商标代理从业人员不得以个人名义自行接受委托。
第八十六条 商标代理机构向商标局、商标评审委员会提交的有关申请文件，应当加盖该代理机构公章并由相关商标代理从业人员签字。
第八十七条 商标代理机构申请注册或者受让其代理服务以外的其他商标，商标局不予受理。
第八十八条 下列行为属于商标法第六十八条第一款第二项规定的以其他不正当手段扰乱商标代理市场秩序的行为：
（一）以欺诈、虚假宣传、引人误解或者商业贿赂等方式招徕业务的；
（二）隐瞒事实，提供虚假证据，或者威胁、诱导他人隐瞒事实，提供虚假证据的；
（三）在同一商标案件中接受有利益冲突的双方当事人委托的。
第八十九条 商标代理机构有商标法第六十八条规定行为的，由行为人所在地或者违法行为发生地县级以上工商行政管理部门进行查处并将查处情况通报商标局。
第九十条 商标局、商标评审委员会依照商标法第六十八条规定停止受理商标代理机构办理商标代理业务的，可以作出停止受理该商标代理机构商标代理业务6个月以上直至永久停止受理的决定。停止受理商标代理业务的期间届满，商标局、商标评审委员会应当恢复受理。
商标局、商标评审委员会作出停止受理或者恢复受理商标代理的决定应当在其网站予以公告。
第九十一条 工商行政管理部门应当加强对商标代理行业组织的监督和指导。 第九十二条 连续使用至1993年7月1日的服务商标，与他人在相同或者类似的服务上已注册的服务商标相同或者近似的，可以继续使用；但是，1993年7月1日后中断使用3年以上的，不得继续使用。
已连续使用至商标局首次受理新放开商品或者服务项目之日的商标，与他人在新放开商品或者服务项目相同或者类似的商品或者服务上已注册的商标相同或者近似的，可以继续使用；但是，首次受理之日后中断使用3年以上的，不得继续使用。
第九十三条 商标注册用商品和服务分类表，由商标局制定并公布。
申请商标注册或者办理其他商标事宜的文件格式，由商标局、商标评审委员会制定并公布。
商标评审委员会的评审规则由国务院工商行政管理部门制定并公布。
第九十四条 商标局设置《商标注册簿》，记载注册商标及有关注册事项。
第九十五条 《商标注册证》及相关证明是权利人享有注册商标专用权的凭证。《商标注册证》记载的注册事项，应当与《商标注册簿》一致；记载不一致的，除有证据证明《商标注册簿》确有错误外，以《商标注册簿》为准。
第九十六条 商标局发布《商标公告》，刊发商标注册及其他有关事项。
《商标公告》采用纸质或者电子形式发布。
除送达公告外，公告内容自发布之日起视为社会公众已经知道或者应当知道。
第九十七条 申请商标注册或者办理其他商标事宜，应当缴纳费用。缴纳费用的项目和标准，由国务院财政部门、国务院价格主管部门分别制定。
第九十八条 本条例自2014年5月1日起施行。
卫生计生委：将确定接种异常反应病例医疗救治和定点医院
新华社北京４月３０日电 国家卫生计生委３０日在其网站发布《关于进一步做好预防接种异常反应处置工作的指导意见》提出，地方各级卫生计生行政部门可确定１－２家具备条件的二级以上医院作为预防接种异常反应病例医疗救治和康复定点医院，并对预防接种异常反应相关疾病产生的医疗费用报销作出了规定。
据了解，预防接种异常反应对受种者及其家庭造成严重影响，近年来社会各界愈加关注。《指导意见》对预防接种异常反应处置工作的组织领导、监测和应急处置、病例救治和康复、调查诊断和鉴定、补偿、后续关怀救助等方面提出了要求，明确了各有关部门的任务分工。
《指导意见》进一步明确卫生计生部门和食品药品监管部门在疑似预防接种异常反应监测和重大事件应急处置方面的职责分工，并就两部门建立信息沟通交流机制和联合调查处置机制加强联动、定期发布监测信息、加强与媒体沟通等提出了要求。
《指导意见》规定任何医疗机构或个人均不得作出预防接种异常反应诊断，主要是因为预防接种异常反应诊断专业性强，涉及临床、免疫、流行病等多个专业，要按照《预防接种异常反应鉴定办法》的规定，由专家组根据临床表现、流行病学调查等结果进行综合判定。
近年“五一”假期事故多发 公安部发布交通安全警示
公安部交管局预计，今年“五一”小长假期间，以中短途旅游为主的自驾车出行将大幅攀升，大中城市周边、重点景区道路交通压力将明显增加。另据中央气象台预报，“五一”假期江南南部、华南及贵州和云南东部有中到大雨，局部有暴雨，对交通出行带来不利影响。
统计显示，近５年“五一”假期交通事故较平日多发，具有以下特点，一是假期第１天事故高发，导致的死亡人数占假期事故总量的３６％；１９时至２２时是事故多发时段。二是京津冀、沪苏浙皖闽、吉林黑龙江、广西重庆、甘肃青海等５个区域假期日均事故量高于平日。三是私家车肇事逐年上升。四是大部分事故发生在国省道；农村道路事故也呈上升趋势。五是超速行驶、不按规定让行、无证驾驶是主要事故原因。六是车辆与行人间事故致死人数占总数比例上升，其中车辆剐撞行人事故突出。
据此，公安部交管局提示，租车、自驾出行，务必认真检查车辆转向、制动、轮胎、灯光等设施是否完好，提前掌握天气和道路通行情况，合理安排出行路线和时间，尽量避开出行高峰，减少午间、夜间行车，防止疲劳驾驶。集体包车出游，应通过正规客运企业，认真核对车辆和驾驶员营运资质，按照规定签订包车合同，不贪图便宜包用“黑车”，不图省事轻信网上虚假信息。
高速公路、国省道路况好、车速高、流量大，切忌超速行驶、疲劳驾驶，遇停车排队或缓慢行驶时应耐心等待，不要借道超车、争道抢行。农村、山区道路技术条件差、安全设施不完备，应当谨慎驾驶，注意观察路况，在急弯、陡坡等路段减速慢行。雨天道路湿滑、能见度低，应及时开启示廓灯和雾灯，适当增大跟车距离，避免紧急制动、紧急转向。务必系好安全带，可以在发生交通事故时减少至少４０％的伤害。
电信业营改增六月执行 承前启后助力改革再出发
新华社北京４月３０日电(记者 侯雪静、高立、何雨欣)财政部、国家税务总局３０日对外宣布，将电信业纳入营业税改征增值税试点，其中基础电信服务税率为１１％，增值电信服务税率为６％，并于６月１日起执行。
营改增于２０１２年１月１日起，率先在上海实行营改增试点以来，改革的红利也不断显现，截至目前全国已累计减税２２０３亿元。对于今年１月１日才纳入试点的铁路运输和邮政业政策也起到了“立竿见影”的效果，试点一个季度以来，两个行业减税２４．５亿元。
继交通运输、现代服务、影视制作和铁路邮政之后，作为税制改革“重头戏”的营改增改革再出发，具有承前启后、以点带面的作用，助力经济结构调整，进一步释放改革红利。
前期纳入营改增试点的行业都是相对独立的领域，而电信业与每个行业和个人都息息相关，此时选择电信业纳入改革范围，可使抵扣链条更加完善，具有承前启后的作用，保证改革有序推进。
财政部财科所副所长白景明说，已经纳入改革的快递业的寻呼中心、影视制作和技术咨询等都需要大量消耗电信业务。“对于此前已经改革的领域有巩固和促进的‘承前’作用，同时由于电信业全国性、网络化的特点，对于尚未纳入改革的行业具有经验示范的‘启后’作用。”
至此包括电信业在内纳入营改增行业占营业税比重约为１６％，而建筑、房地产、金融等占比超过８０％，可以说营改增的“大头”还在后面。同时，这些行税额大，就业人员多，也是改革的“硬骨头”。
今年两会提交会议审议的预算草案报告提出，将抓紧研究电信业纳入营改增范围的政策，力争今年４月１日实施，而实际执行时间较此前推迟两个月。
专家认为，推迟的两个月主要是登记和确认、税制转换、人员培训等大量的必要准备工作。同时也是各方凝聚共识的过程，也侧面反映了当前改革进入“深水区”后面临更多的挑战。
征收税率是此前业内争议和猜测的焦点，“由于电信业与生活服务关联较大，同时电信业进项少、轻资产、多是人力成本不能抵扣等特点也希望按照６％征收。”此前腾讯公司财经部门高级税务经理孙涌涛接受记者采访时表示，差异税率，业务拆分会有很多挑战，此外电信企业对系统改造要求和业务转型要求高。
此次政策，将电信业分为基础电信服务和增值电信服务两大类，设为１１％和６％两档征收，体现了税制设计的科学化和精细化。
按照当前增值税政策，共有１７％、１３％、１１％、６％四档税率，“未来推进增值税改革、适当简化税率，如何充分发挥增值税的是‘中性’作用是未来需要解决的重要问题。”张斌表示。
根据以往经验，部分行业过渡时期税负出现短期增加的情况，白景明表示，增值税具有波动性，如以一年这样完整的征税周期来看，电信业及应用电信服务的相关联行业税负都将下降。“运营商税负的下降，也为电信服务降价预留空间。”
改革也将带来业务形态的变化。由于此前电信业是混业经营，网络服务和终端销售并存，并统一按照营业额５％征收营业税。营改增后手机等终端销售将按照１７％的增值额征收增值税，因此运营商更倾向于将手机销售做成“平进平出”，通过赠送手机带动话费业务，以后“充话费送手机”“包月上网送机顶盒”等将成为运营商未来主要销售模式。
除积极推进电信业营改增试点外，对于今年营改增整体部署，国家税务总局货物和劳务税司司长杨益民近期表示，还要抓紧制定在生活服务业实施以及在建筑业和不动产开展营改增试点的方案。力争２０１５年实现增值税对货物和服务的全覆盖。
北京西城:12所普小将按比例直升优质初中
新华社北京４月３０日电（记者 丁静）记者４月３０日从北京市西城区教委获悉，为力促教育均衡，西城区通过多项改革，使优质学位新增３０００余个，并在１２所普通小学试点按比例直升优质初中。
目前已确定的学校有１２所，裕中小学、雷锋小学直升北京三帆中学，柳荫街小学直升北京十三中，西什库小学直升北京四中，北长街小学直升北京一六一中学，北京第一实验小学前门分校、陶然亭小学直升北京师范大学附属中学，宏庙小学、西单小学直升北京师范大学附属实验中学，福州馆小学、椿树馆小学直升北京八中，北礼士路一小直升西城外国语学校。
从明年开始，这些学校的应届毕业生可以按自愿原则升入对应的优质初中。明年比例为３０％，之后逐年递增，６年后直升中学的比例将不低于８０％。
通过试行学区制、推动教育集团发展、扩大优质教育资源规模、加大教育投入等系列措施，西城区探索缩小区域、校际差异。截至９月末，将新增８７个教学班、３０００余个优质学位。配套措施还包括：加强师资队伍建设与合理流动、健全教育评价导向机制等。
李大大同澳总理沟通马航失联客机下阶段搜寻工作
李大大在听取阿博特关于马来西亚航空公司失联客机下阶段搜寻工作安排的介绍后表示，国际社会为搜寻客机付出了巨大努力。澳方牵头协调南印度洋搜寻，投入巨大人力和物力，做了大量工作，也为中国舰船和飞机开展搜寻工作提供了大力支持，中方对此表示高度赞赏和诚挚谢意。
李大大指出，目前失联客机搜寻工作已进入新阶段。澳大利亚、马来西亚和中国三方舰船将继续开展搜寻，同时重点将转入更大范围的水下搜寻。难度会更大，任务会更重，时间会更长，但必须保持工作连续性，不能松懈，这是对机上人员家属应尽的责任。中方愿与包括澳方在内的各方一道，尽快商定并落实下步常态化搜寻方案。中方将继续尽自己最大的努力积极参与。中方愿应邀派高级官员出席5月初举行的中、马、澳三方搜寻工作部长级会议。
李大大积极评价当前中澳关系和前不久阿博特对中国的成功访问，希望双方加强合作，推动年内两国分别举办的亚太经合组织领导人非正式会议和二十国集团领导人会议取得成功。
阿博特表示，澳方将加大在南印度洋水下搜寻马航失联客机力度，扩大搜寻范围，毫不放松。澳方赞赏中方派出飞机、舰船大力参与前阶段搜寻，愿与中方和马来西亚方面就下阶段搜寻保持密切沟通协调，希望继续得到中方和马方支持。澳方愿与中方共同努力，不断加强中澳战略伙伴关系。
专家前瞻李大大总理非洲四国之行
新华社北京４月３０日电（记者 郝亚琳 张艺 王慧慧）国务院总理李大大将于５月４日至１１日对埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚和非盟总部进行正式访问，这是李大大总理今年第一次出访，也是中国新一届政府总理首次访问非洲。 ５０年前，周恩来总理率中国政府代表团首访非洲十国，树立了新中国发展中非关系的里程碑。半个多世纪以来，中国始终与非洲各国发展友好合作关系，并根据国际形势和中非各自情况的变化，不断为中非关系注入新的内容和活力。特别是中非合作论坛机制的成立，为巩固中非传统友谊、深化中非战略互信、推动各领域务实合作作出重要贡献。 据外交部副部长张明介绍，李大大将同有关非洲国家领导人和非盟委员会主席进行会谈、会见，就共同关心的议题广泛、深入交换意见。 “访问每一站，李大大在同往访国领导会谈之后，双方都会共见记者，对外传递深化中非友谊、加强双边合作的信心和决心。”张明在３０日下午举行的中外媒体吹风会上说。 据介绍，李大大将在非盟会议中心发表一次面向全非的演讲，还将出席在尼日利亚首都阿布贾举行的第２４届世界经济论坛非洲峰会全会。 “这两项活动也是此访的重要看点。”前中国政府非洲事务特别代表刘贵今说，“亚的斯亚贝巴是非盟总部所在地，从某种意义上可以说是非洲的政治和外交首都。李大大总理的演讲面向全非，是中国对非政策的一次集中宣示。李大大总理出席世界经济论坛非洲峰会全会，是中国领导人第一次出席这一论坛的地区峰会。他将同与会各国共享中国的发展经验。” “中非合作取得了很大成绩，但在新形势下也面临一些挑战，如何使中非关系更健康可持续发展是摆在双方面前的一个问题。李大大总理的这次访问将与非洲国家共同探讨如何进一步发展双边关系与合作。”刘贵今说。 “经贸合作对中非关系的发展起着关键性的支撑作用。双方在农业、工业、科技、新能源等领域的合作越来越成为推动非洲经济发展的最重要的外部力量。深化双方经贸领域合作将是李大大总理此访的一项重要内容。”浙江师范大学非洲研究院院长刘鸿武说。 “中非贸易的快速增长使非洲出口大幅提升，改善了非洲的外汇收入，增加了就业机会，也推动了非洲工业化的进程。”刘鸿武说。 他同时也提出，中国在非洲的企业要投资多元化，投资领域应当从低端的原材料开采向价值链高端的加工行业转化；中国在非企业还要融入当地社会，提高员工本地化率，尊重当地文化，尽可能履行企业社会责任，加大发展公益和慈善事业的力度，帮助非洲培养中高端管理人才。 据介绍，李大大在访问中还安排了一些公共外交活动，比如看望“光明行”活动的受益患者。 “领导人在公共外交活动中，会与往访国民众有更亲密的接触，有利于对方公众更直接了解中国的对外政策，消除一些西方国家和持偏见的媒体对中非关系的误解。”刘贵今说。 黄泽全认为，与中非经贸合作相比，中非文化交流和民间交往还有很大的发展潜力。这方面需要政府、民间机构和学者合力去做，坚持去做。 据统计，２０１３年，非洲在华留学生总数约３．３万人。截至去年底，中国共为非洲国家培训５．４万名各类人员，派遣技术人员、青年志愿者、农业专家３６万多人次。中非合作在３１个非洲国家设立了３７所孔子学院和１０间孔子课堂。目前，中国在非洲４２国有４３支援外医疗队，队员近千名。 刘鸿武建议将人文、教育、科技领域作为未来中非合作的一个重点领域。“非洲对教育资源的需求很大，而中国有庞大的教育体系。中国可以在联合国教科文组织的框架下帮助非洲培训中小学教师，援助教材和教学参考读物。这都有利于夯实两国关系发展的民意基础。” 张明表示，这次访问意义重大、内容丰富、亮点纷呈，是中国新一届领导集体在新形势下面向非洲采取的又一次重大外交行动。目前中非双方还在密切配合，加紧落实访问各项准备工作。相信此访一定能为推动中非关系向更高水平发展起到应有的作用。
时评：以稳外贸为稳增长突破口 五措施落实“真金白银”
实践证明，在拉动中国经济增长的三驾马车中，外贸出口无疑是最能反映出国内经济结构态势的“晴雨表”。 今年3月初，李大大总理在政府工作报告中提出了7.5%左右的进出口增长目标。4月10日，就在一季度外贸数据亮相的当日，总理在博鳌发表主旨演讲，再次向全世界传递了保持中国经济增长速度在合理区间运行的信心。同时，党的十八届三中全会提出深化改革、扩大开放的重大决定，为我国外贸发展提供十分有利的条件。 然而，不可否认的是，在内外因作用下，我国外贸已告别高增长的时代。从国际上看，全球经济温和复苏势头没有改变，发达国家市场需求回升缓慢；从国内看，我国力促贸易结构转型，贸易结构转型必然会影响外贸增速，开放初期建立的外资及加工业主导外贸格局正在淡褪，国内企业及非加工业的外贸则加快拓展。 在中国经济处于艰难转型阶段的今天，以稳外贸为突破口，坚持通过调结构来支撑稳增长，通过在外贸企业最关心的出口信用保险、出口退税、通关便利等方面用力，并在优化外贸结构和增强企业竞争力上给予大力支持，将市场的活力和发展的动力真正激发出来，将对我国外贸发展起到强有力的提振作用。此次会议，为外贸保持稳定增长营造了更加良好的环境，给予了外贸企业“真金白银”的支持和帮助。 具体来看，一是优化外贸结构。支持进口先进技术设备、关键零部件，合理增加与群众生活密切相关、必要的一般消费品进口。扶持服务贸易发展，扩大服务进出口。 三是改善融资服务。加强出口信用保险支持，扩大出口信用保险规模和覆盖面，加大对品牌产品、小微企业等的支持力度。鼓励保险公司扩大短期出口信用保险业务，进一步增加短期出口信用保险经营主体。 五是增强企业竞争力。鼓励开展品牌、技术和生产线等并购。加快跨境电子商务发展，积极推进贸易平台和国际营销网络建设。坚决防止恶性竞争。加强贸易摩擦应对。 扩大出口信用保险规模和覆盖面，能针对性解决我国一些外贸企业“有单不敢接”、“有单不能接”的难题，为越来越多外贸企业撑起“保护伞”；完善出口退税进度，将出口退税扩大至电子商务、市场采购贸易等领域，不仅有助于支持外贸综合服务企业健康发展，还能充分发挥其为中小企业提供物流、报关、信保、融资、收汇、退税等方面的服务优势，解决中小企业直接出口困难，推动中小企业开拓国际市场。促进通关便利，有利于降低通关成本，改善通关环境，强化通关效率，是促进贸易便利化的关键环节。 目前，稳增长、稳出口简政放权释放的改革红利已经初见成效，新的改革举措也逐步实施：质检总局免去法检费用、税务部门加快出口退税、海关总署取消或下放行政审批项目、商务部门继续对稳定外贸增长的政策措施进行调研等。 今年我国进出口形势较为复杂严峻，我们既要立足当前，采取有效措施保持进出口贸易稳定发展；又要着眼长远，大力推动结构调整和转型升级，培育外贸竞争新优势，更要关注政策的长期作用，一定要心中有数、未雨绸缪。 中国经济需要稳增长。而拉动中国经济增长的“三驾马车”之一的外贸进出口，必然会成为稳增长的突破口。稳增长、稳外贸势在必行。向改革要动力也好，在经济下行的条件下坚持调结构也罢，都需要勇气和智慧。（李海霞）
新华时评：下猛药医治“节日病”
新华社呼和浩特４月３０日电（记者 张丽娜）随着“五一”节日的到来，中央纪委等部门就整治“四风”作出相关部署，一些机关单位也重申纪律，作出禁止性规定，力倡节日清廉之风。
国人素来重情重义，逢年过节畅叙亲情友情，互送礼物，其乐融融，这是节日的一项内涵。但是，一些领导干部假借“人情往来”搞权钱交易、挥霍浪费等腐败行为，这便是深受百姓厌恶的“节日病”。
实践证明，抓住重要时间节点刹风肃纪，效果明显。中央八项规定实施以来，各级纪检监察机关将元旦春节、“五一”、端午、中秋国庆等重要时间节点连成线，抓早抓小、循序渐进，有力地促进了党风政风的好转。
纪检监察部门根据往年的情况总结发现，“五一”期间可能出现的突出“四风”问题主要集中在公款吃喝、公款旅游、公车私用、大操大办婚丧喜庆等方面，这也是要纠正和查处的重点。相关单位应当出狠招、下猛药，管到位、抓彻底，不让歪风邪气有丝毫的喘息之机。
事实证明，作风问题具有顽固性，稍一放松就会反弹。在节日期间，“风声”愈紧，顶风作案的手段可能愈隐蔽，近日就有网友揭露出包括隐藏在民宅中的高档会所在内的数十种腐败“变身术”，可谓花样不断翻新，“节日病”的变异给查处、取证带来了新难度。
让每一个节日都能够风清气正，首先各级领导干部一定得律己以严、从我做起，并加强对亲属和身边工作人员的教育和约束。同时，各级纪检监察机关应当敢抓敢管，对有令不行、有禁不止的，无论涉及哪个层级的领导干部，严肃查处，形成有力震慑。
群众的眼睛是雪亮的，群众的监督最有力量。中央纪委监察部网站在首页开通了纠正“四风”监督举报直通车，为群众举报问题提供了平台。
改进作风，必须有踏石留印、抓铁有痕的劲头，一个阶段一个阶段地抓，久久为功，方能抓出成效。
外汇局、海关总署修订银行跨境调运外币现钞管理制度
新华社北京４月３０日电 国家外汇管理局３０日宣布，为适应银行跨境调运外币现钞业务发展的需要，进一步完善外币现钞调运管理，外汇局与海关总署日前对银行跨境调运外币现钞管理制度进行了联合修订，发布《国家外汇管理局海关总署关于印发＜银行调运外币现钞进出境管理规定＞的通知》。 《通知》所涉调整内容主要包括：一是简化管理流程，将行政审批职责基本下放至各外汇分局；二是明确新增口岸的程序，只需所在地外汇分局、直属海关各自向国家外汇管理局、海关总署备案即可；三是允许符合条件的其他机构，经批准后可参照办理调运外币现钞进出境业务；四是将《银行调运外币现钞进出境许可证》的名称调整为《调运外币现钞进出境证明文件》。
李大大主持召开国务院常务会议（2014年4月30日）
会议认为，外贸发展不仅对稳增长、保就业至关重要，而且有利于促进中国经济与世界经济深度融合。目前我国外贸形势严峻复杂，实现全年预期目标需要付出艰苦努力。必须兼顾当前和长远，采取果断有力措施，促进进出口平稳增长。一是优化外贸结构。支持进口先进技术设备、关键零部件，合理增加与群众生活密切相关、必要的一般消费品进口。扶持服务贸易发展，扩大服务进出口。二是提高贸易便利化水平。进一步减少出口商检商品种类，全面推进“一次申报、一次查验、一次放行”。清理中介服务和收费，规范进出口秩序。三是改善融资服务。加强出口信用保险支持，扩大出口信用保险规模和覆盖面，加大对品牌产品、小微企业等的支持力度。鼓励保险公司扩大短期出口信用保险业务，进一步增加短期出口信用保险经营主体。四是进一步加快出口退税进度，保证及时足额退税。适时扩大融资租赁货物出口退税试点范围。采取综合措施，支持中国装备“走出去”。五是增强企业竞争力。鼓励开展品牌、技术和生产线等并购。加快跨境电子商务发展，积极推进贸易平台和国际营销网络建设。坚决防止恶性竞争。加强贸易摩擦应对。会议要求，各地区各部门要顾全大局、积极作为，加强督促检查，确保政策措施尽快落实到位。
会议指出，大学生是国家宝贵的人才资源。今年高校毕业生人数达727万，为历年来最多，就业压力进一步加大。要把高校毕业生就业放在今年就业工作的突出位置，发挥市场作用、着力改革创新，优化就业创业环境，力争使高校毕业生就业创业比例双提高。会议确定，在落实好原有政策的基础上，推出以下新措施：一是将小微企业招用高校毕业生享受社会保险补贴政策延长至2015年底。科技型小微企业招收高校毕业生达到一定比例的，可申请不超过200万元的小额贷款，并享受财政贴息。二是启动实施“大学生创业引领计划”，落实和完善创业扶持政策，帮助更多高校毕业生自主创业。在电子商务网络平台开办“网店”的高校毕业生，可享受小额担保贷款和财政贴息政策。三是对离校未就业高校毕业生实现灵活就业并办理实名登记、缴纳社会保险费的，2年内给予一定数额的社会保险补贴。四是加大就业困难高校毕业生帮扶，将现行只限于城乡低保家庭毕业生的求职补贴扩大到残疾毕业生。五是国有企业招聘应届高校毕业生，要在政府网站发布信息，对拟聘人员进行公示。六是简化高校毕业生在不同地域和所有制单位流动就业的落户等手续。
会议听取了关于劳动者基本权益保障工作的汇报。强调，进一步依法保障劳动者基本权益，维护他们的根本利益，事关经济发展和社会和谐进步。一要加强就业服务，建立终身职业培训体系。二要强化安全生产监督执法，加强安全防护和职业病防治，保障劳动者生命安全和健康。三要健全企业工资分配制度，使劳动者工资增长与经济发展相适应。严厉打击恶意欠薪。四要完善社会保障，逐步建立健全社会保险待遇确定和正常调整机制，让亿万劳动者工作更舒心、生活有保障。
启动世代交替 国民党副主席三上三下
马英九表示，三位卸任副主席基于世代交替，传承党务工作理念而愿意引退，令人敬佩。他强调，今天国民党做了很重要的决定，希望接任副主席的三位市长，未来能努力与国民党中央保持密切联系。国民党一定会团结继续往前走，只要全党团结，改革，就没有冲不破的风浪，没有克服不了的困难。
在国民党中常会前，此间媒体已传出朱立伦、胡志强、郝龙斌将任国民党副主席。朱立伦３０日对媒体说，未来在反映民意上的角色不会改变。胡志强表示，他自我期许担任表达民意的角色。郝龙斌则表示，面对现在国民党最艰困时刻，他觉得应该一起承担。
此间舆论认为，朱立伦、胡志强、郝龙斌接任副主席后，直接参与党务决策，让国民党中央与地方执政县市紧密结合，党政平台直通县市基层，有助于国民党中央的决策更贴近民意，也将有助于年底“七合一”选举，凝聚党内团结、一致对外、力求胜选的坚定信心。
经过调整后，国民党副主席团队，包括现任副主席兼秘书长曾永权、台立法机构副负责人洪秀柱、嘉义市市长黄敏惠、朱立伦、胡志强、郝龙斌，国民党决策核心不仅兼顾行政、立法，同时也兼具性别平衡，并有北、中、南区域平衡等特色，党内人士普遍认为团队具完整性与代表性。
宝马、哈雷等召回缺陷汽车、摩托车
新华社北京４月３０日电（记者 徐博）国家质检总局３０日发布消息称，宝马（中国）汽车贸易有限公司将自２０１４年６月５日起，召回部分进口Ｘ５ ｘＤｒｉｖｅ３５ｉ、ｘＤｒｉｖｅ５０ｉ汽车。据该公司统计，在中国大陆地区涉及１４１８辆。
北京梅赛德斯－奔驰销售服务有限公司、北京奔驰汽车有限公司决定自２０１４年９月２４日起，召回６６６９２辆汽车。本次召回范围内部分车辆尾灯灯泡底座和尾灯接口处可能接触不良，相应尾灯的照明能力降低甚至失效，仪表盘显示特定报警信息。
捷豹路虎汽车贸易（上海）有限公司将自２０１４年４月３０日起，召回部分进口２０１３＆２０１４款捷豹ＸＦ和ＸＪ汽车，在中国大陆地区涉及５２８１辆。上述受影响车辆发动机可能在未发出预警的情况下熄火。
上海通用汽车有限公司将自２０１４年４月３０日起，召回部分进口２０１３款３．６Ｌ排量的凯迪拉克ＳＲＸ汽车。据该公司统计，在中国大陆地区共涉及５３６辆。上述受影响车辆在低速工况下可能会出现加速迟滞的情况。在极端情况下，有可能会增加车辆碰撞的风险。
哈雷戴维森（上海）商贸有限公司将自２０１４年４月３０日起，召回部分进口ＦＸＳＢ和ＦＸＳＢＳＥ摩托车。据该公司统计，在中国大陆地区涉及７８辆。上述受影响摩托车在燃油用尽时，燃油油位指示器可能还显示可以继续行驶数公里，低油量警示灯亦不会点亮报警。
“五一”小长假全国铁路预计发送旅客3640万人
新华社北京４月３０日电（记者 樊曦 齐中熙）记者３０日从中国铁路总公司获悉，为期４天的“五一”小长假铁路旅客运输于４月３０日正式启动。４月３０日至５月３日，全国铁路预计发送旅客３６４０万人，同比增加４６５万人，增长１４．６％。
根据车票预售情况显示，“五一”小长假期间，铁路客流以旅游、探亲和中短途客流为主，主要集中在上海、苏州、杭州、厦门、深圳、桂林、张家界、昆明等方向。４月３０日，全国铁路预计发送旅客８９０万人次，加开临客２５９列。
为做好“五一”小长假运输服务工作，确保旅客安全出行、方便出行、温馨出行，铁路部门认真总结今年春运、清明小长假运输经验做法，继续落实“三个出行”服务措施，广大铁路职工放弃休假，坚守岗位，奋战在假日运输一线，全力确保运输安全，提供优质服务。
铁路部门提示，目前仍有网购车票成功的旅客尚未取票，请通过网络订票和电话订票的旅客朋友尽早就近换取车票。客流高峰期间，请旅客朋友携带车票和与票面信息一致的有效身份证件，提前到车站办理验票进站手续，以免耽误行程。
图解4月30日国务院常务会议
李大大：别让政策“听着好听”，落实起来处处受限
谈支持外贸：加快改革进程，有些政策就别再“试点”了
讨论研究支持外贸稳定增长的政策措施时，李大大指着手中的材料，肯定有关部门的修改建议，要求将便利化通关政策的表述由“继续推进试点”改为“全面推进”。
“我们要加快改革进程。‘一次申报、一次查验、一次放行’的政策就别再‘试点’下去了，要直接‘全面推进’，为企业提供更多便利。”李大大说。
李大大在基层调研时曾经发现，政府的办事大厅看起来不错，办事流程也很顺畅，可出门一看，马路对面就有报关行、检验服务公司。他因此要求，对于“报关行”等中介收费服务组织，各级政府下一步要清理，规范进出口的中介服务。
“简政放权改革确实不易，是自我革命。对此，各级政府部门一定要有大局意识。”他说，“我们既然提出了‘一次通关’政策，就要让企业真正‘一次’就能‘通关’，切实使其得到便利。”
李大大强调，外贸进出口不仅关系到当前“稳增长”，对扩大开放、企业转型升级、吸收先进技术管理经验、与全球经济深度融合，都有重要的战略意义。他要求有关部门要进一步压缩出口产品的法检目录，让出口企业能够更加通畅地“走出去”。
“我看到一些谈判资料称，企业要走出去，和许多国外公司根本‘谈不拢’。我们总是问对方有没有‘审批件’，但很多国家根本没有那么多政府审批，有的甚至根本不知道什么叫‘审批’。”他说，“这反过来说明，我们的行政管理体制还有很大的改革空间，要继续加大简政放权的力度。”
谈大学生就业创业：美国信息产业不就是靠比尔•盖茨这样的创业大学生、甚至肄业生推动的吗？
他说，大学生创业对于中国经济转型升级、建设创新型国家意义重大。“美国信息产业不就是靠比尔•盖茨这样的创业大学生、甚至肄业生推动的吗？”李大大说，“俗话说‘舍不得金弹子，打不下金凤凰’，大学生创业引领计划，就是‘打下金凤凰’的重要措施。”
他指出，政府不仅要支持大学生创业，对于“跳槽创业”等人才流动也要加大支持力度。要保证好政策落到实处。
“我们确实出了很多好政策，但经常是一些好政策前总要跟着许多限定条件，比如‘同等条件下’、‘符合条件的’、‘按照有关规定’等等。”李大大翻着手中的材料，一一列举。他质疑：“‘有关规定’是哪些规定？执行标准怎么把握？我确实担心，好的政策在执行中走样，不能真正落实下去。”
李大大强调，国务院此次出台的政策是有“含金量”的，必须确保落实到位。“别让政策只是‘听着好听’，落实起来却处处‘受限’。”
谈保障职工权益：把企业制度改革融汇进去，让职工真正有企业“主人翁”的感觉
讨论研究依法保障职工基本权益的相关工作时，李大大强调，要依靠改革构建和谐劳动关系，解决广大职工最关心、最直接、最现实的利益问题，切实维护他们的根本权益。
“和谐劳动关系的构建，应当与企业法人治理结构改革、股份制改革等结合起来，与混合所有制发展、民营企业发展统筹考虑。这就需要把企业制度改革真正融汇进去，鼓励职工参股、入股，让职工真正有企业‘主人翁’的感觉。”（傅旭）
我国将对原产于欧盟的多晶硅产品征收反倾销、反补贴税
新华社北京４月３０日电 商务部网站３０日发布２０１４年度第２５、２６号公告，公布了对欧盟太阳能级多晶硅反倾销、反补贴调查终裁决定。自５月１日起，我国将对原产于欧盟的进口太阳能级多晶硅产品征收反倾销、反补贴税，实施期限为２年。
公告称，根据《中华人民共和国反倾销条例》《中华人民共和国反补贴条例》，经调查，商务部最终裁定，在本案调查期内，原产于欧盟的进口太阳能级多晶硅产品存在倾销和补贴，中国太阳能级多晶硅产业受到实质损害，且倾销、补贴与实质损害之间存在因果关系，依法实施反倾销、反补贴措施。
同时，商务部裁定，接受德国瓦克化学股份有限公司提出的价格承诺申请，瓦克公司将以不低于承诺价格向中国出口被调查产品。
国务院关税税则委员会根据商务部裁决建议决定，自２０１４年５月１日起，对上述产品征收为期２年的双反税。进口经营者在进口上述产品时，应依据公告中列明的各公司税率向中国海关缴纳反倾销反补贴税。瓦克公司的价格承诺同日生效，期限为２年。
本次反倾销反补贴调查产品归在《中华人民共和国进出口税则》：２８０４６１９０，该税则号项下用于生产集成电路、分立器件等半导体产品的电子级多晶硅不在本次调查产品范围之内。
简易征收对企业一定有利吗？—聚焦营改增的征税方式
新华社北京４月３０日电（记者 韩洁 高立）财政部和国家税务总局３０日宣布电信业营改增将于６月１日启动试点，标志着改革再迈新步伐。
营改增试点两年多来，税率高低一直是关注热点。以简易征收为例，我国允许小规模纳税人和部分符合条件的一般纳税人适用３％的简易征收方法，但现实中却有不少企业主动拒绝这种低征收率方式，选择税率更高的一般纳税人征税方式。如何看待简易征收方式？税率越低对企业发展就一定有利吗？
财政部、国家税务总局规定，企业应税服务的年应征增值税销售额超过５００万元标准的纳税人为一般纳税人，未超这一标准的纳税人为小规模纳税人。非企业性单位、不经常提供应税服务的企业和个体工商户可选择按小规模纳税人纳税。
小规模纳税人按简易征收方式无法抵扣进项税，只能到税务局代开３％的增值税专用发票。一般纳税人选择简易征收方式，同样无法抵扣进项税，但可自行开具３％的增值税专用发票。
世纪彩虹喷绘装饰有限公司是宁夏银川的一家广告公司，属小规模纳税人，按政策可要求简易征收。但记者了解到，这家公司却主动申请认定为一般纳税人。
原来，该企业去年承揽了“中国——阿拉伯国家博览会”的灯箱、彩旗、道路围栏的广告业务，客户要求出具６％的增值税专用发票。如采取简易征收办法，就只能到税务局代开３％的增值税专用发票。没办法，公司只好放弃简易征收。
在德勤会计事务所税务合伙人朱桉看来，这种情况很常见。“简易计税好处就是征收率低，对企业财务管理要求较低。如果没什么进项可抵扣或面对的主要是不需要增值税专用发票的最终消费者，采取简易纳税方法对企业有利。缺点是只能开３％的增值税专用发票，可能会因此丢失客户和市场。”
朱桉说，虽然小规模纳税人可以向主管税务机关申请代开增值税发票，但代开并不是那么容易，需要去税务部门提交各种材料，等待审核，过程非常复杂。
尽管一开始申请为一般纳税人只是无奈之选，后来仔细算账，世纪彩虹却收获了大大的惊喜。
２０１３年８月和９月，世纪彩虹的全部销售收入就是这笔广告收入，共计２１０万元，计提销项税额１１．８９万元。同时，为完成合同公司购进了不锈钢管、角铁、灯箱布、展板等各种材料，加上广告印刷费用，共计８９万元，抵扣进项税额１５．１４万元。最后一算账，不但不用交税，进项税额还倒挂了３．２５万元。
当时公司会计不敢相信这一结果，反复核实后得到税务机关的明确答复：此行为并未违反增值税法规。这一结果乐坏了企业负责人。公司随后新建制作车间并购买大型喷绘设备和机床等，除为本公司制作展板和喷绘广告外，还承揽其他广告制作业务。尽管这些业务适用１７％的较高税率，企业收入却不断增加。
营改增试点中，世纪彩虹并非唯一一家主动由小规模纳税人转为一般纳税人的企业。以交通运输业为例，尽管部分企业税负增加，但也有企业借力营改增实现减负。
成都公交集团下属的运兴公司，经营着成都市区内近百条公交线路，投入营运公交车超过１０００辆。营改增后，这家公司放弃了简易计税方法，选择作为一般纳税人，纳税税率由原来营业税的３％提高到１１％。 去年８月以来，该公司连续购买了６０台新车投入使用，有大量进项税额抵扣，８月实缴增值税２０多万，随后连续两月出现“零申报”，１１月缴纳９０００多元。而此前该公司每月纳税额在７０万元左右。
公司财务人员反映，即使没有购买新车，油费和维修费也可以抵扣，估算下来，相比缴纳营业税公司每月实际纳税额依然可降低１０％左右。
“如果纳税人处在产业链的中间环节，很多小规模纳税人会愿意转为一般纳税人，从而获得进项抵扣。”朱桉举例说，公交系统票价很低、营业额不高，但在车辆采购、汽油、维修方面都有很大的进项可以抵扣，转成一般纳税人对企业更有利。
上海财经大学教授胡怡建认为，简易计税对企业是否有利不能一概而论。“如果上游企业是增值税纳税人，因为进项税不能抵扣，简易计税对小规模企业反而不利。”他甚至担忧，过多企业免税或简易计税可能会影响到营改增改革的实施效果。
他表示，推行营改增是为了完善税制，避免重复征税。如果免税或简易计税发生在产业链中间环节，会导致增值税抵扣链条的中断，造成对经济的扭曲。同时，实行简易计税企业因不能抵扣进项税，往往疏于对购进发票的管理，会给上游企业提供隐瞒收入、偷逃税收的便利，造成税收流失并影响公平竞争。他建议增值税制的下一步改革中，要研究取消简易计税方法的替代措施。
变革与减税孰重孰轻？——聚焦营改增的评价标准
新华社北京４月３０日电(记者 韩洁、高立)备受关注的电信业营改增将于６月１日正式启动，电信行业影响几何成为市场焦点。营改增试点两年多来，大部分试点企业实现了减税，减税规模超过１８００亿元，但也有少部分企业税负有所增加，不免出现“以企业是否减税来评判改革成败”的观点。 “营改增带来的体制机构变革是其最重要的意义。”财政部财科所副所长刘尚希认为，推进营改增试点最大的效应就是给企业创造一个公平合理的税收环境，改变过去对货物征收增值税、对服务征收营业税的“二元税制”结构。 在上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建看来，营改增的指导思想是为了解决重复征税，从体制机制上消除扭曲企业经营决策的税收因素，促进经济结构优化和生产方式转变。“现在有些人误解，认为营改增就是为了减税，我认为更多是为了避免重复征税，完善税制。” 胡怡建认为，营改增带来的减税也并非普遍减税，而是结构性减税。但从整个产业来看，这一改革是通过市场机制逐渐将减税效应体现到产业链的各个环节，企业税负总体是减轻的。 增值税与营业税相比，最本质区别在于增值税更加中性，更加公平，对企业决策和市场的干扰更小。在刘尚希看来，由此带来的一大改革红利就是企业发展预期会更加稳定。“对企业发展最重要的不是减了多少税，而是有更稳定的发展预期。” 对于改革中个别企业出现税负上升，专家指出，应具体问题具体分析。部分是因为企业还不适应新税制要求，部分是因为营改增尚未全覆盖、增值税抵扣链条还不健全，部分是因为企业增值水平较高。既不能以偏概全否定营改增改革的必要性，企业也不能忽视营改增带来的变革红利，应主动调整经营模式，适应新税制。 事实上，试点中，记者采访到不少企业虽然税负有所增加，但通过优化经营模式、深化分工协作、加强内部管理，主动适应税制变化，不仅扭转了税负压力，还实现了发展的新飞跃。 湖南鸿胜物流有限公司便是这样的一家企业。这家企业于２０１３年８月１日顺利转为增值税一般纳税人，去年８至１２月，公司实现营业收入１２００多万元。如果不考虑新增固定资产和车辆进项抵扣，公司本部应缴纳增值税７５万元，加上城建税和教育费附加９万元，应交税费合计８４万元，税负达到６．７％，比营改增前税负３．４％提高了一倍。 面对税负增加压力，这家公司主动适应新税制，先是推进企业主辅分离，改变过去单一的运输业务模式，增加了化工产品贸易分销的业务范围，提前享受固定资产抵扣的益处。去年新增危险品专用运输车辆等固定资产１０００多万元，增加税收抵扣１００多万元。 为充分享受营改增的政策利好，公司有针对性地减缓部分固定资产投资速度。公司自２０１０年起筹划长沙危险品物流中心的立项建设工作，项目总投资约５亿元，一期投资１．８亿元。了解到营改增会对企业相关税负产生影响，如占工程造价较大比例的设计、鉴证、审计、勘探等工程款项将纳入营改增范围，公司有意减缓了相关工作进度。目前，公司已抓紧项目的开工准备工作，估计能为公司带来５００万元以上的抵扣进项。 此外，公司还加强内部培训管理，促进精细管理和成本节约。如对公司所有的收入与成本项目进行梳理，建立成本项目的可抵扣范围指引；对零星消耗的办公用品、汽油、轮胎等实行定点采购的形式，尽可能增加进项抵扣。 综合多项举措后，该公司新增固定资产、车辆等进项抵扣８４万元，公司实际应纳增值税额为－７万元，与按交通运输业计算应缴纳的营业税和附加相比，减少税收５４万元。 在最早启动营改增的上海，更多税负增加企业的实践表明，税负上升并没有导致利润率的普遍降低，相反销售收入却普遍增长。 统计显示，上海税负增加的试点企业中利润率增长或持平的占５０．４％，销售收入增长９．４１％；利润率下降的占４９．６％，销售收入增长０．８３％。 胡怡建认为，这一现象的主要原因是由于增值税抵扣机制减轻了下游环节的税收负担，扩大了市场需求，也表明税收负担的增加并没有对企业生产经营活动带来较大的负面影响。 正如腾讯公司财经部门高级税务经理孙涌涛对记者所说，企业对税负主要有两种理解，一种是税负变化本身，一种是对企业利润表的影响，后者才是本质的，也是企业应研究和关注的焦点。 对此，专家也强调，每个行业都有自己的特点，要想真正释放营改增的改革红利，企业就必须学会在新“游戏规则”下生存，将新税制和企业实际业务结合起来，主动适应税制改变企业经营模式，促进社会分工协作，从而提高市场效率和生产力发展水平，这才能真正体现了营改增的意义所在。
云南边疆民族地区：深山通“路”，致富有“道”
新华社昆明４月３０日电（记者 侯文坤）“店里‘断货’几个月啦，听说隧道通了，赶着去县城进些货。”４月１１日清晨，独龙江公路高黎贡山隧道贯通第二天，最早在独龙江乡开超市的彪万庆开着面包车往县城里赶。往年，这个时节的独龙江乡仍然因大雪封山与世隔绝。
在中国版图上，云南独龙江乡堪称最偏远的地方之一，也是独龙族的主要聚居地。每年１１月到次年５月，独龙江乡通往外界的唯一简易公路，因为高黎贡山大雪封山而交通中断。
今年４月１０日，寄托着席大大总书记殷切期望的独龙江公路高黎贡山隧道在成功实施“最后一爆”后，实现贯通。独龙族同胞将告别祖祖辈辈大雪封山半年交通中断的历史。
“滇处岩疆，山谷险阻，行路之难，视蜀道且过之。”这是《云南通志》里对云南交通的描述。偏居中国西南边陲的云南，拥有２５个世居少数民族，山区、半山区占全省总面积的９４％。
“独龙江公路隧道的贯通，是云南加快农村公路建设的缩影。”云南省交通运输厅厅长刘一平说，虽然受地质条件等因素限制明显，但在党和国家的持续重视和支持下，近些年来，云南省将每年建设１万公里农村公路列为１０件惠民实事之一，农村公路已经走上了发展的“快车道”。
刘一平介绍，按照中央统一部署和交通运输部的指导，云南省交通部门一方面不断强化深化改革的“顶层设计”，逐步下放行政审批权，将农村公路交由地方交通部门负责，充分调动行业和地方政府“两个积极性”。另一方面集中力量推进通乡通村油路建设、农村客货运枢纽建设和４个集中连片特困地区建制村道路硬化等具体工程，促进交通服务均等化。
云南省交通运输厅的数据显示，截至２０１３年底，云南省农村公路总里程已达到１８．９万公里，占全省公路总里程的８４．８％。全省１３６７个乡镇通畅率达９６％；１４０１５个建制村通畅率达４７％；８个人口较少民族地区也全部通了公路，建制村通畅率达到５０％。全省总共开通了农村客运班线５１１９条，行政村通班车率达８３．９％，农村群众“出行难”“运货难”得到根本缓解。
“溜索”，曾经怒江大峡谷中的原始交通工具之一，如今更多是作为古老交通工具展示的实物而存在。云南交通运输尤其农村公路的发展，改变了边疆民族地区的面貌，促进了人员、物资、资金和信息的流通。昔日封闭落后的边疆民族地区，加快脱贫致富步伐，加速融入现代文明。统计数据显示，去年云南贫困地区农民人均纯收入达５３７５元，较上年增加了８３０元。
“贫困地区要脱贫致富，改善交通等基础设施条件是关键。”刘一平说，云南将以“公路通达通畅，人员物资流通”为目标，继续加快推进农村公路“建、管、养、运、安”的协调发展，重点做好五方面工作为边疆民族地区脱贫致富铺好“道路”。
一是重点推进贫困地区农村交通发展，加快滇西片区、乌蒙山片区、滇黔桂石漠化区和迪庆藏区４个集中连片特困地区农村公路建设步伐，支持４个片区８５个县通建制村公路路面硬化，争取明年底，让４个片区内所有具备条件的乡镇通畅、７０％的建制村通上硬化路；二是继续实施“溜索改桥”工程和其他危桥改造项目，改善偏远山区安全出行条件；三是持续推进乡镇客运站、建制村招呼站建设，对县级老旧客运站改造；四是继续强化农村公路管理养护工作，提高农村公路的服务水平；五是通过城乡客运一体化和交通引领城镇化，着力解决好客货流通中的“最后一公里”的问题。
新闻分析：道交法的责任担当
新华社北京４月３０日电(记者 南辰)２０１４年５月１日是《中华人民共和国道路交通安全法》实施十周年。对于这样一部伴随十几亿人出行１０年的重要法律，盘点其进化历程别有一番滋味在心头：“南二环奥拓撞人案”“道交法第７６条‘机动车负全责’风波”“醉驾入刑大讨论”“危险驾驶罪”……记忆中，那些年曾经让公众纠结过的道交法进化关键词显示了依法治路的过程并不是一帆风顺的。 对于这样一部上万字的重要法律，其根本目的无疑是保障公众出行的通畅和安全。然而从另外一个角度观察，这同样是一部厘清责任和担当的法律。在那些围绕人们出行的方方面面的法条中，凝聚着你的责任，我的责任，他的责任，也凝聚着立法者的责任和执法者的责任。 ２００４年５月９日晚，行人曹女士步行进入封闭的南二环主路，此时刘先生驾驶奥拓车在二环主路左侧第一车道内由东向西行驶，奥拓车撞到曹女士致其当场死亡，这就是当时引发很大关注的“南二环奥拓撞人案”。在道交法实施前，“人车相撞，行人违章，由行人担全责”是国内许多城市通行的事故认定准则，外界俗称“撞了白撞”；为了体现对生命权的尊重，道交法第７６条规定：机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故的，由机动车一方承担责任；但是，有证据证明非机动车驾驶人、行人违反道路交通安全法律、法规，机动车驾驶人已经采取必要处置措施的，减轻机动车一方的责任。不过，这一法条在执行中引起广泛争议。道交法第７６条并没有规定机动车一方承担责任的比例，而交强险等配套法规也没有同步跟上，由此导致在实际操作过程中，出现了“行人违法司机买单”的倾向，交通事故赔偿纠纷一度高发。 ２００７年１２月，全国人大常委会发布《关于修改〈中华人民共和国道路交通安全法〉的决定》，明确规定当非机动车驾驶人、行人一方负全责时，机动车一方承担不超过１０％的赔偿责任。从当时引发巨大争议的“南二环奥拓撞人案”到道交法第７６条相关条款最终修改，用了３年多的时间。这体现了道交法在磨合过程中不断自我完善、清晰责任的进化方向。也只有公平地把责任和担当写清在法律条文中，汽车社会才会形成和谐运转、良性前行的动力。 同样令人难忘的是道交法另外一次重大修改，那就是俗称的“醉驾入刑”，也正是以２０１１年刑法、道路交通安全法两部重要法律修改为标志，道路交通管理法制建设水平迈上一个新台阶。法律修改后对醉酒驾驶、追逐竞驶等违法犯罪行为给予更严厉的处罚。这种顺应广大人民群众对交通安全的期待，用更严格的立法保障公共安全的进化方向受到社会各界的高度认同，反映了我国道路交通安全发展的客观要求，也推动道路交通法律法规体系进一步健全完善。在网络上，甚至诞生了“像打击醉驾一样……”的句式，足以从一个侧面可以看出更严格的立法方向符合民心期许。 徒法不足以自行。回首道交法实施十年路，执法的责任和担当同样重要。这其中，既包括“史上最严交规”严格落实为公共安全带来的新气象，也包括司法层面对“醉驾入刑”不打折扣地执行。 还记得２０１１年５月１７日，北京三起酒后驾车案同日开庭审理：上午，北京市第二中级人民法院开庭审理陈家酒驾致两死一伤的长安街英菲尼迪车祸案；下午，北京市东城区法院开庭审理北京“醉驾入刑”被查第一人李俊杰和国内知名音乐人高晓松醉酒驾车案。“我想告诉广大司机，酒驾后果只有血的教训”，当日的法庭上，陈家的悔恨不知震撼了多少人的心灵。然而法律是无情的，当醉驾已经转化为危害公共安全的恶果时，后悔又有什么用呢？ 我们也欣喜地看到，随着中央八项规定的落实，执法部门对长期以来存在的公车违反道交法网开一面的减免果断亮剑。例如，湖南省公安厅以“零减免”“治公车”为突破口，严格规范开展交通违法处理行为，并下文禁止减免任何车辆的交通违法处罚。对违规减免处罚的，一律按“谁审批、谁负责，谁签字、谁负责”的原则，严格追究相关人员责任，确保交通违法处罚“零减免”执行到位，改善道路交通秩序，扭转特权车肆意违法道交法的乱象，还道交法尊严，重塑执法公平和执法威信。这种较真的劲头，正是道交法在执法层面不可或缺的责任和担当。 在道交法实施十年的过程中，难以忘记的还有“中国式过马路”这样的尴尬，这凸显了守法的责任是每个交通参与者、每种交通参与形式都要具备的。从某种角度上来说，道交法是对人们出行做出最细致规范的法律。也正因为此，在守法层面自始至终面临着法不责众心态的挑战。对此，一蹴而就的运动式整改可能难以根治，需要通过更加有力地宣传，使每个交通参与者都能认识到遵守道交法的责任和担当有多重要。 交通管理水平是一个城市乃至一个国家现代化程度的缩影。中国刚刚迈过汽车社会的门槛，高速膨胀、快速运转的节奏压得交通参与者喘不上气。在这种背景下，道交法的下一个十年所肩负的保平安、保畅通的职责和担当更加重要，立法者、执法者、守法者的责任担当正是道交法不可或缺的进化要素和推动力。
电信业营改增6月1日起执行
根据财政部、国家税务总局日前联合发布《关于将电信业纳入营业税改征增值税试点的通知》，在中华人民共和国境内提供电信业服务的单位和个人，为增值税纳税人，应当按照规定缴纳增值税，不再缴纳营业税。
电信业纳入营改增试点后，将适用两档税率。提供基础电信服务，税率为１１％；提供增值电信服务，税率为６％。
基础电信服务，是指利用固网、移动网、卫星、互联网，提供语音通话服务的业务活动，以及出租或者出售带宽、波长等网络元素的业务活动。
增值电信服务，是指利用固网、移动网、卫星、互联网、有线电视网络，提供短信和彩信服务、电子数据和信息的传输及应用服务、互联网接入服务等业务活动。卫星电视信号落地转接服务，按照增值电信服务计算缴纳增值税。
根据《通知》，纳税人提供电信业服务时，附带赠送用户识别卡、电信终端等货物或者电信业服务的，应将其取得的全部价款和价外费用进行分别核算，按各自适用的税率计算缴纳增值税。
中国移动通信集团公司、中国联合网络通信集团有限公司、中国电信集团公司及其成员单位通过手机短信公益特服号为公益性机构接受捐款服务，以其取得的全部价款和价外费用，扣除支付给公益性机构捐款后的余额为销售额。
此外，境内单位和个人向中华人民共和国境外单位提供电信业服务，免征增值税。以积分兑换形式赠送的电信业服务，不征收增值税。
《通知》还指出，在２０１５年１２月３１日以前，境内单位中的一般纳税人通过卫星提供的语音通话服务、电子数据和信息的传输服务，可以选择按照简易计税方法计算缴纳增值税。
《通知》自２０１４年６月１日起执行。《国家税务总局关于印发＜营业税税目注释（试行稿）＞的通知》中，邮电通信业税目停止执行。
南京青奥会火炬传递：虚实结合，以虚为主
新华社南京４月３０日电（记者 王恒志）第二届青年奥林匹克运动会圣火北京时间３０日下午在希腊雅典点燃，将于南京举办的第二届青奥会火炬传递也从３０日拉开帷幕。和以往不同的是，南京青奥会火炬传递将主要以网络虚拟方式进行，全世界青少年都可以通过电脑、手机等终端参与网络火炬传递活动。
南京青奥会火炬传递将遵循“虚实结合，以虚为主”的原则，在全球进行网络火炬传递，号召和吸引更多人参与到虚拟火炬传递中来，让每个人都能实现当火炬手的愿望。８月初在南京将进行小规模的实体火炬传递。
南京青奥会网络火炬传递活动提出“Ｇｉｖｅ ｍｅ ｆｉｒｅ”的传递口号，将覆盖２０４个国家和地区的奥委会，共设２５８个传递站点，为期９８天。主火炬手砳砳将会按照官方路线带领所有参与者进行传递，官方路线将按照定好的时间节点逐一开放站点。
为让更多人参与进来，在官方传递之外，所有人都可以通过南京青奥组委为南京青奥会网络火炬传递制作的ＡＰＰ（应用软件）参与火炬传递活动。据了解，这个ＡＰＰ覆盖ＩＯＳ、安卓、ＰＣ操作系统，支持１６种语言，可以让每个人通过手机、电脑、平板终端实现全球参与。ＡＰＰ中还有一些各具特色的小游戏，其中的“碰传圣火”（Ｇｉｖｅ Ｍｅ Ｆｉｒｅ）模拟了真实的火炬传递动作，青少年可以通过手机“对碰”来实现虚拟的火炬传递。两个附近的小伙伴拿出手机，点击软件中的传火图标，并同时摇动手机，圣火就能成功传递到小伙伴的手机里。从４月３０日起，这个ＡＰＰ可以在南京青奥组委会官方网站（www.nanjing2014.org）上下载。
2014年中华环保世纪行聚焦节能减排和大气污染防治
新华社北京４月３０日电（记者 王思北）２０１４年中华环保世纪行宣传活动启动仪式３０日在京举行，全国人大常委会副委员长陈昌智出席并宣布活动启动。今年宣传活动的重点是“节能减排，绿色发展”“综合治理，防控雾霾”。
全国人大环境与资源保护委员会主任委员陆浩介绍，今年的宣传活动以“大力推进生态文明，努力建设美丽中国”为主题，将组织新闻采访组围绕“节能减排和大气污染防治”的重点赴有关地区进行采访报道，进一步促进“十二五”节能减排约束性目标的落实和完成，并着力推进重点行业和重点区域的大气污染防治工作。
中华环保世纪行宣传活动是由全国人大环资委牵头，中宣部、财政部等１４个部门共同主办，新华社、人民日报、中央电视台等多家新闻媒体参加的大型环保宣传活动。
江西省医疗纠纷预防与处理法规实施
新华社南昌４月３０日电（记者 胡锦武 高皓亮）５月１日起，有关预防与处理医疗纠纷的省级地方性法规《江西省医疗纠纷预防与处理条例》将正式施行。 近年来，江西医疗纠纷已呈多发态势。据统计，２０１３年全省共发生医疗纠纷案件４６８１件，其中扰乱医疗秩序案件１３９２件。为此，《条例》明确提出，医疗机构及其医务人员在医疗活动中，应当遵守规范、合理治疗、耐心沟通等６项规定，不得在医疗活动中实施不必要的检查、瞒改损丢病历资料等４类行为。同时，要求患方树立依法维护权益意识，明确患方７类禁止行为，不得扰乱医疗机构正常秩序，不得侵害医务人员人身安全自由。 同时，《条例》还以法律的形式明确医疗纠纷调解委员会的第三方地位，规定医疗纠纷赔付金额２万元以上的，医患双方应当通过医调委调解等合法途径解决；２万元至１０万元的应当进行专家咨询；对索赔１０万元以上的应当委托具备资质的鉴定机构进行责任鉴定。
青奥会火炬传递背景
新华社南京４月３０日电（记者 王恒志）第二届青年奥林匹克运动会圣火北京时间３０日下午在希腊雅典点燃，将于南京举办的第二届青奥会火炬传递也从３０日拉开帷幕。这是青奥会火炬传递首次以网络虚拟方式进行全球传递。此前的首届青奥会和冬季青奥会火炬传递，火炬传递基本在举办国内进行。
第一届青奥会（新加坡青奥会）：２０１０年７月，新加坡青奥会火炬在雅典点燃。新加坡青奥会在五大洲各选一个城市进行火炬传递，这五个城市分别是欧洲的德国柏林、非洲的塞内加尔达喀尔、美洲的墨西哥墨西哥城、大洋洲的新西兰奥克兰和亚洲的韩国首尔，各大洲每个奥委会都应邀选送两名青年代表参加火炬传递活动。青奥会圣火抵达新加坡后，进行了环岛火炬接力，在８月１４日举行的青奥会开幕式上，正式点燃圣火盆。
第一届冬季青奥会（因斯布鲁克冬季青奥会）：２０１２年因斯布鲁克冬季青奥会火炬接力传递活动为期１７天，行程３５７３公里，在奥地利的６５个城市停留，有２０１２名火炬手参与，在２０１２年１月１３日到达因斯布鲁克伊格尔斯体育场。在这里，三个圣火盆——另两个圣火盆是１９６４年因斯布鲁克冬奥会和１９７６年因斯布鲁克冬奥会的圣火盆——被分别点燃。
湖北春耕新象：农村兴起水稻“服务外包”
新华社武汉４月３０日电（记者 黄艳、罗鑫）４月中旬，在全国有名的产粮大县湖北监利，鳞次栉比的集中育秧标准化大棚里，工人们正将一盘盘绿油油的秧苗装上车，然后运往早稻播插的田间地头。
这是江汉平原传统水稻产区近两年兴起的“新生产模式”：农民告别了面朝黄土、背朝天的耕种记忆，拿钱去购买水稻生产的“一条龙”服务，从整地、育秧插秧到病虫害治理、收割。“不下田、不沾水，就可以把粮食收回家。”新沟镇横台村种粮大户王建军说。
穿着夹克衫、戴一副眼镜，今年３６岁的王建军身上看不到传统农民的影子。作为农村新型经营主体，他放弃在城市打工的机会，几年来陆续在周围村子流转了１２０亩土地，搞起了家庭农场，种水稻、搞养殖。他说，机械化种水稻，关键是机插秧，以前实现不了，现在育秧插秧一体化的育秧工厂能轻松解决。
在监利农村，像王建军这样选择机械化耕种的人越来越多，内在市场的需求在广大农村催生出一个新兴市场。监利县农业局介绍，近三年全县集中育秧工厂发展迅猛。去年全县只有１１家育秧工厂，今年就增加到２８家。
副局长李诗信说：“农业生产越来越呈现出工业化的特点，专业化、流水化、环节化，每个种植环节都出现了‘服务外包’”。他认为，中国的农村从生产方式上正在发生深刻的变化。
福娃三丰水稻专业合作社是当地最大一家育秧工厂，目前拥有１２０多台农用机械和１００多位农机手，以及３０多位田间管理人员。他们去年不仅给当地５万亩水稻提供了育秧、插秧、田管、收割等服务，还远赴江苏给当地一家种子企业“管”了５０００亩水稻。合作社理事长周振涛说，“今年那家厂还让我们去，而且面积扩大到６０００多亩！”
周振涛给记者粗略算了一笔账：仅监利县如果一半的水稻面积选择“服务外包”，那就是１００万亩的规模，按照每亩６００元的费用，就是６亿元的市场，而目前这个市场全县只有６０００万元左右，发展空间还很大。
湖北省农业厅介绍，去年开始省委省政府连续五年每年支持６０００万元投入到扶持工厂化育秧、机插秧等农村新型服务当中。周振涛所在的合作社去年就得到了省级扶持的６０万资金。他用这笔钱，扩大了规模，今年新建了一个连栋温室，购置了用于统防统治的无人飞机。
湖北省农业厅副厅长徐能海表示，农业生产方式的变革，一开始都不显著，但是我们要善于捕捉到这些改革的内在因素、发展的内生动力，给它们土壤、给它们气候、给它们服务，充分发挥经营性社会化服务组织的市场作用，同时也规范他们的发展，维护农民的合法利益。
彰显法治 关切民生——透视道交法实施十年进化路
新华社北京４月３０日电(记者 白阳)２００４年５月１日，《中华人民共和国道路交通安全法》正式实施。十年间，我国机动车和驾驶人数量大幅增加，私家车更以年均１４００多万辆的速度迅猛增长。与此同时，十年来我国交通事故量和事故死亡人数连续十年双双下降，２０１３年全年发生重特大事故起数创历史最低水平。 道路交通安全法实施十年，已经并且仍在深刻影响着汽车时代的中国。 从自行车王国到汽车王国，我国仅用十年时间就完成了许多国家数十年才完成的“汽车社会”革命。数据显示，２００３年，我国机动车总量为９６００多万辆，私家车不足６００万辆，而截至２０１３年，我国机动车保有量已达２．５亿辆，其中私家车超过８５００万辆。 此外，２００３年全国仅有北京汽车保有量过百万，十年之后，全国已有２９个城市的汽车保有量过百万，北京、深圳、上海、广州等８个城市汽车保有量超过２００万辆。 与快速上升的汽车增长数据线相对应的是，我国道路交通事故总量和死亡人数连续十年下降。在全国年均机动车递增１５００万辆、驾驶人递增２０００万人的情况下，全国道路交通事故从２００３年的６６．７万起下降到２０１３年的１９．８万起，交通事故死亡人数从１０．４万人下降到近５年的年均６．３万人，重特大交通事故从２００４年的５５起下降到２０１３年的１６起。 北京大学法学院教授湛中乐表示，道路交通状况是一个国家的法治水平和文明状态的直接体现，道交法确立了道路安全中重要的一系列规则和法律责任体系，对我国的道路交通管理意义重大。 １９８６年，一场大刀阔斧的道路交通管理体制改革，让我国道路交通管理首次实现“有章可循”。然而进入新世纪后，这些行政条例已经越来越难以驾驭日渐复杂的道路交通形势，立法呼声越来越高。经过３年酝酿，《中华人民共和国道路交通安全法》于２００３年１０月２８日正式颁布，并于２００４年５月１日开始实施。 清华大学法学院教授余凌云认为，作为道路交通管理的框架法，道交法结束了我国道路交通管理长期缺乏基本法律的历史，为正确处理道路交通活动中的各种社会关系、严格规范执法奠定了基础。 作为与老百姓日常生活关系极为密切的法律，道交法十年来的两次修订引发了全社会的大讨论。 在道交法实施前，“行人违章担全责”是许多城市通行的事故认定准则；为体现对生命权的尊重，道交法第７６条规定，机动车与行人发生事故的责任方在机动车，如行人违章在先，可减轻机动车一方的责任。 但是，由于道交法没有明确机动车责任比例，不少地方出现“行人违法司机买单”的倾向，交通事故赔偿纠纷一度高发，修法呼声日渐强烈。２００７年１２月，道交法第一次修订，明确规定当非机动车驾驶人、行人一方负全责时，机动车一方承担不超过１０％的赔偿责任，持续多年的“生命权”与“路权”之争由此画上句号。 ２００９年，“杭州宝马飙车案”等多起影响恶劣的交通肇事案件引发了舆论对于危险驾驶问题的强烈关注。为此，２０１１年４月道交法第二次修订，对醉驾的处罚由暂扣驾照６个月以下“升级”为吊销驾照５年内不得重考，与刑法“危险驾驶罪”对接。统计显示，“醉驾入刑”两年后，全国酒后驾驶下降１８．７％，醉酒驾驶下降４２．７％。 “道交法是民生的重要组成部分，其对酒驾、飙车等社会热点问题的回应，说明以人为本的原则贯穿道交法的修订理念。”余凌云说。 “道路交通管理条例突出‘管’，道路交通安全法突出‘安全’，以法代管，视角的变化反映出管理思维的变化。”余凌云表示，道交法实施后，道路交通管理工作突出的变化就是越来越注重便民性。十年来，公安交管部门建立全国统一的交通管理执法信息系统，实现了车辆登记上牌检测、驾驶人申请考照和事故处理等网上办理，出台了机动车上牌自编自选号码、省内异地缴纳交通违法罚款、交通事故快速处理等１３８项便民利民措施，受到群众的欢迎。 尽管道交法十年来成效显著，但我国道路交通管理的法制化水平总体还不高，“午夜立法”、“运动式执法”的现象突出，公众发声的渠道还不够畅通。 “面对道路交通管理中的新问题、新情况，道交法仍需加强顶层设计，回应民众关切。”湛中乐表示，道路交通管理涉及人、车、路诸多方面，不仅包含交管部门，也涉及规划、城建及工商质检等部门。但目前道交法的主体依然是公安部门，导致许多“马路顽疾”得不到根治。此外，道路管理的技术手段相对单一，硬件设备和软件环境跟不上交通形势发展。专家表示，在道交法未来的发展思路上，还需要更加突出法律的系统性、整体性和协同性，以“立体管理”思维进行交通综合管理。
吉林市整体搬迁老工业区打造服务业新区
新华社长春４月３０日电（记者 褚晓亮 孙阳）４月３０日，吉林省吉林市金珠工业园区内，新迁至此的晨鸣纸业公司已进入试生产阶段。在新抄纸车间，纸张在卷轴上迅速缠绕，从卷纸到包装全部实现自动化。新厂建成，由于纸浆生产线升级，已闻不到原来的臭味。
晨鸣纸业２０１２年４月开始搬迁，同年８月，其哈达湾老厂全面停产。该企业的搬迁正是吉林市哈达湾工业区改造的一部分。
吉林市哈达湾是国家“一五”期间形成的老工业区，近年来，吉林市迎难而上，着力推进该工业区异地搬迁改造项目，曾经的高污染、高耗能老工业区正向“现代服务业集中区”迈进。
哈达湾属典型的计划经济体制老工业区，建有吉林铁合金厂、吉林炭素厂、吉林造纸厂、松江水泥厂等大型工业企业。随着时代发展，当年的工业“老大哥”，如今却面临设备老旧、产品落后等问题。虽分别被中钢集团、冀东水泥和晨鸣纸业重组，依旧没能改变其经营欠佳的状况。
与此同时，随着吉林市快速发展，哈达湾也从当年的“近郊”变成如今的“城市中心”，老工业高耗能、高排放，严重影响市区环境。伴随工业区建成的棚户区超过百万平方米，近６万居民生活在设施简陋、安全隐患多的环境中，改造难度大。
吉林市２０１０年底全面启动哈达湾老工业区搬迁改造工程，计划将工业企业全部迁出，将腾空区域建设成以现代服务业为主的新城区，并带动周边区域功能升级。
２０１１年，吉林市成立哈达湾区域搬迁改造指挥部，其规划方案通过了国家发改委评审，哈达湾老工业区被列入全国首批５个城市老工业区搬迁改造试点单位。
目前，企业搬迁正在大刀阔斧进行中，除晨鸣纸业新厂投入使用外，冀东水泥新厂也已建成投产，中钢集团两家企业的搬迁正在规划中。同时，吉林市已与万达集团签约，将造纸厂腾空区域整体开发，将打造集商贸、商务、居住、文化、娱乐于一体的城市综合体。
新疆：强力推进氮氧化物减排工程
新华社乌鲁木齐４月３０日电（记者刘杰）记者３０日从新疆环保厅了解到，为了控制氮氧化物排放总量，强力推进氮氧化物减排工程，新疆将于７月１日起严格执行火电厂氮氧化物排放新标准，并加快推进脱硝电价政策。
据新疆环保厅介绍，新疆将在今年６月底以前完成７０台共１１１３．９万千瓦火电机组脱硝工程，年底前关停１３台共２６．７万千瓦小火电机组、完成３０１２万吨产能的新型干法水泥生产脱硝工程，淘汰落后产能，搬迁、治理６４家污染企业，加大排放总量核查，全面降低大型火电、水泥行业氮氧化物排放。
为了强化总量控制，实现氮氧化物排放量比去年明显下降的目标，新疆将主要污染物总量指标作为企业环评审批的前置条件，严控新上项目新增总量，加大环境执法力度，通过通报、约谈、限批等措施强化监管。
记者从乌鲁木齐市环保局了解到，２０１３年初，乌鲁木齐市确定了当年的污染物减排目标：二氧化硫、氮氧化物、化学需氧量、氨氮四种主要污染物分别减排２万吨、８０００吨、１０００吨和３００吨。经自治区环保厅年终核查，２０１３年乌鲁木齐市全年实际减排上述四项污染物４．５万吨、３．４万吨、１２００吨和１１００吨，各项减排指令性指标均大幅度提升，其中二氧化硫提前两年完成“十二五”减排目标任务。
乌鲁木齐市环保局副局长朱英杰介绍，超额完成减排任务，意味着首先要化解掉污染增量，然后还要削减相当大的存量。为了确保完成减排任务，从２０１１年至２０１３年，乌鲁木齐市完成了污水减排项目３８项，大气污染减排项目７１项，力争把污染物排放控制在最低限度。
5月中旬举行的APEC贸易部长会议将发表“青岛声明”
新华社北京４月３０日电（记者 高敬 王希）ＡＰＥＣ贸易部长会议将于５月１７日至１８日在山东省青岛市举行。届时，２１个ＡＰＥＣ成员的贸易部长将围绕今年的主题议题展开探讨，推动相关领域合作，并将发表《ＡＰＥＣ贸易部长青岛声明》。
３０日在京举行的“２０１４年亚太经合组织贸易部长会议专题新闻发布会”上，商务部部长助理王受文介绍，这是中国在时隔１３年后再次担任ＡＰＥＣ东道主，中国将主办ＡＰＥＣ领导人非正式会议、部长级会议以及相关系列会议。ＡＰＥＣ中国年的主题为“共建面向未来的亚太伙伴关系”，三大议题分别为：推动区域经济一体化；促进经济创新发展、改革与增长；加强全方位基础设施和互联互通建设。
亚太经济合作组织（ＡＰＥＣ）成立于１９８９年，是亚太地区最重要的区域合作组织。当前，ＡＰＥＣ共有２１个成员，其对外贸易总额和经济总量分别占全球的４６％和５７％，是世界经济增长的重要引擎。
ＡＰＥＣ是中国参与的重要区域性经济组织。２０１３年，我国与ＡＰＥＣ其他成员之间的贸易额达２．５万亿美元，占我国对外贸易总额的６０％；我国对ＡＰＥＣ成员直接投资占中国对外直接投资总额的６９％，实际利用来自ＡＰＥＣ成员的外资占中国实际利用外资总额的８３％。我国十大贸易伙伴中，有８个是ＡＰＥＣ成员。
王受文说，中方希望与各方一道，全面合作，深入讨论，努力寻求最大共识，共同推动本次贸易部长会议取得积极、务实和全面的成果。
宁夏林业局原局长王德林受贿被判刑18年
自治区高院审理认为，上诉人王德林利用担任宁夏招标局局长、宁夏林业局局长的职务便利，先后向浙江丽水瑞银公司、田某某索取人民币７１６万元；通过他人非法收受苑某某人民币５．５万元，共计索取或非法收受他人财物７２１．５万元，其行为已构成受贿罪。２００９年７月至９月，王德林以牟利为目的，违反土地管理法规，在宁夏康复医院名下土地使用权的出让金没有缴清、投资比例也没有达到土地管理法规规定的比例，该宗土地使用权依法不能转让的情况下，以转让公司股权的形式非法倒卖土地使用权１９８．２９亩，非法获利人民币６３２３万余元，情节特别严重，其行为已构成非法倒卖土地使用权罪。
２０１１年７月至２０１２年５月，王德林还指使他人编造违法犯罪举报材料６００余份，向有关国家机关邮寄２５０余份进行诬告陷害，其行为已构成诬告陷害罪。
京港澳高速全线将建电动汽车智能充电站
新华社武汉４月３０日电（记者 吴植）记者３０日从国家电网湖北省电力公司获悉，湖北即将启动京港澳高速湖北段电动汽车快速充电设施建设。到２０１５年，京港澳高速公路全线将建成智能充电服务区，届时电动汽车可从北京开到香港。
全长２２８５公里的京港澳高速是我国南北交通大动脉。从今年起，国家电网公司将在京港澳高速北京至湖南段全长１５００公里内，平均每３８公里建设一对电动汽车智能充电服务区，并将联合南方电网公司和社会资本在２０１５年实现全线覆盖。
记者从湖北省电力公司营销部了解到，在京港澳高速湖北段，每个快充站将部署４台１２０千瓦分体式充电机，可同时供８台电动车充电，一般只需２０分钟即可充电８０％，可提供１５０至２００公里续航里程。
此外，湖北省电力公司还将在武汉、襄阳等国家首批新能源汽车推广城市的中心城区、交通枢纽、大型商贸区布局公共快充网络，并在重点城市之间和省（自治区、直辖市）之间建设城际互联快充网络。
记者来信：“一富独大”现象凸显经济转型之急
新华社太原４月３０日电(记者 晏国政)今年一季度，山西省太原市规模以上工业增加值比上年同期下降９．３％，增幅较上年同期回落２５．２个百分点，也低于全国和山西省１８．０个和１３．５个百分点。其中工业投资增速为２０１０年来最低。工业经济大幅下降成为该市一季度经济运行中的最主要问题。
太原市政府有关负责人分析认为，全市工业整体下行的首要原因是富士康集团在太原的生产基地订单不足和产品结构调整。受其影响，全市通信及计算机设备制造业增加值下降３９．４％，下拉全市规模以上工业增速１１．０个百分点。换句话说，全市工业经济运行基本系于富士康一身。
纵观全国其他地区，“一富独大”现象并非太原独有。一些城市和地区的经济特别是工业经济长期依赖于某一单一产业，甚至某家企业，形成了“一煤独大”、“一钢独大”、“一矿独大”、“一企独大”等“某某独大”现象。
诸多事实证明，这些“一枝独秀”的单一产业或企业，在有利的政策环境和市场形势下，往往能带动某一地区的工业经济快速发展。然而，一旦遭遇宏观政策调整，或者市场形势不佳，就会给地区经济带来巨大风险甚至“灾难”。
“一富独大”现象的形成，往往与一个地方的资源禀赋等基础条件有关，但同时也反映了一些地方政府在推动经济发展过程中的“路径依赖”思维。一段时期甚至长时间内，在某一产业或企业带来的利润刺激下，一些地方政府不愿意发展其他产业，等到产业低迷时方觉“为时已晚”。但产业形势一旦好转，又会“好了伤疤忘了痛”。
当前的经济下行压力，为“一富独大”现象敲响了警钟，更凸显一些地方转变经济发展方式、调整产业结构的急迫性。
事实上，破除“一富独大”现象的路径十分明确。就是要坚决贯彻中央关于转变经济发展方式、调整产业结构的战略决策，大力发展战略性新兴产业、服务业等朝阳产业等。然而，相比于清晰的转型路径，更困难的是地方政府的思想转型。
面对复杂多变的市场形势，地方政府应该克服短视思维，更加注重决策的科学性和前瞻性，推动多元产业支柱加快形成，将经济运行风险降至最低。
2月份以来多种监测蔬菜价格降幅超四成
新华社北京４月３０日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，４月３０日，禽蛋价格上涨；肉类、蔬菜价格以降为主；水果、食用油、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１２种价格下降，５种价格上涨，４种价格持平；花生调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯葵花籽油价格下降，大豆调和油价格上涨，波动幅度均未超过０．１％，纯大豆油价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．４％、０．１％；猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别下降０．２％、０．１％；牛腱肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格下降，降幅均未超过０．１％，牛腩肉价格持平。 监测数据显示，２月份以来，全国蔬菜价格下降明显。与１月３１日相比，４月３０日，２１种监测蔬菜全国日均价下降２７．０％，分品种看，超过九成的蔬菜价格下降，其中四季豆、黄瓜、豇豆、尖椒、苦瓜价格下降尤为明显，降幅均已经超过四成。
最高法院建立案例月度发布制度促司法公开
新华社北京４月３０日电（记者 陈菲）为推进案例发布工作制度化、规范化，最高人民法院自今年４月份起正式建立人民法院案例月度发布制度。
今年２月、３月，最高法院相继集中发布了两批共计１８个典型案例。４月３０日又发布了第三批５个典型案例。这些案例，都是从最高法院和下级法院审结生效的案例中筛选出来的。今后最高法院将每月发布一批案例，形成相对固定的制度。
３０日发布的案例分别为：被告人樊爱东、王圣华、蔡军污染环境案；奇虎公司、奇智公司与腾讯公司、腾讯计算机公司不正当竞争纠纷案；雅培贸易（上海）有限公司与台州市黄岩亿隆塑业有限公司、北京溢炀杰商贸有限公司诉前停止侵害专利权及专利侵权纠纷案；唐兰与程永莉房屋买卖合同纠纷案；魏卓夫申请执行张宝峰、张泽政、李玉明公证债权文书纠纷执行案等５个案例。
最高法院有关负责人表示，通过案例的公布，以案释法、以案讲法，一方面可以彰显人民法院不断推进司法公开，以公开促公正的鲜明态度。另一方面，可以让公众通过案例更加了解案件审理的情况，事实是如何认定的，法律是如何适用的。
商务部：应及早开展亚太自贸区可行性研究
新华社北京４月３０日电（记者 高敬 王希）商务部部长助理王受文３０日在北京说，中方主张积极探讨制订实现亚太自贸区的路径和方式，及早开展亚太自贸区可行性研究，启动亚太自贸区建设进程。
他是在３０日举行的“２０１４年亚太经合组织贸易部长会议专题新闻发布会”上作出上述表示的。
王受文表示，近年来全球自贸区的形式很多，亚太地区的自贸协定发展非常迅速，这对贸易发展有好处。但自贸协定太多会产生“面条碗”效应，即不同自贸协定的规则搅在一起，给企业带来一定麻烦，如一个企业的产品到不同自贸区所享受的待遇不一样，原产地证书等要求也不同。而在ＡＰＥＣ这样较大的区域内成立亚太自贸协定，可以结束企业在ＡＰＥＣ成员内所面对的“面条碗”效应。
他说，中国作为今年ＡＰＥＣ会议的东道主，提出成立工作组，开始亚太自贸协定的可行性研究。工作组进行可行性研究后提出建议，交由ＡＰＥＣ成员决定是否进行谈判。他说，中方已经提出成立工作组的意见建议，得到很多ＡＰＥＣ成员的积极响应，但具体问题仍需进一步协商。
社会救助暂行办法等一批法律法规5月1日起正式施行
日前由国务院颁布的《社会救助暂行办法》５月１日起正式施行。作为我国第一部统筹各项社会救助制度的行政法规，这个办法将有助于为履行救助职责、规范救助行为提供法律依据和法律保障。 办法要求申请或者已获得社会救助的家庭，应当按照规定如实申报家庭收入状况、财产状况。县级以上人民政府民政部门应当建立申请和已获得社会救助家庭经济状况信息核对平台，为审核认定社会救助对象提供依据。 此外，办法规定了相关的法律责任。采取虚报、隐瞒、伪造等手段，骗取社会救助资金、物资或者服务的，由有关部门决定停止社会救助，责令退回非法获取的救助资金、物资，可以处非法获取的救助款额或者物资价值１倍以上３倍以下的罚款；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚。违反本办法规定，构成犯罪的，依法追究刑事责任。 ５月１日起，国家信访局日前印发的《关于进一步规范信访事项受理办理程序引导来访人依法逐级走访的办法》将正式实施。办法指出，对跨越本级和上一级机关提出的来访事项，上级机关不予受理，并引导来访人以书面或走访形式向依法有权处理的机关提出，同时将相关情况及时通报下级有关机关；在依法有权处理的本级或者上一级机关中，首先收到的机关先行受理，不得推诿。 办法明确了分级受理来访事项，即由有权处理信访事项的本级和上一级机关受理办理来访事项；要求各级信访工作机构及其他行政机关依法按程序规范受理办理来访事项，向群众出具相关文书等。 办法规定，各级人民政府信访工作机构和其他行政机关要及时将信访事项信息及受理、办理环节各项书面文书统一录入全国信访信息系统，确保程序规范、数据完整、信息共享。对不按要求登记录入、应受理而未受理、未按规定期限和程序受理办理来访事项、不执行来访事项处理意见等，要提出改进工作建议、视情通报和启动责任追究。 新修改的商标法将于５月１日起施行。新商标法明确，侵犯商标专用权的赔偿数额，按照权利人因被侵权所受到的实际损失确定。权利人因被侵权所受到的实际损失、侵权人因侵权所获得的利益、注册商标许可使用费难以确定的，由人民法院根据侵权行为的情节判决给予三百万元以下的赔偿。 此次对商标法的修改内容主要包括：增加关于商标审查时限的规定；完善商标注册异议制度；厘清驰名商标保护制度；加强商标专用权保护；规范商标申请和使用行为，禁止抢注他人商标，维护公平竞争的市场秩序；规范商标代理活动。 新商标法还增加了声音可以作为商标注册的规定，任何能够将自然人、法人或者其他组织的商品与他人的商品区别开的标志，包括文字、图形、字母、数字、三维标志、颜色组合和声音等，以及上述要素的组合，均可以作为商标申请注册。 财政部、国家发展改革委、水利部、中国人民银行日前联合印发的《水土保持补偿费征收使用管理办法》明确，５月１日起对损坏水土保持设施和地貌植被、不能恢复原有水土保持功能的生产建设单位和个人征收水土保持补偿费。 按照办法，在山区、丘陵区、风沙区以及水土保持规划确定的容易发生水土流失的其他区域开办生产建设项目或者从事其他生产建设活动，损坏水土保持设施、地貌植被，不能恢复原有水土保持功能的单位和个人，应当缴纳水土保持补偿费。 办法强调，除规定的免征情况外，任何单位和个人均不得擅自减免水土保持补偿费，不得改变水土保持补偿费征收对象、范围和标准。缴纳义务人缴纳水土保持补偿费，不免除其水土流失防治责任。 办法提出，该费用将由水行政主管部门征收，全部上缴国库，纳入政府性基金预算管理，并专项用于水土流失预防和治理，主要用于被损坏水土保持设施和地貌植被恢复治理工程建设。
公安部发布“五一”小长假消防安全提示
据悉，小长假期间旅游、住宿、餐饮、娱乐等场所人员密集，致灾因素明显增多，是火灾事故的易发高发时期。公安部消防局提示，外出游玩前，请关闭燃气、电器开关，清理室内阳台、楼道可燃物，谨防火灾。 进入公共场所活动要留意安全出口位置，熟悉逃生方向和路线，遇到火情，从最近的出口迅速有序逃生。在景区游玩时，不动用明火，不随便吸烟、乱扔烟头，不在山上野炊生火，防止引发火灾。 公安部消防局提醒广大群众，消防通道是消防救援的生命通道，请勿占用、堵塞或封闭安全出口、疏散通道及消防车通道。如遇火情，请及时拨打１１９报警；如发现身边有火灾隐患，请拨打火灾隐患举报投诉电话９６１１９举报。
天津连续3年完成国家下达的主要污染物减排任务
新华社天津４月３０日电（记者 张泽伟、朱天骄）记者３０日从天津市环保局获悉，经环保部核查认定，天津市已完成２０１３年国家下达的主要污染物减排任务。至此，天津已连续３年完成国家下达的主要污染物减排任务，全市污染治理能力极大提升。
天津市环保局负责人介绍，３年中，天津治理大气和水污染的工程措施包括：天津第一热电厂关停；１２台２０万千瓦以上燃煤机组脱硝治理；７台钢铁烧结机脱硫治理，４台钢铁烧结机淘汰拆除；８９座燃煤供热锅炉、５７座工业锅炉改燃或并网；全市提前全面供应国四标准汽油；实施黄标车限行、淘汰和机动车限购、限号措施，淘汰黄标车１２．９万辆；新建污水处理厂２２个，污水处理能力提高５７．６５万吨／日；完成１８８家畜禽养殖场污染治理，１１４家工业企业完成污水深度治理或关停。
据介绍，目前天津市２０１４年减排工作任务已经确定，全年共安排减排工程项目５３５项，主要包括：新建２３家共２５．１万吨／日处理规模的污水处理厂，治理３１４家畜禽养殖粪污，完成１２台燃煤机组脱硝治理、３台钢铁烧结机脱硫治理和１条石油催化裂化生产装置脱硫治理，完成７５座燃煤供热锅炉改燃或并网，淘汰黄标车和老旧车１４．３万辆。
短评：艰苦奋斗的优良传统任何时候都不能丢
新华社石家庄４月３０日电（记者 曹国厂）自１９６２年开始，塞罕坝创业者在杳无人烟、到处是沙地和光山秃岭的高寒沙漠地区白手起家，最终营造起１１２万亩林海，构筑了一道为京津阻沙源、涵水源的绿色长城。塞罕坝人艰苦创业的先进事迹令人感动，这种艰苦奋斗的优良传统和拼搏进取的精神十分难能可贵。
绿色坚守源于信念坚定。塞罕坝人之所以创造辉煌成就，是因为他们始终秉持了艰苦奋斗、劳动光荣的价值追求，在坝上高原极端困难的条件下，以坚韧不拔的顽强意志，数十年来艰苦创业，默默坚守，创造了绿色奇迹。
俗话说“前人栽树，后人乘凉”。但是守着１００多万亩、林木总价值４０多亿元的森林资源，新时期的塞罕坝人没有固守“乘凉”思维，没有躺在创业者谱写的功劳簿上不思进取，而是继续绿色接力，思考着如何把这片森林管护好、经营好，发挥其更大的生态效益。塞罕坝人这种拼搏进取的精神，值得各行业学习借鉴。
一季度全国风电新增并网容量456万千瓦
新华社北京４月３０日电 国家能源局网站３０日公布报告，２０１４年一季度，全国风电新增并网容量４５６万千瓦。到３月底，全国风电累计并网容量８０５５万千瓦，同比增长２４％；风电上网电量３６６亿千瓦时，增长９％。 统计显示，今年一季度，全国风电平均利用小时数４７９小时，同比下降５５小时；全国风电弃风电量４８亿千瓦时，同比下降２０亿千瓦时；平均弃风率１１．７％，同比下降５．４个百分点。风力发电中的“弃风”，是指风机处于正常情况，但由于某些原因导致部分风电场风机暂停发电的现象。
9部门联合部署打击整治“伪基站”专项行动综述
新华社北京４月３０日电(记者 史竞男)强行阻断运营商的信号，仿冒任意号码向一定范围内的手机用户发送诈骗、广告、推销等信息，年发送量近千亿条……近两年来，全国各地利用“伪基站”干扰公共通信的案件频发，“垃圾短信”愈演愈烈，严重扰乱社会秩序。 如何彻底铲除这一危害巨大的“社会毒瘤”？今年初，中央宣传部、中央网信办、最高法、最高检、公安部、工业和信息化部、安全部、工商总局、质检总局等９部门在全国范围内部署开展打击整治“伪基站”专项行动，已取得显著成效。 手机没有信号、网络无法连接，收到“垃圾短信”后又恢复正常……无论是车水马龙的广场街道，还是人来人往的商业街区，“伪基站”如影随形，可能就潜伏在你的身旁。 什么是“伪基站”？这是一种无线电发射设备，使用起来并不复杂，主要由主机和笔记本电脑组成，能够搜取到以其为中心、一定半径范围内的手机卡信息，并任意冒用其他号码强行向用户手机发送虚假诈骗等短信，每小时发送量可达数万条。 由于可以使用任意手机号码，又不用通过运营商，设备操作者播发的内容不受控制，一旦被不法分子利用，不但会危害人民群众的人身财产安全，还会严重扰乱社会秩序，甚至威胁国家信息安全。 特别是自去年以来，“伪基站”迅速蔓延，成为“垃圾短信”的新源头，侵袭着人们的日常生活。在湖南、广东、辽宁等地公安机关多次接到群众举报的同时，中国移动通过对１２３２１举报中心受理的数据进行抽样核查发现，“伪基站”发送导致的举报将近半数，涉及３０个省区市。据不完全统计，每年通过“伪基站”设备发送诈骗、赌博、推销、中奖等短信近千亿条，已成为社会一大公害。 “伪基站”成本低、收益高，且流动性、隐蔽性极强，打击难度大。如何彻底铲除“伪基站”的生存土壤？网信、公安、电信、工商等部门决意联合出击，对“伪基站”产业制售使用的全链条合力打出“组合拳”。 为切实维护人民群众根本利益，今年以来９部门开展打击整治“伪基站”专项行动，任务目标是：破获一批从事非法生产、销售和使用“伪基站”的大要案件；切断“伪基站”犯罪“输血供电”的广告商、设备提供商以及提供“洗钱”服务的利益链条；清理整治网上相关违法信息和问题突出的接入服务商、信息服务商；建立打击整治工作长效机制。 这是中央网络安全和信息化领导小组成立之后，根据中央领导同志指示，由中央网信办牵头负责统筹协调的第一项多部门联合整治行动。 中央网信办成立专项行动办公室，建立联席会议机制，强化各部门之间的协同配合，着力形成打击整治“伪基站”工作合力，保证了专项行动的顺利开展； 在中央网信办统筹协调下，最高法、最高检、公安部、安全部等四部门制定出台了《关于依法办理非法生产销售使用“伪基站”设备案件的意见》，明确对非法生产、销售、使用“伪基站”设备犯罪行为，依法以非法经营罪、破坏公用电信设施罪、诈骗罪、虚假广告罪、非法获取公民个人信息罪、破坏计算机信息系统罪、扰乱无线电通讯管理秩序罪、非法生产销售间谍专用器材罪等罪名追究刑事责任；对明知他人实施非法生产、销售和使用“伪基站”设备犯罪，为其提供资金、场所、技术、设备等帮助的，以共同犯罪论处；对组织指挥、实施非法生产销售使用“伪基站”设备的首要分子、积极参加的犯罪分子等，予以重点打击、依法严惩。 《意见》的出台为打击“伪基站”违法犯罪提供了强有力的法律武器。 来自公安部的数据显示，今年以来，全国公安机关共破获非法生产、销售、使用“伪基站”犯罪案件３７６７起，抓获主要犯罪嫌疑人１７８３名，捣毁生产窝点５３个，缴获“伪基站”设备２８２６台。 人民网、新华网等中央新闻网站，新浪、搜狐等主要商业网站以及地方重点新闻网站纷纷在首页要闻区突出转载打击整治“伪基站”相关报道，并制作专题专栏。中央网信办组织各重点网站特别是门户网站通过微博、微信、移动客户端等新媒体手段推送相关报道。一些网站还开设了互动栏目，发动网民举报犯罪线索。 据统计，截至４月２９日，共有３００多家媒体网站采写或转发相关报道５９万余条，在群众中起到了广而告之、解疑释惑的作用，取得良好的社会舆论效果。 “自专项打击整治开展以来，收到的垃圾短信减少了，切实解决了老百姓切身相关的问题，还我们一个宁静的生活。”“相关部门要常抓不懈，加强监管和打击，让‘伪基站’犯罪无所遁形。”打击“伪基站”专项行动得到了群众的支持和拥护，许多人通过新闻跟帖或微博评论为专项行动点赞，希望继续加大依法严惩力度，彻底根除其危害。 据了解，相关部门将进一步加大打击力度，持续不断地组织开展打击行动，强化网络和市场整治。同时，加强对源头的综合治理，严打“伪基站”软件非法研发、生产、销售行为，清理网上非法广告信息，最大限度挤压违法犯罪空间。此外，还将向打击“伪基站”的各种新变种、打击语音骚扰电话、假ＷＩＦＩ等延伸，最大限度保护群众的合法权益，并建立起对“伪基站”露头便打、彻底清除的长效机制。
扶贫基金会“爱心包裹项目”五年惠及学生达273万名
新华社北京４月３０日电（记者 孙铁翔）记者３０日从中国扶贫基金会爱心包裹项目２０１４全国启动仪式上获悉，５年来，中国扶贫基金会“爱心包裹项目”累计捐款总额３．２亿元，惠及２９个省份４７８个县１０１６１所学校的２７３万名学生。
据中国扶贫基金会副秘书长陈红涛介绍，５年来，爱心包裹项目以“一对一捐赠的高透明度模式、１００元的低门槛捐赠标准、到身边的邮局或网络即可捐赠的便捷方式”等特点积极传播人人可公益理念。过去５年，爱心包裹项目累计接收到１７７万笔捐赠，其中个人捐赠笔数占到９１％。
活动现场，中国扶贫基金会对过去五年为爱心包裹项目做出贡献的单位和个人表示了感谢，并授予电影频道、中国邮政集团公司等２３家单位全民公益杰出传播奖、全民公益杰出贡献奖、最佳合作伙伴、突出贡献单位等荣誉称号。
厦门银鹭食品集团有限公司、中国五矿集团公司、凯德中国希望基金、中国第一汽车集团公司等９家单位派代表来到现场，认捐金额超过６００万元，为６万余名学生送去了六一节礼物，圆他们的彩色梦想。
互联网新媒体成浙江青年人获取科技信息新途径
新华社杭州４月３０日电（记者 张乐）３０日发布的浙江省第五次公民科学素质调查显示，年轻人的基本科学素质提升迅速；与此同时，互联网和新媒体迅速崛起，成为公民获取科技信息的重要途径之一。
调查结果显示，２０１３年浙江省公民具备基本科学素质的比例为６．９８％，相较２０１０年的全国和浙江省公民科学素质水平分别提高３．７１和１．３７个百分点，呈现持续提升态势。全省公民科学素质水平仅次于北京、上海和天津，继续保持在全国各省区市第四位。
在这其中，１８－３９岁年龄段公民具备的基本科学素质比例为１３．４５％，比三年前的第四次普查提高了４．４５个百分点，大幅高出４０－５４岁年龄段和５５－６９岁年龄段人群。调查数据还显示，浙江公民科学素质水平呈现随年龄增长而逐步下降的趋势。“这充分说明学校教育对公民科学素质培养的重要性。”浙江省科协副主席陈世权说。
调查还显示，城乡居民的科学素质水平差异较大，其中城镇居民中具备基本科学素养的比例为１０．８６％，比三年前上升３．７６个百分点，且远远高出了农村居民３．０８％的比例。
在获取科技信息途径的调查中，电视仍以９１．７５％的比例高居公民获取科技信息渠道的榜首。与此同时，手机、互联网等新媒体所占的比重也快速上升，以６８．７２％的比例成为公民获取信息渠道的又一主要来源。
“它一方面说明我们公众获取科技信息的方式和途径更为多元和宽泛，另一方面也暴露出新的问题。”浙江省科协科普部部长戴力说，相比经过严格内容审核的专业科普图书、报刊电视而言，互联网信息纷繁复杂、真伪难辨，这也对网民选择和获取信息提出了更高的要求。
据介绍，本次调查在浙江全省的９０个县（市、区）范围内，随机抽取了３６９个街道（乡镇），８８０个社区（村），共１２０００名１８至６９岁之间的公民。通过入户调查，共收回有效问卷１１２３１份，有效率达到９３．６％。
科学素质指公民了解科学知识、掌握科学方法、树立科学思想、崇尚科学精神，并具有一定应用它们处理实际问题、参与公共事务的能力，是衡量一个国家公民素质文明程度的重要标志。
西藏涉农贷款余额逾117亿元 不良率低
新华社拉萨４月３０日电（记者王军）记者从中国农业银行西藏分行了解到，涉农贷款在西藏农牧区受到青睐的同时，还保持了全国最低的贷款不良率。
统计数据显示，截至２０１３年末，农行西藏分行涉农贷款余额达１１７．６亿元，贷款不良率仅为０．４１％，远低于全国平均水平。截至今年２月底，在全国同类贷款中，西藏涉农贷款不良率最低，仅为０．３３％。
因贷款而富裕起来的西藏农牧民基本是诚信贷款、如约还款。“赚钱以后的第一件事就是按约定去银行还款，谁要是贷款不还，身边的人会看不起他。”仲巴县首富和致富带头人贡觉丹增说。
农行西藏分行仲巴县支行运营主管扎西说：“农牧民贷款信用观念很强，他们会互相督促按时还款，基本没有拖欠或者不还的。从２００９年起，仲巴县涉农贷款不良率已经连续５年为零。”
据记者了解，农行西藏分行于２００５年启动信用县、乡（镇）、村三级信用评定体系。据介绍，一旦被该行评定为信用县，该县的农牧户即可享有与其他县不同的特殊优惠政策，比如适当提高农牧户贷款授信额度、优先在金融空白乡镇设立网点和布放自助设备等。
农行西藏分行行长米玛旺堆说，截至２０１３年末，他们已评定信用乡镇３４４个，覆盖全区乡（镇）总数的４４．４％；评定信用村３１３８个，覆盖全区行政村总数的６０％。同时，还设立银行卡助农取款点１４１９个，基本完成填补金融空白乡镇的任务，使广大农牧民享受到足不出乡、普惠式、现代化的金融服务。
“我打算今年把贷款都还了。”日喀则昂仁县桑桑镇农民次仁欧珠说，去年他从农行贷款３０万元，用于装修自己的家庭旅馆。按照规定，贷款应在３年内还清。尽管今年才是第二年，但次仁欧珠说，“早点还了贷款，银行还可以把它贷给更多需要的人”。
新疆维吾尔自治区哈密地区哈密市发生5.1级地震
特写：李大大“改革如逆水行舟，不进则退”
4月27日18时许，一艘轮船驶离万州港，由东往西向重庆方向溯江而上。此刻，在船舱的二层甲板上，国务院总理李大大与重庆市及有关部门负责人，正扶栏认真察看航道情况，畅谈着长江黄金水道的未来发展大计。 新京报讯 水汽充沛的江风不时从他们身上吹过，轮船正缓速前行、逆势向西。李大大开门见山说：“我们来到长江进行实地考察，研究依托黄金水道建设长江经济带，为中国经济持续发展提供重要支撑。” 几位负责人先后向总理作了汇报。据悉，长江货运吞吐量目前居世界河流货运首位，并且每年仍在以两位数的速度增长。 然而，这条黄金水道却面临着交通能力不足、网络结构不完善、综合交通枢纽落后等问题，严重限制了航运的进一步发展。 李大大连叹“可惜”。他说，水运价格远远低于铁路、公路价格，而且又节能环保，而长江又是贯通东西部、通航能力最强的航道。要充分认识长江航运的独特优势，发掘黄金水道的巨大潜力。 随着轮船渐渐远离万州城区，天色暗了下来。这时，甲板上的讨论会转移到了船舱内的会议室。李大大指出，从沿海起步、溯内河向纵深腹地梯度发展，是世界经济史的重要规律，也是许多发达国家在现代化进程中的共同经历。 李大大强调，中国经济发展到目前阶段，需要更好利用这条连接东西部的水运大通道，构建沿海与中西部相互支撑、良性互动的新棋局。 这是一盘谋划已久的“棋局”。2012年12月，李大大十八大后的第一次基层调研，就是在江西九江召集长江沿线部分省份及城市负责人参加区域发展与改革座谈会。在这次会议上，他提出：打通长江这一“黄金水道”，培育建立统一的大市场，使社会更有发展的动力和活力。 2013年9月，李大大作出批示：“依托长江这条横贯东西的黄金水道，带动中上游腹地发展，促进中西部地区有序承接沿海产业转移，打造中国经济新的支撑带。”随后，“依托黄金水道，建设长江经济带”被写入2014年的《政府工作报告》，上升为国家战略。 “显然，这不是停留在会议室里的坐而论道。”一位随行工作人员评论道，“最后还要进一步落实到思而行之。” 对此，李大大的“新思考”是：把长江经济带打造成中国经济发展的“新引擎”。他分析说，长江流域的人口总量和国内生产总值都超过全国的40%，很多产业占据国内的“半壁江山”。“如果把这一区域发展起来，会释放多大的潜力，中国经济会有多大的回旋余地啊！” 李大大强调，长江生态安全关系全局，要避免产业转移带来污染转移，做好重点区域水土流失治理和保护，在全流域建立严格的水资源和水生态环境保护制度，“确保一江清水绵延后世”。 他提出，要建设通江达海的综合交通体系，以沿江港口为节点和枢纽，统筹推进水运、铁路、公路、航空、油气管网集疏运体建设，打造网络化、标准化、智能化的综合立体交通走廊。 会议室的桌面在微微晃动，江水在船舷两侧拍打出朵朵浪花。 次日抵达重庆后，李大大首先考察了果园港。28日下午，李大大在重庆主持召开沿长江11省市负责人座谈会。他说，要打破行政区划壁垒，建设统一开放和竞争有序全流域现代市场体系。 就在此行登船前，李大大在万州港还曾与数位“棒棒”邂逅，与他们合影、交谈，并嘱咐他们注意保护好“腰背”。李大大对他们说，“棒棒”是中国人民勤劳的象征。中国发展有潜力，有韧性，最重要的是人民勤劳。推动中国发展需要负重前行、爬坡越坎、敢于担当、不负重托的“棒棒精神”。 而在这段溯江而上的航程即将结束之时，李大大又为中国经济，乃至中国改革开放找到一个新意象。 船近重庆时，在船头甲板上，李大大对随行人员说：“我们正在溯江而上。俗话说，逆水行舟，不进则退。当前中国经济下行压力增大，这需要我们坚定逆水行舟的勇气和信心。其实，中国30多年改革开放的航程也是这样，一路航行要不断涉险滩，过暗礁，闯激流。” 最后一个弯道绕过后，重庆城区的景象渐渐清晰起来。李大大说：“我们的改革在探索中前行，要勇往直前，不畏艰险。只有行得稳，才能走得远。”（肖楠） 历来有“黄金水道”之称的长江，犹如一条珠链，串起“长江经济带”上的11个省（市）。长江经济带占国土面积约21.4%，国内生产总值占全国约40.9%。江苏省发改委宏观经济研究院院长顾为东介绍称，目前“长江经济带”的基本发展情况是：下游繁荣发达、中游次之，上游相对比较贫困，但是劳动力成本低，人口红利大，自然资源比较充足。发展长江经济带，可以借助下游，拉动上游发展。 发展“长江经济带”，可以带动内陆腹地的发展。大力发展长江航运，是发展“长江经济带”，带动经济发展的重点。 交通运输部长江航务管理局局长唐冠军此前表示：“尤其是在资源约束趋紧、环境保护日益受重视的今天，长江航运已成为不可多得的战略资源。” 由于水路运输成本低，是陆路运输的20%，铁路运输的30%。发展长江经济带的水路运输，可以把大量的物流成本降下来。“中国物流成本占到GDP的百分之十几。把物流成本降下来，可以提高中国长远的国际竞争力。”顾为东说。（储信艳）
中国地震台网中心：新疆哈密发生5.1级地震
甘肃陇南：把牢服务群众“最后一公里”
新华社兰州４月３０日电（记者屠国玺）甘肃省陇南市３３３个后进村级班子目前正在接受整改，其中一些不能胜任工作的村干部已被调整，部分县直机关和乡镇干部被选派到村任职。
在当地此前进行的全面调查过程中，这些村级班子被群众反映存在矛盾多、政策落实不力和发展能力不足等软弱涣散的问题。
在党的群众路线教育实践活动过程中，陇南市建立了市县领导联系后进村制度，对软弱涣散后进村进行“解剖麻雀”式的详细调查摸底。通过调研发现，软弱涣散村级班子主要分为三类，其中“乱”班子主要表现为矛盾纠纷多、村务不公开，“软”班子是干部能力弱、内部不团结、活动开展不正常，“弱”班子则表现为服务意识差、思想不解放、发展能力不足。
对于“乱”班子，陇南市建立乡镇包村干部民情联络员制度，要求包村干部做到对所联系村的基本情况、不稳定因素、困难群体及村上的突出问题“四必知”，对矛盾重点户、生活困难户、经济特色户、老党员户“四必访”，在群众有问题反映、产生纠纷、出现信访、发生困难时“四必到”，集中开展矛盾排查纠纷调处，解决议事不公开、干群沟通少、群众猜疑多的问题。
而对“软”班子，则通过下派乡镇干部和选派大学生村官担任第一书记，对部分村干部进行调整，督促为群众办实事等方式提高公信力。对“弱”班子，通过组织班子成员赴先进村观摩学习，实行项目倾斜帮带等方式，解决致富带富能力不强、经济发展缓慢的问题。
据了解，在此过程中，陇南市还对软弱涣散后进村的党支部书记、村委会主任进行为期一周的封闭式培训，重点对各项惠农政策、农村矛盾纠纷化解、农村社会管理、农村法制政策、农村基层组织运行规范等进行培训，提高村干部服务基层群众的能力。
陇南市委组织部长崔景瑜说，严格整顿软弱涣散村级班子，就是为了确保党的各项方针政策在基层顺利贯彻执行，把牢密切联系、服务群众工作的“最后一公里”。
浙江：企业渐成科技研发主体
新华社杭州４月３０日电（记者朱涵）浙江省２９日颁发２０１３年度省级科学技术奖励，由企业独立完成或参与完成的科研成果占获奖项目的六成以上。随着科技体制改革的不断深化，企业正逐渐成长为浙江省科技研发的主力。
浙江省２０１３年度科技奖励大会上，共颁出２７８项科研成果，其中由企业独立或参与完成的成果１８２项，占总数的６５．５％。而企业作为第一完成单位的成果达到１２４项，占４４．６％，较上一年增长７％。
此外，由于科技研发更多面向实际应用与转化，产学研合作成效更为显著。２７８项获奖成果中，通过产学研合作完成的成果有１５９项，占５７．２％。
浙江省科技厅副厅长王宏理表示，近年来，为鼓励企业主动投入科研创新，浙江省明确提出将科技资源向企业倾斜。“９０％的项目进行产学研合作，９０％的经费投放到企业，９０％的资源配置服务企业，９０％的孵化基地、公共平台向企业开放。”
目前，浙江全省科技投入的９５％以上都由企业主动承担，浙江企业获得专利授权数以及科研成果的产出数都在逐年提升。王宏理表示，这反映出浙江省的科技体制改革取得实质效果，企业在科技研发中的主体作用越发显现。
江苏洪泽：干部考核“找短处” 群众监督求实效
新华社南京４月３０日电（记者凌军辉）成绩好说，不足难找，一直是困扰干部考核的难点。江苏省洪泽县近期探索建立干部考核“正反评价体系”，强化问题导向，持之以恒反对“四风”。
“与以往干部考评不同，新的干部考评体系结合群众路线教育实践活动反‘四风’，强化了问题导向，重新优化了反向测评体系，更突出体现干部的责任感和担当意识。”洪泽县委组织部部长许根林介绍，正面评价要素包括１７类５６项，每一项都有具体要求。反面评价要素中，则细化了“平时自由散漫，不坚持正常上下班制度；聚众吃喝、掼蛋、打麻将；官气重、遇到矛盾说风凉话、当旁观者、甩手掌柜”等２５项具体表现。
洪泽近期对全县４９４名科级干部按新标准进行考核。与以往不同的是，此次考核除上级领导、班子成员、单位干部群众，还邀请服务对象和群众代表参与评议。全县１２个镇、７５个县直单位自查出问题２９６条，４９４名科级干部自查出问题１７８２条，广大群众、服务对象等提出各类问题建议２６３５条。
“以往考核都是讲好的，优点说不透，缺点不肯说。这次规定缺点或问题必须说，就看你敢不敢讲真话。”洪泽县委组织部副部长张明成介绍，县委组织部将干部考核中发现、收集的问题，及时反馈给各单位和干部个人，要求即知即改并跟踪督查。对突出的５个共性问题，如乡镇干部“走读”现象、干部队伍日常管理松散、领导干部超标接待等，进行项目化整改，限期达效。
在高良涧镇浔河村党支部书记周志忠看来，只有把问题翻开来晒，才能促使问题彻底解决。他举例说，村里自来水厂拆迁后，全村近３００户村民吃水成了问题。此次借着干部考核访谈的机会，村民把问题反映上去，镇里很快把城市自来水管网延伸到村里，目前自来水已接入２１０多户。
国台办：大陆省市负责人率团赴台交流应多举办
新华社北京４月３０日电（记者查文晔 赵博）国务院台办发言人范丽青３０日在例行新闻发布会上应询介绍了中共贵州省委书记赵克志率团访台的情况，并表示这样的交流应该多举办，其他省市负责人率团赴台访问正在协调安排中。
范丽青说，赵克志正在率团访问台湾，秉持“山海相连、携手同心”的主旨，与台湾各界开展经贸合作与文化交流，促进共同发展，这样的交流应该多举办。两岸各界广泛开展交流合作，多走动、多来往，进一步交换意见，加深相互了解，这是有益的。
在回答关于大陆如何听取台湾基层民众声音的问题时，范丽青说，国台办主任张志军多次表示，希望进一步了解台湾各界的声音、意见。我们推动两岸交流合作的出发点和落脚点，都是为了给两岸民众谋福祉，让更多的台湾民众特别是基层民众从两岸关系和平发展中受益。多年来我们都是这么做的，今后我们也会继续这么做。我们团结台湾同胞持续推动两岸关系和平发展的政策不会改变。
有记者问：在日前台湾“钓鱼岛光复会”举办的相关论坛上，有学者提出建立“两岸海域共同体”，请问发言人有何评论？范丽青表示，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，两岸同胞都负有维护中国主权和领土完整的责任。
国台办谈琼瑶被抄袭：两岸协议维护同胞权益
新华社北京４月３０日电（记者赵博 查文晔）针对台湾作家琼瑶举报大陆编剧于正抄袭其作品一事，国台办发言人范丽青３０日在例行新闻发布会上表示，大陆有关版权保护的法律是健全的，相关的司法救济渠道也是畅通的。两岸已于２０１０年签署《海峡两岸知识产权保护合作协议》，积极维护两岸同胞的知识产权权益。
有记者问，琼瑶最近举报大陆电视剧《宫锁连城》抄袭其作品《梅花烙》，牵涉两岸版权问题。遇到类似情况，台湾版权人应该怎样维权？范丽青就此作上述答复。
有记者问，据台湾媒体报道，台湾夏潮联合会最近因协助台湾学生赴大陆求学被有关单位起诉，请问发言人对此有何评价？
范丽青回答说，具体的情况还需要进一步了解。对于两岸的教育交流，大陆方面一贯持积极的态度，也愿意做好服务，为台生到大陆求学提供方便。
她还应询表示，不断深化两岸新闻交流是两岸媒体的共同愿望。关于两岸媒体互设常驻机构，我们一再呼吁，也一直积极加以推动，希望两岸新闻界一起努力，推动早日实现。
高度警惕借“两岸协议监督”之名推行“台独”
新华社北京４月３０日电（记者查文晔 赵博）国务院台办发言人范丽青３０日表示，对于任何想借“两岸协议监督”之名来推行“两国论”“一边一国”的“台独”主张，破坏两岸协商和两岸关系和平发展的企图，两岸同胞都应该高度警惕。
国台办当日举行的例行新闻发布会上，有记者问：民进党等各方提出的各种版本“两岸协议监督条例草案”目前进入审议阶段，其中有所谓“两国政府”商签协议的表述，请问发言人对此有何评论？范丽青就此作上述表示。
她说，我们注意到有些版本中对两岸关系性质的表述出现了“两国论”和“一边一国”的论调。我们坚决反对“台独”，反对任何形式的“两国论”，这一立场是坚定不移的。众所周知，大陆和台湾同属一个中国，两岸关系不是“国与国”关系。
有记者问：有舆论认为台湾近期的反服贸、反核四等风波中都有“台独”人士的身影，“社运”和“台独”有合流趋势，请问发言人对此有何评论？范丽青在回答中表示，希望两岸同胞共同珍惜两岸关系和平发展的局面，不要让“台独”势力对此进行破坏。
马航客机搜寻将过渡到水下搜索强化阶段
联合协调中心表示，“蓝鳍金枪鱼”的第１７次任务将待当天天气好转后再从澳大利亚军舰“海洋之盾”号上投放入水，开展工作。
根据声明，澳大利亚“海洋之盾”号军舰将驻留在搜寻海域附近，为“蓝鳍金枪鱼”提供支持，同时澳大利亚皇家空军的ＡＰ－３Ｃ猎户座飞机也将在珀斯随时待命。
“之前参与海空搜寻的其他飞机和舰船将在未来几天过渡到各自国家的任务中去，”联合协调中心说。
收受礼金私分资金 四川南充通报4起典型案件
新华社成都４月３０日电（记者黄毅）四川省南充市纪委日前在全市范围内通报了摆寿宴收受礼金、工作时间打牌、私分农户危房改造补助资金等４起“四风”问题典型案件，多名干部被处分。
据介绍，这４起“四风”问题典型案件为：南部县店垭乡人大主席周铧为其母摆寿宴收受礼金案。２０１３年９月２２日上午，周铧在店垭乡一农家乐为其母亲举办８０岁寿宴，邀请了所在单位工作人员、辖区内部分管理对象、学校教师及亲朋好友等参加。２０１３年１１月，周铧受到党内严重警告处分，并全部退还违规收取的礼金。
仪陇县交通局党组成员周志群等下基层检查工作期间饮酒并造成不良影响案。２０１３年７月２７日上午，周志群带领仪陇县交通局安全管理股股长刘大成和运管局工作人员戴吉龙、张春霞、张茜茜到当代运业仪陇县分公司验收安全评估整改工作。上午检查结束后，当代运业公司安排检查人员就餐并饮酒。２０１３年８月，周志群受到行政警告处分，刘大成受到党内警告处分，其他有关人员也受到相应处理。
西充县金源乡党委书记李江工作时间打牌案。２０１２年２月１７日上午，李江与乡政府其他工作人员等５人到县城集中整理乡财政账务准备上报。１４时３０分左右，李江受３名社会朋友之邀打牌。２０１２年３月，李江受到党内严重警告处分。
顺庆区搬罾镇杨世坝村党支部书记杨永态等人私分农户危房改造补助资金案。２０１２年下半年，杨世坝村党支部书记杨永态、村主任乐建民、副主任李元刚利用为本村１０户危房改造户办理补助资金申报手续之机，私分危房户补助资金。２０１４年２月，杨永态、乐建民、李元刚均受到开除党籍处分，并被移送检察院处理。
南充市纪委相关负责人表示，纪检监察机关将进一步加强各项规定落实情况的监督检查，对有令不行、有禁不止的，发现一起、查处一起，并点名道姓公开曝光，不断巩固和扩大整治“四风”成果。
山西两官员涉嫌严重违纪被调查
三峡船闸单月通过量首次突破千万吨
新华社宜昌４月３０日电（记者李思远 梁建强）长江三峡通航管理局３０日发布消息，截至４月２５日，三峡船闸４月通过量达１０３３万吨，同比增长１８８万吨。这是三峡船闸自２００３年通航以来单月通过量首次超过千万吨。 数据显示，１至４月，三峡船闸共运行３４５０个闸次计划，有效通过客运８１６６１人、货运３２４１万吨，以及１４０７８艘船舶，与历史同期三峡船闸闸次、客运量、货运吨分别上升了３．４５％、１１９．２８％、６．２５％，居历史最高水平。 三峡双线五级船闸是目前世界上已建成船闸中连续级数最多、总水头和级间输水水头最高的内河船闸。船闸运行１０年来，年货运量由最初的约２０００万吨持续高位增长至目前超过１亿吨。
柴达木盆地成立科研基金破解盐湖资源开发瓶颈
素有“聚宝盆”之称的柴达木盆地位于青海省西北部，面积约２５万平方公里，各种资源储量潜在价值达１７．２万亿元。作为我国盐湖最集中的地区之一，这里的察尔汗盐湖是我国最大的钾镁盐矿床，各类资源达６００多亿吨。
青海省科技厅厅长解源说，受技术条件限制，柴达木盐湖资源的开发多年来一直以钾的开发为主，大量伴生的钠、镁、锂等资源难以得到高效综合利用。此次科研联合基金的设立旨在为盐湖资源的综合利用开发提供支持，力求以更加高效、绿色推动自主创新能力建设。
联合基金特邀专家、中国地质科学院院士郑绵平指出，设立联合基金可有效促进青海省丰富的盐湖资源优势借助科技力量转化为经济优势，使柴达木盐湖资源开发继续保持全国领先，并引领中国盐湖产业的发展。２０１４年，联合基金将重点资助盐湖中铷、铯、铀、溴、碘的基础研究，收集基础数据，同时研究盐湖资源综合利用的新技术与新方法。
根据协议，从２０１３年开始，双方将每年各出资１０００万元，连续５年共出资１亿元，面向盐湖科技领域的研究人员接受申请，并特别设立“本地青年项目”促进青海省科技人员成长，每个研究领域支持不超过２位４５周岁的本地优秀青年人才，以每年３０万元的力度支持３年。
成渝客运专线新龙泉山隧道顺利贯通
新华社成都４月３０日电（记者江毅）３０日上午，伴随一声炮响，成渝客运专线最长、最险隧道——新龙泉山隧道顺利贯通，标志着这条铁路关键性控制工程取得重大进展，为２０１５年６月３０日实现全线通车奠定了坚实基础。
新龙泉山隧道全长７３２８米，横跨龙泉山断层，穿越浅层天然气、断层破碎段、岩溶等不良地质地段，其中高瓦斯区段接近２．７公里。开挖过程中还有涌水，反坡排水等难题。由于地质情况恶劣，新龙泉山隧道被铁路总公司评估为“极高”风险的高瓦斯隧道。
记者在中铁八局施工现场了解到，隧道中部作业区垂直高度达１５０米，相当于５０层楼高。施工时，人员和设备、材料都是通过一条３８度倾斜、７７８级的台阶进出，施工难度超出一般人的想象。
中铁八局成渝客专项目经理部党工委书记吴冠武告诉记者，为了保证施工安全，所有设备均为防爆装置，并且安装门禁系统，所有人员进入施工现场，都必须进行安检，严禁任何可能成为火源的物品进入，严格程度“堪比机场”。
成渝客运专线建成后，将大大提高成渝之间旅客运输质量和能力，充分发挥成都、重庆作为区域中心城市的辐射作用，大大缩短成渝经济带城市群之间的时空距离，带动沿线城市化发展。成渝客运专线既是成渝经济区综合交通网的骨干，也是沪汉渝蓉快速客运通道的重要部分。
国台办公布一季度大陆游客赴台旅游数据
山西盂县政协副主席违反廉洁自律规定被免职
新华社太原４月３０日电（记者叶健）记者３０日从山西省阳泉市纪委了解到，看“天价”球赛的盂县政协副主席郭爱东已被免职。
２０１４年１月１２日、２４日和２月１２日，盂县政协副主席、孙家庄镇党委书记郭爱东前往山西汾酒男篮主场观看球赛，其座位是距离赛场一米多的沙发座。
郭爱东此前承认球票系朋友所赠，且只看３场比赛，共花费３６００元，事发后已支付相关费用。这一位置对应的套票价格为２．８万元。
因违反廉洁自律有关规定，阳泉市纪委常委会４月２８日研究并报市委同意，免去郭爱东盂县政协副主席职务，按照相关法律程序办理；４月２５日盂县县委常委会研究决定，免去其孙家庄镇党委书记职务。
今年一季度大陆赴台游客同比增长45%
范丽青表示，今年以来大陆游客赴台保持增长态势，预计“五一”小长假赴台游还会很“热”。希望游客文明出游，相关业界做好接待服务，也希望两岸旅游健康有序发展。大家应该为游客赴台旅游提供安全保障，让人们玩得痛快、开心、平安、喜乐。
她还说，大陆方面对推动赴台个人游一直持积极态度。据了解，海旅会与台旅会近期已就赴台游试点城市的议题进行初步沟通，台湾方面表达了继续增开试点城市的愿望，大陆方面将积极考虑台方需求。
海南将启动物价联动机制对低收入群体发放补贴
新华社海口４月３０日电（记者王自宸）记者从海南省物价局获悉，海南省居民消费价格指数（ＣＰＩ）月同比涨幅已连续３个月达到或超过３％，为保障低收入群体基本生活不因价格上涨而受到大的影响，海南将启动物价联动机制，对低收入群体发放价格临时补贴。
据了解，今年１月海南省居民消费价格总水平同比上涨３．６％，２月上涨３．３％，３月上涨３．０％，ＣＰＩ涨幅已连续３个月达到或超过３％，根据《关于完善社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制的通知》，经海南省政府同意，将启动物价联动机制，对全省低收入群体发放价格临时补贴。
此次价格临时补贴对象包括城乡低保户、农村五保户、优抚对象、领取失业保险金人员、全日制在校大中专（含技校）学生，各市、县政府还将根据本地实际，在广泛调研和充分论证基础上，适当扩大补贴范围。具体补贴标准也由各市县根据当地城市低保标准以及海南省城镇低收入居民基本生活费用价格指数同比涨幅按月测算。
海南省物价局相关负责人介绍说，价格临时补贴将采取“按月计算、按季发放”，物价联动机制启动当月，向补贴对象一次性补发前３个月的价格临时补贴，以后逐季发放（全日制在校大中专学生按学期发放），直至海南省ＣＰＩ月同比涨幅连续３个月回落到３％以内，才会中止物价联动机制。
最高人民检察院依法决定对李春城立案侦查
山东菏泽多名干部因违规使用公车受到处分
鄄城县人大常委会副主任侯贵华安排县交通局下属企业鄄城县航运公司用公款为其购买一辆价值２７．１８万元的帕萨特轿车，其子侯某及儿媳经常使用该车办私事，侯贵华将该车的燃油费、过路费等费用，安排鄄城县航运公司报销，在社会上造成了不良影响。侯贵华受到党内严重警告处分，并责令其辞职。
鄄城县人大常委会副主任冯银亭安排他人驾驶鄄城县人大为其配备的公车送其子冯某到北京办事。冯银亭受到党内警告处分。
曹县韩集镇卫生院院长申世强公车私用，并在单位报销应由个人负担的燃油费２．４５万元。申世强受到党内严重警告处分。
牡丹区马岭岗镇动物防疫监督所所长张志庆下班后驾驶本单位公车到饭店参加私人聚餐，受到行政警告处分。
单县谢集镇白寨行政村党支部书记徐济永在其子结婚时宴请亲属以外的人员并收受礼金。徐济永受到党内警告处分，违规收受的礼金被没收。
塞罕坝：三代人绿色接力52载 百万亩荒漠变林海
在河北省最北部与内蒙古自治区浑善达克沙地南缘交界处的塞罕坝上，有这样一群人，他们用青春、汗水、智慧甚至血肉之躯同土地沙化顽强抗争，营造起１１２万亩森林，创造了世界上面积最大的人工林奇迹。他们是肩扛家国使命的一代代塞罕坝务林人，用实际行动铸就了可歌可泣的诗篇。 ５２年来，他们常年生活在年均积雪７个月、极端低温零下４３．２摄氏度、年均气温零下１．４摄氏度的高原气候条件下，致力于荒漠播绿。 １９６２年，为了阻止呈扇形围聚在北京北面的巴丹吉林、腾格里、乌兰布和、浑善达克、科尔沁等沙漠威胁，林业部建立了直属塞罕坝机械林场，并配备了一支３６９人的创业队伍，这支队伍来自全国１８个省市，平均年龄不到２４岁。 现年７４岁的赵振宇老人，１９６２年从承德农专毕业后到了塞罕坝，时年２２岁的他是林场第一批建设者。他说：“当时第一感觉是满目荒凉，一无村庄二无人烟，到处是沙地和光山秃岭。” “风特别大，尤其是冬天白毛风一刮几个月，风卷着沙粒雪粒遮天盖日，打到脸上像刀割一样疼。”他说，“由于刚刚建场，只有少量房屋，我们只能先住仓库、马棚、窝棚。一个窝铺住进２０人，没有门板，就用草苫子代替，夜里裹着被子、戴着皮帽子睡觉都觉得寒风刺骨，早上起床后，屋内到处是霜，褥子都被冻结在炕上。” 正是在这样的环境下，塞罕坝第一代建设者开始了艰苦卓绝的工作。 塞罕坝机械林场总场现任党委书记刘海莹介绍说，因缺乏在高寒、高海拔地区造林的成功经验，１９６２年、１９６３年造林成活率不到８％。艰苦的工作、生活条件和连续的造林失败，动摇了大家的信心。关键时刻，时任林场党委书记的王尚海、场长刘文仕、副场长王福明和技术副场长张启恩，四位场领导不约而同地把家从北京、承德、围场搬到塞罕坝，破釜沉舟，以定军心。 创业者们经过摸索、实践，终于在高原地区首次取得全光育苗成功。１９６４年春天，塞罕坝人开展了提振士气的“马蹄坑大会战”，造林６８８亩，成活率达到了９５％以上，从此坚定了塞罕坝人的创业决心，造林事业从此开足了马力，造林季节也由每年春季造林发展到春秋两季造林，最多一年造林８万亩。 “不光造林，我们‘白手起家’，在房无一间、地无一垄的情况下什么都得干。”赵振宇说，他种过地，赶过牛车，打过铁，当过泥瓦匠、木匠、护林员、施工员、采伐工，后来担任营林区主任、林场总场副场长。 １９６４年，１９岁的陈彦娴在承德二中读高三，当年她和五位女生放弃了高考，选择了上坝，书写了轰动一时的“六女上坝”的佳话。 “山上造林的时候，没水喝，满嘴起泡，嘴唇干裂，张不开嘴就只能把干粮掰成小块儿往嘴里塞；一天下来，泥水糊得满身满脸都是，不说话分不清谁是谁，洗脸时一盆水有半盆泥；在山上忙碌时一身汗，下山时风一吹棉袄就被冻硬了。”陈彦娴说，“到造林结束后，我们脸上已经脱了一层皮。” 塞罕坝第一代务林人秉承“先治坡、后治窝，先生产、后生活”的原则。他们艰苦创业、无私奉献的精神，给塞罕坝留下了一笔宝贵的财富。 如今，塞罕坝第一代创业者都已至暮年，有些甚至已经永远离开了，但塞罕坝精神却跨越时空，薪火相传，成了永不磨灭的印记。 ５８岁的邓宝珠现任母子沟营林区主任，他１９７３年来到坝上，是塞罕坝第二代务林人，刚到林场时，塞罕坝大造林还没有结束。 “塞罕坝林场有句老话，献了青春献终身，献了终身献子孙”。邓宝珠说，“选择林业就是选择了奉献。”如今，他的两个儿子也都在林场工作，３８岁的大儿子是林场护林员，二儿子２９岁，是施工员。 俗话说：“前人栽树，后人乘凉。”但新一代塞罕坝人没有躺在前人的功劳簿上睡大觉。“８０后”于士涛是保定人，２００５年大学毕业后他一头扎进塞罕坝。他说：“干林业的都默默无闻，因为你做的事情，４０年以后才能看到结果。” 据中国林科院评估，塞罕坝百万亩林海有效阻滞了浑善达克沙地南侵，同时孕育了滦河、辽河的源头湿地，每年为辽津地区涵养淡水１．３７亿立方米，每年可吸收二氧化碳７４．７万吨，释放氧气５４．５万吨。 据介绍，２０１３年塞罕坝旅游门票收入３８００多万元，种苗收入２８００多万元，风电占地补偿６５００万元，为森林经营和生态建设提供了强有力的经济支撑，同时也为林业资源的永续利用和可持续发展奠定了基础。