我国成品油消费税适度调整 节能减排打出“组合拳”
新华社北京１１月２８日电（记者何雨欣、韩洁）财政部、国家税务总局２８日消息，经国务院常务会议研究批准，我国自１１月２９日起调整成品油等部分产品消费税，其中，汽油消费税单位税额提高０．１２元／升；柴油消费税提高０．１４元／升。这是自２００９年成品油税费改革后首度调整成品油消费税。
此次消费税调整是一套“组合拳”，除适度提高汽、柴油以及石脑油、溶剂油、润滑油、燃料油、航空煤油等成品油消费税，还包括取消汽缸容量在２５０毫升（不含）以下的小排量摩托车、汽车轮胎、酒精消费税；取消车用含铅汽油消费税，统一按无铅汽油税率征收消费税；停止征收成品油价格调节基金等，自１２月１日起实施。
２００９年我国对成品油消费税进行了一揽子改革，取消了公路养路费等六项收费，提高成品油消费税税率，改革后汽油消费税单位税额为每升１元，柴油为每升０．８元。此次调整后，汽、柴油消费税将变为每升１．１２元和０．９４元。
近期国际市场油价震荡下行，按现行国内成品油价格形成机制规定，１１月２８日是调价窗口期，国内汽、柴油价格可有所下降，考虑到居民个人和企业的负担能力，这次提高成品油消费税税额与应降价金额相当，“提税不提价”，因此政策出台后国内油价不会上涨也不会降低。
从全球看，中国并非唯一提高成品油消费税的国家。自２０１２年以来，包括俄罗斯、澳大利亚、新西兰、法国等已有十多个国家相继提高成品油消费税，降低能耗实现绿色发展无疑是各国家和地区的共同初衷。
取消小排量摩托车、汽车轮胎、酒精等产品的消费税，以减轻中低收入群体负担，有助于消除重复征税，降低相关产业的生产成本。
消费税是国家引导生产和消费、促进节能环保、调节收入分配的重要税收工具，我国从１９９４年开始征收消费税。根据党的十八届三中全会部署，我国消费税改革的基本思路是“调整消费税征收范围、环节、税率，把高耗能、高污染产品及部分高档消费品纳入征收范围”，此次消费税政策调整将进一步推动我国经济迈向健康可持续的增长模式，迈出了深化财税体制改革的重要一步。
18届四中全会文件及学习辅导读物首印总数746.6万册
新华社北京11月28日电（记者 隋笑飞）记者28日从国家新闻出版广电总局获悉,人民出版社、学习出版社、党建读物出版社、民族出版社以及相关发行单位全力做好党的十八届四中全会文件及学习辅导读物的出版发行工作,截至11月24日，各出版物首印总数为746.6万册。
据介绍,其中，《中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议公报》发行数为60万册，《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》首印数为266万册，《党的十八届四中全会文件辅导读本》发行数为148万册，《中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议文件汇编》发行数为110万册，《党的十八届四中全会<决定>学习辅导百问》发行数为147万册,上述文件及辅导读物的民族文字版发行数为15.6万册。
福建启动濒危鸟类“中华秋沙鸭”调查行动
调查行动将从今年１１月底持续到明年４月。期间，福建各地的观鸟会会员将在闽江流域南平地区、闽江源流域三明地区、闽江下游最大支流大樟溪、福清龙江区域、闽江河口区域，对中华秋沙鸭的越冬状况进行调查。
中华秋沙鸭是国家一级保护动物，估计全球少于３０００只，属于国际濒危鸟类，主要越冬地分布于我国南部的库区和溪流。它们成对或以家庭为群，出没于林区内的湍急河流或开阔湖泊。
严苛的生存环境要求，使中华秋沙鸭目光敏锐、警惕性高，稍有惊动就昂首缩颈不动，随即起飞或急速游至隐蔽处。由于该物种以天然树洞为巢，又有人将其称作“会上树的鸭子”。
２００７年２月，福建省观鸟会在福建光泽记录到７只中华秋沙鸭，这是此前二十多年间中华秋沙鸭重现福建的首次记录。近年来，观鸟爱好者在福建省中北部地区多次记录到中华秋沙鸭，但数量稀少，且所处环境不容乐观。
据福建省观鸟会会长杨金介绍，中华秋沙鸭的生存环境与水库和溪流的水质有很大的关系，要求河水清澈，而且栖息环境周边食物要多。闽江流域面积约占福建省总面积的一半，溪流纵横，流经之处森林覆盖率高，有适合中华秋沙鸭越冬的环境。
记者了解到，福建观鸟会将分成多个小组，采取自驾车兼徒步的方式，沿着河流溯流而上，会将行进过程中发现的所有鸟种全部记录下来。
杨金表示，调查行动将利用统计学、环境科学、生态学等方法，记录中华秋沙鸭在福建的越冬情况和栖息环境状况。调查结果最终将形成报告提交给相关政府部门，以便更好地研究、制定闽江流域生态保护方案，进一步展现“清新福建、美丽福建”的魅力。
马凯会见英中贸协主席詹诚信
本次国内成品油价格因消费税提高不作调整
发展改革委表示，根据１１月２８日财政部、国家税务总局印发的《关于提高成品油消费税的通知》规定，自１１月２９日零时起汽、柴油消费税单位税额每升分别提高０．１２元和０．１４元，折合每吨影响汽、柴油价格分别提高２２５元和２２０元。两个因素相抵，国内成品油价格维持不变，不作调整。
各地养老服务业发展政策落实情况督查综述
新华社北京11月28日电（记者 钱春弦）国务院印发《关于加快发展养老服务业的若干意见》以来，各地积极落实，按要求全面自查。以各地设置养老服务设施、为社会力量提供便捷服务等为重点，国务院办公厅10月底派出5个督查组，到天津市、山西省、内蒙古自治区、吉林省、安徽省、福建省、江西省、贵州省、陕西省、宁夏回族自治区进行实地督查。 “40项任务分解到24个部门，落实情况怎样？”“‘以地养老、以权养老’具体怎么开展？参与农民有多少？”……10月29日至31日，就宁夏养老服务业发展政策落实情况，督查组开展实地督查。 《关于加快发展养老服务业的若干意见》出台一年，政策是否“落地生根”，有哪些难题，有什么新探索，要到老人中间寻找答案。在内蒙古，督查组先后到包头、呼和浩特，查看便民为老服务中心、社区老年人日间照料中心、社会办养老机构、老年公寓等养老服务设施建设情况，在听取汇报、开座谈会同时，向养老机构工作人员和在院老年人发放问卷500多份。 各地取得的成效得到充分肯定。长春市出台《关于加快养老服务业发展的实施意见》，把养老服务业发展纳入绩效考核、写入政府工作报告、列入民生工程。在财力有限的情况下，逐年增加财政资金投入，大幅提高养老机构建设补贴和运营补贴。今年，长春新增养老床位4000多张，是过去5年年均增量的1.7倍。 宁夏连续3年将为老服务设施建设纳入政府民生计划。近年来先后筹资7亿多元，建成宁夏老年人服务中心、陶乐养老中心等一批有影响力的老年服务机构，农村五保老人集中供养率达到32%。目前宁夏建成农村幸福院761个。 安徽马鞍山60岁以上人口43万余人，占全市总人口的18.8%，预计2030年将有80万人步入老年，约占总人口的三分之一。马鞍山市进一步优化养老服务发展环境，统筹养老服务总体布局，构建养老服务框架体系。目前全市各类养老机构有112个，总床位数11692张，每千名老人拥有床位数超过27张。 各督查组认为，随着各地将养老服务体系建设列入民生工程，“以居家养老为基础、社区服务为依托、机构养老为支撑”的养老服务体系正在逐步建立起来。 发展养老服务业是一个系统工程，也是一个新生事物，特别是我国养老服务业发展还处于初级阶段，必须全国共同努力、进一步探索创新——每增加一位银发老人，就增加一份期盼、一份压力——在肯定各地所做工作同时，督查组提出新的要求。 在陕西、贵州两省，督查组提出要进一步研究明确政府基本职责定位，厘清政府、社会、市场、家庭包括老年人的各方责任，发挥各自作用，形成合力。政府要在制定规划、完善政策、加大投入、营造环境方面多下工夫。 政策是软件，设施是硬件，缺一不可。督查组要求各地进一步统筹规划养老服务设施建设。如新建城区要严格按要求，以人均用地不低于0.1平方米的标准建设养老服务配套设施；要从规划、标准、设计抓起，确保“建得起来，拿得出来，用得起来”，使政策真正落地。老城区要通过资源整合、购买、租赁方式解决养老服务设施。 大政策既定，落实看配套。督查组提出，在养老服务发展方面，一些地方仍有相关配套政策未能出台。特别是养老服务消费市场发展比较滞后。补贴民办养老机构建设标准偏低。从顶层设计高度，探索建立老年长期照料护理保险等各项保障制度，亟待各地破题。 农村是新时期我国养老服务的重点，也是难点。督查组要求高度重视农村养老服务体系建设问题。农村养老院、幸福院、活动中心和老年协会要统筹考虑，发挥各自作用，形成合力。特别是要进一步加大对基层老年协会的扶持力度，充分发挥基层老年协会的作用。 太航馨悦养老院是中航工业太航科技公司开办的专业化老年护理机构。作为央企中航集团首家开业的这一养老机构，也是山西省第一家智慧型专业养老机构，第一家真正落地的医养结合专业养老机构，第一家以收住失能、失智老人为主的专业养老机构。 11月3日，督查组一行在太航馨悦养老护理院，先后参观了日间照料中心、体检中心、康复室、棋牌室、手工活动中心、智能化信息平台等区域。养老院总经理田竞静就养老院入住情况、医疗、运营情况及管理模式和老人需求进行了汇报。养老院的运营模式和专业团队得到了充分肯定。 改革开放30多年来，我国经历三次市场人群主体的经济转型。正如中航工业集团董事长林左鸣所说，我国社会消费结构正从“女人经济”“年轻人经济”向“老人经济”转型。 按照国际上60岁以上人口超过总人口10%的国家即称为老年型国家的标准，我国早已迈入老年型国家行列，这是巨大挑战，但也带来了发展老年产业的大好历史机遇。60岁退休后，才进入享受生活的最佳时期，不仅有消费能力，而且有消费时间。
北斗导航系统关键设备全面进入消费电子领域
新华社上海１１月２８日电（记者 王蔚）一枚仅５毫米见方的北斗射频芯片“航芯一号”备受关注，这一最新研发成功的４０纳米级“中国芯”，将装入国产手机等设备，为百姓日常生活精准导航。 ２８日，一批具有市场前景的民技军用、军转民用的创新产品和技术，在上海举行的“２０１４第三届上海军民两用技术促进大会暨项目对接会”上集中展示。 据悉，２０１５年装有这款芯片的国产手机将量产，宣告我国自主建设、独立运行的北斗导航系统的关键设备，全面进入消费电子领域。 此外，还有一批如飞跃一号燃料电池无人飞机、月球车、太赫兹人体安检系统、光纤保密通信、量子通信、新材料等，涉及卫星应用、航空航天、高端装备制造、新一代信息、新材料、新能源与节能环保等技术，也是军民两用、军地合作的成果。 记者了解到，上海积极探索军民融合、创新发展之路，通过政府引导、军民互动，搭建军民技术交流协作平台，立足上海、联动长三角、服务全国，从深度和广度上促进军地对接，推动军民两用技术双向转移。 本次大会及展览由科技部、工信部、解放军总装备部和上海市人民政府、上海市国防动员委员会共同主办。２７日开幕当天，中央和部队有关部门，分别与上海市科委等地方有关单位与企业签署了１０项战略合作协议。上海市临港地区开发建设管理委员会与上海科学技术开发交流中心签署了战略合作框架协议，促进军民融合科技创新项目在基地的落户，会上已有５家企业签约入驻临港。
外逃经济犯罪嫌疑人徐玉锁回国投案自首
新华社北京11月28日电（记者 陈菲）28日从最高检获悉，涉嫌向原铁道部运输局车辆部副主任刘瑞扬行贿的深圳市远望谷信息技术股份有限公司原董事长，犯罪嫌疑人徐玉锁27日从新加坡归国投案。
27日下午，在深圳市蛇口客运码头出入境边防检查站，中国边检人员将从新加坡归国投案的徐玉锁移交给在那里等候的最高人民检察院铁路运输检察厅和郑州铁路运输检察分院的办案人员。检察人员依法讯问后，向徐玉锁宣布了强制措施文书。
这是最高检和最高法、公安部、外交部联合发布《关于敦促在逃境外经济犯罪人员投案自首的通告》后，又一位主动回国向检察机关投案自首的在逃境外经济犯罪嫌疑人。
据了解，犯罪嫌疑人徐玉锁，是深圳市远望谷信息技术股份有限公司原董事长。因涉嫌向原铁道部运输局车辆部副主任刘瑞扬行贿案件，为最高检、河南省检察院指定郑州铁检分院管辖，2012年8月28日，郑州铁检分院依法决定对徐玉锁涉嫌单位行贿罪立案侦查。案件侦查期间，徐玉锁秘密潜逃至国外，辗转美国、新加坡等地。
今年10月，最高检部署开展职务犯罪国际追逃追赃专项行动以来，郑州铁检分院加大对徐玉锁的劝返力度。10月25日，徐玉锁分别向最高检和郑州铁检分院寄来信件，表明愿意主动投案自首。
太湖连续七年实现安全度夏
新华社南京１１月２８日电（记者孙彬、李光正）记者从江苏省太湖水污染防治办公室获悉，今年以来，太湖流域水质藻情继续保持稳中向好态势，其中太湖湖体平均水质为Ⅳ类，各项指标均有不同程度改善，未发生湖泛现象，连续七年实现安全度夏。
江苏省太湖办副主任张利民向记者表示，今年１到１０月，太湖湖体综合营养状态指数为５５．８，同比下降了１．３，处于轻度富营养状态。目前治太工作进展顺利，２０１４年度太湖治理目标责任书中列入的１０大类１２５９项工程中，１０月底已完成７２７项，在建４８６项，项目建设有序推进。
“虽然有所成效，但太湖治理仍是一项长期艰巨的任务。”张利民表示，目前太湖富营养化指标仍然偏高，水污染物排放总量偏大，这一现象短期内不能根本改变，蓝藻的发生将在相当长的一段时间内延续。太湖作为苏南主要饮用水源地之一，治理和保护工作一刻不能掉以轻心。
张利民表示，环境质量改善是个缓慢的过程。目前治太的边际效应逐步凸显，地方上出现了一些思想上的松懈，部分地方责任落实不力，资金投入减少，甚至个别地方把经济下滑的原因归责于对太湖的治理，在一定程度上影响到治太工作的深入推进。
２０１５年是国家太湖治理总体方案的近期目标年和考核年。张利民说，目前太湖水质距离考核目标仍有差距，“下一步我们将按照‘精准治污’要求，重点推进印染行业专项整治、畜禽养殖污染治理专项行动，进一步挖掘治理空间”。
李大大：以创新理念打造和谐宜居环境 用科学方法提升新型城镇化质量
在展览大厅，李大大详细了解人居科学的历史沿革和发展状况，饶有兴趣地在一个又一个展板前驻足观看。李大大说，人居科学是一门包含建筑、城市规划、地理、环境、文化、社会等多领域的综合性学科，梁思成等大师就是这方面的杰出代表，举办这个展览、向公众普及相关知识，对推进新型城镇化有很强的针对性和现实意义。
听了我国人居科学成果案例的介绍，李大大说，新型城镇化核心是写好“人”字，说到底就是要让人民群众生活得更美好。家是中国文化的根，营造宜居、舒适、安全的人居环境，是推进新型城镇化的应有之义。必须树立科学理念，制定科学规划，立足国情，博采众长，做到现代中有传承、规范中有灵动，把城市建设成绿色包容和谐、群众安居乐业的有机生命体。同时，要增强城市对农村的反哺带动能力，建设美丽乡村，破解城乡二元结构矛盾，使山水乡恋与城市文明融为一体，让亿万农民共享新型城镇化发展成果。
看了旧城改造的展板，李大大说，棚户区改造是推进新型城镇化的一项重要任务，现在很多地方群众对棚改翘首以盼，既要进一步加快改造步伐，又要精心规划、设计和施工，使更多群众早日告别棚户区，过上新型城镇化带来的更便捷、更温馨的生活。历史是城市的根脉，文化是城市的灵魂，城市建设和改造中，必须坚持开发与保护并重，着力补上地下管网等城市基础设施“短板”，同时注意传承中华优秀文化传统，不断提升城市内涵与品位，使人们既享受现代生活，又留住历史和人文的印记。
在“明日人居、未来展望”部分，李大大说，推进新型城镇化，就是要面向未来，坚持改革创新，统筹谋划。随着现代交通、通信基础设施及其他条件的显著改善，人口分布和经济发展格局可以更加合理，要在努力解决“三个1亿人”过程中促进更多中西部人口就近就业，推动区域发展更加协调。同时，人口大量向城市集聚，也必须处理好能源、水、雾霾、生态等问题，这些都关乎亿万群众的切身利益，人居科学要围绕破解这些难题，深入研究，拿出对策。
李大大与在场的吴良镛院士和部分城市规划专家等深入交流，感谢大家为人居科学发展和国家城乡建设所作贡献。看到不少年轻人在参观展览，李大大亲切询问他们的感想，得知有不少学习建筑的大学生，他寄语同学们从前辈那里吸取更多营养，希望大家学有所用、事业有成，发挥想象和灵感，运用理性和逻辑的力量，创造出具有独特创意、造福广大群众的人居佳作，用智慧和汗水在祖国大地上描绘更多美好蓝图。
我国首艘出口尼日利亚新型巡逻舰正式交付
新华社南京１１月２８日电（记者张辛欣）我国首艘出口到尼日利亚的新型近海巡逻舰２７日在江苏启东正式交付，这是中船重工武船集团近年来承制的吨位最大的军贸战斗舰。入列后将成为尼日利亚海军现役最大最先进的舰艇。
据悉，该巡逻舰由中国船舶重工集团公司设计建造，总长９５．５米，型宽１２．２米，吃水３．３米，排水量１８００吨，由尼日利亚海军定制，用于执行油田护卫、海上巡逻、护渔、海事监视、搜索救援及一定污染控制任务。
中船重工武船集团副总经理蔡礼斌介绍，该舰进行了舰艇的动力、通信导航、生活保障、溢油回收、喷气燃料、作战系统等一系列海上试验。经过试验，发现最大航速达２２．４８节，相当于约每小时航行４１公里，超过设计航速。武器系统实弹射击试验中，各项指标表现优秀，为尼日利亚海军提供了强有力的保障。
武船集团该舰型号总师朱学军告诉记者，该舰配置了先进的ＳＲ２４０５搜索雷达、ＴＲ４７Ｃ跟踪雷达、ＦＣＵ１７火控设备，可对该舰周围空中、水面进行警戒、搜索和监视，显示战场态势，操控跟踪雷达对目标进行跟踪、火控解算，控制武器系统进行对海攻击和对空防御。“特别是它的隐身性，可以通过倾斜角度设计等，避免雷达波镜面反射，不易被察觉。”
此外，该舰还配备了直升机舰面系统，最大可保障五吨级直升机起降及油、水、气的供应，并设有机械、电气、直升机和武器系统装备的车间及专业的医务室和病房，还可以进行溢油回收。
据悉，与发达国家建造的同类舰艇相比，它的功能达到同类标准，但价格大约只有６５％至７５％，在非洲和东南亚及南美洲拥有广阔的发展空间。目前，第二艘该型船已经下水，还有批量订单正在洽谈。
国内首辆船闸专用消防车在三峡投入使用
据悉，该船闸专用消防车造价１３０万元，是通过招标由特种车设计厂商专门设计制造，为国内设计制造并投入使用的首辆专用于船闸护航的消防车辆。今后，该车将担负起三峡五级船闸化危品船舶护航的任务。
该车设有工作舱、休息舱、生活舱，投入执勤后将改变过去消防官兵船闸护航长达４、５个小时冒严寒、顶酷暑、风餐露宿的执勤环境。同时，也将改变过去船闸护航依靠人力、凭借经验的工作方式，实现火情监控、力量调度、指挥决策的数字化、信息化，为三峡枢纽五级船闸的消防安全提供了有力保障。
该车根据船闸消防护航任务，配备了化学危险品船舶事故处置指挥系统，配合车载基地电台可在突发情况下调度力量指挥灭火救援战斗。消防车还配有可升降高清探头、化危品泄露探测仪等装置，可实现对船闸闸室化危品船舶的全方位监控。
此外，车上配有的ＧＰＳ图像传输系统，可将船闸执勤的现场图像向上级指挥中心进行实时传输，实现远程指挥决策。车载发电机组和移动照明装置可为船闸消防护航官兵提供必要的勤务、救援用电，为护航现场提供照明。
李大大为何力推投融资改革_评论
日前，国务院最新发布的《关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》（下称《意见》）中，关于如何鼓励社会投资、放开固有垄断领域、创造平等投资机会等问题，引发社会的广泛关注。对于这份《意见》出台的原因和功效，各界也有了“除管制”、“稳增长”、“调结构”、“惠民生”、“活市场”等解读。 11月26日，国家发改委官员在新闻发布会上用一句话介绍了《意见》的主要内容：选择生态环保、农业水利、市政、交通、能源、信息、社会事业等领域，重点就吸引社会资本特别是民间资本参与，提出了创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的一系列改革措施。 这些解读和介绍侧重了《意见》近期对经济社会的影响，其实投融资体制改革却也是中国经济行稳致远必须面对的大课题。尽管当下推出这些领域吸引社会资本有着现实的考量，但是也不能仅仅把目光着眼于此。李大大总理在今年以来的国务院常务会上不下十次提及融资难融资贵，也不下十次提到投融资体制改革。 10月24日国务院常务会议，要求大力创新融资方式，积极推广政府与社会资本合作（PPP）模式，使社会投资和政府投资相辅相成。 10月8日国务院常务会议，今年对政府核准的投资项目目录再作修订，是改革投融资体制，持续推进简政放权的重要体现。 为何李大大要反复提及投融资体制改革，图个啥？他不仅仅是要发挥社会资本对投资的拉动作用，实现全年GDP的增长目标，还有更深远的运筹帷幄。因为当前投资体系中，国家投资比重过高，而社会投资比重偏低，尽管不少项目非国家投资不行，但是社会资本投资不活跃也是中国经济的尴尬一面。 这种不活跃主要有两方面的原因：一是所属领域和行业被垄断限制，或者其他过度管制，社会资本不容涉足；二是社会资本的经验、技术和条件不具备，承办不了相关项目。这两点紧密相关的，不让社会资本广泛参与各行业，它们就不容易成长壮大，更不要说有相关领域的经验。 所以，现在彻底地放开生态环保、农业水利、市政、交通、能源、信息、社会事业等领域的管制，重点吸引社会资本特别是民间资本参与，不仅仅是让社会资本进来分一杯羹，更是要引入一条又一条鲶鱼，搅动投资体系这池春水。 长期以来，政府投资为主的投资体系里常常有一些难以克服的弊端。首先，政府投资效率相对较低，浪费较大，相对于社会资本投资而言，政府投资鲜有那种精打细算、斤斤计较的筹谋，所以效率难以提升。其次，政府管理部门对投资项目的监控不容易兑现，由于部门分工以及行政层级等原因，投资项目与投资监管容易混淆，尤其是不正常的官场文化会让责任虚化。再次，政府过多投资在经营性项目中，可能会造成财政投入的顾此失彼，难以兼顾部分民生公益领域。 当然，有些开放的领域可能还需要配套改革才能吸引社会资本参与，比如价格改革，让社会资本有利可图，只有遵循市场规律，才有可能实现资源配置的最优效果。 正因如此，李大大推动以《意见》为标志的投融资体制改革可以有一举多得的妙用。除了“稳增长”、“调结构”、“惠民生”、“除管制”、“活市场”等益处之外，其实还追求多重功效。 “促改革”，放开部分垄断和管制领域，本身就会促进政府部门职能转变，从简政放权开始，减少了政府过于干预市场的空间，甚至也能避免一些寻租的可能。政府推动价格改革，放开部分领域的价格管制，也能够充分调动社会资本投身其中。此外，政府部门对具体投资项目保持适当距离，让更多社会资本充分参与，这也有利于政府更好地承担“裁判员”角色。 “励创新”，创新不局限于科技领域，经济社会制度领域的创新也能够大大解放生产力，《意见》特别要求创新融资方式拓宽融资渠道，具体包括探索创新信贷服务，支持开展排污权、收费权、集体林权、特许经营权、购买服务协议预期收益、集体土地承包经营权质押贷款等担保创新类贷款业务。只有社会资本参与其中，围绕着利益驱动，这种创新才会源源不断。 “优环境”，《意见》不仅是给予社会资本机会，也是给优化中国的投资环境机会。推行投融资体制改革，对进一步打破行业垄断和市场壁垒，建立公平开放透明的市场规则，营造权利平等、机会平等、规则平等的投资环境，具有重要意义。环境好了，这对于中国吸引更多海外资本也是大有裨益。 “倡竞争”，在电信、石油、教育、医疗、养老等领域，原本可以更多发挥市场力量提供服务，但由于行政保护、行业封闭等原因，社会资源难以充分进入，更无法形成公平有效的竞争，那么这不仅减损了社会资本的创富机会，对国有资本也不是好事，正如缺乏狼群追逐的鹿群，其生存能力也会退化。 “提效率”，社会资本广泛参与这些新开放的行业与领域，要么独自完成项目，要么与国有资本共同合作完成项目，由于社会资本天然的精明属性，他们对于成本、预算会有更加敏锐的感受，与国有资本较强的责任意识、环保意识相结合，这会有助于投资项目通过更经济高效的方式完成使命。 当然，这些妙用能够兑现有一个前提，那就是改革的举措能够普遍落实。近期，中办、国办联合督查组将对近一年来党中央、国务院出台的一系列重大决策部署落实情况开展一次全面督查，推动重大决策部署尽快落到实处、取得实效，推动破解重大决策部署落实中的难点和问题。如此，投融资改革的前景才可期。（田享华）
广东启动司法体制改革试点
新华社广州１１月２８日电（记者 毛一竹）记者２８日从广东省委政法委了解到，经中央政法委批准，广东正式启动司法体制改革试点工作，内容包括改革审判权、检察权运行机制，完善法官、检察官职业保障制度，完善法院、检察机关人员分类管理，建立法官、检察官统一提名管理，省以下法院、检察院财物统一管理。
据介绍，广东的司法体制改革试点方案包括１个总方案和６个子方案。总方案明确了改革试点的总体目标、基本原则和推进步骤等，子方案则介绍有关改革试点任务的详细内容、具体细节、工作要求和操作方法等。目前，已确定深圳、佛山、汕头、茂名四市为司法体制改革试点市。
在完善司法责任制方面，要建立以主审法官和合议庭为核心的审判权运行机制。主审法官对其独任审理的案件自行签发裁判文书，承担办案责任。强化合议庭负责制，院长、庭长原则上不再签发本人未参加审理案件的裁判文书。同时，建立法官、检察官执法办案档案，严格执行错案责任追究，加强对法官、检察官的监督制约和惩戒追责，健全和落实办案质量终身负责制。
根据试点方案，将对法院、检察院工作人员进行分类管理，并实行法官、检察官员额制。法院工作人员分为法官、审判辅助人员和司法行政人员；检察院工作人员分为检察官、检察辅助人员和司法行政人员。
广东省以全省法院、检察院政法专项编制总数为测算基数，结合经济社会发展、常住人口数量和案件数量等情况，综合确定三类人员的员额比例。其中，法官、检察官员额５年内逐步减少到３９％以下，司法行政人员员额比例调整至１５％左右，４６％以上人员为司法辅助人员。
实行不同的职务序列管理制度。探索创设对法官、检察官按照单独职务序列，与行政职级相对脱钩，实行不同于普通公务员的管理制度。审判辅助人员、检察辅助人员按国家有关规定管理，司法行政人员按综合管理类公务员管理。探索建立法官助理、检察官助理和书记员单独职务序列管理制度，使每一类人员都有各自的晋升渠道和职业发展空间。
在健全法官、检察官职业保障制度方面，规定非因法定事由、非经法定程序，不得解除或变相解除法官、检察官职务；建立以法官、检察官等级定待遇的制度，明确各职务等级所对应的薪级，各地区法官、检察官职业津贴计发比例与办案数量、质量挂钩的绩效考核机制。根据经济发展、财政收入、物价增长等因素，建立津补贴正常增长机制。此外，还要建立健全符合法官、检察官职业特点的延迟退休制度，适当延长一线法官、检察官的退休年龄。
在法官、检察官统一提名、管理、任免上，首先要组建法官、检察官遴选委员会和惩戒委员会。遴选委员会主任由实践经验丰富、德高望重的资深法律界人士担任。为了广泛吸收专业人士参与，将遴选委委员分为常任委员和非常任委员，常任委员由省级人大有关部门、组织人事、党委政法委、省法院、省检察院等单位代表组成，非常任委员由有专业背景、经验丰富的人大代表、政协委员、律师、法学学者等人员组成。严格法官、检察官选任条件。
广州出台措施规范会议：主持不称“尊敬的某某”
新华社广州１１月２８日电（记者 马晓澄）广州市政府日前向各区县政府和部门下发文件，进一步规范全市性会议和公务活动，其中规定市领导在全市性会议上的讲话一般不超过５０分钟，主持词和其他会议文稿不出现“尊敬的某某”称谓。
本次《市政府系统全市性会议（活动）若干规定》由广州市政府办公厅秘书处于１１月２４日印发，其中的内容包括严格控制会议数量、规格、规模和会期，要切实精简议程。
根据《规定》要求，会议不安排内容相近的讲话，召集会议的市领导在全市性会议上的讲话一般不超过５０分钟（８０００字以内），活动礼节性致辞原则上控制在１０分钟以内。会议主持词尽量简短，不层层介绍出席人员名单，不重复与会领导讲话内容。主持词和其他会议文稿不出现“尊敬的某某”称谓。
《规定》称，可发文部署的工作，原则上不再召开全市性会议进行部署。全市性会议数量实行总量控制，以市政府名义召开的每年不超过１５次，以部门名义召开的原则上各部门每年不超过１次。各部门不得以内设机构或下属单位名义召开全市性会议。
《规定》要求，非以市政府名义举办的全市性会议（活动），原则上不邀请市政府主要领导出席。有关规定明确禁止领导参加的活动，一律不得上报请示，不得以直接向领导发函、致信等方式邀请领导出席。
《规定》提倡开短会，以市政府名义召开的全市性会议，会期原则上不超过１天；以部门名义召开的，会期原则上不超过半天。
解决“小微”融资需要“大”思路--融资难题述评
新华社北京１１月２８日电（记者 姜琳、刘铮、李延霞）国家支持小微企业融资的政策接二连三，取得了一定成效，但与人们期待相比仍有较大距离。
就融资论融资，小微企业融资难题难以改观。放宽视野，用大思路和综合举措，才有可能破解小微融资难题。
如同高血压、高血脂是人体健康的综合反映一样，小微企业融资难、融资贵也是经济体健康的综合体现。
“解决小微问题，要大思路，光盯着银行和金融是不行的。”中国银行首席经济学家曹远征直言，当前产能严重过剩，大量“僵尸”企业成为吸收银行资金的黑洞，小微企业的信贷资源被大量挤占。
流动性总量充裕和经济结构失衡并存，当前中国宏观经济和金融领域问题交织在一起，剪不断、理还乱。
产业结构调整是个痛苦的过程。要下定决心严格执行破产法，让一批高污染、高能耗、低效益、低质量的企业真正退出市场，释放出信贷等各种资源。
房地产和地方政府投融资平台的吸金能力也远非小微企业能比。当前，中国经济正在经历深刻的转型，房地产市场正在深度调整，国家正在清理地方投融资平台，让人们看到了信贷资源流向小微企业的希望。
政府：用好“有形之手”
无论具有怎样的特殊意义，小微企业融资也是融资，融资就是企业与出资方在市场准则基础上的双向选择过程。市场规律无法改变，政府“有形之手”应当用好用足。
中国银行业协会专职副会长杨再平表示：“小微企业融资具有一定的公共性，所以政府的公共政策、公共资源必须参与其中，才能促使它达到接近有效均衡的状态。”
发挥政府的引导作用，核心是通过积极财政政策等，切实承担起促进小微企业发展的重要责任。
曾长期从事金融工作的民建中央副主席宋海建议，从国家层面成立专门服务小微企业的政策性金融机构，制定相应的贷款监督、税收优惠和风险管理机制，对小微企业融资进行定向扶持。同时，专门制定银行为小微企业服务的优惠财税政策。
政府还要为小微企业增信扮演主要角色。建行首席经济学家黄志凌指出，从发达市场经济体的经验看，解决小微企业融资难题必须从无抵押的信用贷款入手，商业担保机构承担不了这个责任，政府应当打开这个“死结”。
有前景、有实力的企业，不会为融资问题发愁。在政府、金融机构承担起责任的同时，小微企业也要自身努力。
中国中小企业协会会长李子彬坦言，大部分小微企业没有建立现代企业制度，管理不规范、财务不透明、诚信不足，再加上创新能力、竞争能力比较弱，银行不敢贷款。
近年来，企业“跑路”情况并不鲜见。北京一家银行的副行长向记者透露，中关村一专门做苹果经销商的企业负责人１０月份突然“跑路”，涉及３家银行近６０００万元贷款。“这种行为对市场就是破坏，企业要格外珍惜自己的信用。”
“还是要从自身找原因。过去对金融一窍不通，自己的信用卡还款记录也不太注意，在银行贷款几次碰壁。外部环境改变需要时间，练好‘内功’是唯一出路。”在北京从事装修行业多年的一家企业负责人感慨道。
打铁还需自身硬。正如专家所言，小微企业的企业家们要努力学习金融知识，切实加强诚信建设，规范企业管理，加强技术创新，提高自己的融资能力。
放眼全球，美国制造业回流与复兴，德国等工业强国推进“工业４．０”如火如荼，中国企业如果还是习惯于依靠廉价劳动力和资源，以及扩大规模来实现发展的话，前景将一片暗淡。加大创新力度，培育核心竞争力，企业的融资和发展之路，将会越走越宽广。
鼓励社会投资需精确出击 补上民间投资短板_评论
岁末年尾，国务院再出鼓励社会投资“组合拳”。11月26日，《关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》发布，以进一步激发市场主体活力和发展潜力，促进调结构、补短板、惠民生。
当前中国经济正处在困难、微妙的调整转折时期，形势错综复杂。一方面是钢铁、水泥、建材、造船等行业产能严重过剩，另一方面是企业仍然融资难，成本高居不下，两级分化严重，这里面既有宏观经济因素又有微观运行问题，既有实体经济因素又有金融问题。
基于此，解决上述问题的出发点应着眼于从增量的角度来补短板，加强薄弱环节建设，调整结构，拓宽社会资本的同时应有的放矢，把钱花在该花的地方。
26日发布的这份意见就主要是解决“投什么”、“谁来投”、“怎么投”的问题，针对公共服务、资源环境、生态建设、基础设施等经济社会发展的薄弱环节，提出进一步放开市场准入、创新投资运营机制、推进投资主体多元化、完善价格形成机制等方面的创新措施。
社会呼声比较高的领域主要聚集在生态环保、农业水利、市政设施、交通、能源设施、信息和民用空间设施、社会事业。这些领域社会资本特别是民间资本发展还不够充分，进入还存在一定的困难和障碍。
具体操作上，《指导意见》给出了三大解决措施：一是建立健全政府和社会资本合作（PPP）机制，引入社会资本，增强公共产品供给能力；二是充分发挥政府投资的引导带动作用，优化政府投资方向，改进投资使用方式，通过投资补助、基金注资、担保补贴、贷款贴息等方式支持社会资本参与重点领域建设；三是创新融资方式，支持开展排污权、收费权、购买服务协议预期收益质押等担保贷款业务。
要达到预期效果并不容易，首先建立相关机制初期意见定会存在分歧需要博弈，经济放缓期社会资本自身是否买账也是问号。而公平的市场准入环境、投资者合理的回报预期等等也非意见发出即能解决，这都需要一个过程和足够的时间。此外，还需谨防资金被“腾挪“。
改革需要打起十足的精神，国家鼓励社会投资的方向是在朝打破行业垄断和市场壁垒，建立公平开放透明的市场规则方向走，这恰恰是激发市场主体活力和发展潜力的前提，也是推动经济增长的关键。下一步有关政府与社会资本合作等方面的配套措施也应尽快出台，切实拓宽社会资本特别是民间资本的投资范围值得期待。（魏倩）
五问成品油消费税调整：透视油价九连跌下的消费税新政策
新华社北京１１月２８日电（记者 韩洁、何雨欣、安蓓）经国务院常务会议研究批准，财政部、国家税务总局２８日联合宣布，于２９日起上调汽油、柴油以及石脑油、溶剂油、润滑油、燃料油、航空煤油等成品油消费税。
在经济下行压力下，我国缘何选择此时调整成品油消费税？调整会对油价带来怎样的变化？“组合拳”政策释放出怎样的发展新动向？
“此次成品油消费税涨幅和油价下降幅度相当，相抵之后油价不涨也不跌。”财政部财科所所长刘尚希对记者说，近期国际市场油价震荡下行，带来的国内油价降价空间，为消费税调整带来难得时机窗口。
随着成品油消费税提高，同步征收的城市维护建设税和教育费附加也会相应增加，但专家测算，这部分增加的很少，对油价影响不大。
此次打出的消费税调整“组合拳”，涉及取消小排量摩托车、汽车轮胎、酒精等产品的消费税，谁将从中受益？
两部门负责人介绍，这一调整主要是适应我国生产和消费结构变化，对一些不适合继续征收消费税的应税产品不再征税。如小排量摩托车已经成为县以下城镇居民和农村居民的代步工具，取消征收消费税可以有效减轻这部分中低收入群体的负担。
清华大学经济管理学院副院长白重恩说，汽车轮胎和酒精主要用于交通运输工具和工业生产，取消征税可以有效消除重复征税，降低相关产业的生产成本。
此次在提高汽、柴油消费税单位税额的同时，也相应提高石脑油、溶剂油、润滑油、燃料油、航空燃油的消费税单位税额。这些油品加税释放什么信号？
此外，他指出，由于石脑油等油品成分与汽油相近，经过简单加工可变为汽、柴油，如果不相应提高单位税额，将会造成较大的税率差异，可能冲击正常的油品市场秩序，出现偷税逃税等问题，这也是世界许多国家的通常做法。
此次提高成品油消费税单位税额，由此增加的税收收入将如何使用，无疑也是关注热点。
财政部有关负责人介绍，此次提高成品油消费税的新增收入，将纳入一般公共预算统筹安排，主要用于支持经济转型，重点用于两方面：一是增加治理环境污染、应对气候变化的财政资金，提高人民健康水平，改善人民生活环境；二是用于促进节约能源、鼓励新能源汽车发展。中央财政每年将安排专项资金，保障政府支持新能源汽车发展所需资金。
“要解决百姓关注的大气污染等环境问题，需要投入很多财政资金，关键要把这些资金用好，用得有效。”白重恩说。
此次中国调整成品油消费税在全球并非孤立行动，近两年来，美国、法国、俄罗斯、意大利等国家都宣布上调成品油消费税。如曾遭受洛杉矶光化学烟雾事件的美国加州目前有着全美最高的州燃油税，并从２０１３年７月１日起将州汽油税由每加仑３６美分提高到３９．５美分，远高于各州平均每加仑２４美分的水平。
据悉，目前我国大城市一氧化碳、氮氧化物来自机动车尾气排放，造成一些地区以臭氧、灰霾污染为特征的复合型污染日益突出。
白重恩认为，我国已成为世界第一大石油进口国，石油对外依存度接近６０％，寻找石油资源的成本也越来越高。此次调整也有利于促进我国新能源产业的发展，推动我国经济迈向健康可持续增长模式。
专家指出，针对当前我国消费税存在的征收范围偏窄、税基偏小、税率结构不尽合理、调节力度不够充分等问题，此次实施“有增有减”的温和调税措施，有助于更好调整消费者的消费习惯，通过大排量车多交税、小排量车少交税，更好发挥消费税引导消费、促进节能减排和调节收入分配作用。
腾飞，张开梦想的翅膀——写在实现中华民族伟大复兴的中国梦提出两周年之际
腾飞，张开梦想的翅膀
——写在实现中华民族伟大复兴的中国梦提出两周年之际 新华社北京１１月２８日电（记者 秦杰、张晓松、杨维汉、华春雨、崔文毅）没有一种梦想，比一个伟大民族的复兴梦想更加豪迈壮阔；没有一种力量，比十三亿中华儿女的共同力量更加排山倒海。 这是一个意味深长的时刻：２０１２年１１月２９日，席大大总书记率新一届中央领导集体参观国家博物馆《复兴之路》展览，向全世界宣示了中华民族伟大复兴的中国梦。 这是一次砥砺奋进的出发：两年来，以席大大同志为总书记的党中央将中国梦理念融入到治国理政具体实践，凝聚起全民族团结奋进的磅礴力量。 “中国梦意味着中国人民和中华民族的价值体认和价值追求，意味着全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴，意味着每一个人都能在为中国梦的奋斗中实现自己的梦想，意味着中华民族团结奋斗的最大公约数，意味着中华民族为人类和平与发展作出更大贡献的真诚意愿。” 初冬，位于北京天安门广场东侧的国家博物馆依然人流如织。今年２８岁的梅松松刚刚为一个参观团做完《复兴之路》展览的讲解工作。 “一个半小时，从１８４０年一直讲到当前，每次讲解，都好像重走了中国百年近代史，对中国梦的理解就会更深一层。”他说。 两年前的此时，席大大总书记在这里提出的中国梦，让梦想之光照进每个中国人心中。 “中国梦已经从一种形象的表达方式，上升为新一届中央领导集体执政理念的高度概括。”武汉大学马克思主义学院教授孙来斌说。 ——从“文化强国”到“科技强国”“海洋强国”，从“富强中国”到“美丽中国”“和谐中国”，从“强国梦”到“航天梦”“强军梦”……中国梦紧扣“国家富强、民族振兴、人民幸福”这个基本要义，细化为一系列现实目标和任务。 ——从“珍爱和平、维护和平”到“承担责任”“履行义务”，从“互相支持、互相帮助”到“共同发展、共同繁荣”……中国梦走出国门，围绕“和平发展合作共赢”这个圆心，与世界各国人民的美好梦想结成一个个“同心圆”。 中央党史研究室主任曲青山说：“对一系列目标和任务，进行统摄和提升，进行高度概括、高度提炼、高度整合，将其聚焦、归结、叠加、落实到中国梦三个字上，成为十八大以来党的理论创新成果的一大亮点。” 新一届中央领导集体赋予中国梦的，不仅仅有形象具体的美好愿景，也有明确清晰的实现路径。 这是圆梦的指南——以席大大同志为总书记的党中央明确指出，实现中国梦必须走中国道路，必须弘扬中国精神，必须凝聚中国力量。这三个“必须”，把道路、精神、力量结合到一起，成为中国共产党团结带领中国人民实现中国梦的基本遵循。 这是圆梦的保障——以席大大同志为总书记的党中央在继续“坚持抓好发展这个第一要务”的同时，先后召开三中、四中全会，形成了全面深化改革的决定、全面推进依法治国的决定“姊妹篇”，使改革和法治成为实现中华民族伟大复兴的中国梦的“两翼”。 这是圆梦的力量——以席大大同志为总书记的党中央着力加强党的建设，出台八项规定，践行群众路线，重拳反腐，力纠“四风”，把坚强的领导核心、强大的依靠力量与崇高的价值目标有机结合起来，凝聚起全民族的共识，团结起全社会的力量。 内涵外延不断拓展，作用意义全面体现。中国梦为中国特色社会主义理论再添亮丽色彩，成为凝聚人心的“最大公约数”。 “中国梦，贯穿着历史、现实和未来的时间主轴，连接着国家、民族与个人的前途命运，蕴含着国家富强、民族振兴、人民幸福的丰富内涵，激动人心，催人奋进，具有强大的凝聚力和感召力。”中国社会科学院院长王伟光说。 “现在，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、更有能力实现这个目标。行百里者半九十。距离实现中华民族伟大复兴的目标越近，我们越不能懈怠，越要加倍努力。” “１０９枚公章曾经代表了１０９项行政审批，现在已经被１枚公章代替了。”国家博物馆党委书记、副馆长黄振春说。 推动简政放权，全面深化改革。这批公章，正是中国在新的阶段逐梦前行的生动见证。 工商登记制度改革大幅降低企业注册“门槛”，户籍制度改革使“农”与“非农”成为历史，公车改革直指“车轮上的腐败”，劳教制度延续半个多世纪终被废止，央企负责人薪酬制度改革迈出国企改革关键步伐……两年来，一项项具有标志性、关键性、引领性作用的重大改革举措密集推出，力度前所未有。 调整计划生育政策，放开“单独二胎”，减轻家庭养老负担；建立疾病应急救助制度，保障困难群体基本医疗；城乡养老并轨，为“老有所养”带来制度上的保障；改革考试招生制度，革除“一考定终身”之宿弊……两年中，人们从改革释放的“制度红利”中得到了沉甸甸的实惠。 “中国梦的实现，离不开依法治国的保障。法治既是中国梦的题中应有之义，也是实现中国梦的必要条件。”中央党校教授辛鸣说。 从“最高人民法院设立巡回法庭”到“依法赋予设区的市地方立法权”，从“建立行政机关内部重大决策合法性审查机制”到“把法治建设纳入政绩考核指标体系”……党的十八届四中全会推出１８０多项重大措施，为“法治中国”筑就基石。 两年来，中国经济顶住下行压力，总体保持在合理区间，经济增长质量稳步提高；居民收入较快增长，就业快速增长，民生事业快速发展；贫困地区人畜饮用水问题大面积解决，新型农村合作医疗实现全覆盖……中国梦正在化为百姓身边一个个实实在在的“就业梦”“上学梦”“住房梦”“宜居梦”“医保梦”“小康梦”。 “实现我们确定的到２０２０年国内生产总值和城乡居民人均收入比２０１０年翻一番的目标，只要７％的增速就够了”；“对中国而言，‘中等收入陷阱’过是肯定要过去的”；“我们有信心在改革发展稳定之间，以及稳增长、调结构、惠民生、促改革之间找到平衡点，使中国经济行稳致远”……中国领导人的言谈间充满自信。 与此同时，他们也清醒地认识到，中国仍然是世界上最大的发展中国家，创造１３亿人的幸福美好生活绝非易事。中国在发展道路上仍然面临不少困难和挑战。实现中华民族伟大复兴的中国梦，还需要付出长期艰苦的努力。 站在距离梦想越来越近的历史节点，以席大大同志为总书记的党中央发扬真抓实干、敢于担当的作风，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，以钉钉子的精神，做到一张好的蓝图一干到底。 “梦想是对美好生活的向往，更是一份责任和担当。”中央文献研究室副主任孙业礼说，“提出实现中国梦，体现了以席大大同志为总书记的党中央对人民美好生活、对国家民族光明前途的向往和引领，也体现了新一届中央领导集体对民族对人民的责任担当。” “７０多亿人共同生活在我们这个星球上，应该守望相助、同舟共济、共同发展。中国人民追寻实现中华民族伟大复兴的中国梦，也祝愿各国人民能够实现自己的梦想。” １１月５日，巴布亚新几内亚北部海域。正在穿越赤道的中国“雪龙”号极地考察船停机坪上，中国第３１次南极科考队全体队员挥舞着队旗，摆出一个巨大的“梦”字造型。 这样一张别致的“全家福”，寄托着队员们早日实现中国“海洋强国梦”的心愿。 万里之外，帕米尔高原上，中国－中亚天然气管道Ｄ线塔吉克斯坦境内段工地上，中塔两国国旗迎风飘扬。在工地上开挖掘机的塔吉克斯坦汉子努阿里说：“以前是干完一单就要找下一单，现在这个管道工程规模大，工作稳定收入高。” 中国梦如同一条精神纽带，鼓舞着每个中国人奋进向上，也联通着世界各国人民的美好梦想。 碧波万顷的中国南海，水下考古专家黎吉龙谈起了依托中国梦而提出的“海上丝绸之路”构想：“这给我们的工作赋予了新的内涵，我们必须加快研究好历史上的‘海上丝路’，以更好地服务于新世纪的‘海上丝路’。” 中央文献研究室主任冷溶说：“中国梦不仅仅是理想、是目标，也是现实，反映在每个中国人的生活中。” 中国梦，更是追求和平的梦、互利共赢的梦、世界分享的梦。 金秋时节，雁栖湖畔，中国在ＡＰＥＣ北京会议周上，向世界展示了创造和实现亚太梦想的宏伟画卷，引领中国梦与亚太梦、世界梦比翼齐飞。 “我们要实现的中国梦，不仅造福中国人民，而且造福各国人民。”两年来，中国最高领导人在遍及五大洲的访问行程中一次次阐释中国梦，不仅勾画出梦想交织的瑰丽画卷，更实实在在地推动着中国与世界携手同行。 在安纳伯格庄园，中美开启了“跨越太平洋合作”新篇章；在欧洲，中欧宣示共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系；在非洲，“真、实、亲、诚”的合作理念助力打造中非命运共同体；在拉美，中拉全面合作伙伴关系的建立开启了新的“中拉时间”；在周边，“亲、诚、惠、容”的外交理念把中国梦同周边各国人民过上美好生活的愿望结合起来…… 中国梦这一形象生动的理念，从愿景到实践，都在世界范围获得了最广泛的理解认同。 国家博物馆留言簿上，一位署名张英杰的参观者这样写道：“祖国的明天将会由我们谱写。在这里，我许下自己的诺言，为祖国明天的腾飞，贡献自己的力量！” 两年前，中国梦从这里起飞。今天，梦想，在更加辽阔的天空飞翔……
李大大：推进城镇化意不在“楼”而在“人”
【李大大：推进城镇化意不在“楼”而在“人”】27日，李大大在国家博物馆参观人居科学研究展时，对展板上“人居环境的核心是人”几个字高度评价：“这与我们强调的新型城镇化理念不谋而合！”总理说，城镇化要以人为核心，其他的一切都要为人服务。推进城镇化意不在“地”，不在“楼”，而在“人”。 【李大大引诗经妙谈“家”】27日，李大大总理在国博参观人居科学研究展时，对围拢过来的参观者说，“家”是文化的根。诗经以爱情诗为开篇，因为有爱才有家。中华民族五千年生生不息，很珍视家的观念。好的人居环境能让人们的家更安全、舒适、宜居，也让我们的民族更有凝聚力，家园更美好。
国务院办公厅关于实施公路安全生命防护工程的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
“十五”时期以来，全国在普通国省干线公路上实施了公路安全保障工程，有效改善了公路行车安全条件。但是，我国幅员辽阔，公路点多、线长、面广，各地交通环境差异较大，部分公路尤其是农村公路安全隐患仍比较突出，道路交通事故易发多发。为适应工业化、城镇化和农业现代化快速发展要求，全面提升公路安全水平，切实维护人民群众生命财产安全，国务院同意在全国实施公路安全生命防护工程。经国务院批准，现提出以下意见：
一、总体要求
（一）指导思想。深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，落实国务院的决策部署，牢固树立以人为本、安全发展的理念，坚守发展决不能以牺牲人的生命为代价的红线意识，以防事故、保安全、保畅通为目标，以落实安全生产责任为主线，以加强基层基础建设为抓手，坚持公路建设、管理、养护、安全并举，紧紧抓住农村公路这一工作重心，按照“消除存量、不添增量、动态排查”方针，大力整治公路安全隐患，不断完善安全设施，依法强化综合治理，全面提升公路安全水平，促进全国道路交通安全形势持续稳定好转。
（二）基本原则。坚持突出重点、分步实施，着力整治事故多发易发路段隐患，满足公众安全出行基本需要。坚持属地管理、分级负责，落实地方各级政府的主体责任，加强中央部门的政策指导和资金支持。坚持政府主导、社会参与，切实加大公共财政的投入保障，同时注重发挥市场机制的作用。坚持依法治安、综合治理，严厉打击车辆超限超载违法运输等破坏损害公路设施行为，着力解决影响和制约道路交通安全的源头性、根本性问题，夯实道路交通安全基础。
（三）工作目标。
——2015年底前，全面完成公路安全隐患的排查和治理规划工作，健全完善严查车辆超限超载的部门联合协作机制，并率先完成通行客运班线和接送学生车辆集中的农村公路急弯陡坡、临水临崖等重点路段约3万公里的安全隐患治理。
——2017年底前，全面完成急弯陡坡、临水临崖等重点路段约6.5万公里农村公路的安全隐患治理。
——2020年底前，基本完成乡道及以上行政等级公路安全隐患治理，实现农村公路交通安全基础设施明显改善、安全防护水平显著提高，公路交通安全综合治理能力全面提升。
二、全面排查治理现有公路安全隐患
（四）全面总结普通公路安全保障工程实施经验，吸收近年来相关标准规范和国内外公路安全隐患治理研究成果，进一步提高公路安全隐患防治水平，抓紧制定《公路安全生命防护工程实施技术指南》。鼓励各地区结合当地实际，制订修订更高要求的公路隐患治理标准并组织实施。
（五）2015年6月底前，各地区要按照《公路安全生命防护工程实施技术指南》，组织力量集中对所有公路进行全面排查，摸清公路安全隐患底数，建立隐患基础台账。要根据公路等级、交通流量、交通事故等情况，坚持动态排查、定期复查。
（六）各地区对排查出的安全隐患要列入治理计划，将隐患按照严重程度区分轻重缓急，实行省、市、县三级政府挂牌督办制度，逐一落实责任单位和责任人，落实治理资金，确定治理方案，明确治理时限。对2015年底和2017年底前要求完成安全隐患治理的重点路段，要按照《公路安全生命防护工程实施技术指南》，做到重点治理、保障到位。
（七）要根据公路状况、事故特征、交通流量等实际，科学判断改造需求，制定切实可行的工程改造方案，注重整条路线的规模效益，科学有序组织实施。安全隐患治理完成后，要按程序组织工程验收，确保隐患整改符合要求。对列入政府挂牌督办的安全隐患，在隐患治理完成后要组织开展治理效果评估，治理效果达不到规定要求的，要继续挂牌督办。对隐患整治不到位的农村公路，不得开通客运班线和校车。已开通的，在隐患整治到位之前要对线路进行调整；因客观条件无法调整的，应当暂停营运。
（八）地方各级人民政府要将公路安全设施维护纳入养护工程范畴，根据安全设施的使用年限定期进行维护更新。安全性能不适应新情况的，应结合公路安全隐患治理规划及时升级改造；安全设施遭到损毁的，要及时进行修复，确保公路及其附属设施处于良好的技术状况。要加大部门联合整治力度，严厉打击、惩治偷盗公路安全设施的违法行为。
三、严格规范公路工程安全设施建设
（九）整合现有标准规定，吸收各地区经验做法，修订完善公路安全设施标准。建立公路工程技术标准的动态发展工作机制，根据经济发展和实际情况不断修订完善标准。着重研究修订低等级公路技术标准，结合农村、山区实际情况，确定线形指标及安全设施设置等相关技术要求，提高技术标准的针对性和实用性。
（十）新建、改建、扩建省级及以上公路时，公路建设投资应按有关要求，认真测算并计列安全设施，审批部门要进行必要的审核，监管部门要加强监督管理，确保安全设施投资足额到位并同步建成。地方各级人民政府要保障农村公路安全设施建设投资，确保新建农村公路符合相关技术标准要求。上级人民政府要加强对下级人民政府保障农村公路安全设施建设投资的监督，确保不形成新的安全隐患。
（十一）各级发展改革部门和交通运输部门要严格落实安全生产“三同时”制度，新建、改建、扩建公路建设项目必须充分考虑安全设施建设，切实做到同时设计、同时施工、同时投入使用。公路工程建设单位在编制项目可行性研究报告时，应充分考虑安全性，制定安全专篇。设计单位应严格依据可行性研究报告进行设计，落实安全对策措施；对技术标准中的非强制性指标，应在确保安全的基础上经过综合论证后确定，避免因过多使用指标下限造成安全隐患。
（十二）公路安全设施建设必须符合有关工程技术标准和合同约定的要求，鼓励采用标准化结构、标准化施工，严格执行基本建设程序，不得随意降低标准、更改设计方案，保证公路安全设施齐全有效。各地区要进一步健全公路工程交工验收制度，严格按照公路工程管理权限吸收相应层级的公安交通管理、安全监管等部门人员参加，将安全设施作为验收重要内容，验收不合格的，不得交付使用、通车运行。
四、切实加大资金投入保障力度
（十三）经营性收费公路的安全设施完善资金由收费企业承担。地方各级人民政府及相关部门要督促收费企业整治安全隐患，加强对治理计划和实施进度的监督检查。
（十四）普通国省干线公路安全设施完善资金通过现有资金渠道予以保障。农村公路安全设施完善资金由县级人民政府财政预算内资金给予保障，省级财政要根据地方实际进行补助，中央财政通过车辆购置税等多种渠道安排资金投入，支持县级人民政府开展农村公路安全隐患治理工作。
（十五）各地区、各有关部门要引导和鼓励汽车制造、公路建设和公路运输、保险等相关行业企业积极参与公路安全设施建设，鼓励社会各界捐赠资金，按照相关规定和市场化原则探索引入保险资金，拓宽公路安全设施建设资金来源渠道。
五、大力推进公路安全综合治理
（十六）积极推动新技术和信息化手段的应用，不断投入交通技术监控等管理设备，在急弯陡坡、临水临崖等重点路段已完善公路安全防护设施的基础上，进一步完善交通管理设施。在货物运输主通道、重要桥梁入口处、高速公路入口处等公路网的重要路段和节点，设立公路超限检测站或设置动（静）态监测等技术设备，加强车辆超限超载情况监测。实行货运车辆在高速公路入口称重，全面禁止超限超载违法运输车辆进入高速公路，探索利用计重收费等检测数据加强治超执法管理。
（十七）进一步加强车辆生产、销售、登记、检验、营运准入等环节的监管，严厉打击非法生产、非法改装车辆的行为，严格追究非法生产、改装企业责任，坚决杜绝非法生产和改装车辆出厂上路。对在用非法生产、改装的车辆要强制予以整改，对非法拼装的车辆要强制拆解。对大件运输专用车辆违规从事普通货物运输的，要坚决予以纠正。抓紧清理、修订并逐步提高机动车安全技术标准，督促生产企业改进车辆安全技术性能，加快落实公路货运车辆安装限载装置制度。
（十八）加快建立客货运驾驶人从业信息、交通违法信息、交通事故信息的共享机制，设立驾驶人“黑名单”制度。研究统一货车超限超载认定标准，严格落实违法超载驾驶人记分制度，积极推广重点货运源头运政人员巡查和派驻制度，坚决遏制货车超限超载违法运输。制定并落实治超责任追究办法，严肃追究货运源头、车辆生产或改装源头和监管源头相关单位、部门及企业的责任。加大对超限超载违法运输车辆驾驶人、车辆所有人、运营管理者及货物托运人的处罚，研究推动将车辆超限超载违法运输行为列入以危险方法危害公共安全行为，追究有关人员刑事责任。
六、进一步加强组织领导和责任落实
（十九）各省（区、市）人民政府对本地区公路安全生命防护工程工作负总责，要加强组织领导，指导市（地）、县（市）人民政府严格执行相关技术标准要求，落实工程建设资金，有序组织实施。要加强督促检查，注重总结经验，优化审批程序，切实做好项目前期、工程质量监督、项目资金管理、工程验收和养护管理等工作，把公路安全生命防护工程建成平安工程、放心工程、廉洁工程。
（二十）各省（区、市）人民政府要结合实际，科学编制本地区公路安全生命防护工程建设规划，统筹安排年度建设任务，确保将农村公路急弯陡坡、临水临崖等重点路段隐患整治低限指标落实到位，同时鼓励有条件的地区将工程规划建设向村道延伸。要尽快明确2015年工程建设任务、投资计划、资金来源渠道等。各市（地）、县（市）人民政府要按照规划因地制宜编制年度实施计划，落实具体项目，并将计划和项目开竣工等情况及时向社会公布。
（二十一）地方各级人民政府要坚持依法严管、标本兼治，强化立足源头、长效治理，综合运用法律、行政、经济、技术等多种手段，加强车辆超限超载治理工作。公安交通管理部门和公路路政执法部门要形成合力，加大路面执法力度，集中开展治超专项行动，严查车辆超限超载违法运输行为。要重点整治非法改装车辆、货物源头装载、营运驾驶员管理等关键环节，从源头上遏制车辆超限超载违法运输。
（二十二）地方各级人民政府要把公路安全生命防护工程列入重要议事日程，纳入政府绩效考核，考核结果作为领导班子和领导干部综合考核评价的重要内容。国务院有关部门要建立约谈和问责机制，对没有完成年度目标任务或者安全隐患整治不符合要求，并由此导致重大人员伤亡和财产损失的，要严格开展责任倒查，依法依规严肃追究行政领导和相关责任人的责任。同时，要限期进行整改，整改到位前暂停该地区新建道路项目的审批。
国务院办公厅关于实施公路安全生命防护工程的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
“十五”时期以来，全国在普通国省干线公路上实施了公路安全保障工程，有效改善了公路行车安全条件。但是，我国幅员辽阔，公路点多、线长、面广，各地交通环境差异较大，部分公路尤其是农村公路安全隐患仍比较突出，道路交通事故易发多发。为适应工业化、城镇化和农业现代化快速发展要求，全面提升公路安全水平，切实维护人民群众生命财产安全，国务院同意在全国实施公路安全生命防护工程。经国务院批准，现提出以下意见：
一、总体要求
（一）指导思想。深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，落实国务院的决策部署，牢固树立以人为本、安全发展的理念，坚守发展决不能以牺牲人的生命为代价的红线意识，以防事故、保安全、保畅通为目标，以落实安全生产责任为主线，以加强基层基础建设为抓手，坚持公路建设、管理、养护、安全并举，紧紧抓住农村公路这一工作重心，按照“消除存量、不添增量、动态排查”方针，大力整治公路安全隐患，不断完善安全设施，依法强化综合治理，全面提升公路安全水平，促进全国道路交通安全形势持续稳定好转。
（二）基本原则。坚持突出重点、分步实施，着力整治事故多发易发路段隐患，满足公众安全出行基本需要。坚持属地管理、分级负责，落实地方各级政府的主体责任，加强中央部门的政策指导和资金支持。坚持政府主导、社会参与，切实加大公共财政的投入保障，同时注重发挥市场机制的作用。坚持依法治安、综合治理，严厉打击车辆超限超载违法运输等破坏损害公路设施行为，着力解决影响和制约道路交通安全的源头性、根本性问题，夯实道路交通安全基础。
（三）工作目标。
——2015年底前，全面完成公路安全隐患的排查和治理规划工作，健全完善严查车辆超限超载的部门联合协作机制，并率先完成通行客运班线和接送学生车辆集中的农村公路急弯陡坡、临水临崖等重点路段约3万公里的安全隐患治理。
——2017年底前，全面完成急弯陡坡、临水临崖等重点路段约6.5万公里农村公路的安全隐患治理。
——2020年底前，基本完成乡道及以上行政等级公路安全隐患治理，实现农村公路交通安全基础设施明显改善、安全防护水平显著提高，公路交通安全综合治理能力全面提升。
二、全面排查治理现有公路安全隐患
（四）全面总结普通公路安全保障工程实施经验，吸收近年来相关标准规范和国内外公路安全隐患治理研究成果，进一步提高公路安全隐患防治水平，抓紧制定《公路安全生命防护工程实施技术指南》。鼓励各地区结合当地实际，制订修订更高要求的公路隐患治理标准并组织实施。
（五）2015年6月底前，各地区要按照《公路安全生命防护工程实施技术指南》，组织力量集中对所有公路进行全面排查，摸清公路安全隐患底数，建立隐患基础台账。要根据公路等级、交通流量、交通事故等情况，坚持动态排查、定期复查。
（六）各地区对排查出的安全隐患要列入治理计划，将隐患按照严重程度区分轻重缓急，实行省、市、县三级政府挂牌督办制度，逐一落实责任单位和责任人，落实治理资金，确定治理方案，明确治理时限。对2015年底和2017年底前要求完成安全隐患治理的重点路段，要按照《公路安全生命防护工程实施技术指南》，做到重点治理、保障到位。
（七）要根据公路状况、事故特征、交通流量等实际，科学判断改造需求，制定切实可行的工程改造方案，注重整条路线的规模效益，科学有序组织实施。安全隐患治理完成后，要按程序组织工程验收，确保隐患整改符合要求。对列入政府挂牌督办的安全隐患，在隐患治理完成后要组织开展治理效果评估，治理效果达不到规定要求的，要继续挂牌督办。对隐患整治不到位的农村公路，不得开通客运班线和校车。已开通的，在隐患整治到位之前要对线路进行调整；因客观条件无法调整的，应当暂停营运。
（八）地方各级人民政府要将公路安全设施维护纳入养护工程范畴，根据安全设施的使用年限定期进行维护更新。安全性能不适应新情况的，应结合公路安全隐患治理规划及时升级改造；安全设施遭到损毁的，要及时进行修复，确保公路及其附属设施处于良好的技术状况。要加大部门联合整治力度，严厉打击、惩治偷盗公路安全设施的违法行为。
三、严格规范公路工程安全设施建设
（九）整合现有标准规定，吸收各地区经验做法，修订完善公路安全设施标准。建立公路工程技术标准的动态发展工作机制，根据经济发展和实际情况不断修订完善标准。着重研究修订低等级公路技术标准，结合农村、山区实际情况，确定线形指标及安全设施设置等相关技术要求，提高技术标准的针对性和实用性。
（十）新建、改建、扩建省级及以上公路时，公路建设投资应按有关要求，认真测算并计列安全设施，审批部门要进行必要的审核，监管部门要加强监督管理，确保安全设施投资足额到位并同步建成。地方各级人民政府要保障农村公路安全设施建设投资，确保新建农村公路符合相关技术标准要求。上级人民政府要加强对下级人民政府保障农村公路安全设施建设投资的监督，确保不形成新的安全隐患。
（十一）各级发展改革部门和交通运输部门要严格落实安全生产“三同时”制度，新建、改建、扩建公路建设项目必须充分考虑安全设施建设，切实做到同时设计、同时施工、同时投入使用。公路工程建设单位在编制项目可行性研究报告时，应充分考虑安全性，制定安全专篇。设计单位应严格依据可行性研究报告进行设计，落实安全对策措施；对技术标准中的非强制性指标，应在确保安全的基础上经过综合论证后确定，避免因过多使用指标下限造成安全隐患。
（十二）公路安全设施建设必须符合有关工程技术标准和合同约定的要求，鼓励采用标准化结构、标准化施工，严格执行基本建设程序，不得随意降低标准、更改设计方案，保证公路安全设施齐全有效。各地区要进一步健全公路工程交工验收制度，严格按照公路工程管理权限吸收相应层级的公安交通管理、安全监管等部门人员参加，将安全设施作为验收重要内容，验收不合格的，不得交付使用、通车运行。
四、切实加大资金投入保障力度
（十三）经营性收费公路的安全设施完善资金由收费企业承担。地方各级人民政府及相关部门要督促收费企业整治安全隐患，加强对治理计划和实施进度的监督检查。
（十四）普通国省干线公路安全设施完善资金通过现有资金渠道予以保障。农村公路安全设施完善资金由县级人民政府财政预算内资金给予保障，省级财政要根据地方实际进行补助，中央财政通过车辆购置税等多种渠道安排资金投入，支持县级人民政府开展农村公路安全隐患治理工作。
（十五）各地区、各有关部门要引导和鼓励汽车制造、公路建设和公路运输、保险等相关行业企业积极参与公路安全设施建设，鼓励社会各界捐赠资金，按照相关规定和市场化原则探索引入保险资金，拓宽公路安全设施建设资金来源渠道。
五、大力推进公路安全综合治理
（十六）积极推动新技术和信息化手段的应用，不断投入交通技术监控等管理设备，在急弯陡坡、临水临崖等重点路段已完善公路安全防护设施的基础上，进一步完善交通管理设施。在货物运输主通道、重要桥梁入口处、高速公路入口处等公路网的重要路段和节点，设立公路超限检测站或设置动（静）态监测等技术设备，加强车辆超限超载情况监测。实行货运车辆在高速公路入口称重，全面禁止超限超载违法运输车辆进入高速公路，探索利用计重收费等检测数据加强治超执法管理。
（十七）进一步加强车辆生产、销售、登记、检验、营运准入等环节的监管，严厉打击非法生产、非法改装车辆的行为，严格追究非法生产、改装企业责任，坚决杜绝非法生产和改装车辆出厂上路。对在用非法生产、改装的车辆要强制予以整改，对非法拼装的车辆要强制拆解。对大件运输专用车辆违规从事普通货物运输的，要坚决予以纠正。抓紧清理、修订并逐步提高机动车安全技术标准，督促生产企业改进车辆安全技术性能，加快落实公路货运车辆安装限载装置制度。
（十八）加快建立客货运驾驶人从业信息、交通违法信息、交通事故信息的共享机制，设立驾驶人“黑名单”制度。研究统一货车超限超载认定标准，严格落实违法超载驾驶人记分制度，积极推广重点货运源头运政人员巡查和派驻制度，坚决遏制货车超限超载违法运输。制定并落实治超责任追究办法，严肃追究货运源头、车辆生产或改装源头和监管源头相关单位、部门及企业的责任。加大对超限超载违法运输车辆驾驶人、车辆所有人、运营管理者及货物托运人的处罚，研究推动将车辆超限超载违法运输行为列入以危险方法危害公共安全行为，追究有关人员刑事责任。
六、进一步加强组织领导和责任落实
（十九）各省（区、市）人民政府对本地区公路安全生命防护工程工作负总责，要加强组织领导，指导市（地）、县（市）人民政府严格执行相关技术标准要求，落实工程建设资金，有序组织实施。要加强督促检查，注重总结经验，优化审批程序，切实做好项目前期、工程质量监督、项目资金管理、工程验收和养护管理等工作，把公路安全生命防护工程建成平安工程、放心工程、廉洁工程。
（二十）各省（区、市）人民政府要结合实际，科学编制本地区公路安全生命防护工程建设规划，统筹安排年度建设任务，确保将农村公路急弯陡坡、临水临崖等重点路段隐患整治低限指标落实到位，同时鼓励有条件的地区将工程规划建设向村道延伸。要尽快明确2015年工程建设任务、投资计划、资金来源渠道等。各市（地）、县（市）人民政府要按照规划因地制宜编制年度实施计划，落实具体项目，并将计划和项目开竣工等情况及时向社会公布。
（二十一）地方各级人民政府要坚持依法严管、标本兼治，强化立足源头、长效治理，综合运用法律、行政、经济、技术等多种手段，加强车辆超限超载治理工作。公安交通管理部门和公路路政执法部门要形成合力，加大路面执法力度，集中开展治超专项行动，严查车辆超限超载违法运输行为。要重点整治非法改装车辆、货物源头装载、营运驾驶员管理等关键环节，从源头上遏制车辆超限超载违法运输。
（二十二）地方各级人民政府要把公路安全生命防护工程列入重要议事日程，纳入政府绩效考核，考核结果作为领导班子和领导干部综合考核评价的重要内容。国务院有关部门要建立约谈和问责机制，对没有完成年度目标任务或者安全隐患整治不符合要求，并由此导致重大人员伤亡和财产损失的，要严格开展责任倒查，依法依规严肃追究行政领导和相关责任人的责任。同时，要限期进行整改，整改到位前暂停该地区新建道路项目的审批。
国务院办公厅印发《关于实施公路安全生命防护工程的意见》
《意见》指出，实施公路安全生命防护工程要牢固树立以人为本、安全发展的理念，坚守发展决不能以牺牲人的生命为代价的红线意识，以防事故、保安全、保畅通为目标，以落实安全生产责任为主线，以加强基层基础建设为抓手，坚持公路建设、管理、养护、安全并举，紧紧抓住农村公路这一工作重心，大力整治公路安全隐患，不断完善安全设施，依法强化综合治理，全面提升公路安全水平，促进全国道路交通安全形势持续稳定好转。
《意见》提出，公路安全生命防护工程的工作目标是，到2015年底，全面完成公路安全隐患的排查和治理规划工作，并率先完成通客运班线、接送学生车辆集中的约3万公里农村公路的安全隐患治理。到2017年底，全面完成急弯陡坡、临水临崖等重点路段约6.5万公里的安全隐患治理。到2020年底，基本实现乡道及以上行政等级公路交通安全基础设施明显改善，公路安全防护水平显著提高，公路交通安全综合治理能力全面提升。
《意见》要求，一是要全面排查治理现有公路安全隐患。抓紧制定《公路安全生命防护工程实施技术指南》。2015年6月底前，各地区要摸清公路安全隐患底数，建立隐患基础台账。按照严重程度区分轻重缓急，实行省、市、县三级政府挂牌督办制度，逐一落实责任单位和责任人，明确治理时限。对隐患整治不到位的农村公路，不得开通客运班线和校车；已开通的，在隐患整治到位之前要对线路进行调整；因客观条件无法调整的，应当暂停营运。二是要严格规范公路工程安全设施建设。修订完善公路安全设施标准。地方各级人民政府要保障农村公路安全设施建设投资，确保新建农村公路符合相关技术标准要求。新建、改建、扩建公路建设项目必须充分考虑安全设施建设，切实做到同时设计、同时施工、同时投入使用。三是要切实加大资金投入保障力度。经营性收费公路的安全设施完善资金由收费企业承担。普通国省干线公路安全设施完善资金通过现有资金渠道予以保障。各地区、各有关部门要引导和鼓励汽车制造、公路建设和公路运输、保险等相关行业企业积极参与公路安全设施建设，按照相关规定和市场化原则探索引入保险资金，拓宽公路安全设施建设资金来源渠道。四是要大力推进公路安全综合治理。积极推动新技术和信息化手段的应用，加强车辆超限超载情况监测。严厉打击非法生产、非法改装车辆的行为。加快建立客货运驾驶人从业信息、交通违法信息、交通事故信息的共享机制，设立驾驶人“黑名单”制度。
《意见》明确，各省（区、市）人民政府对本地区公路安全生命防护工程工作负总责，并将该项工作列入重要议事日程，纳入政府绩效考核。对没有完成年度目标任务或者安全隐患整治不符合要求，并由此导致重大人员伤亡和财产损失的，要严格开展责任倒查，依法依规严肃追究行政领导和相关责任人的责任。
中办国办督查组对重大决策贯彻落实情况开展督查|网上评
辽宁省成立阜新矿难调查组 善后工作全面展开
新华社沈阳１１月２８日电（记者王炳坤）记者从辽宁煤矿安全监察局获悉，由辽宁省多个部门联合成立的阜新“１１·２６”重大事故调查组，已于１１月２７日成立并开展工作。另据国家安监总局２７日通报称，初步调查认定阜新矿难是一起重大瓦斯爆炸燃烧事故，而非煤尘燃烧。
据悉，调查组成立后即开展工作，２７日已进入井下勘察。
此外，事故善后处置工作已全面展开。在当地党委和政府的支持配合下，阜新矿业集团成立了２６个包户小组，抽调机关干部４０人，基层单位２００余人参加善后安抚保障服务工作。目前各工作组已经与阜新本地的２３名遇难矿工家属见面，与３名外地的遇难矿工家属取得了联系，并已完成对遇难矿工遗体的整理和辨认。
医疗救治方面，辽宁省紧急调动全省卫生资源，选派会诊专家１０人，烧伤、重症医学专业技术骨干２０人，与阜新矿业集团总医院的医护人员一道，针对每名伤员组建医疗救治小组，制定治疗方案，实施２４小时全程救护。目前在院伤员５２人，其中重症病人１８人，病情无特殊变化。
湖北建立“问题肉”召回制度 生鲜乳禁止任何添加品
新华社武汉11月28日电（记者黄艳）28日，《湖北省畜牧条例》正式公布。条例对畜牧生产环节的“问题肉”“问题奶”“猪漂流”等现象列出一系列“负面清单”。对不安全畜禽产品建立召回制度；生鲜乳全程禁止任何添加品，实行最严苛的管理制度。此外，对近年来常见诸报端的“猪漂流”“鸡漂流”等建立了明确的追究制度。
湖北省人大常委会副秘书长滕鑫曜介绍，《湖北省畜牧条例》27日在省十二届人大常委会第十二次会议上表决通过。条例从湖北省畜牧业发展存在的主要问题出发，对畜牧工作的政府责任、畜禽遗传资源保护和品种选育、畜禽养殖、污染防治和废弃物综合利用、质量安全、保障措施和法律责任等方面进行了全面规范。
其中，条例首次建立了不安全畜禽产品的召回制度。畜禽产品生产者、销售者、行政主管部门等发现畜禽产品不安全，都应当立即停止生产、销售，或者责令停止生产销售不安全畜禽产品，启动召回，展开调查和处置，确保畜牧产品安全。
条例对于生鲜乳安全建立最严苛的制度，其中明文规定生鲜乳收购站应当建立生鲜乳收购、销售和检测记录，实行可追溯制度，禁止在生鲜乳生产、收购、贮存、运输和销售过程中添加任何物质等等。
此外，为杜绝出现“猪漂流”“鸡漂流”等病死畜禽违法抛弃行为，条例明确规定畜禽养殖者应当严格按照国家规定，对病死畜禽进行无害化处理。禁止抛弃、收购、贩卖、屠宰、加工病死畜禽。各级人民政府对本地区病死畜禽无害化处理负总责。抛弃病死畜禽的，由县级以上人民政府动物卫生监督机构责令进行无害化处理，所需费用由违法行为人承担，并每次处以1000元以上3000元以下罚款。
国务院办公厅印发《关于实施公路安全生命防护工程的意见》
《意见》指出，实施公路安全生命防护工程要牢固树立以人为本、安全发展的理念，坚守发展决不能以牺牲人的生命为代价的红线意识，以防事故、保安全、保畅通为目标，以落实安全生产责任为主线，以加强基层基础建设为抓手，坚持公路建设、管理、养护、安全并举，紧紧抓住农村公路这一工作重心，大力整治公路安全隐患，不断完善安全设施，依法强化综合治理，全面提升公路安全水平，促进全国道路交通安全形势持续稳定好转。
《意见》提出，公路安全生命防护工程的工作目标是，到2015年底，全面完成公路安全隐患的排查和治理规划工作，并率先完成通客运班线、接送学生车辆集中的约3万公里农村公路的安全隐患治理。到2017年底，全面完成急弯陡坡、临水临崖等重点路段约6.5万公里的安全隐患治理。到2020年底，基本实现乡道及以上行政等级公路交通安全基础设施明显改善，公路安全防护水平显著提高，公路交通安全综合治理能力全面提升。
《意见》要求，一是要全面排查治理现有公路安全隐患。抓紧制定《公路安全生命防护工程实施技术指南》。2015年6月底前，各地区要摸清公路安全隐患底数，建立隐患基础台账。按照严重程度区分轻重缓急，实行省、市、县三级政府挂牌督办制度，逐一落实责任单位和责任人，明确治理时限。对隐患整治不到位的农村公路，不得开通客运班线和校车；已开通的，在隐患整治到位之前要对线路进行调整；因客观条件无法调整的，应当暂停营运。二是要严格规范公路工程安全设施建设。修订完善公路安全设施标准。地方各级人民政府要保障农村公路安全设施建设投资，确保新建农村公路符合相关技术标准要求。新建、改建、扩建公路建设项目必须充分考虑安全设施建设，切实做到同时设计、同时施工、同时投入使用。三是要切实加大资金投入保障力度。经营性收费公路的安全设施完善资金由收费企业承担。普通国省干线公路安全设施完善资金通过现有资金渠道予以保障。各地区、各有关部门要引导和鼓励汽车制造、公路建设和公路运输、保险等相关行业企业积极参与公路安全设施建设，按照相关规定和市场化原则探索引入保险资金，拓宽公路安全设施建设资金来源渠道。四是要大力推进公路安全综合治理。积极推动新技术和信息化手段的应用，加强车辆超限超载情况监测。严厉打击非法生产、非法改装车辆的行为。加快建立客货运驾驶人从业信息、交通违法信息、交通事故信息的共享机制，设立驾驶人“黑名单”制度。
《意见》明确，各省（区、市）人民政府对本地区公路安全生命防护工程工作负总责，并将该项工作列入重要议事日程，纳入政府绩效考核。对没有完成年度目标任务或者安全隐患整治不符合要求，并由此导致重大人员伤亡和财产损失的，要严格开展责任倒查，依法依规严肃追究行政领导和相关责任人的责任。
北京新法规禁止公共场所室内抽烟
新华社北京１１月２８日电（记者乌梦达）根据北京市十四届人大常委会第十五次会议２８日表决通过的《北京市控制吸烟条例》，公共场所、工作场所的室内区域及交通工具禁止吸烟。如果在禁止吸烟场所和区域抽烟，可被处以最高２００元罚款。
条例明确规定室内全面禁烟、禁止烟草广告、促销、赞助，还强化了对控烟责任人的约束。同时，这部法规规定，文保单位、学校、妇幼医院以及体育场馆坐席比赛区等室外公共场所也需要执行禁烟。
中国现有吸烟人数超过３亿，占世界吸烟总人数的近３０％，约有７．４亿非吸烟者遭受二手烟暴露。而北京吸烟者数量超过４００万人。为提高禁烟的可操作性，条例对执行禁烟的几个难点区域和机构做出明确规定。
条例规定，各个单位的法人或主要负责人将成为条例在本单位落实的第一责任人。餐厅等营业场所的经营者和管理者是所在场所执行控烟的第一责任人。禁止吸烟场所的经营者和管理者不仅需要设置明显的禁止吸烟标志和举报投诉电话号码标识，还需要对吸烟者劝阻，不听劝阻的还需要向卫生计生行政部门投诉举报。如果经营者未履行上述职责，将被处以２０００元至１万元罚款。
根据条例，政府有关部门及其工作人员不依法履行控制吸烟职责，或者滥用职权、谋取私利的，由其上级机关或者监察机关依法追究直接负责的主管人员和其他直接责任人员的行政责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
铁路调图将进一步提升普速列车开行品质
新华社北京１１月２８日电（记者樊曦）记者２８日从中国铁路总公司获悉，自１２月１０日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图。在开行更多动车组列车的同时，将进一步提升普速列车开行品质。
据了解，调图后，全国铁路旅客列车开行总数将达到２６７３．５对，比调图前增加２２６．５对，其中动车组列车开行占全国铁路客车开行数逾５８％。
为了适应广大旅客多样化的出行需求，铁总有关负责人表示，除了增加动车组，铁路部门也将对普速旅客列车开行结构进行优化。调图后，全国铁路增开１７对跨铁路局的普速旅客列车，优化调整了２３对普速旅客列车的运行区段和４７．５对普速旅客列车的运行径路，将部分普速旅客列车更换为新型空调列车，从而使广大旅客的乘车环境进一步改善，出行更加方便。
其中上海首次开行前往新疆伊宁的Ｔ２０４／５次旅客列车，成都增开了前往乌鲁木齐、银川方向列车各１对，将进一步方便沿线群众出行。
此外，中国铁路客户服务中心１２３０６网站公告，自２８日起，铁路部门将对互联网、电话订票的起售时间进行调整。放票时间点从１６个调整为２１个，即８时至１８时期间，每个整点和半点均有新票起售，同时Ｃ、Ｄ、Ｇ字头列车不再单独起售，起售时间与车站保持一致。
铁路部门提醒广大旅客，欲准确掌握列车开行时间及时刻表，可登录１２３０６网站，以及铁路部门开通的官方微博、微信查询，或关注火车站发布的公告，以便合理安排行程。
新华社评论员：让梦想的力量助推梦想——评席大大总书记提出中国梦两周年
新华社北京１１月２８日电 梦想，可以激发怎样的民族精神，凝聚怎样的奋进力量？对于一个有过辉煌也历经苦难的国家和民族，答案镌刻在亿万人民团结奋斗、同心筑梦的壮阔历史进程中，飘扬在实现中华民族伟大复兴的光辉旗帜上。 “实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。”两年前，席大大总书记参观《复兴之路》展览时对中国梦的深情阐释，激起海内外中华儿女的广泛共鸣。以席大大同志为总书记的党中央团结带领全国人民，开启实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的历史新征程。两年来，中华大地焕发的勃勃生机，中华民族展现的非凡创造，中国人民迸发的澎湃力量，汇成走向复兴的滚滚洪流。 没有一种力量比梦想更能穿越时空，没有一座灯塔比梦想更能指引方向。中国梦，“凝聚了几代中国人的夙愿，体现了中华民族和中国人民的整体利益，是每一个中华儿女的共同期盼。”走过近代百年屈辱，历经新中国６５年建设奋斗和改革开放３６年快速发展，矢志不渝的伟大梦想如一根红线，把历史、现实与未来紧紧连接。当今日之中国行至全面建成小康社会决定性阶段，面对宏伟目标的召唤和风险挑战的考验，我们比任何时候都更加需要精神支撑和梦想引领，去实现民族复兴征程上的历史性跨越。 梦想是心中不灭的火炬，是执着前行的动力。因为中国梦，奋进在复兴之路的中国人民拥有无比强大的自信豪迈，获得了跨越层峦叠嶂的无穷智慧，焕发出勇涉深水险滩的改革勇气。实现中国梦，必须走中国道路，必须弘扬中国精神，必须凝聚中国力量。党中央总揽全局、协调各方，以中国梦为指引，凝聚全党全社会智慧，擘画改革发展蓝图，勾勒出中国巨轮驶向梦想彼岸的清晰航线。从全面深化改革方兴未艾，到全面推进依法治国宏图渐展，两年来，正是一个个踏石留印、抓铁有痕的务实行动，让民族复兴的伟大梦想日渐接近、愈发清晰，呈现更加广阔的前景。 梦想是对美好生活的期待，也是奋力打拼的前进目标。民族复兴的宏大叙事中，蕴含着亿万人民平凡质朴的人生愿景。两年间，从户籍制度改革到计划生育政策调整，从城乡养老并轨到招生制度变革，一项项重大改革举措，以前所未有的力度和深度触及国计民生方方面面，将中国梦化为百姓身边一个个具体可感的“就业梦”“上学梦”“宜居梦”“医保梦”“小康梦”。快速发展、深刻变革的中国，为个人梦想提供广阔生长空间；个人执着追梦的不懈努力，又成为实现中国梦的重要力量。恢弘而又具体的中国梦，回响在风起云涌的时代大潮，唤起中华民族千古不变的家国情怀，道出亿万人民“人生出彩”的真诚愿望，为实现人生美好期待、放飞民族复兴梦想插上腾飞的翅膀。 对幸福生活的期待，是中华民族的不变梦想，也是世界所有爱好和平、热爱生活人们的共同愿望。传承尚和合、求大同的历史基因，秉持和平、合作、发展、共赢的开放理念，中国梦跨越山海阻隔，超越文明差异，在中国与世界之间架起沟通之桥、扬起合作之帆。从呼吁增强命运共同体意识到打造利益共同体，从梦想画卷的交织重叠到圆梦过程的携手同行，伴随着中国面向世界的真诚阐释和倾力奉献，中国梦赢得越来越多国家和人民的理解、认同与支持。一句“欢迎大家搭乘中国发展的列车”，生动诠释了实现中国梦为世界带来的发展机遇，蕴含着这个东方“大块头”为人类文明进步贡献的“大智慧”。 梦想永远属于敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦的人。未来之路不会一片坦途，但命运终将眷顾为之不懈奋斗的人们。经历过“雄关漫道”的苦难牺牲，行进在实现复兴梦想的“人间正道”，以中国梦聚合１３亿人民的磅礴之力，我们就一定能驾驭中国巨轮“直挂云帆”驶向复兴的辽阔水域，实现中华民族近代以来最伟大的梦想。
北京公交调价政策正式出台
北京市发改委27日宣布公交价格调整政策正式出台：轨道交通和地面公交票价均按听证方案二实施，即轨道交通起步6公里内每人次3元，按里程累加，按目前路网规模最高9元；地面公交起步10公里内每人次2元，以后每增加5公里加价1元，成人一卡通普通卡刷卡实行五折优惠，学生卡刷卡实行二五折优惠。该方案将从12月28日起实施。发改委相关负责人透露，会在明年年底前的适当时段，试点轨道交通低峰优惠政策。
为减轻轨道交通通勤乘客费用负担，对轨道交通月支出累计满一定金额的乘客给予阶梯折扣优惠，即：使用市政交通一卡通刷卡乘坐轨道交通，每自然月内每张卡支出累计满100元以后的乘次，价格给予八折优惠；满150元以后的乘次，价格给予五折优惠；支出累计达到400元以后的乘次，不再享受打折优惠。
调价后，轨道交通平均票价水平在4.3元左右，地面公交平均票价水平在1.3元左右，票价仅相当于各自成本的50%左右和38%左右，其余仍由公共财政负担。“价格调整后，财政对公共交通的投入规模只增不减。”这位负责人强调。
为加强保障特殊群体，北京市出台了一系列政策：对低收入群体有关部门将及时测算票价调整对他们的影响，通过调整2015年最低生活保障标准、失业保险金标准、最低工资标准等社会保障相关待遇标准等，确保低收入群体基本生活不受票价调整影响。同时，对解放军士兵、武警士兵、伤残人民警察、盲残人士、残疾军人、离休干部、见义勇为人员等7类特定人群实施轨道交通免票政策。在地面交通方面，除了上述7类特定人群之外，65周岁以上老人也可以享受免票政策。另外，对儿童乘车免票身高由1.2米提高至1.3米，将使更多儿童享受到这一福利。
北京市交通委负责人在发布会上表示，乘客在自动售票机上进行出发点到目的地选择的操作，自动售票机会明确显示车票的价格。如果在售票处人工售票，售票员会明确告知乘客从出发点到目的地两点之间的车票价格。此外，今后各地铁站都将在进出站口、售票处、周边设置价目表，明确标示出乘客从出发点到目的地两点之间的车票价格，方便乘客查询。
价格调整的同时，北京市将同步推进服务水平提升工作，满足公众出行需求。预计到2017年底，中心城90%以上乘客步行到最近公交车站距离不超过500米，五环路内平均步行1公里即可到达轨道交通站点；轨道交通运营里程达到600公里以上，公交专用道总里程达到480公里；中心城区公共交通出行比例力争达到50%以上。届时，公共交通的便捷性、安全性、舒适性得到全面提高，能满足市民基本出行并适当兼顾多样化出行需求。（记者 贺勇）
国务院促进服务外包发展：税收政策含金量足_评论
11月26日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，部署加快发展服务外包产业、打造外贸竞争新优势。从会议确定的支持政策看，税收优惠政策可谓“货真价实”，将给服务外包带来实打实的利好，增强我国服务外包产业的比较优势，使中国努力从“世界工厂”变为“世界办公室”。 国务院常务会议明确，要增加服务外包示范城市数量，相应扩大对技术先进型服务企业减按15%税率缴纳企业所得税、对其职工教育经费不超过工资薪金总额8%部分实行税前扣除的税收优惠政策实施范围，同时试行国际服务外包增值税零税率或免税政策。对于服务外包企业而言，这些税收优惠政策都是真金白银。根据上述会议精神，今后在中国从事服务外包业务的企业，将在税收上获得一系列利好。 一是企业所得税优惠。按照企业所得税法的规定，我国企业所得税法定税率为25%。今后技术先进型服务企业的企业所得税名义税率将直降10个百分点，变为15%。同时，由于职工教育经费不超过工资薪金总额8%部分实行税前扣除，企业的实际税负降幅将会超过10个百分点。 二是增值税优惠。根据现行政策，自2010年7月1日起至2013年12月31日止，对注册在北京、上海、西安等21个中国服务外包示范城市的企业，从事离岸服务外包业务取得的收入，免征营业税。此后各地营业税改增值税后，“营改增”试点地区的单位和个人向境外单位提供的软件服务、电路设计及测试服务等免征增值税。根据国务院常务会议的精神，今后从事国际服务外包的企业，享受增值税免税优惠将不再有时间限制和城市限制，增值税优惠将从“特惠期”进入“普惠期”。 三是城建税和教育附加费优惠。由于我国城建税和教育附加费是以增值税、营业税和消费税的缴纳额为计税基础的。基于此，从事国际服务外包的企业不缴纳增值税，也就不用缴纳城建税和教育附加费，这对服务外包企业而言又是一个隐形的重要利好。 更重要的是，对于从事国际服务外包的技术先进型服务企业而言，上述税收优惠利好还可以叠加享受。上述税收优惠政策导向无疑将鼓励服务外包企业专注于高新技术、高附加值的服务外包业务，同时也可以有更多的资金用于研究高端业务、聘用专业人才和提升对员工的培训水平，从根本上增强服务外包企业的发展后劲。加上财政、金融等其他扶持政策的综合作用，我国服务外包企业的数量会如雨后春笋般增加，发展质量也会如芝麻开花般节节攀升，从而实现总体竞争力的显著增强。 公开数据显示，服务外包企业的发展增速明显高于货物和传统的服务贸易。今年前10个月，中国货物进出口总值21.7万亿元人民币，比去年同期增长2.5%。其中，出口11.7万亿元，增长4.4%；进口10万亿元，增长0.3%。相比之下，服务业贸易发展快得多。今年前三季度中国服务出口1571.8亿美元，同比增长6.8%；服务进口2733.6亿美元，同比增长12.2%。服务外包则发展更快。今年前10个月，中国共签订服务外包合同150217份，合同金额和执行金额分别为818.4亿美元和611.8亿美元，同比分别增长26.3%和33.4%。其中，中国承接离岸服务外包合同金额和执行金额分别为534.5亿美元和416.4亿美元，同比分别增长18.1%和28.7%；在岸服务外包合同金额和执行金额分别为283.9亿美元和195.4亿美元，同比分别增长45.2%和44.6%。 我们有充足的理由相信，在货真价实的税收支持政策的助推下，我国服务外包企业的发展将会创造更好的业绩。特别是生物医药研发、产品技术研发、工业设计等高附加值的知识流程外包与提供商业解决方案的业务流程外包，占比将日益增大。这无疑会给中国在全球范围内的经济影响力加分，为中国严峻的就业形势分忧，为新常态下的经济发展注入活力。（中国人民大学博锐财税沙龙秘书长 张剀）
中办国办联合派出督查组对党中央国务院重大决策贯彻落实情况开展督查
新华社北京11月27日电 党中央国务院重大决策部署贯彻落实情况督查动员会今日在京召开，中办、国办联合派出8个督查组赴16个省（区、市）开展督查。 会议指出，按照席大大总书记重要指示精神，根据中央的统一部署，中办、国办联合督查组将对近一年来党中央、国务院出台的一系列重大决策部署落实情况开展一次全面督查，推动重大决策部署尽快落到实处、取得实效，推动破解重大决策部署落实中的难点和问题，营造“崇尚实干、狠抓落实”的良好氛围。 会议强调，这次督查的主要内容是：党的十八届三中全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的重要部署、2013年中央经济工作会议确定的主要任务、十二届全国人大二次会议审议通过的《政府工作报告》提出的重点工作的完成情况，涉及8个方面、35项政策措施。重点对全面深化改革重大部署、稳增长政策、结构调整政策和民生保障政策落实情况进行督查，尤其要看重点领域改革是否取得新突破，经济运行是否健康平稳，结构调整和提质增效是否取得进展，人民群众是否真正受益。通过督查，加快推动党中央国务院各项重大决策部署落到实处、取得实效，破解各项重大决策部署落实中的难点；总结地方落实中央重大决策的经验和做法，查找存在的差距和问题，分析原因，有针对性地提出整改要求，推动整改落实取得实质性进展。 会议要求，要通过座谈会听取当地党委、政府及有关部门贯彻落实情况的工作汇报，深入一线面对面听取基层社区、企业、群众的意见建议。要了解地方落实中央重大决策部署的积极进展和成效，了解地方在政策落实过程中的主要困难和问题。要创新督查方式，对部分重点政策措施落实情况开展第三方评估和网络社会评价，了解社会各方面的意见建议，对比分析，增强督查实效。通过真督实查和督促整改，切实增强各级党委、政府及其部门的大局意识和使命感、责任感，以踏石留印、抓铁有痕的务实作风取信于民，兑现向人民群众作出的承诺。
国办首次专门发文力挺环境监管执法_评论
近年来，环境违法高发频发，群众反映强烈。国办首次专门就环境监管执法发布通知，加强环境监管执法，有利于打击环境违法，形成对环境违法行为的高压态势，彰显我国“向污染宣战”的决心——
“严格依法保护环境，推动监管执法全覆盖”、“对各类环境违法行为‘零容忍’”。11月27日，《关于加强环境监管执法的通知》正式发布，这也是国务院办公厅首次就环境监管执法下文提出要求。
“近年来，环境违法呈现高发频发态势，群众反映强烈，加强环境监管执法，有利于打击环境违法，形成对环境违法行为的高压态势，彰显我国‘向污染宣战’的决心。”环境保护部环境监察局局长邹首民告诉《经济日报》记者。
“违法企业今天冒黑烟，半年以后还在冒黑烟，这种情况不会再存在。”邹首民分析说，《通知》要求，对各类环境违法行为零容忍，加大惩治力度，目的就是要坚决纠正过去环保执法不到位、整改不到位的问题。“要坚持重典治污，采取综合手段，始终保持严厉打击环境违法的高压态势。”
邹首民介绍说，《通知》明确了对典型环境违法行为的刚性要求。要求依法重拳打击5类恶意违法行为，即：偷排偷放、非法排放有毒有害污染物、非法处置危险废物、不正常使用防治污染设施、伪造或篡改环境监测数据等要依法严厉处罚。
此外，还明确提出了“四个一律”，即对涉嫌犯罪的，一律迅速移送司法机关；对违反环境影响评价制度和“三同时”制度，越权审批但尚未开工建设的，一律不得开工；对未批先建、边批边建的，资源开发以采代探的，一律停止建设或依法依规予以取缔；环保设施和措施落实不到位擅自投产或运行的建设项目，一律责令限期整改。
《通知》规定了3项纠正整改不到位问题的具体措施，即对依法作出的行政处罚、行政命令等具体行政行为的执行情况，实施执法后督察；对未完成停产整治任务擅自生产的，依法责令停业关闭，拆除主体设备，使其不能恢复生产；对拒不改正的，依法采取强制执行措施。
席大大总书记曾强调，“要建立责任追究制度，对那些不顾生态环境盲目决策、造成严重后果的人，必须追究其责任，而且应该终身追究。”党的十八届三中全会也提出了要建立生态环境损害责任终身追究制的要求，四中全会再次提出，“建立重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制”。
“如今，该如何追究，什么情况下会追究，都将进一步细化。”环境保护部环境监察局副局长曹立平介绍说，《通知》要求建立责任倒查机制，并首次明确了生态环境损害责任终身追究的4种情况，即发生重特大突发环境事件、任期内环境质量明显恶化、不顾生态环境盲目决策且造成严重后果、利用职权干预或阻碍环境监管执法，并要求建立倒查机制，依纪依法追究有关领导和责任人的责任。
同时，为有效解决职责不清、责任不明和地方保护问题。《通知》特别提出，在新形势下，务必强化和落实地方政府在环境监管方面应承担的责任，明确了“县级以上地方政府对本行政区域环境监管执法工作负领导责任”。
“新《环保法》明确，地方政府对本辖区环境质量负总责。首先就是要对环境监管执法负责。”邹首民认为，《通知》已明确要求地方各级人民政府应当建立环保部门对环境保护工作统一监督管理的工作机制“比如，对未环评先开工的项目，工商、供电、供水部门都应负有责任。”
2013年6月，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》发布后，打击环境犯罪取得显著进展。“一年来，因环境污染犯罪而被移送的案例数量超过了以往10年的总和。总结一年来的经验，《通知》对加强环保、公安、人民检察院和人民法院联动提出明确要求。”曹立平介绍说。
具体来看，《通知》规定各级环保部门和公安机关要建立联动执法联席会议、常设联络员和重大案件会商督办制度等3项制度，案件移送、联合调查、信息共享和奖惩机制等4项机制，实现行政处罚和刑事处罚无缝衔接。
“目前，环保执法与公安联动已基本建立，各地做法不同，渠道畅通。”邹首民表示，移送和立案工作接受人民检察院法律监督，人民法院在审理环境资源案件中，需要环保技术协助的，各级环保部门应给予必要支持。“环境违法案件证据难以保存，《通知》特别要求，发生重大环境污染事件等紧急情况时，要启动联合调查程序，防止证据灭失。”
“加强环境监管执法，除强化行政手段外，还要引入市场手段。”邹首民表示，《通知》要求“建立环境信用评价制度，将环境违法企业列入‘黑名单’并向社会公开”，将是行之有效的市场手段。
曹立平透露，环境违法“黑名单”制度将进一步健全完善，明确环境违法企业纳入“黑名单”的情形、“黑名单”公布时间、公布范围、公布载体、公布程序，以及相应的监管措施和惩罚手段。近期，将结合环境保护大检查，及时公布一批环境违法“黑名单”，并将其纳入社会诚信体系，“让失信企业一处违法、处处受限。”（记者 鲍晓倩）
谋求共赢的中国声音
近来，中国领导人在各种国际场合为打造发展创新、增长联动、利益融合的开放型亚太经济格局，实现互联互通，不断发出谋求共赢的“中国声音”。
中国西倚亚欧大陆，东临太平洋。历史上，陆路和海上“丝绸之路”的开启，促进了东西方经贸文化交流空前繁荣。在西北陆路，各国商队往来络绎不绝、相望于道；在南洋海路，满载丝绸、陶瓷、香料、茶叶的货船沿南海、波斯湾、红海开往阿拉伯世界及亚非其他国家。“丝绸之路”对人类文明进步的贡献，青史可鉴。
今天，中国紧紧抓住经济全球化深入发展的重要机遇，保持了平稳增长势头，为世界经济复苏做出重要贡献。国际货币基金组织早些时候的数据显示，2008年至2012年的5年间，中国经济净增量占全球经济净增量的29.8％。中国每年增量相当于贡献了一个中等发达国家的经济规模。中国以重启陆海“丝绸之路”战略，致力于推进区域经济一体化，构建有利于长远发展的开放格局的一系列重要举动，引起国际社会的高度关注与广泛认同。
前不久，北京举办亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议，批准了《亚太经合组织互联互通蓝图（2015—2025）》。随后，在二十国集团领导人第九次峰会上，席大大主席再次强调，中国支持二十国集团成立全球基础设施中心，支持世界银行成立全球基础设施基金，并将通过建设丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路、亚洲基础设施投资银行、丝路基金等途径，为全球基础设施投资作出贡献。
眼下，世界经济逐渐从低谷中缓慢爬升，但复苏势头并不强劲。国际组织预测今年世界经济和国际贸易增长均在3%左右，仍低于国际金融危机前的水平。面对复杂的形势，各经济体之间以邻为壑、各自为战，显然是没有出路的。互通互联、谋求共赢的“中国声音”，顺应大势，正逢其时，必将产生积极效应。
以经济总量位居世界前两位的美国和中国为例，双边经贸关系不断深化。据美国海关统计，2014年1至9月，双边货物贸易额4400亿美元，同比上升5.4%。其中，美自华进口和对华出口，分别同比上升5.4%和5.3%。与此同时，中美双方项目投资也日趋活跃。统计显示，截至2014年9月底，美对华投资项目累计达64329个，项目数量不断增加；中国企业在美累计非金融类直接投资约192亿美元，投资领域涉及工业、科技、能源、服装、农业、餐饮、食品加工、旅游、金融、保险、运输、工程承包、房地产等。
大洋两岸经贸紧密互动，无疑将给亚太地区发展带来正向乘数效应。据了解，美国洛杉矶正在积极打造21世纪通往亚洲的门户，大力发展物流基础设施。共投资30亿美元用于港口建设，增加硬件设备，创造了2万个工作机会；投资40亿美元用于机场的扩建和改建，扩建后的机场远远超过洛杉矶本身的需求，目的是着眼于更大的全球市场，尤其是亚洲、中国。
中国古代先贤墨子主张，“兼相爱、交相利”。当今时代，国际社会越来越成为“你中有我、我中有你”的命运共同体，国与国之间互助互利、以诚交往，方可共谋发展、和谐发展。消除区域发展碎片化风险，在谋求共治、实现共赢的基础上，实现全方位互联互通，才能推动世界经济从周期性复苏走向可持续性增长，使各国都能从中分享更多机遇，实现共赢。
全国政协召开双周协商座谈会 俞正声主持会议
委员们认为，中小微企业是我国经济增长的重要推动力量，也是技术创新的重要载体。长期以来，党中央、国务院十分重视中小微企业发展，采取多种措施予以支持，中小微企业技术创新取得了很大成绩，也面临着许多困难，应进一步加大支持力度，继续推动中小微企业创新发展。
委员们提出，中小微企业的创新发展主要依靠市场，政府的任务是培育市场。要处理好与科研机构和高等院校的关系，克服成果转化的体制障碍。要建立一套比较完整的、有刚性的法律体系，特别是要保护好知识产权。委员们建议，要避免税收政策碎片化现象，整合税收优惠政策；要引导和鼓励增加风险投资等创投资金，解决信用贷款渠道问题；开展试点工作，建立允许失败的机制；政府要打造好服务平台，强化面向中小微企业的创新创业载体和服务机构，加强创业人才的培养。委员们发言踊跃，座谈会气氛十分热烈。俞正声认真听取意见，并与大家交流。
全国政协副主席万钢、陈元、王钦敏在座谈会上发言。中国银行业监督管理委员会主席尚福林、中国证券监督管理委员会主席肖钢、工业和信息化部总工程师朱宏任、科学技术部火炬中心主任张志宏、国家知识产权局副局长廖涛分别介绍了支持中小微企业技术创新的有关情况，并与委员们互动交流。全国政协对中小微企业技术创新问题十分关注，许多委员通过提案、大会发言等形式提出意见建议，全国政协经济委员会、全国工商联进行了专题调研。
与海湾国家金融合作重在优势互补
中国与海湾国家各具优势，金融等领域合作潜力巨大。双方应始终秉持优势互补、求同存异的大原则，逐一破解合作中出现的问题，进而推动金融合作健康发展，使双边乃至整个亚洲经济从中受益。 博鳌亚洲论坛金融合作会议日前在阿联酋迪拜落下帷幕。此次会议召开恰逢其时。在当前全球经济增速放缓、能源需求减弱、石油价格持续走低且中东地缘政治环境动荡的大背景下，亚洲国家和地区，特别是中国与海湾国家通过域内金融合作实现互联互通，规避国际金融风险的需求更加迫切。为了对接这种需求，中国与海湾国家亟待进行优势互补加强金融合作。 中国有巨大的市场，多样化的融资渠道及在基础设施建设领域强大的技术资本。在融资方面，由中国倡议成立的亚洲基础设施投资银行有望成为域内金融互联互通和基础设施建设领域的重要融资平台。亚投行22个创始成员国中，包括卡塔尔、阿曼和科威特3个海湾国家。亚投行可通过推动多种融资方式，多渠道融资、多融资主体介入市场，弥补亚洲基础设施建设的巨大资金缺口。例如，亚投行未来可考虑吸引更多的海湾国家伊斯兰主权基金投入亚洲的互联互通；可新设立针对基础设施建设的基金；可发行长期债券，发展股票市场，在资本市场直接融资；也可吸纳国际金融组织贷款、本国政府财政资金和民间资本开展联合融资，从而有效分散风险。 在技术资本方面，随着我国“走出去”战略的实施，大型企业施工技术水平和投标能力已取得长足进步。放眼海湾地区，以中石化、中石油、中远、中铁、中建等为代表的企业针对该地区以能源生产出口为主的特点，重点参与当地石油天然气上游基础设施建设、物流配套设施和建筑建设，工程合作的规模和质量不断提升。此外，中国企业正逐步将业务从传统的基建工程领域转向服务配套领域。 反观海湾地区，其优势在于雄厚的资金储备、良好的国际金融对接能力及丰富的油气资源。长期以来，海湾国家依靠石油天然气出口积累了巨额财富并分别设立了主权投资基金。近年来，受欧债危机、全球经济增速放缓、周边地区局势动荡等影响，海湾国家开始重新审视海外投资风险，更加注重将财富用于保持社会繁荣稳定。据统计，海湾国家的主权基金计划于2013年至2020年投入1420亿美元，支持各国国内基础设施建设。如果中国能广泛参与到这一进程中，在开展基建项目的同时，加强与海湾国家在政策制定、行政审批、信息交流和市场开放等方面的沟通协调，势必会在促进地区经济发展的同时，进一步加强双方乃至亚洲区域内的金融互联互通。 尽管互补优势明显，但双方金融合作当前还存在一些问题。一是双方金融市场相互开放程度不一致；二是双方在具体项目选择、细节沟通，以及对具体法律和政策的解释不够充分；三是双方对于基础设施建设的概念解读存在一定偏差，中国对海湾国家的基础设施建设解读主要集中在能源化工、通讯电力、物流配套、建筑道桥等大型项目领域，而海湾国家则希望中国能更多参与教育培训、医疗、文化、社区服务等民生项目中；四是海湾地区民众对于人民币贸易结算的意识与信心有待提高。 面对上述问题，双方应秉持开放合作的精神，进一步开放金融市场。同时，还需加强多边机构交流分享机制，注重各国的差异性和互补性，侧重研究和规划，在发展硬件的同时，注重制度衔接以及教育和培训等软实力构建。双方应始终秉持优势互补、求同存异的大原则，逐一破解合作中出现的问题，进而推动金融合作健康发展，使双边乃至整个亚洲经济从中受益，并通过金融合作促进“一带一路”、人民币国际化和中海自贸区谈判等一系列重要战略规划的落实。（孟翰禹）
医学人才培养机制的重大创新
教育部、国家卫生计生委等6部门联合印发的《关于医教协同深化临床医学人才培养改革的意见》提出，加快构建标准化、规范化医学人才培养体系，是建立中国特色现代临床医学教育制度的重大突破，也是实现医教协同深化临床医学人才培养机制改革的重大创新，这标志着我国临床医学教育发展进入到新的历史阶段。
《意见》重点阐述了医教协同深化临床医学人才培养改革举措。一是深化院校教育改革，提高人才培养质量。要建立临床医学人才培养与人才需求的供需平衡机制；深化以岗位胜任力为导向的临床医学五年制本科人才培养改革；着力推进与住院医师规范化培训有机融合的临床医学硕士专业学位研究生培养改革，探索与专科医师规范化培训有机衔接的临床医学博士专业学位人才培养改革；推进面向基层的全科医生人才培养改革。二是建立健全毕业后教育制度，培养合格临床医师。要全面实施住院医师规范化培训制度，建立专科医师规范化培训制度，开展助理全科医生培训。三是完善继续教育体系，提升卫生计生人才队伍整体素质。要加强继续教育基地和师资队伍建设，优化继续教育实施方式，开展面向全员的继续医学教育。
根据《意见》，近期任务是加快构建以“5+3”（5年临床医学本科教育+3年住院医师规范化培训或3年临床医学硕士专业学位研究生教育）为主体，以“3+2”（3年临床医学专科教育+2年助理全科医生培训）为补充的临床医学人才培养体系。
教育部、国家卫生计生委有关负责人表示，基于我国城乡、区域间经济社会发展不平衡的现实国情，在相当长的过渡时期内，还要因地制宜、因校制宜开展3年专科教育加2年助理全科医生培训。一是要培养医学生能够“下得去”，二是要培养医学生能够“用得上”，三是要使医学毕业生“留得住”。
此外，《意见》强调，要加强各级、各部门组织领导，加大相关配套政策的支持力度。要完善教育培训体系建设，修订人才培养标准和基地建设标准，加快认定一批规范化培训基地和继续医学教育基地，加强临床医学专业学位授权点建设。要健全投入机制，统筹利用各方面资源，多渠道筹措经费，加大对临床医学专业学生奖助力度。要强化激励措施，提高卫生计生岗位吸引力，健全基层和急需紧缺专业岗位卫生计生人才激励约束机制。
教育部、国家卫生计生委有关负责人表示，医教协同构建标准化、规范化人才培养体系，是一项系统工程，任务艰巨。下一步，教育卫生部门将围绕主要目标和近期任务，建立有效的医教协同工作机制，加强各级各部门之间的医学教育工作协调，形成定期沟通协商机制，及时研究解决医学人才培养工作中的重大问题。同时，要加快标准化、规范化临床教学基地建设，完善临床医学专业学位研究生经费保障机制，及时出台配套政策推动各地深入实施。（记者 韩秉志 吴佳佳）
国务院安委办通报山东寿光"11·16"重大火灾事故
新华社北京11月27日电 国务院安委会办公室27日通报山东寿光“11·16”重大火灾事故。据调查，事故的直接原因是龙源食品有限公司保鲜恒温库内沿墙敷设的制冷风机供电线路接头过热短路，引燃墙面聚氨酯泡沫保温材料，引发火灾。 据初步分析，该起火灾暴露出生产经营单位存在以下主要问题：一是违法违规生产经营，生产厂房未经正规设计、未向有关部门申报验收。二是消防安全隐患突出。违规使用不合格保温材料，电器线路敷设、疏散通道、安全出口设置不符合规范要求。三是单位安全宣传培训教育不到位，未对从业人员进行消防安全培训教育。四是应急管理缺失，无预案、无演练。
我国首艘出口尼日利亚的新型近海巡逻舰正式交付
我国首艘出口到尼日利亚的新型近海巡逻舰世纪号（F91）在江苏启东正式交付。该巡逻舰由中船重工设计建造，用于执行油田护卫、海上巡逻、护渔、海事监视、搜索救援及一定污染控制任务，入列后将成为尼日利亚海军现役最大最先进的舰艇，也是西非地区的第一舰。
该舰船总设计师、中船重工701所研究员邹春平介绍说，世纪号具有隐身性、防污染性、多功能三大特点。世纪号通过设计，有效减少雷达波反射面积，延长雷达探测距离，从而实现一定的隐身性能。其次，世纪号的气体排放达到国际二级标准。世纪号除了能满足巡逻的任务需求，还配备了海上溢油回收系统，是国内首艘装备溢油回收系统的战斗类舰艇。（记者李心萍）
康定地震震中木雅祖庆学校实现原址平板房复课
“昨天晚上九点的时候这里还是一片平地，谁知道今天早上吃早饭的时候已经盖起了五间平板房。”站在木雅祖庆学校的篮球场上，该校副校长谢晓君一脸的喜悦和激动。 全校237名初三学生已经回到了原址平板房复课。尽管临时教室对面的工地上钻机声不时传来，教室里的学生很少有人把视线转移到窗外。 谢晓君说，新建板房已经恢复了供水、供电，学生们都住进了保暖性能良好的帐篷。更让她欣喜的是，11月26日黄昏学生们刚刚从安置点回到学校时，迎接他们的是一个温暖的传统藏式帐篷和热乎乎的酥油茶。 “35个江巴村的乡亲带来了酥油和热茶，他们亲手搭起了这个黑色的帐篷。第一次在这种帐篷里度过夜晚，好温暖！”谢晓君说。江巴村是距离木雅祖庆学校最近的村落之一，该村的百姓一直都很支持木雅祖庆的师生，谢晓君说每年夏天江巴村的家家户户都要捐赠酸奶给师生们。 走进这顶黑色的帐篷，来访者会立刻感受到温度的变化。帐外接近零度，而帐内则有十几摄氏度。谢晓君说，这帐篷是用牦牛毛手工搓成的，冬暖夏凉。帐篷呈狭长的椭圆形，中轴线上有一米宽的缝隙，方便透光和通风。底下，两口大锅里翻腾着褐色的藏茶。 “老师真的很爱我们！”16岁的藏族姑娘丹青翁姆说。在11月22日地震发生后，她和其他同学都按照此前的演练一样双手护头并靠在墙壁上。当再次猛烈晃动时，她冲出了教室，在下楼的时候看到班主任站在二楼的楼梯口指挥他们撤离。 “不要怕，一个一个走！” 听到老师熟悉的声音，她不那么惊慌了。在11月25日子夜前，一场相同震感的地震来袭时，丹青翁姆所在的初三学生安置点没有一个人哭喊。 因为板房的保暖性能差，木雅祖庆学校已经调整了学生的作息时间。谢晓君说，学生的早读课已经取消，第一节课推迟到了9点，晚自习的结束时间从22点提前到21点。 现在学校的水源每天都有政府派出专人监测，临时教室和宿舍每日消毒，同时学校安置点还设置了两个医疗站。
党中央国务院重大决策部署落实情况网上调查
近一年来，党中央国务院围绕深化改革、促进经济社会持续健康发展，出台了一系列重大决策部署。为了解党中央、国务院重大决策部署贯彻落实情况，我们选取了部分重点政策措施，通过中国政府网和相关部门网站以及新闻网站，采取问卷调查等方式，收集利益攸关社会群体的评价、意见及建议，接受社会监督，欢迎广大网友积极参与。
新闻分析：国办首次专门为环境监管执法发文释放哪些新信号？
新华社北京１１月２７日电(记者杨维汉、余晓洁、吴晶晶)部分环境执法“以罚代管”、监管部门“力量割裂”、群体性环境事件风险评估不足……一段时间以来，我国环境监管执法工作取得了显著成效。然而，体制机制、操作层面的一系列难点依旧制约着“美丽中国”之梦的实现。
国务院办公厅２７日首次专门就环境监管执法发布通知，对地方政府、有关部门、相关企事业单位和社会组织均提出了要求。并且首次明确，建立环境信用评价制度，将环境违法企业列入“黑名单”，并向全社会公开，纳入社会信用体系。
全国人大常委会近日分组审议大气污染防治法执法检查报告。有常委会委员提出：“往往举报的案件多，真正查处的少。这实际上反映出有法不依、执法不到位。”
一位基层环保执法人员坦言，环境监管执法过程中会“手下留情”，象征性处罚了事。专家指出，如此一罚了之，如同向排污企业收了“保护费”，企业会认为交完罚款就可以“合法排污”。
针对此，通知进行了明确规定。环保部环境监察局副局长曹立平介绍，通知首次科学划分了环境层级监管事权，完善国家监察制度，强化国家、省级对市、县环保机关的稽查和督查。
“通知要求健全国家环境监察制度，在环境保护部设立环境监察专员，加强对地方政府及有关部门履行环境保护工作的监督；完善层级监督和专门监督，各级环保部门要对下级环境监管执法开展稽查，通知还对稽查频次作了具体要求。”曹立平说。
纪检监察机关也是环境监察执法背后的“督战队”。监察机关依法依纪追究环境监管部门不履职、该查不查、该处理不处理、该移送不移送、该受理不受理等监管不作为行为的责任，对涉嫌职务犯罪的要及时移送检察机关。
近年来，什邡等地相继发生了群众抵制和抗议建设项目的环境群体性事件。虽然诸多环境群体性事件背后原因较为复杂，但社会风险评估不足、公众参与和科学引导不到位仍然是重要因素之一。
“社会组织和公众参与环保事务、表达诉求的意愿加强。”曹立平说，“环保部先后出台了《环境信息公开办法（试行）》等规定，但官方的社会参与渠道还比较有限，缺乏科学有序的引导。”
通知的出台是以问题为导向。专家指出，长期以来，公众不理解、不支持环境执法现象也比较突出，执法外部环境改善程度有限。部分地区环境保护部门的行风评议长期处于各部门尾部，社会形象不佳。
环保部环境监察局综合处处长孙振世说，通知要求重点排污单位如实公开其排污状况和防污设施运行情况。发挥“１２３６９”环保举报热线和网络平台作用，使违法者处于公众监督之下。
通知要求邀请公民、法人和其他组织参与监督环境执法。“这包含两个层面，公众通过自主申请或环保部门邀请，参加日常监管执法，实施外部监督；公众通过关注环保部门的信息公开，以信函、邮件、电话等方式表达监督意见。”孙振世说。
最高法、最高检去年联合出台了审理环境污染刑事案件司法解释，打击环境犯罪取得显著进展。环保部提供的统计显示，１年来因环境污染犯罪而被移送司法机关的案件数量，超过了以往１０年的总和。
孙振世说，总结成功经验，通知着重加强环保、公安、检察院和法院联动。各级环保部门和公安机关要建立“三项制度”——联动执法联席会议、常设联络员和重大案件会商督办制度；“四项机制”——案件移送、联合调查、信息共享和奖惩机制，实现行政处罚和刑事处罚无缝衔接。
为克服有案不移、有案难移、以罚代刑现象，通知规定，移送和立案工作要接受人民检察院法律监督。今年，最高法院成立了环保法庭，同时海南、贵州、昆明、无锡等多地都纷纷设立环保法庭。通知要求，人民法院在审理环境资源案件中，需要环保技术协助的，各级环保部门应给予必要支持。
曹立平说，通知中的“四个一律”是亮点。对涉嫌犯罪的一律迅速移送司法机关；对环境影响评价制度和“三同时”制度，越权审批但尚未开工建设的，一律不得开工；对未批先建、边批边建的，资源开发以采代探的，一律停止建设或依法依规予以取缔；环保设施和措施落实不到位擅自投产或使用的建设项目，一律责令限期整改。
地震局公布四川康定6.3级、5.8级地震烈度分布图
新华社四川康定11月27日电（记者 王迪）27日晚中国地震局现场工作队在四川康定公布了该地区6.3级、5.8级地震烈度分布图，两次地震叠加震区范围比6.3级地震明显扩大。
与此前公布的6.3级康定地震烈度分布图相比，VI度区及以上（即六度和以上）面积扩大了2300平方公里。其中，烈度最高的VIII度（即八度）区面积扩大200平方公里，VII度（即七度）区扩大了730平方公里，VI（即六度）度区扩大了1370平方公里。
地震烈度图，反应的是一次地震造成的地面影响范围及影响程度。地震烈度，反应的是地面及房屋等建筑物遭受地震影响破坏的程度，包括建筑物破坏、自然景观变化等。我国地震烈度分为12个等级，等级越高破坏越重。其中六度及以上建筑物将有破坏现象。
此次地震的最高烈度为Ⅷ度，等震线长轴方向总体呈北西向，Ⅵ度区及以上总面积约11060平方公里，共涉及四川省甘孜藏族自治州康定县、道孚县、泸定县、丹巴县、雅江县5县，共造成39个乡镇受灾。
VI度区主要涉及康定县14个乡镇、道孚县11个乡镇、泸定县8个乡、雅江县4个乡、丹巴县2个乡，共39个乡镇，面积约8180平方公里。
截至27日17时，康定两场地震累计造成5人死亡、76人受伤，受灾群众134069人。仅损毁公路、桥梁、客运站点三项经济损失已超过12亿元。
福州洲际航线首航 告别无直飞美国航线历史
该航班采用波音７７７—３００ＥＲ客机执飞，航班号ＭＵ５８７，每周二、四执飞，早上７时５５分从福州机场起飞，９时２０分抵达上海浦东机场，中午１１时５５分从上海浦东机场起飞，于美国东部时间１３时２５分抵达纽约肯尼迪机场，单程约１８．５个小时。
福州是著名的侨乡，在全省１２００万华侨中，祖籍福州的海外华侨、华人接近５００万人，分布在五大洲１０２个国家和地区，其中居住在美国约有１８０万人，主要分布在纽约、旧金山等城市；其中仅居住在纽约的人口约８０万人。
“我在美国有３０多年了，以前回趟老家，都要在北京、上海、香港等地中转，手续麻烦，候机时间又长，而现在，乡亲可以享受更便捷的旅程。”美国福建同乡会主席郑棋说，新航线的开通也有助于吸引更多的投资者和旅游者到福建投资、参观，由此带来的效益将是实实在在的。
东航营销总监董波认为，福州—纽约航线的开通，将吸纳福州、乃至周边省份湖南、江西等地的游客从福州飞往纽约，提高机场的利用率，带动当地航空相关产业的发展；同时对福州机场国际航线竞争力的提升、航线网络结构优化以及区域枢纽的打造都将产生积极的推动作用。
据元翔福州空港综合管理部副经理黄碧华介绍，今年以来，福州机场先后引进了吴哥航空、越南航空及德威航空等境外航空公司进驻，开通暹粒、胡志明、首尔等国际包机航班；２０１４年参与福州机场国际航线运营的中外航空公司最多时达７家，国际航点达１１个，其中曼谷、首尔、济州、暹粒等航点同时由两家航空公司运营，给游客提供更多选择，航空市场结构更趋合理。
黑龙江省狠刹“四风”3917人被处理
新华社哈尔滨１１月２７日电（记者 李建平）记者从２６日闭幕的中共黑龙江省委十一届五次全会上获悉，今年以来，这个省狠刹“四风”，查处曝光违反八项规定精神问题３４４７个，处理３９１７人。 在具体工作中，黑龙江省委要求上下联动集中整治文山会海泛滥、“三公”经费开支过大、超标超配办公用房用车、滥建楼堂馆所、党员干部吃空饷、借婚丧嫁娶之机收红包敛财、参赌涉赌等问题，狠刹公款送月饼、贺卡、节礼等行为，坚决整治滥用公款造成的大吃大喝、违规配车用车和在会所高消费等问题。 据统计，全省共调整清理办公用房８８.５４万平方米，清理超标车９８５２辆，压缩“三公”经费８.１亿元，减少因公临时出国（境）３１７批、１１５４人次，查处曝光违反八项规定精神问题３４４７个，处理３９１７人，有效遏制了“四风”蔓延势头。 此外，黑龙江省还着力解决群众反映强烈的突出问题，整治了一大批多年积累的损害群众切身利益的问题。
周强：深化司法改革 促进非公有制经济健康发展
周强在最高法召开的全国工商联及非公企业界代表座谈会上说，各级人民法院要牢固树立平等保护理念，依法平等保护非公有制经济主体的合法权益。要依法慎重对非公经济企业采取诉讼保全、扣押财产等措施，最大限度减少诉讼对企业生产经营和职工就业的不利影响。
周强强调，要积极为非公有制企业提供司法服务。各级人民法院要及时听取工商联和非公有企业的意见建议，要支持和推动非公有企业人士担任人民陪审员，支持商会参与民商事案件的调解、仲裁。
教育部：2015年将全面启动住院医师规范化培训
新华社北京11月27日电（记者 刘奕湛）记者27日从教育部获悉，到2015年，各省（区、市）全面启动住院医师规范化培训，到2020年，在全国范围内基本建立住院医师规范化培训制度，所有未取得《住院医师规范化培训合格证书》的新进医疗岗位的本科及以上学历临床医师均须接受住院医师规范化培训。
据了解，住院医师规范化培训，是指高等院校医学类专业本科及以上学生，即临床医学类、口腔医学类、中医学类和中西医结合类学生，在5年院校医学毕业后，以住院医师身份接受的系统化、规范化培训。住院医师规范化培训按内科、外科、全科、儿科、精神科等不同专业方向进行。住院医师规范化培训属于毕业后教育，即5年医学类专业本科教育后，进行3年住院医师规范化培训。
培训内容主要包括医德医风、临床实践技能、专业理论知识、政策法规、人际沟通交流等。完成培训并通过过程考核和结业考核者，可获得全国统一的《住院医师规范化培训合格证书》。
建设专业学位研究生教育与住院医生规范化培训有机融合的制度，是这轮医学教育改革的重点。在各人才培养环节上实现专业学位研究生教育与住院医师规范化培训制度紧密衔接、相互融合。实现招生与招录、培养过程与培训过程、学历学位授予与职业规培证书发放相结合，确保合格的毕业生可获得《执业医师资格证》《住院医师规范化培训合格证书》《硕士研究生毕业证》和《硕士学位证》等4证。
此外，调整7年制临床医学专业招生培养工作。从2015年招生起，7年制临床医学教育将全面调整为“5+3”一体化临床医学人才培养模式，学生在完成5年相关课程学习并考核合格后，可免试进入临床医学硕士专业学位研究生学习阶段，纳入培养单位当年硕士研究生招生计划和管理。
意见提出，到2020年，基本建成院校教育、毕业后教育、继续教育三阶段有机衔接的具有中国特色的标准化、规范化临床医学人才培养体系。院校教育质量显著提高，毕业后教育得到普及，继续教育实现全覆盖。近期任务是加快构建以“5+3”为主体（5年临床医学本科教育+3年临床医学硕士专业学位研究生教育或3年住院医师规范化培训）、以“3+2”（3年临床医学专科教育+2年助理全科医生培训）为补充的临床医学人才培养体系。
商务部实施六大“专项行动计划”促内贸流通发展
新华社天津１１月２７日电（记者 于佳欣）商务部副部长房爱卿２７日表示，商务部将在全国开展六大“专项行动计划”促进内贸流通健康发展，包括规范促进电子商务发展、商贸物流标准化、居民生活服务业转型发展、全国农产品骨干网络建设、商务诚信建设和强化执法司法协作6个方面。
商务部当日在天津召开全国贯彻落实国务院办公厅《关于促进内贸流通健康发展的若干意见》会议。房爱卿在会上指出，在经济进入“新常态”下，内贸流通在经济社会发展中的基础性和先导性作用进一步凸显。加快内贸流通健康发展，有利于扩大消费，吸纳就业，传承文化，推进循环经济，促进生态文明建设。
房爱卿说，今年国内消费市场运行总体基本平稳，１至１０月，我国社会消费品零售总额同比增长１２．１％。我国前三季度最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为４８．５％，比投资的贡献高约７个百分点。
他指出，今年我国消费市场呈现四大亮点：一是信息消费强劲增长；二是服务消费继续加快；三是大众化消费稳步回升；四是绿色健康消费深入人心。预计后期消费市场将进入平稳健康发展的新周期，消费增长进一步稳健，结构进一步优化，质量进一步提升，消费拉动经济的作用进一步增强。
国务院办公厅日前印发了《关于促进内贸流通健康发展的若干意见》，从推进现代流通方式发展，加强流通基础设施建设，深化流通领域改革创新，改善营商环境四大方面做了部署。
民盟十一届三中全会在京开幕
新华社北京11月27日电（记者 罗宇凡）中国民主同盟第十一届中央委员会第三次全体会议27日在北京开幕。会议学习了中共十八届四中全会精神，听取和审议了第十一届中央常务委员会工作报告。民盟中央主席张宝文出席会议并作工作报告，民盟中央常务副主席陈晓光主持会议。
张宝文在回顾和总结2014年工作时指出，2014年，全盟高举中国特色社会主义伟大旗帜，积极投身改革发展的伟大实践，认真学习贯彻中共十八大和十八届三中、四中全会精神，继承和发扬民盟优良传统，切实加强自身建设，较好地履行了参政党职能，各项工作均取得新进展。
张宝文对2015年全盟工作提出了总体要求。他指出，2015年是我国改革发展的关键一年，也是全面贯彻落实依法治国战略的重要一年，全盟要认真学习贯彻中共十八大、十八届三中、四中全会精神，深入开展“坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动”，大力加强民盟自身建设，紧紧围绕国家改革发展大局和全面实施依法治国战略，积极参政议政、建言献策，认真履行参政党职能，为全面推进依法治国、推动中国特色社会主义事业发展作出新的贡献。
会议要求，全盟各级组织和广大盟员要以学习贯彻中共十八届四中全会精神为重点，继续深入开展“坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动”，切实加强民盟思想建设；要在保持传统领域和优势的同时，紧紧围绕全面推进依法治国战略部署，正确把握参政党的功能定位，找准参政议政的着力点，打造体现民盟特色的新亮点；要立足于当前全面深化改革、建设法治国家的新要求，发挥民盟在文化教育、科技界别的传统优势，扎实开展社会服务工作，为全面建成小康社会多做好事、多办实事；要从多党合作事业可持续发展和关系民盟事业兴衰的高度，深入实施“人才强盟”战略，全面推动和加强组织建设。
中办国办联合派出督查组对党中央国务院重大决策贯彻落实情况开展督查
新华社北京11月27日电 党中央国务院重大决策部署贯彻落实情况督查动员会今日在京召开，中办、国办联合派出8个督查组赴16个省（区、市）开展督查。 会议指出，按照席大大总书记重要指示精神，根据中央的统一部署，中办、国办联合督查组将对近一年来党中央、国务院出台的一系列重大决策部署落实情况开展一次全面督查，推动重大决策部署尽快落到实处、取得实效，推动破解重大决策部署落实中的难点和问题，营造“崇尚实干、狠抓落实”的良好氛围。 会议强调，这次督查的主要内容是：党的十八届三中全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的重要部署、2013年中央经济工作会议确定的主要任务、十二届全国人大二次会议审议通过的《政府工作报告》提出的重点工作的完成情况，涉及8个方面、35项政策措施。重点对全面深化改革重大部署、稳增长政策、结构调整政策和民生保障政策落实情况进行督查，尤其要看重点领域改革是否取得新突破，经济运行是否健康平稳，结构调整和提质增效是否取得进展，人民群众是否真正受益。通过督查，加快推动党中央国务院各项重大决策部署落到实处、取得实效，破解各项重大决策部署落实中的难点；总结地方落实中央重大决策的经验和做法，查找存在的差距和问题，分析原因，有针对性地提出整改要求，推动整改落实取得实质性进展。 会议要求，要通过座谈会听取当地党委、政府及有关部门贯彻落实情况的工作汇报，深入一线面对面听取基层社区、企业、群众的意见建议。要了解地方落实中央重大决策部署的积极进展和成效，了解地方在政策落实过程中的主要困难和问题。要创新督查方式，对部分重点政策措施落实情况开展第三方评估和网络社会评价，了解社会各方面的意见建议，对比分析，增强督查实效。通过真督实查和督促整改，切实增强各级党委、政府及其部门的大局意识和使命感、责任感，以踏石留印、抓铁有痕的务实作风取信于民，兑现向人民群众作出的承诺。
从雁栖湖到太平洋——席大大主席大洋洲之行综述
布里斯班－堪培拉－霍巴特－悉尼－惠灵顿－奥克兰－楠迪。10天，3个国家，7个城市。席大大主席“旋风式”的访问，成为年度外交的压轴大戏，也为中国外交写下浓重一笔。 从雁栖湖畔到南太平洋岸，世界的目光追随着中国。2014年11月，中国的“外交月”。 访问期间，恰逢党的十八大召开两周年。看似时间的巧合，却蕴含着战略布局的深刻含义。 23日，挥别楠迪。浩瀚的太平洋上空，飞机由南向北，在湛蓝苍穹划下一道壮美的航迹。大洋洲之行的帷幕徐徐落下…… 把历史的镜头拉长，把俯瞰的视角变宽。大洋洲之行的4个维度——省州关系、国家关系、区域关系、全球关系，绣织着中国的世界观、世界的中国观。 善弈者谋势。元首外交，引领国家关系，尤需因势而谋、应势而动、顺势而为。 澳大利亚，大洋洲领头羊。建交42年，中澳关系砥砺前行。两国战略伙伴关系，尚是总角之龄，声势却已如火如荼。 新西兰，对华合作开拓者。建交42年，中新共同创造了中国同发达国家关系史上多个“第一”。席大大主席用6个字评价中新关系：“示范性、开创性”。 斐济，太平洋的十字路口。太平洋岛国中，它最早同中国建交，也最早迎来中国国家主席的国事访问。消息传遍大街小巷，举国上下欢欣鼓舞。 席大大主席到访，掀开历史性的一页：中澳、中新建立全面战略伙伴关系，中澳宣布实质性结束自由贸易协定谈判，中新决定打造利益共同体；中国同包括斐济的8个太平洋岛国建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。 科斯格罗夫总督欢迎仪式安排在如茵草坪上。总督早早抵达，走上检阅台亲自“试镜”。澳大利亚联邦议会，因席大大主席出席活动，一改庄严肃穆的底色，不但匠心独运布置了中国红，还请来了舞狮队，热闹纷呈。 二十国集团领导人峰会客人尚在，阿博特总理赶赴霍巴特和悉尼，陪同席大大主席访问。离开澳大利亚前，总理夫妇到席大大主席夫妇下榻酒店，亲切话别。阿博特总理颇为动情：“我们一同度过了许多难忘时光，聆听了您的见解和主张。您的友好、热情、真诚、睿智使我获益匪浅，也打动了许多澳大利亚民众。” 迈特帕里总督的欢迎仪式上，毛利族长者向席大大主席行最高敬礼——“碰鼻礼”。毛利族人时而慷慨英勇、时而引吭高歌，仿佛诉说一段源远流长的情谊。总督听闻席大大主席第三次到访：“按照毛利族人习俗，客人来3次就是一家人了”。席大大主席回答说：“中国也有句俗话，一回生、二回熟、三回是朋友。中新两国是好朋友。” 次日中午，新西兰各界举行欢迎招待会，毛利勇士和中国舞龙交相辉映，在两种古老文化标志引领下，席大大主席在热烈的掌声中入场。约翰·基总理致辞说：“您不是陌生人，而是一位故地重游的朋友，一位老朋友。” 访问期间，约翰·基总理全程陪同席大大主席的活动。深夜，总理夫妇在奥克兰机场迎接。次日赶赴惠灵顿，举行会谈。晚上，折返奥克兰，再聚于家宴。最后一日，总理陪同参加数场活动，又赴机场送行。 楠迪机场，专机正在滑行，一道“水门”从天而降，寓意为贵宾洗尘。傍晚，姆拜尼马拉马总理在席大大主席下榻酒店，又专门请来原住民，呈上一场传统的欢迎仪式。 席大大主席身着“布拉衫”，端坐台上。用心倾听原住民的祝福歌谣，收下他们献上的鲸鱼牙、草席、洋格纳树。民风民俗、民情民意，浓郁得像那杯磨制的卡瓦汁，席大大主席慢饮而尽。 访问中有一个细节，席大大主席同阿博特总理见证两国文件签约，站了很久，席大大主席风趣地说：“累并快乐着，因为站得时间越长，说明合作成果越是丰硕。” 一叶知秋。务实合作的领域之宽、程度之深，不但建交之初难以预测，也是26年前难以想象的。 那年，在地方任职的他，来澳大利亚考察合作。墨尔本、堪培拉、悉尼，一路走来。 十年磨一剑。这将是中国与发达经济体达成的一份全面、高质量自由贸易协定。澳大利亚朝野、媒体、民众一片赞誉。阿博特总理将其称为改变世界贸易格局之举。 兄弟同心，其利断金。在6年前自由贸易协定签署的基础上，中新再书大手笔。席大大主席引用“你我篮子在一起”的毛利族谚语，表达互利共赢的信念。而约翰·基总理，当听到记者关于“限制中国投资”的提问时，态度鲜明地说：“双向投资是互利的，我们绝不会感觉不舒服。” 国家关系有了新定位，贸易合作有了新突破……处处是机遇涌动，处处是潜力无限。 农牧业，一头连着中国的广阔市场、丰裕资金，一头牵着澳大利亚、新西兰的先进技术、丰富资源。席大大主席在约翰·基总理陪同下，来到奥克兰近郊，参观新西兰农牧业技术展。 那些金额不大、却关乎千家万户的项目，席大大主席同样牵挂心头：中新库三方协议供水项目，进展如何？中斐小水电站和公路改造项目，成效怎样？姆拜尼马拉马总理动情地说，我们拥有改善民生的梦想，是中国让我们梦想成真。 在新兴领域中开拓新空间。极地合作方兴未艾。在席大大主席同澳大利亚、新西兰总理分别见证下，中澳、中新签署加强南极合作协议。 席大大主席登上甲板，走进船舱，来到展览厅、实验室。关怀极地科考、关注极地合作，更关心这些一走就是半年、战天斗地的科考人。 “习主席好！”不知是谁一亮嗓子，千万声汇聚，响彻海岸。 2001年，当时的塔州州长培根到访福建，同席大大一道签署了建立友好省州关系20周年联合声明，并盛情邀请他到塔州走一走、看一看。 与君远相知，不道云海深。“13年过去了，我来履行我的承诺。” 培根英年早逝，席大大主席特意邀来他的家人，一叙旧情。 几张照片，相纸发黄，印记已淡。会见厅里的人们细细翻看，沉浸在回忆之中。席大大主席说起培根喜欢的《鼓浪屿之波》，说起访华时的那些朋友、那些故事。跨越千山万水的情谊，娓娓道来。 席大大主席的工作经历，见证着中澳、中新地方交往。福建省－塔州，浙江省－西澳大利亚州，上海市－昆士兰州。此前任职厦门期间，也恰逢厦门市和惠灵顿市建立友好城市。 忆及往事，他不禁感叹：“深知地方领导人责任之重、工作之不易，也深知地方交流对两国关系的促进作用。”访澳期间，他特意安排同昆士兰州州长纽曼，同塔州代州督布洛、州长霍奇曼，同新南威尔士州州长贝尔德一一见面。 数字见证速度。今天，中澳建立了94对友好省州和友好城市关系，中新建立了30多对。地方交往如雨后春笋、生机盎然。 一个首届论坛，一个启动仪式，席大大主席都在繁忙的日程中留出了时间，阿博特总理、约翰·基总理分别陪同。中澳、中新地方官员济济一堂，席大大主席娓娓道来。 “不谋全局者不足以谋一域。省州关系发展要看两国的关系定位。中国加快推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，我们要找战略合作的契合点。” “澳大利亚各地特色不一样、优势不一样，中国也是如此。各有千秋，要出好自己的牌，找准自己的优势，把握住最吸引眼球的地方。” “地方是两国合作最基层、最务实的层面，要注重实效。你们是连接基层的通道，是惠及民生的最后一公里。” 听闻他来访的消息，斯科奇－欧克伯恩学校正学中文的孩子们，每人用汉字写了一封信。 信里，有孩子们精心设计的、充满了童趣的访问路线。席大大主席在17日演讲中，一提起这件事，语气中满是温暖： 他们“特别提到了塔胡恩空中栈道、大峡谷，当然还有‘塔斯马尼亚恶魔’，还说如果去大峡谷的话还有可能捡到美丽的孔雀羽毛。这让我充满了好奇。” “明天，我将去塔斯马尼亚州，这样我将走遍澳大利亚所有的州。”他幽默地补充一句：“是不是应该发给我一个证书？” 次日一早，塔州首府霍巴特。他和孩子们一起种下玉兰树苗，并收到一份珍贵礼物：穿着校服的可爱泰迪熊。 席大大主席对孩子们说：“希望你们到中国去。以后可以继续书信联系，分享你们的好消息。” 根在人民，源在交流。出访途中的点点滴滴，折射着民间交往的勃勃生机。 汶川地震后，这些可爱的孩子走上街头，拉小提琴募捐。2011年，克赖斯特彻奇发生地震，中国救援队火速驰援。患难与共的这份情，席大大主席写入文章，访问前夕刊登在《新西兰先驱报》上。 惠灵顿，在记者会结束后，他来到讲台上，向席大大主席赠送了一件8号球衣。“欢迎你到中国去交流。”收到邀请，他答应得格外爽快：“我现在就可以去！” 半个世纪60多次访华，他在澳中之间奔波，孜孜不倦向澳大利亚、向世界介绍中国。阿博特总理举行的晚宴上，白发苍苍的他见到席大大主席，平静的笑容难掩激动。 旅游、教育、影视——民间交往的一座座桥梁。修桥铺路，让交往更畅快、更敞亮，是席大大主席同三国领导人的共识。增设中国文化中心、孔子学院，中澳、中新相互承认学历，中新签署首份电视合拍协议，中斐签署互免签证协议……一路走来，收获满仓的喜悦。 还有无数叫不出名字的百姓。席大大主席的到访，成了他们的中国日。 一张张淳朴的笑容，一个个动人的场景。处处是五星红旗高扬，寒风中、骄阳下，他们守在路边，等在门口。有些年轻人甚至追着车，欢快地跟跑。 千万句祝福不约而同地响起。席大大主席夫妇向他们久久挥手。汽车缓缓开动，走出很远，依然能望见那片热情的海洋。 离开楠迪的消息不胫而走，四面八方的百姓，把宾馆大厅挤了个水泄不通。他们齐声吟唱当地民谣：感谢您来到这里，我们会一直等候着您……余音温婉，回响耳畔。 “中国是邻国。”在澳大利亚、在新西兰、在斐济，不止一次地听到这句话。他们引用“好邻居金不换”，表达对邻居中国的珍惜。 俯瞰地图，大洋洲踞南太，四周苍茫大海，北望亚洲、南扼南极。和中国虽不接壤，但跨海毗邻、交往久远，寄托着多少美好希望。 世界经济总量排名中，中国是第二位，澳大利亚占第十二位。广泛的合作领域共享，描绘了一幅诱人的画卷。 身处其中，肩头是沉甸甸的担子。席大大主席指出，这是一个新的里程碑，需要我们共同努力、协力推动。 一马当先的中新经贸合作，会不会被澳大利亚抢了风头、又抢了生意？ 席大大主席对潜在的忧虑，毫不回避。在新西兰总理府共见记者时，他借着回答经贸合作的问题，说了这样一段话： “有人在澳大利亚就问我，中澳签了自由贸易协定，对中新经贸会不会影响。中国有13亿多人，市场大得很。根本不用担心没有市场，恐怕新方供不应求。” 约翰·基总理在几个场合一再强调，“中国市场摆在那里，有足够的吸纳能力”；新西兰初级产业部部长盖伊也引用道，“中国市场大得很，只怕会供不应求”。 中澳、中新自由贸易协定，放在整个亚太自由贸易区的宏大背景中去看，它只是一块刚刚完成的“拼图”。 力推亚太区域经济一体化，背后是中国机遇的持久带动力。中国经济增长对全球经济增长，对亚太繁荣进步，更是意义非凡。“中国愿意分享发展机遇”，“欢迎搭乘中国发展的列车”。 22日傍晚，席大大主席结束一天的双边会见，在他下榻的酒店会议大厅，8位建交岛国领导人，斐济总理姆拜尼马拉马、密克罗尼西亚联邦总统莫里、萨摩亚总理图伊拉埃帕、巴布亚新几内亚总理奥尼尔、瓦努阿图总理纳图曼、库克群岛总理普纳、汤加首相图伊瓦卡诺、纽埃总理塔拉吉，席大大主席同他们亲切握手。 窗外，落日晚霞、海天一色。屋内，中国同8个太平洋建交岛国一致决定，建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。 席大大主席说：“中方一贯主张，国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会平等一员，应该相互尊重、平等相待、真诚互助。”这席话，最是打动岛国的心扉。8个岛国中，人口最多不足百万，最少千余人；对照13亿多人的泱泱大国，他们感慨万千：“中国一贯重视岛国、尊重岛国、支持岛国。” 席大大主席宣布了支持岛国经济社会发展一揽子计划：“我们真诚希望同各岛国分享发展经验和成果，真诚欢迎岛国搭乘中国发展快车。”岛国领导人感激之情溢于言表：中国的举措实实在在，契合岛国实际需要，惠及岛国人民。 对小岛国而言，气候变化关系未来、决定存亡。他们赞赏中国为气候变化作出的表率。席大大主席进一步表示，中方将在南南合作框架内为岛国应对气候变化提供支持。岛国领导人纷纷感叹：“中国是岛国的真朋友，岛国愿做中国的好邻居。” 从北京雁栖湖亚太经合组织领导人非正式会议，到布里斯班二十国集团领导人峰会，再以楠迪太平洋岛国聚首画上句号。太平洋沿岸，由北向南，对亚太格局影响深远。 一路走来，不同的风景，不同的同事，向席大大讲述了他们眼中不同的中国故事。 在阿博特总理眼中，中国故事是“几亿人摆脱贫困”。他由衷感慨：“中国改革开放使几亿人摆脱贫困，这是人类历史上最伟大的一个进步。中国繁荣富强对世界意义重大。澳大利亚愿意做中国可靠的合作伙伴。” 在约翰·基总理眼中，中国故事是“巨大机遇”。他多次强调：“新西兰钦佩中国非凡成就，相信中国发展不仅造福中国人民，也给包括新西兰在内的各国带来巨大机遇。” 在许许多多人眼中，中国故事是蒸蒸日上的国际和地区影响力。在布里斯班，在楠迪，国家元首、政府首脑汇聚，一个不变的话题是：祝贺中国成功举办亚太经合组织领导人非正式会议！ 占全球贸易额80%、占全球国内生产总值90%，二十国集团领导人峰会给了中国一个与全球“对表”的机会。今年前三季度中国经济7.4%的增速，毫无悬念的一枝独秀。“每年增量相当于贡献了一个中等发达国家的经济规模。” 怎样把大国的经济贡献，转变成与之匹配的全球辐射力？ 新任欧盟委员会主席容克，同席大大主席短暂会见，他接连询问中国的治理经验。“希望欧方从中国现代化、城镇化进程中寻找更多机遇”。 一路走来，问得最多的，是中国经济发展新常态，是中国的全面深化改革。二十国集团领导人峰会上，改革正是一场分会的主题词。席大大主席应邀介绍。“改革需要有敢破敢立的政治勇气”，“需要发展方式的不断创新”，“需要平衡的政策组合”，“需要量体裁衣的政策导向”……会场屏息静听，倾听一个大国的心路历程。 《澳大利亚人报》一篇报道挖出了“独家”：多个国家都在争办2016年二十国集团领导人峰会。但中国却是最终的选择。这一选择是在征询二十国集团成员广泛意见后达成的，这些成员都将中国作为自己的选择。 从“一带一路”应者云集，到亚洲安全观广受赞誉；从大国关系、周边关系的战略擘画，到人类命运共同体的世界共鸣……国际上诸多媒体一再以这样的词句定义：“不一样的中国”。 “互联互通”，从北京到布里斯班，一脉相承。“政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通五大领域齐头并进”，席大大主席的倡议，得到与会领导人积极响应，他们高度评价中国提出的开放理念和举措，一致认为具有普遍示范作用。 “开放型经济”，从北京到布里斯班，相得益彰。在中国协调推动下，会议通过并发表联合公报，充分反映了中方的立场和主张。 有人说，亚太经合组织领导人非正式会议和二十国集团领导人峰会是姊妹篇；也有媒体形容，它们是一台大戏的两个舞台。 中国，不只是融入世界、适应世界，也在潜移默化中影响世界。席大大主席的每一次国际舞台亮相，世界都会从字里行间把脉中国走向。 “中国如何发展？中国发展起来了将是一个什么样的国家？” “国际社会众说纷纭。有的对中国充分肯定，有的对中国充满信心，有的对中国忧心忡忡，有的则总是看不惯中国。” “我想，这也正常，中国是一个拥有13亿多人口的大国，是人群中的大块头，其他人肯定要看看大块头要怎么走、怎么动，会不会撞到自己、会不会堵了自己的路、会不会占了自己的地盘。” 从雁栖湖到太平洋，距离梦想又近一步。（人民日报记者 杜尚泽）
党政机关办公用房建设标准发布 部级正职办公室每人不超过54平方米
据介绍，这一建设标准适用于全国乡（镇、苏木）级及以上党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关，工会、共青团、妇联等人民团体机关，以及各级机关组成机构、直属机构、派出机构和直属事业单位办公用房的新建（或购置）、改建和扩建工程。配备、租用办公用房参照执行。
党政机关办公用房建设应做到庄重、朴素、经济、适用和资源节约，不得定位为城市标志性建筑。外立面不得搞豪华装修，内装修应简洁朴素。建设规模应根据使用单位的类别和各级别编制定员，按照标准的规定确定建筑面积。严禁超规模、超标准、超投资建设党政机关办公用房。
标准将党政机关办公用房根据单位级别和性质分为五类，分别为中央机关、省级机关、市级机关、县级机关、乡级机关，各级工作人员办公室使用面积有了严格限制。以中央机关为例，部级正职每人不超过54平方米，部级副职不超过42平方米，正司（局）级不超过24平方米，副司（局）级不超过18平方米，处级不超过12平方米，处级以下不超过9平方米。
选址、布局与建设用地方面，标准提出，党政机关办公用房选址应符合当地土地利用总体规划和城乡规划的要求，在规划确定的城镇建设用地范围内，选择位置适合、交通便利、环境适宜、基础设施和地质条件良好、有利于安全保卫的地点。
建筑标准方面，要求党政机关办公用房不宜建造一、二层的低层建筑，也不应建造超高层、超大体量的建筑。
张德江对墨西哥进行正式友好访问
新华社墨西哥城11月26日电（记者 熊争艳、陈寅）应墨西哥参议长巴尔沃萨和众议长奥雷奥莱斯的邀请，全国人大常委会委员长张德江25日至26日对墨西哥进行正式友好访问，在墨西哥城会见墨西哥总统培尼亚，与巴尔沃萨和奥雷奥莱斯分别举行会谈。
会见培尼亚时，张德江转达了席大大主席的亲切问候。他说，中墨同为发展中大国和重要新兴市场国家，共同利益多，合作前景广。不久前总统先生成功访华，席大大主席与你就深化两国全方位合作达成新的重要共识。我这次来，就是希望从立法机关角度推动落实两国元首会晤成果，为中墨关系发展提供法律保障和民意支持。希望双方继续登高望远，深化在政治、经贸、人文等各领域的战略合作，坚定支持彼此核心利益和重大关切，积极拓展在基础设施、能源、高技术等领域大项目合作，不断扩大在教育、科技、文化等领域的友好往来，把中墨全面战略伙伴关系提升到新的更高水平。
张德江说，墨西哥是拉美有重要影响力的大国。中方愿与墨方一道，筹备好中国－拉共体论坛首届部长级会议，推动平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系不断迈上新台阶。双方还应加强在多边事务中的沟通协调，共同维护两国和发展中国家正当权益。
培尼亚说，两周前的中国之行取得圆满成功，进一步坚定了墨方加强对华合作的信心和决心。墨方钦佩中方取得的巨大成就，愿学习中国的成功经验。墨西哥愿成为中国可信赖的合作伙伴，与中方一道，不断完善双边合作的法律和制度框架，推动墨中关系在已有基础上取得更大发展。墨方支持中拉整体合作，愿作出积极贡献。
11月26日，正在墨西哥进行正式友好访问的全国人大常委会委员长张德江在墨西哥城与墨西哥参议长巴尔沃萨举行会谈。新华社记者 鞠鹏 摄
与巴尔沃萨、奥雷奥莱斯分别会谈时，张德江说，当前中墨关系正处于历史最好时期，加强两国立法机关交流合作正当其时、大有可为。希望双方密切各层次友好往来和交流，运用好中墨议会对话论坛，相互借鉴立法和治国理政经验，服务各领域务实合作，完善有关法律和政策，促进贸易自由化和投资便利化，切实保障投资者合法权益，助力中墨关系发展。
11月26日，正在墨西哥进行正式友好访问的全国人大常委会委员长张德江在墨西哥城与墨西哥众议长奥雷奥莱斯举行会谈。新华社记者 刘建生 摄
巴尔沃萨、奥雷奥莱斯表示，张德江委员长此访是中国全国人大常委会委员长对墨西哥的首次访问，标志着两国立法机关关系进入到新阶段。墨国会参众两院支持墨中关系发展，愿加强与中国全国人大的友好合作，为加深相互了解、促进务实合作、推动国家关系发展作出不懈努力。
访问期间，张德江还会见了部分墨友好人士，积极评价墨各界友好人士为中墨友好事业所做的工作，希望他们继续为增进两国人民友谊、促进中墨关系发展贡献力量。他还视察了华为公司拉美北地区部。
新华视点：四问年底4万亿财政支出预算
新华社北京１１月２７日电（记者韩洁、杨毅沉、王存福）今年前１０个月，全国各级财政支出１１．３５万亿元，这距离完成全年预算还差２６％的进度。年末最后两个月近４万亿元支出预算，其中由地方政府财政支配的有3.4万亿元，这是否意味着政府将“突击花钱”？年底为何剩下这样一大笔钱？“新华视点”记者对此进行了追踪。 ２０１４年前１０个月财政支出进度仅完成７４％，年底两个月还剩余一大笔预算，引发了舆论争议。而事实上，最后两个月剩下四分之一甚至更多的预算没花的现象，在最近６年连续出现。 记者统计发现，２００９年至２０１３年，当年前１０个月全国财政支出完成预算比例分别为６５．４４％、７２．１５％、７７．３９％、７４．６１％、７３．８１％。 中国社会科学院财经院教授杨志勇表示，即使今年最后两个月要完成财政支出预算所剩的４万亿元，与过去年份相比，今年也并不特殊。过去曾有最后一个月支出预算的２５％甚至更多的情形。 但中央财经大学财经研究院院长王雍君指出，如果前几个月预算执行进度大致均匀，但最后两个月集中花出去，肯定在形式上属于“突击花钱”。 不过，赶在年尾结束把钱赶紧花完，并不一定完全意味着盲目乱花钱。财政部相关负责人对记者表示，年底剩余的财政支出预算，并不是要无序突击花掉，所有资金按照预算用途和项目合同，乱花钱将面临审计监督。目前，我国的确存在财政支出进度慢、支出不均衡的现状。但预算中剩余的近４万亿元都是有归属的，支出当年没实现的，按照财政管理制度是要结转下年继续使用的，而如果项目撤销或完成后有节余，预算中的钱还要上交。 多数专家认为，“年底突击花钱”既有客观制度性安排造成的结果，也包含主观管理不严引发的乱象。 杨志勇认为，与“年末突击花钱”的说法相比，更为客观的提法应该是“年末集中花钱”。与执行中期财政预算的国家相比，执行年度预算的国家大多可能出现这种状况。 另一方面，财政部门官员和专家指出，虽然“突击花钱”并非是年末随意花钱，预算中剩余资金多数也会结转至下年使用，但是，由于前端的预算管理就存在“重安排，轻监督；重争取，轻管理”等问题，所以客观上会造成一些政府部门跑资金、争项目，钱花不完也不愿意节省，以免影响下一年预算安排的现象。 在２０１４年１５．３万亿元的总财政支出中，高达１３．１万亿元的地方财政今年前１０个月仅完成支出预算的７３．８％。 多位财政部门官员和专家表示，一些地方政府支出、预算部门拿钱晚、层级多、不科学、执行乱等问题，是年底剩下４万亿元的原因。 －－拿钱晚。有财政资金最后３个月才下达。广东某地市财政局总会计师说，“年底突击花钱”现象一个原因是，每年地方财政局所做的预算草案报告需要经当年的地方人代会审议通过，而每年的市人代会最晚要在３月份才开。地方人大批准后，预算一般要到二季度才下到各部门。财政部一位知情人士称，根据目前财政制度，地方财政支出中约有一半要靠中央转移支付，但全国人代会开得更晚，中央的钱分下去需更很长时间。 审计署的审计工作报告中称，２０１３年公共财政专项转移支付预算中，竟有６．７７亿元是１２月３１日才下达；四川省审计厅公布的审计报告则称，在四川省级专项预算资金分配中，有５０．１８亿元于９月后才下达。 －－层级多。财政资金下拨环节复杂曲折。记者采访了解到，由于目前没有实现扁平化管理，政府层级过多影响了财政支出进度。钱从中央分到省里，从省里分到市里，从市里分到县里，再从县里分到各个执行部门十分复杂。据了解，有些专项财政资金，首先要取得中央主管部门批复，比如涉及环保的，要找到环保部确定各省资金额度，省里又要考虑省级留多少，跟市县分多少。 －－不科学。一些地方政府预算编制速度慢，并存在不合理、不细化问题。山西省审计厅公布的审计报告显示，２０１３年初，山西省本级公共财政、政府性基金支出预算分别有２４５．２６亿元、２５４．０１亿元，未落实到具体单位和项目。 财政部相关负责人表示，有些地方预算编制不科学，有些项目拿到预算后才开始做准备，支出肯定要集中到年底。 －－执行乱。一些地方预算管理能力欠缺，造成财政支出具体执行不力。山西省审计厅公布的审计报告中曝光，２０１３年山西省发改委存在种种财政执行不到位的乱象：违规审批总投资２．７５亿元的３个前期建设条件不完备项目，并对其中２个项目下达省级政府投资６００万元；超范围将循环经济领域省级政府投资１．９亿元安排用于２３个非循环经济项目。 王雍君说，目前，我国预算管理能力比较欠缺，主要表现为预算程序允许先给钱再定事项，在没有明确表达支出的用途之前，允许切块拨款，切完以后，由各个部门决定。这样做的弊端主要是财政支出目的不明确。例如，拨给园林绿化１０００万元，但不规定具体做什么、怎么花，由此也可能出现花钱随意甚至浪费等情况。 据了解，为了强化预算支出进度管理，财政部年年发文件考核地方，考核规定越来越细、越来越多。与此同时，省区市以及政府也对下属部门“考核”加快花钱进度。北京市财政局某副处长曾表示，北京不仅采取多种措施指导督促市级部门和区县加快预算执行进度，还从今年２月份开始推出１６个区县预算支出进度排名。 与财政部门“催着花钱”相比，专家指出，各级政府更应该加大监督年末大量花钱中可能存在的问题。此前，多地曝出财政资金使用中的乱象，重大建设项目财政资金违规使用、严重超支、绩效不高的问题大量存在。 如四川省审计报告称，“部分项目由于设计、地勘、可行性研究论证等前期工作不够深入且变更频繁，加之部分建设单位随意增加建设内容、提高建设标准，项目投资总额失控现象在各地不同程度地存在。”据了解，经抽查四川去年有２３８个项目以工程建设时间紧、规定程序繁为由，采取直接指定、肢解发包等方式变相规避公开招投标，涉及金额７．９亿元。 王雍君认为，年末“突击花钱”，有可能是年末工程量突然增加；杨志勇说，年末“集中花钱”中，有些项目是年中进行，年末结算，对于中间工程款项监管要加大力度。与此同时，专家指出，我国更应该进行中期预算改革，制定多年度预算强化预算过程中的激励和约束机制，从制度上改变年底“突击花钱”的利益冲动。 记者在基层采访发现，在“八项规定”制约下，中央部门近年来三公经费明显下降。财政部数据显示，中央三公经费连年瘦身。２０１３年中央行政事业单位三公经费支出合计７０．１５亿元，比年初预算数减少９．５４亿元，比２０１２年实际支出减少４．１亿元。 与之相比，地方三公经费整体也在下降，地方政府和中央外驻单位都作出了努力。记者拿到的一份《驻闽中央行政、参公管理预算单位２０１３年度预算执行情况表》显示，１５家行政单位和９家参公单位中，有１８家单位的三公预算没花完，国家电力监管委员会福建省电力监管专员办仅花去近三成预算。海南省某县财政局负责人对记者说，今年三公支出下降了八成多，不敢突击花的钱，基本上都纳入下年度平衡预算。 但与此同时，仍有部分地方政府对三公经费、会议费控制不严。如２０１３年山西省煤炭厅、省地税局等２１个部门单位超预算列支三公经费１１９２万元；山西省经信委、省国资委等１１个部门单位甚至无预算、超预算列支会议费３００多万元。 对此，王雍君说，违规的三公经费可能成为年末“突击花钱”的隐患。同时，现在有的地方不敢在吃喝上乱花钱，表明此前花的钱有可能没有预算依据，这从侧面暴露出一些地方前些年预算往往会“往多里报”的“惯性”。 杨志勇表示，对财政支出进度也要一分为二地看。有些支出进度过快反而是有问题的，但有些不合理的支出没有执行而造成进度慢，也可理解为一种节约，这其中就包括一些“八项规定”所约束的政府行政“吃喝玩乐性”等开支。
贵阳将实现全球首个全城大数据基础设施覆盖
新华社贵阳11月27日电（记者 齐中熙）记者27日从此间获悉，贵阳市政府与世纪互联、富士康、阿里巴巴、贵阳广电签署合作框架协议，启动贵阳市城市云计算中心与大数据总线项目，成立合资公司共同建设和提供全城、全覆盖的大数据网络基础设施和数据中心，开展智慧城市顶层设计并实施相关试点项目。
业内人士认为，此举意味着贵阳将成为全球首个实现整个城市范围内大数据基础设施覆盖、服务于全市企业和居民的城市。
此次合作项目的落地，将进一步推动贵州信息化基础设施全面升级，推动覆盖贵阳市、直至全省或跨省的大数据网络和数据中心建设，并支撑全域公共免费WIFI、智慧城市、政务云及其他数据业务的发展，将网络基础设施建设成为与水、电、气等同的城市级普遍覆盖资源，从而惠及整个城市的企业发展和市民生活。
据悉，项目投资各方为保障大数据产业的持续健康发展，将采取各种举措来引入产业链各环节资源，包括将设立一支大数据国际产业投资基金，基金规模预计30亿元人民币。
中国侨联青年委员会第三次委员大会将在北京召开
新华社北京１１月２７日电（华春雨叶昊鸣）记者从中国侨联２７日在京举行的新闻发布会上获悉，中国侨联青年委员会第三次委员大会将于１２月１８日在北京召开。
中国侨联青年委员会是中国侨联直接领导的以归侨、侨眷和海外侨胞青年为主体的联谊性组织。近年来，中国侨联青年委员在推动侨界青年一代传承中华文化、促进中国和平统一、参与祖（籍）国经济建设方面做了大量工作。
中国侨联青年委员会第一次委员大会于２００１年９月在北京召开，第二次委员大会于２００７年４月在上海、北京两地召开。
全面控烟也要考虑执行难度
新华社北京１１月２７日专电（记者张建、伍鲲鹏）国务院法制办２４日公布《公共场所控制吸烟条例（送审稿）》，向社会公开征求意见。作为第一部禁止在所有室内公共场所和部分室外区域吸烟的全国性法规，这个送审稿引起公众广泛关注。 专家认为，这一条例一旦出台，将是中国控烟工作的一次巨大进步，在许多方面实现了一步到位。 北京新探健康发展研究中心主任王克安说：“国家层面的法规出台之后，将减少地方立法成本，进一步推动地方制定具体的控烟法规。以国家为后盾的控烟法规，将有力地推动地方控烟工作的开展，也将为执法提供强有力的支撑。” 其次，在控烟范围上实现了一步到位。规定所有室内公共场所一律禁止吸烟；以未成年人为主要活动人群的公共场所的室外区域，高等学校的室外教学区域，妇幼保健机构、儿童医院、妇产医院的室外区域，体育、健身场馆的室外观众坐席、赛场区域，公共交通工具的室外等候区域等也全面禁止吸烟…… 专家认为，这一法规全面体现了《世界卫生组织烟草控制框架公约》的精神，比如要求“所有室内公共场所一律禁止吸烟”“全面禁止所有的烟草广告、促销和赞助”“电影、电视剧及其他节目中不得出现烟草的品牌标识和相关内容，以及变相烟草广告”等内容比较具体，可谓是力度空前，令人振奋。 另外，新规还规定了考核制度和经费保障，要求“各级人民政府应当对公共场所控制吸烟工作所需经费予以保障”“县级以上人民政府制定公共场所控制吸烟规划并纳入经济社会发展规划和政府绩效考核”等。 送审稿公布后，有关专家和公众担忧，一些实际困难可能会阻碍这一法规的顺利实施，决策者需要有充分考虑，做好相应的制度设计。 一是全面实施公共场所禁烟规定，可能会受到烟民抵制。一些烟民认为，吸烟也是一项权利，今后规定很多地方不能抽烟，还要求机关公务员等人群带头禁烟，是不是侵犯公众吸烟的权利；况且这么大的烟民群体，如何实现监管呢？ 中国政法大学法学院副教授王青斌认为，我国烟民数量非常庞大，他们对烟草和吸烟场所的需求非常高，这部分人对于控烟可以说是持反对意见的，这个群体可能会阻止控烟新规的出台和落实。 二是特殊人群吸烟行为如何监管。送审稿规定，各单位负责人一把手是本单位控烟工作第一责任人。然而，一些机关公务员告诉记者，虽然中央要求领导带头禁烟，但是有的领导在自己办公室吸烟，下属在场谁敢说不让领导吸烟？ 三是执法难题如何解决。专家认为，未来的主要困难是执行，由谁来监管？是一个部门监管，还是多个部门共管？目前来看主要采取的是间接管理，由公共场所的管理者对吸烟者进行制止。 以长春市为例，该市今年３月初开始实施防止烟草烟雾危害办法，要求所有公共场所室内全面禁烟，并提出了卫生监督机构“一家执法”的控烟模式。 然而，记者了解到，由于种种限制，目前卫生监督机构的监管能力也覆盖不到所有区域和行业，部分学校、医院和大部分中小餐馆、宾馆仍旧是监管难点。一些执法人员表示，现实执法并不是那么简单，只能一步步推进，协调其他部门也不是那么简单。 据了解，我国吸烟人群逾３亿，另有约７．４亿不吸烟人群遭受二手烟的危害；每年因吸烟相关疾病所致死亡人数超过１００万，如对吸烟流行状况不加以控制，至２０５０年每年死亡人数将突破３００万，成为人民群众生命健康与社会经济发展所不堪承受之重。 清华大学中国国情研究中心主任胡鞍钢教授表示，我国因烟草之害的死亡人口数已经大大超过安全事故死亡人数，成为危害我国人民健康和公共安全的“第一大隐形杀手”。 我国作为世界上最大的烟草受害国，之所以在控制吸烟问题与先进国家存在明显差距，主要原因之一即在于公众对于吸烟危害健康这一重要的科学事实缺乏深刻的认识。 国际烟草控制政策评估项目（ＩＴＣ项目）第三轮的调查发现，多数吸烟者知晓吸烟可以导致肺癌、肺气肿、早衰等疾病，但只有约一半的吸烟者知道吸烟可以导致冠心病、口腔癌和流产，只有２７％的吸烟者知道吸烟可以导致中风，只有３０％的吸烟者知道吸烟可以导致阳痿。 中国疾控中心原副主任杨功焕说，政府重视是推进控烟的前提，但并不是有了政府规划就大功告成。如何有效地让烟害成为社会共识，让群众自觉主动地参与烟草控制才是关键。 中国控烟协会理事吴益群认为，此次控烟新规若能增加对烟草零售阶段的消费税，以及禁止烟草广告和影视烟草画面等，也将是减少吸烟者的好办法。 国际防痨和肺部疾病联合会高级项目官员甘泉博士说：“根据国际经验，要想推动控烟工作取得明显进展，使烟民数量得以明显下降，政府应该选择大幅提高烟草税，以产生税价联动效应。”
我国经认可的合格评定机构数量占全球八分之一
新华社北京１１月２７日电（记者 董峻）截至１０月底，我国已累计认可各类合格评定机构６８１３家，认可的合格评定机构数量约占全球国际互认认可合格评定机构总量的八分之一，在世界上处于领先地位。
这是记者２７日从第三届全国合格评定机构认可工作会议上了解的情况。中国合格评定国家认可委员会是我国唯一的合格评定国家认可机构。据该委员会秘书长肖建华介绍，认可是一种证实能力、传递信任的评价方式。认可机构按照相关国际标准或国家标准，对认证机构、实验室、检查机构实施评审，证实其满足相关标准要求，确认其有能力开展相应的合格评定活动。
据了解，我国的合格评定机构认可制度与国际同步发展，国际通行的认可制度基本都能提供。在已认可的各类合格评定机构中，认证机构有１３６家，实验室及相关机构６２７９家，检查机构３９８家。认可的管理体系认证证书连续１１年位居世界第一。
质检总局副局长、国家认监委主任孙大伟在会上说，国务院已连续取消７批行政审批项目，各级政府越来越看重认证认可的市场化、社会化、国际化等制度优势，越来越多的领域采用认证认可的第三方管理评价手段。认可在经济社会管理事务中所具备的能力证实、社会通用、规则开放、国际公认等等优势，日益受到政府和社会各方的青睐。
孙大伟还表示，针对当前质量监管的新形势新问题，质检总局和认监委在电商领域、质量问题集中产品上采取了一系列加强监管治理的举措，如开展电商质量提升行动、建立良好电商规范认证等。他要求认可工作同步跟进，加快电子商务、检验检测等领域的认可规则制度建设，推动ＣＣＣ认证和国家监督抽查的指定机构认可等重点工作。
《新疆建设兵团工作文献选编（1949－2014）》出版
新华社北京11月27日电 中共中央文献研究室、中共新疆生产建设兵团委员会合作编辑的《新疆生产建设兵团工作文献选编（1949－2014）》一书，已由中央文献出版社出版，即日起在全国各地发行。本书共收入重要文献98篇，主要有中共中央、国务院、中央军委颁发的有关决定、指示、通知，党和国家主要领导人的有关讲话、谈话、电报、书信、批语等，其中有些文献是首次公开发表。
《新疆生产建设兵团工作文献选编（1949－2014）》一书全面展示了新疆生产建设兵团成立60年来的发展历程，系统反映了党中央关于新疆生产建设兵团工作的方针政策和重大决策，对于深入贯彻第二次中央新疆工作座谈会和席大大总书记重要讲话精神，推进新疆生产建设兵团的改革发展事业和维稳戍边能力建设，具有十分重要的意义。
中储粮总公司全面启动2014年秋粮收购
新华社北京11月27日电（记者 刘羊旸）记者27日从中储粮总公司获悉，该公司已全面启动2014年秋粮收购。此前，中储粮已在9个稻谷主产省启动了中晚稻最低收购价收购；近期即将在东北四省区启动2014年产玉米的临时收储工作。
据介绍，2014年东北地区玉米临时收储价格与上年保持一致，其中黑龙江为1.11元/斤，吉林1.12元/斤，内蒙古和辽宁1.13元/斤，均指国标三等质量标准玉米的到库收购价。玉米临时收储期限截止到2015年4月30日。
目前，中储粮东北四省区分公司正在会同省级粮食行政管理部门、农发行省级分行，加紧安排玉米临时收储库点。中储粮分公司建立了选点定点审核制度，对直属企业上报的库点进行严格把控。尤其对资信较差、资质不符、无力担保，特别是出现过违规行为的库点，坚决不予委托或租赁。
为防止发生就地划转，中储粮总公司要求严把入库质量关，秋粮收购启动前，对各委托、租赁库点全部进行空仓验收，留取影像资料。对委托收储库点，直属企业派驻库员现场监管收购。收购资金实行一次审批、按收购进度分批发放，及时结算农民售粮价款，杜绝“打白条”，全面推广非现金结算方式。
四川资阳市委书记李佳被调查
全国海关十年间缴获走私毒品逾19吨
统计显示，２０１３年全国海关立案侦办毒品走私犯罪案件４６６起，缴获各类毒品５．１吨，分别是２００５年的３倍和１１倍。在分析当前毒品走私形势的基础上，全国海关深化专项打击，成功破获了一批大要案、摧毁了一批走私贩毒团伙，如黄埔海关查获大理石藏匿走私１吨海洛因案、乌鲁木齐海关查获厢式货车藏匿走私５９０公斤海洛因案，以及昆明海关查获走私７２．６公斤冰毒案等。
海关总署不断加强与世界各国海关的缉毒合作与交流，先后与４０余个国际（地区）执法机构建立了合作关系。２０１２年，海关总署在世界海关组织（ＷＣＯ）框架内倡议发起了打击毒品走私的“天网行动”，全球共查获毒品案件９４１起，涉案各类毒品和易制毒化学品９．５吨，获得ＷＣＯ秘书长高度评价。
据了解，针对当前国际毒潮泛滥加速蔓延，国内吸毒人数增长，毒品滥用规模持续扩大等严峻形势，遏制毒品走私势头，海关总署决定今年１２月至２０１５年６月，集中全国海关力量开展为期７个月的打击毒品走私“紫光”专项行动。
李大大：加快构建具有中国特色的医学人才培养体系
医教协同深化临床医学人才培养改革工作推进会27日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李大大作出重要批示。批示指出，医教协同是培养临床医学人才的有效途径，此次专门召开推进会，对于医学教育与医疗卫生事业互促互进具有重要意义。人民群众需要更多高水平的健康卫士。希望教育部、卫生计生委会同相关方面，加大改革创新力度，以社会需求为导向，遵循医学教育和医学人才成长规律，积极探索医教相长的好做法、新机制，加快构建具有中国特色的医学人才培养体系，为持续提升医疗卫生服务能力和水平、更好保障国民健康提供有力支撑。
会前，教育部、国家卫生计生委等六部门联合印发了《关于医教协同深化临床医学人才培养改革的意见》。会议就贯彻落实《意见》精神，推进临床医学教育综合改革作出了部署。提出到2020年，基本建成院校教育、毕业后教育、继续教育三阶段有机衔接的具有中国特色的标准化、规范化临床医学人才培养体系。
国务院：投融资“迫切需要”创新
“为推进经济结构战略性调整，加强薄弱环节建设，促进经济持续健康发展，迫切需要在公共服务、资源环境、生态建设、基础设施等重点领域进一步创新投融资机制，充分发挥社会资本特别是民间资本的积极作用。”
昨日，中国政府网公布的《国务院关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》（下称《意见》）提出了上述“迫切需要”。
发改委有关人士昨日接受《第一财经日报》记者采访时表示，此前有关部门已在上述领域确定了多项重大工程，这些工程多集中在目前的短板领域，接下来将逐步实施。
针对“迫切需要”的领域，《意见》提出了七个领域的具体部署：创新生态环保投资运营机制；鼓励社会资本投资运营农业和水利工程；推进市政基础设施投资运营市场化；改革完善交通投融资机制；鼓励社会资本加强能源设施投资；推进信息和民用空间基础设施投资主体多元化；鼓励社会资本加大社会事业投资力度等。
在创新投融资方式方面，《意见》提出建立健全政府和社会资本合作（PPP）机制，引入社会资本，增强公共产品供给能力；此外，强调发挥政府投资的引导带动作用，政府投资主要投向公益性和基础性建设，并通过投资补助、基金注资、担保补贴、贷款贴息等方式支持社会资本参与重点领域建设。
《意见》还特别提及要创新融资方式拓宽融资渠道，具体包括探索创新信贷服务，支持开展排污权、收费权、集体林权、特许经营权、购买服务协议预期收益、集体土地承包经营权质押贷款等担保创新类贷款业务；推进农业金融改革，充分发挥政策性金融机构的积极作用，为生态环保、农林水利、中西部铁路和公路、城市基础设施等重大工程提供长期稳定、低成本的资金支持；鼓励发展支持重点领域建设的投资基金；支持重点领域建设项目开展股权和债权融资等。
值得注意的是，《意见》提到将启动多项价格改革以保障民资进入。
一位铁路系统人士昨日接受本报记者采访时也表示，话语权和价格机制是吸引民资过程中最核心的问题，尽快理顺机制有利于强化社会资本的信心。
涉及交通投融资机制的内容，《意见》包含了铁路、公路以及水运、民航基础设施建设。“向地方政府和社会资本放开城际铁路、市域（郊）铁路、资源开发性铁路和支线铁路的所有权、经营权。”《意见》指出。
《意见》在谈及支持重点领域建设项目开展股权和债权融资时，还特别提到“推动铁路、公路、机场等交通项目建设企业应收账款证券化”。（王子约）
成品油价格或迎“九连跌”
新华社北京１１月２７日电（记者 安蓓）继续走低的国际原油价格依然无法支撑“八连跌”后的国内油价。新一轮成品油调价窗口将于１１月２８日打开。本计价周期内，由于国际原油市场供强需弱的格局依旧，国际油价走势继续低迷。市场预计，国内成品油价格或将迎来“九连跌”。
新华社石油价格系统１１月２７日发布的数据显示，１１月２６日一揽子原油平均价格变化率为－４．０２％。１１月２８日是本计价周期的第十个工作日，汽柴油调价窗口将于当日２４时开启，根据目前一揽子原油价格变化率情况，下调幅度为每吨２００元左右。
如果下调成行，这将是今年７月以来连续第９次下调国内汽柴油价格，这也构成了我国成品油价格史上最长的跌势。
今年６月份以来，受全球石油供应充裕以及需求前景堪忧等一系列利空因素影响，国际原油价格连连走低，纽约商品交易所轻质原油期货价格和伦敦布伦特原油期货价格均比今年６月底的年内高点下跌了约三成。
本计价周期内，国际原油市场供强需弱格局依旧，俄罗斯、墨西哥、沙特、委内瑞拉四国外长会谈未能在石油减产问题上达成共识，业者对２７日石油输出国组织（ＯＰＥＣ）在维也纳举行的部长级会议上能否达成减产协议虽抱有期望但并不乐观，国际原油价格继续走低。
我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。
新机制运行一年半以来，国内成品油零售价格经历了１２涨１７跌１２次搁浅共计４１轮调价周期。７月以来９０号汽油和０号柴油零售价格每升累计分别降低了１．１１元和１．２５元，国内汽柴油零售价格已普遍回落至“６元时代”。
今年下半年以来，国内成品油价格一直处于下行通道，油价“八连跌”给私家车主以及物流、交通运输等油耗大户带来不少实惠。以月跑２０００公里，百公里油耗８升的车型计算，每月为私家车主累计减少１７８元左右的用油成本。对于物流企业来说，以载重５０吨的卡车为例，重载行驶百公里油耗４０升左右，月跑１００００公里，月度油耗成本累计减少了５０００元左右。
但另一方面，连续下调的汽柴油零售价格使成品油加工和销售企业面临利润下降风险。在连续下跌中，贸易商大多选择降低库存、按需进货。
市场机构中宇资讯分析认为，目前下一轮调价预期尚不明显，如果２７日ＯＰＥＣ对减产不能达成一致，预计国内成品油“十连跌”将为之不远。
“三日内登记”这样的老规矩要跟上新形势
新华社北京１１月２７日电（记者谭畅）广州市政府日前发布《关于进一步加强来穗人员居住登记工作的通告》，要求外来人员到达广州三个工作日内须做相关登记。广州市有关部门在回应社会争议时称，此通知是摘录梳理相关上位法后制定，旨在研判来穗人员的基本现实需求，使来穗人员更好地共享广州经济社会发展成果。
应当承认，在一些上位法中确有相应“老规矩”。如１９５８年颁布实施的《中华人民共和国户口登记条例》第十五条规定，公民在常住地市、县范围以外的城市暂住三日以上的，由暂住地的户主或者本人在三日以内向户口登记机关申报暂住登记，离开前申报注销。
然而，在工业化、城镇化、信息化的大背景下，“三日内登记”这样的“老规矩”已经过时，不能与经济社会发展形势相匹配。在实践中，类似“老规矩”或被忽略，或由执行方制定新的细则完善。如若坚持施行，只会带来社会争议和民意反弹。关于广州“三日内登记”的舆论“发酵”便是明证。
“三日内登记”在１９５８年出台时，符合当时的社会、经济、科技发展实际，在维护社会秩序、规范人口管理方面发挥了积极作用。广州市沿用此做法加强人口服务管理的初衷也值得肯定，然而真若实施，实际效果恐怕会与其预期截然不同。
从目前发布的情况来看，“三日内登记”政策的民意基础和可操作性均备受质疑。政策出台前没有广泛征求民意，网络上各类质疑不绝于耳，广州市有关部门不得不专门召开新闻发布会解释此政策。对于三天在不同朋友家拜访、户口暂时外迁的大学生回家等网民提出的诸多特殊情况，以及外界质疑处罚可操作性不强等问题，广州市有关部门没有给予正面回答。
当前，户籍制度改革正有序推进。《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》对健全人口信息管理制度已明确提出，要逐步实现跨部门、跨地区信息整合和共享，为制定人口发展战略和政策提供信息支持，为人口服务和管理提供支撑。
在互联网、信息技术高度发达的当下，有关部门应有能力通过分析银行卡、车票、手机卡等实名“大数据”便捷掌握人口流动信息，以提供更好的服务。古语云，有朋自远方来，不亦乐乎。按照“三日内登记”的政策，客人到家首先不是“乐”，而是向政府部门上报信息。政府部门管理方便了，客人却感到不方便了，这实在有损城市的胸怀，也徒增各方面成本。
此事再次提醒地方政府，在制定实施每一项制度时不能因循守旧，而应根据新形势探索新的社会管理方法、治理手段，真正将为民、务实落在实处。
中国加大空气污染治理 不让“APEC蓝”走远_评论
国务院总理李大大11月26日主持召开国务院常务会议，讨论通过《中华人民共和国大气污染防治法(修订草案)》。草案强调源头治理、全民参与，强化污染排放总量和浓度控制，增加了对重点区域和燃煤、工业、机动车、扬尘等重点领域开展多污染物协同治理和区域联防联控的专门规定，明确了对无证、超标排放和监测数据作假等行为的处罚措施。 大气污染主要来自于工业污染、燃煤和汽车排放，已经成为城市发展的一块“心病”。时下人们提起大气污染的第一反应多是“雾霾”，“雾霾”成为街头巷尾的热议话题，也被多地列入灾害性天气现象进行预警预报。与灾害性天气不可控相比，雾霾是可以通过空气治理所避免的，各地持续的雾霾是大自然对我们错误的生活、生产方式的警告，提醒每一个人保护这个赖以生存的家园。 目前大城市的雾霾天气频繁发生，很多北京人对雾霾常态化习以为常之时，APEC会议期间北京蓝蓝的天空，却让市民享受了一个不一样的“小长假”。难得的好天气也让更多人明白，只要各方协力雾霾并非是不可战胜的。“APEC蓝”不仅帮助中国赢得了国际影响，同时也赢得了民心。调查显示：北京市民对APEC会议期间保障空气质量的各项措施的总体满意度为96.3%，民众对蓝天的渴望，让执政者有了更大的决心与勇气治理空气污染。 由大气污染防治能够想到很多很多，这里既包含对经济发展的思考，同时也包括对城市发展规划与治理的考量。大气污染防治让粗放型经济增长向节约型增长方式转变。去过三十年中国经济高速增长，是牺牲环境作为代价换来了。这是经济发展处于初期阶段的必然，这是工业化初期付出的必要代价，随着中国经济综合实力的不断提升，转型成为中国经济持续发展的重要命题，中国经济为什么需要转型？答案很简单因为我们要改变过去的牺牲环境换取增长方式，变为治理环境换取增长新发展。 当前中国经济面临很大的下行压力，产能过剩便是一个重要的原因，化解产嫩过剩不仅要从限产下手，更重要的是提高大气污染的防治标准，提高企业的排污门槛，这样才能彻底解决产能过剩的困扰。我们的城市发展想要留住“APEC蓝”，就需要把很多临时性的限制做法变为长久的制度约束，四中全会强化了依法治国的理念，我们的环境治理更要加强法治，在法制的基础治理高污染高耗能的企业，而不是遇到情况后让企业暂时停下来，“头痛医脚”无法让“APEC蓝”久留，大气污染防治法修订草案的出台，让我们距离APEC蓝永久化又近了一步。（记者 孙业文）
甘肃信用担保让1600多家小微企业“如鱼得水”
新华社兰州１１月２７日电（记者 郭刚）货架上摆满了各式各样的品牌童鞋，络绎不绝的大人小孩让这里门庭若市。兰州华璟商贸有限公司的直营店作为一家仅仅成立一年多的小微企业，今年的销售额目前已经突破７００万元。用创始人王晓雅的话来说，这些都得益于甘肃省中小企业信用担保有限责任公司的信用担保。
“在他们的担保下，我从银行融资了１５０万元用于企业开创与发展。”王晓雅说，“正是因为资金有了保障，才让我们如鱼得水、越做越好。”
记者了解到，为促进当地非公经济发展壮大，帮助小微企业做大做强，多年来，甘肃省中小企业信用担保有限责任公司坚持做非公企业信用的“倍增器”和融资风险的“分散器”，努力通过分担非公企业、尤其是分担小微企业贷款风险的方式，间接为成长性好、信用高的贷款客户提供增信服务，让众多一度在银行审贷门槛外驻足、徘徊的小微企业获得了融资支持，赢得了发展契机。
甘肃省中小企业信用担保有限责任公司董事长闫立泽介绍，２０１０年以来，公司已累计担保金额９１.５７亿元，其中，以非公有制为主体的小微企业担保金额超过７０亿元，占比７５％以上，担保家数１６００多家,担保笔数３４００多笔。
“小微企业既是非公经济的主要集聚区，也是我们担保业务的重点关注群。”闫立泽说，“截至目前，通过我公司担保增信，已带动受保企业累计实现销售收入约４００亿元，新增利税约３０亿元，吸纳社会就业近６万人。”
第二届沪港商事调解论坛在香港举行
新华社香港１１月２７日电（记者 谢希语）为加强沪港两地专业调解机构合作与交流，由上海经贸商事调解中心、香港联合调解专线办事处及香港调解会主办的第二届沪港商事调解论坛２７日在香港赛马会举行。
本届沪港商事调解论坛以调解创造和谐营商环境为主题，围绕香港调解的魅力、法律体制下的调解和商事调解、探究香港调解的发展及优势、房地产及建筑纠纷之调解、内地调解等五个环节进行研讨与交流。
上海经贸商事调解中心管委会主任巢卫林表示，香港经济发展程度较高，产业结构也比较优化，在商事纠纷中积累的经验比较丰富，值得学习。
上海经贸商事调解中心管委会副主任陈乃蔚说，上海和香港都重视法律服务业在推动经济社会发展中的重要作用。香港特区政府重视营商环境，调解这种手段在香港经过了多年建设，而上海起步比较晚，需要向香港学习。
他还表示，除了学习与交流，两地还可以联手合作，优势互补、取长补短。
工信部：正编制《西藏天然饮用水产业发展规划》
苗圩在“西藏好水·世界共享”主题宣传活动上说，工信部及各地工信主管部门将紧紧围绕发挥民族地区特殊优势，释放发展潜力，促进西藏繁荣发展，大力支持西藏做强做大以天然饮用水产业为代表的特色优势食品产业，协同推动全国食品产业的优化升级。
他说，工信部将在民族品牌培育、技术与产品创新、标准体系建设、企业兼并重组等方面，帮助、支持西藏天然饮用水产业做强做大、更好更快发展，努力使天然饮用水产业成为西藏自治区新的经济增长极。
活动上，中石化集团、光明食品集团、中国黄金集团、中国饮料工业协会、三峡集团、山西永鑫焦化有限公司与西藏自治区签订了关于发展饮用水产业的合作协议。
西藏自治区党委副书记、自治区主席洛桑江村说，西藏天然饮用水产业初步打造成了品种较为丰富、覆盖高中端的产品序列，已经具备了大规模进军国内外市场的基础和条件。
他说，力争用３年到５年的时间使西藏全区天然饮用水产量达到５００万吨以上，总产值达到４００亿元以上，培育若干在国内外具有较强竞争力的天然饮用水企业集团；中期目标是天然饮用水产量和总产值实现翻番。
促进外贸出口由“卖力气”向“卖智慧”升级_评论
过去很长一段时间，一提起中国的出口，很多人联想到的往往是服装、家电、玩具等轻工业产品，或者是煤炭等矿产资源。这些产品有一个共同的特点，就是都出自劳动密集型产业，说的再直白一点就是靠“卖力气”的产业，这样的情况已经持续了几十年。如今，随着人力成本的提高和环境压力的增大，过去“卖力气”搞生产的模式已经无以为继，我们需要开动脑筋，用更智慧的方式发展经济。 26日的国务院常务会议部署加快服务外包产业、打造外贸竞争新优势。对此，李大大总理很形象地称：“过去我们在全球产业链上一直是给别人‘出力’，现在不光要‘出力’，还要‘出智慧’。” 近年来，在经济发展的带动下，国内外一些企业为了更好地发展，将其非核心业务外包给专业化团队，从而使本企业专注于核心业务，达到降低成本、提高效率、增强企业核心竞争力和对环境应变能力的目的。这样的需求催生出一批以承接服务外包为主营业务的企业，从而形成了服务外包产业。 与劳动密集型产业相比，我国大力发展的多领域服务外包涉及软件和信息技术、研发、金融以及政府服务领域，主要以脑力劳动换取报酬，也就是“卖智慧”的工作。服务外包产业有利于增大服务业占GDP的比重，提升产业结构；扩大服务贸易的出口收入，形成新的出口支撑点；作为现代服务业的推动器，将创造大量的就业岗位，缓解知识分子尤其是大学生的就业压力。这些优点与我国正在推进的改革目标高度契合，服务外包产业得到了政府的大力扶持。 在政府的推动下，我国的服务外包产业发展迅速。2009年，国务院确定了21个服务外包示范城市，对一些技术先进型服务企业给予税收优惠。商务部10月发布的最新数据显示，2014年前三季度，中国共签订服务外包合同134319份，合同金额和执行金额分别为733.9亿美元和545.2亿美元，同比分别增长26.3%和32%。 尽管如此，与庞大的全球服务外包市场相比，我国企业所占的份额依然很小，与我国经济总量在世界上的地位并不相符。另外，中国服务外包企业数量虽多，但规模都不大，与印度企业相比，在人力成本、企业知名度等方面都处于劣势。 存在差距也意味着我国的服务外包产业还有很大的提升空间。李大大总理要求相关部门“思想要再解放一点，步子再快一点”，要多给一些“真金白银”的政策实惠；对一些已经成熟的试点经验，要及时复制推广：企业优惠的条件要拓展，试点城市也要进一步扩大，让服务外包产业布局更加协调完整，带动更多地区转型升级。 另外，我国搭建的区域合作平台也为服务外包产业的发展提供了广阔空间。商务部数据显示，2014年1-8月，我国承接“一带一路”沿线国家服务外包合同金额和执行金额分别为72.7亿美元和58.6亿美元，同比增长分别为24.2%和39.5%。其中承接中东欧国家的服务外包合同金额和执行金额同比增长67.8%和47.8%。反过来，积极开展服务外包业务、促进服务出口，也必将加深和促进我国和“一带一路”沿线国家的经贸合作。 发展服务外包产业是一项利国利民之举，需要相关部门摒弃“含含糊糊”的政策，拿出新的举措，开拓新的思路。促进外贸出口由“卖力气”向“卖智慧”升级，不仅需要政府和企业下大力气，也需要有灵活思维的大智慧。（唐 华）
福建闽侯：机关大院“公房腾退记”
新华社福州１１月２７日电（记者陈弘毅）近日，福建闽侯县工龄近１０年的科员黄振东得知，他和好几位同事申请多年的公租房终于批下来了。
“大院里很多年轻公务员都是外地人，在县城没房子，夜里一加班，办公室角落的一张行军床就成了‘宿舍’，经常睡得腰酸背痛。”黄振东说，“有的同事已经排队申请了五六年公租房，却因大院公租房紧张，迟迟没有房住，只能‘走读’或是租房。”
记者在闽侯县纪委的一份公开材料上看到，该县从７月底开始分两批次对全县机关大院公共租赁房进行清理，经过３个多月摸排，已经清退２５套，腾退的房屋经过简单修缮后，将被租给像黄振东这样符合租赁条件的公务员。
闽侯县纪委党风室主任陈学翔说，“有人把摸排腾退工作戏称为‘从身上割肥肉’‘腾退一套房，得罪一帮人’，这项工作的阻力可想而知。”“走访过程中，我们发现有些清退对象换过好几个工作单位，需要挨个查看他们此前的住房状况；有些干部通过各种方式给领导‘递条子传话’，希望我们‘网开一面’；还有人私底下说‘这次腾退只是一阵风，会不了了之，躲一躲就好’。”
闽侯县机关事务管理中心副主任潘少明说：“我们针对两种情况进行深入排查，一是已经购买经适房、限价房又在县机关事务管理中心承租公租房的；二是承租了公租房后未经同意私下转给外来人员居住的。”
一名住房被腾退的干部表示：“刚听说自己属于被腾退范围时，心里很不高兴，住了这么久，突然要我们搬出去，还到处找关系想‘拖’一下。后来看到腾退工作‘一碗水端平’，各项工作也做得公开、细致、透明，心里的结也就慢慢打开了。”
除了腾退机关大院里的公共租赁住房外，闽侯县还针对不符合领取条件的职工领取住房补贴等问题“下重拳”，通过自查和核查相结合的方式，对全县２００９年以来８３７８名领取了住房工龄补贴干部的领取情况进行专项检查，共发现１３３名干部职工存在多领、冒领、错领等违规情况，涉及金额计９３.０３万元，并已基本完成相关清退工作。
闽侯县委常委、纪委书记李充表示，下一步要继续落实党委和纪委的“两个责任”，并畅通各种举报渠道，做到发现一起查处一起。对于隐瞒不报、弄虚作假的情况，在追究有关人员责任的同时，还要追查相关单位主管领导的责任，做到“一案两查”，让作风建设“永远在路上”。
前10个月全国规模以上工业企业利润总额同比增长6.7%
新华社北京１１月２７日电（记者王希、陈炜伟）国家统计局２７日发布数据，１月至１０月份，全国规模以上工业企业实现利润总额４９４４６．８亿元，同比增长６．７％，增速比前９个月回落１．２个百分点。 １月至１０月份，规模以上工业企业主营业务收入利润率为５．５７％，比前９个月提高０．０５个百分点。 国家统计局工业司工业效益处处长何平表示，从总体看，前１０个月我国工业利润仍保持一定增长，利润率稳中略升，显示在新常态下工业经济效益总体上仍呈平稳运行态势。 据初步测算，１０月份因产品出厂价格同比下降２．２％，企业主营业务收入减少约２１６０亿元，而因原材料购进价格下降２．５％，主营业务成本减少约１５６０亿元，两者相抵，利润总额净减少约６００亿元，对利润增速下降影响明显。 数据显示，１月至１０月，在４１个工业大类行业中，３３个行业利润总额同比增长，８个行业下降。１０月份煤炭、石油天然气开采、黑色金属矿、石油加工、建材、钢铁等传统上游能源和原材料行业利润下降明显；同期食品、纺织服装、文体娱乐用品、化工、医药、汽车等满足生活消费或转型升级的行业利润保持了较快的增长。
服务外包急需顶层设计_评论
“过去我们在全球产业链上一直是给别人‘出力’，现在不光要‘出力’，还要‘出智慧’。”11月26日，李大大总理在国务院常务会议上如是说。这话既点出了当前中国产业链上的不足，也指明发展的方向。 “出智慧”的一个具体形式就包括服务外包，当天的常务会议就是部署加快服务外包产业、打造外贸竞争新优势。长期以来，我们的服务业比重都偏低，更不要说服务外包业。2013年，我国服务业占GDP比重才首次超过工业，不过我们周边几个发展中国家却比我们早了很多年，印度服务经济产值占GDP比重早在1990年就已超过农业和工业，而菲律宾的服务业则在1986年就成为第一大产业。 尽管上述国家当时的服务业未必有很高的含金量，但是这种服务业领先的趋势却是也给我们诸多启示。尤其是印度的服务外包产业已经是全球的巨头，截至到2014年3月，印度服务外包产业拥有企业16000多家，其中软件公司3000多家，总收入达1050亿美元，占GDP比重达8.1%；出口860亿美元，占总出口比重约四分之一，直接带动就业达310万人，间接创造就业则高达1000万。 中国发展服务外包业，很明显也会有三大好处，首先就是促进大众创业、万众创新，能够采取外包的服务业多是技术学、知识型，尤其是软件企业，它能大量吸引高校毕业生的就业，同时也能激活他们的创造力。 其次，服务外包业可以跨越地域，为中西部发展带来机遇。工业或者农业都会极大地受制于区位优势，但服务业却可以相对灵活，尽管对于一些高素质从业者，生活环境的要求也不低，但是中西部这方面反而比东部沿海地区有优势，后者的商务成本、人力成本较高，如果转移到中西部就更具竞争力。 再次，服务外包业并不只是服务海外客户，也可以服务国内企业。尤其是软件和信息技术、研发、金融、政府服务等领域的服务外包，它们也能推动这些产业向价值链高端延伸，在给服务外包业提供机会的同时，也提升了自身的服务水平和竞争力。 就目前而言，国内对服务外包的重视也毋庸赘言，它的发展势头也不错，我国今年前十月的服务外包合同金额达818.4亿美元。昨天国务院常务会议也颁布了系列优惠政策，推动服务外包业的创新发展。 尤其是增加服务外包示范城市数量，相应扩大对技术先进型服务企业减按15%税率缴纳企业所得税、对其职工教育经费不超过工资薪金总额8%部分实行税前扣除的税收优惠政策实施范围。试行国际服务外包增值税零税率或免税政策。这些“真金白银”的实惠会大大有利于服务外包产业的发展。 有数据显示，全球服务外包市场2005年规模6000多亿美元，2007年1 .2万亿美元，2011年达到了1 .39万亿美元，预计到2015年全球服务外包产业规模将超2万亿美元。如今中国正在积极地抢食全球服务外包的蛋糕，并以成倍的速度追赶印度，但是我们的挑战也有多重。 一方面，人力成本高企，东部沿海地区的商务成本和人力成本逐年走高，已经让中国服务外包企业参与国际竞争时优势下滑。有报道显示，江苏无锡服务外包企业薪资每年保持在10%以上增长，对能够提供咨询、实施等综合服务高级人才，涨幅甚至达到30%。这种薪资涨幅幅与印度等企业争夺外包订单时，没有了成本优势。 另一方面，即便开出较高的价格也难以招聘到足够多的服务外包人才。印度在外包服务也上的优势，不仅仅是在薪酬成本上，还有英语的普及，他们在涉国际外包服务时没有太大的语言障碍。而这恰恰是中国大量高校毕业生欠缺的一点，基本本科乃至硕士研究生毕业，他们的英语水平也不容易应付工作要求。 此外，中国服务外包业还是相对零散，布局不尽合理。尤其是它们主要还是以以发展国内业务为主，缺少到国际市场上的竞争动力。这些不足都说明，发展服务外包业需要一个顶层设计，把人力成本、人才资源以及产业布局等问题纳入全局考量。 此番国务院常务会议已经指明了一些发展方向，确定了政府对服务外包产业的支持力度。不过，最重要的还需要一个关于服务外包业的产业发展规划，2012年12月，商务部、发展改革委联合发布了《中国国际服务外包产业发展规划纲要（2011~2015）》，这是我国第一部专门面向服务外包产业的发展规划。 需要注意的是，它的发布时间稍晚，如今2015年即将到来，应该加紧2016到2020的产业发展规划的调研和编制，甚至应该形成一个十年左右的行业发展意见，如此才能更加高屋建瓴地引导外包行业的发展。 诚如李大大所言，“我们今天制定政策，要为未来的创新留下足够的空间。”（田享华）
湖北“再生稻”取得突破 亩产超千公斤
“再生稻”，顾名思义，种一茬收获两回，即头季水稻收割后，利用稻桩重新发苗、长穗，再收一季。近日，中国科学院院士谢华安与来自国家统计局湖北调查总队和湖北省农业厅的多名专家验收了湖北水稻一种两收产业技术体系。
经过专家现场测产，第一季机械收割亩产达到９８０公斤，人工收割亩产达到１０３０公斤，较同季普通中稻亩产增加３００公斤到４００公斤，大幅提升了粮食增产空间。
参与测产的专家表示，湖北省生态气候、土壤以及水资源条件符合再生稻生产要求，是我国再生稻发展的优势区域。据湖北省农业厅副厅长徐能海介绍，不包括全省双季稻地区，湖北江汉平原以北３００万亩左右的土地都适宜种植“再生稻”。
“再生稻”除了提升粮食单产外，还有米质好的优点。徐能海说，再生稻的米质比同季中稻要好得多，未来希望宜栽地区走“订单农业”道路，与企业合作，实现优质优价，提高农民种粮收入。
据了解，目前湖北“再生稻”种植面积仅有３０万亩到５０万亩。专家表示，如果在湖北除两季稻地区以外的宜栽地区推广新型再生稻生产技术，估计将新增３５０万亩再生稻，每年可增收１０亿元以上。
不过，专家表示，当前“再生稻”仍然面临稳定性问题。徐能海说，由于８月底、９月初到１０月中下旬是第二季生长期，如果期间寒潮提前来临，那会大幅影响产量。因此，还要进一步加强品种选育和优化种植等工作。
国务院强调源头治理大气污染法律之网或成“最佳口罩”_评论
据经济之声《央广财经评论》报道，昨晚，一股弱冷空气赶来“大扫除”，京津冀上空的重度雾霾逐渐消散。而在昨天白天，华北地区的天空变得灰蒙蒙，整个城市像被裹上了一层纱。 在雾霾天气的影响下，北京市能见度急转直下，大部分地区的能见度只有1到5公里。北京为此还发布了霾黄色和空气重污染黄色预警。不过，清新的空气预计只能短时持续。根据预报，本周六可能还有重污染天气过程，空气质量可能再次下降到中度到重度污染水平。 近年来，北京、天津等地长期受到雾霾天气影响，人们戴上口罩，企业采取减少排放措施来应对雾霾。但客观地说，要从源头上防止污染，显然更需要系统的措施，而把这些措施规范起来就需要用法律的经线和纬线，织出防治污染的 “最佳口罩”。 如今“最佳口罩”已经有了雏型。昨天的国务院常务会议通过《中华人民共和国大气污染防治法（修订草案）》，强调源头治理、全民参与，强化污染排放总量和浓度控制，增加了对重点区域和燃煤、工业、机动车、扬尘等重点领域开展多污染物协同治理和区域联防联控的专门规定，明确了对无证、超标排放和监测数据作假等行为的处罚措施。会议决定，草案经进一步修改后提请全国人大常委会审议。 这张严密的法律之网有望成为挡住污染的“最佳口罩”。然而“口罩”有了，如果人们嫌麻烦不戴，还是没有作用。中国生态经济学会秘书长于法稳认为，法律草案出来后，还要人们有法律的意识，去严格执行。 于法稳：从总体上来讲，国家从法律层面通过两个主要的是显示出在治理大气污染这方面下定决心，这是非常好的。现在需要关心的问题是什么？关键是应该严格执法，也就是在执法过程中，我们绝对不能以行政处罚手段，来取代法律的执行力度。一旦发生严重的问题，对生态环境造成严重大型污染的企业也好、个人也好、政府官员也好，一旦出现就要严格按照法律去惩罚。 于法稳指出，过去我们在治理大气污染时，往往用行政罚款方式，结果企业交完钱，还接着排放污染。因此，罚款的经济措施和行政的处罚措施都不能取代法律的强制措施。一旦严格执法，我国大气污染也好、生态环境保护也好，相信都会提升一个很高的程度。 如何看待国务院常务会议刚刚通过的《中华人民共和国大气污染防治法（修订草案）》？经济之声特约评论员、国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文就此评论。 经济之声：这份草案强调源头治理、全民参与，强化污染排放总量和浓度控制，这对控制大气污染, 治理雾霾有怎样的促进作用？ 常纪文：环境保护是一个全民参与的事业，国家提出了治理体系、治理能力的现代化，而且环境保护法在第五章专门针对信息公开和公民参与，针对大气污染防治法来修改，加大了公众参与的比例。让公众参与到环境的保护和监督里面来。另外一方面，总量控制是非常重要的制度，它不仅包括排放总量的控制，还包括煤炭使用的总量控制，这两个方面如果相结合的话，将对大气污染的防治起到重要的促进作用。 经济之声：草案增加了对重点区域和燃煤、工业、机动车、扬尘等重点领域开展多污染物协同治理和区域联防联控的专门规定，为什么要强调这些重点领域的治理？ 常纪文：划出重点领域，对于保护大气质量有着至关重要的作用。比如在京津冀地区，根据监测和观察，机动车、燃煤、工业排放还是主要的，我们解决大气污染防治问题，必须找准关键，找准牛鼻子，然后有针对性地去解决。因此《大气污染防治法》的这次修改，重点解决的就是区域污染联防联控，工业、交通，以及燃煤污染问题，我认为这是找准了这个问题的所在。 经济之声：这份草案明确了对无证、超标排放和监测数据作假等行为的处罚措施。比起过去的行政处罚措施，用法律手段来强化处罚，会有什么作用？ 常纪文：对于无证排污，包括篡改数据、虚假报数据给予严厉的处罚，提高了违法的成本，增加了违法成本之后，那么企业必将选择主动守法。 经济之声：从手段和力度来看，用法律的惩罚和行政处罚相比，会有哪些区别？是金额更高了，还是会增加刑事的案例？ 常纪文：处罚金额会更高。比方说，引入按日计罚，而且提高处罚标准，那么对于企业会起到很重要的震慑作用。按照违法天数来计算罚款，这个是比较严厉的处罚。你违反一天处罚一天，违反一个月就处罚30天，企业一般是受不了的，你不得不去改正你的违法行为。另外对一些行为，也会引入拘留等处罚措施。我认为修改后的大气污染防治法一旦实施，将对缓解整个京津冀和其他重点区域大气污染起到比较有利的推动作用。
打造外贸新优势服务外包业获“真金白银”支持_评论
11月26日，国务院总理李大大指出，“今天国务院召开常务会议，专题讨论加快推进服务外包产业议题，就不能只重复过去的一些‘含含糊糊’的政策，必须要有新拓展、新举措！”
在政策实惠上，总理强调，“思想要再解放一点，步子再快一点，要多给一些‘真金白银’。”具体而言，对一些已经成熟的试点经验，要及时复制推广：企业优惠的条件要拓展，试点城市也要进一步扩大，让服务外包产业布局更加协调完整，带动更多地区转型升级。
商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，中国服务贸易目前拥有广阔的发展空间，中国也正快速迈向服务经济时代，服务外包产业的前景十分广阔，将形成有效吸纳就业，促进大众创业的格局，成为我国经济可持续增长的新动力。
李大大指出，服务外包产业是我国经济结构调整，特别是对外经济结构调整的一个重要内容，也是我国产业升级的一个重要支撑点。
商务部数据显示，2013年我国服务外包产业（离岸+在岸）总规模已接近1.7万亿元人民币，占国民生产总值比重的2.97%，对国民经济增长贡献约0.8个百分点。
白明表示，服务外贸产业的发展将改变我国以往单纯依靠货物贸易的现状。目前中国已成为货物贸易发展大国，未来货物贸易进一步增长的空间相对有限，服务贸易尽管相对起步较晚，但也拥有更大的发展空间，其中服务外包产业的前景十分广阔，已成为我国经济可持续增长的新动力。
此外，服务外包产业对吸纳就业的作用明显。截至2013年底，中国服务外包产业累计吸纳从业人员近536.1万人，间接带动近1780万人就业，其中2013年新增就业106.5万人，占全国城镇新增就业人数的8.1%。从就业人员结构来看，中国服务外包行业大学（含大专）以上学历从业人员占比约2/3。
白明认为，由于服务外包产业多与开发软件、研发技术等方面相关，所以能够更多地解决大学生就业。如果将服务外包的发展和高等教育结构的调整结合起来，将起到双向促进作用。
国务院常务会议指出，大力发展软件和信息技术、研发、金融、政府服务等领域的服务外包，推动向价值链高端延伸，为大学生等就业创造更多机会。支持企业特别是工业企业购买非核心业务的专业服务。政府部门也要拓宽购买服务领域。
对此，总理特别强调，政府部门也要不断拓宽“购买服务”的领域，只要不涉及、不影响国家安全，都可以将能够外包的业务委托给专业服务企业。
尽管服务外包产业发展势头强劲，但目前也存在一些问题。商务部研究院常务副院长任鸿斌曾表示，中国服务外包贸易政策与产业政策协调有待加强，在岸服务外包和本土发包业务发展严重滞后，服务外包龙头企业国际竞争力亟需提升，服务外包市场环境也有待进一步完善。
针对上述问题，白明表示，中国服务外包产业只有竞争力与性价比强于其他国家，才能获取更大发展，需要发展一批规模化的企业，形成品牌竞争优势，将品牌作为产品与服务推向国际市场的载体，使服务外包产业成为外贸增长新亮点，促进打造中国外贸竞争新优势。
对此，会议也要求，要支持服务外包企业开展知识、业务流程外包等高附加值项目，开拓新市场、新业务和营销网络，搭建具有国际先进水平的外包产业平台。要鼓励服务外包企业专业化、规模化、品牌化发展，培育一批创新和竞争能力强、集成服务水平高的龙头企业，扶持一批“专、精、特、新”中小型企业。
在具体优惠举措上，会议明确，要加大财税金融支持，增加服务外包示范城市数量，相应扩大对技术先进型服务企业减按15%税率缴纳企业所得税、对其职工教育经费不超过工资薪金总额8%部分实行税前扣除的税收优惠政策实施范围。试行国际服务外包增值税零税率或免税政策。
李大大对此予以肯定。他说，随着经济社会不断发展，服务外包涉及的产业相比过去已经有了很大幅度的拓展。“以前我们觉得，‘服务外包’就是电话服务、国际通信服务，现在很多新的技术研发行业，也都成了服务外包的重要参与者。我们今天制定政策，要为未来的创新留下足够空间。”（记者 周程程）
从“出力气”到“出智慧”“中国服务”力争闪亮世界_评论
据经济之声《央广财经评论》报道，与备受关注的“中国制造”相比，“中国服务”对很多人来说显得比较陌生。但事实上，我国是仅次于印度的全球第二大服务外包国。来自商务部的统计显示，今年前10个月，我国共签订服务外包合同超过15万份，合同金额和执行金额分别达到800多亿美元和600多亿美元，同比分别增长26%和33%。 如果说服务贸易是转型升级的重要抓手，那么服务外包可以被看作“领头羊”。也正因为如此，服务外包强大的发展潜力得到了决策层的高度重视。国务院总理李大大昨天主持召开国务院常务会议，部署加快发展服务外包产业、打造外贸竞争新优势。提出，一要发布服务外包产业重点发展领域指导目录，拓展行业领域。二要支持服务外包企业开展知识、业务流程外包等高附加值项目，开拓新市场、新业务和营销网络，搭建具有国际先进水平的外包产业平台。三要鼓励服务外包企业专业化、规模化、品牌化发展，培育一批创新和竞争能力强、集成服务水平高的龙头企业，扶持一批“专、精、特、新”中小型企业。 作为现代服务业的重要组成部分，服务外包产业对中高端人才的集聚效应非常明显。大力发展服务外包行业，意味着在国际舞台上，中国将从“出力气”逐渐向“出智慧”转变，加速中国从“世界工厂”向“世界办公室”的转型。 早在2009年，国务院就批准了北京、天津、上海、重庆、大连等20个试点城市为服务外包示范城市，这些城市在服务外包产业发展过程中发挥着重要的作用。在昨天的国务院常务会议上，李大大总理说，对一些已经成熟的试点经验，要及时复制推广。 商务部研究院副院长邢厚媛认为，过去的试点经验为服务外包产业的进一步发展打下了坚实的基础。 刑厚媛：第一个经验是，现在越来越多的地方政府、政府部门、学术界和产业界，都认识到服务外包属于现代高端的服务业，它具有承载度高、附加值大、能源资源消耗低、环境污染少等特点，而且吸纳就业能力强，国际化程度比较高。它正好符合我们国家产业转型升级总体的发展方向和要求。第二个经验就是，政府要支持，包括税收方面的支持，比如说所得税的减免、营业税的免征，也包括财政方面的支持，这些支持的钱不一定要很多，关键是它有一个引导的作用。第三个经验就是推进市场化，服务外包本身是通过市场的力量来配置资源、来推动产业发展的，比如说鼓励保险业、银行业去创造新的金融产品，支持企业发展。可以说，我们在这三个方面都形成了很好的经验，可以推广到全国。 目前，很多新的技术研发行业，也成了服务外包的重要参与者。李大大总理说，“过去我们在全球产业链上一直是给别人出力 ，现在不光要出力 ，还要出智慧。要为未来的创新留下足够的空间”。在邢厚媛看来，随着国民素质不断提高，通过输出智慧，中国的服务企业有机会在国际竞争中找到更多发展空间。 刑厚媛：除了软件服务外包等比较传统的外包产业领域，未来的发展空间非常大。比如说像医疗、教育、金融，这些服务领域里的数据处理、远程教育服务的外包，另外，一些制造业、研发，还有政府信息管理，包括我们说的物业管理服务等很多很多的领域，都可以通过服务外包来提供更多的空间。也就是说你过去可能直接去进行生产经营，那么未来可能我们更多是用智力资源，随着我们全民素质的提高，我们可以用智力资源参与国际分工，而且在很多很多行业里面寻找到我们可以提供服务的空间。 经济之声：李大大总理在国务院常务会议上说，今后我们在全球产业链上要出智慧，对中国发展服务外包产业带来了强大的鼓舞。中国智慧闪亮世界舞台，将为中国经济带来哪些可观的收益？ 张建平：有直接收益，还有两种间接收益。直接收益就是，我们过去主要从制造业上面获取附加值，那么今后我们要从服务业上获取增加值，然后用我们的脑袋和我们的智慧创造财富，这种收益就是直接收益。为什么说还有间接收益？是因为大力发展服务业以后，我们走向绿色发展，不需要大量资源能源的消耗，环境代价是很小的，这是生态环境的间接收益。第二个间接收益，因为服务外包以及服务业的发展，实际上对于劳动者、劳动人员的素质和能力的不断提高、不断积累很有益处，那么这样的话，劳动力长期赚钱和谋生的能力会提升，这也是一种收益。 经济之声：昨天会议提出的具体措施中，最受关注的是加大财税金融支持的相关政策，比如相应扩大对技术先进型服务企业减按15%税率缴纳企业所得税，试行国际服务外包增值税零税率或免税政策等。"真金白银"的税收优惠政策减轻了企业的经营压力，我国的国际服务外包企业将迎来哪些实质性利好？ 张建平：实际上咱们中国现在一般企业都是要交25%的所得税，高科技企业还有西部的企业可以享受15%的优惠所得税。这一次我们把技术先进型的服务企业，也给它一个15%这样一个优惠的所得税，会用财税手段来刺激服务业的发展，引导企业不要光搞高科技的制造，同时你还要搞技术先进型的服务，延伸你的产业链，提升你在价值链上的位置，这样使得我们大量的企业，按照市场规律，在市场上主动去发展服务业。这样的话，对于咱们国家经济的转型升级、经济结构的调整都会有非常大的促进作用。 经济之声：从国际的角度来看，咱们中国的服务外包产业与发达国家相比，还有没有差距？如何进一步提高？ 张建平：肯定是有比较大的差距的。因为在现阶段，跟整体上的劳动力素质相匹配，中国大量的服务外包都集中在劳动密集型的服务外包领域。比如说像翻译、保险服务、像软件等等。包括一些金融的后台服务，也是以劳动密集型为主的。而实际上，外包要想发展好，如果劳动力素质不够的话，我们在服务质量方面、在服务标准方面，就不能够满足国际的市场需求，这就会对我们的服务外包造成很大的制约。所以从中长期的发展方向来讲，我们要主动通过不断加大教育培训力度，不断提升劳动者的素质，逐渐使我们的服务外包从劳动密集型向技术密集型、资金密集型方向转变。
贵州盘县一煤矿发生瓦斯爆炸事故11人死亡
记者从盘县相关部门了解到,事故发生时,当班井下作业共有19人,其中10人在井下遇难,9人升井后送往医院救治,其中1人因救治无效死亡｡事故发生后,贵州省､六盘水市和盘县有关领导赶赴现场组织力量抢险救援｡
国务院办公厅印发《关于加强环境监管执法的通知》
新华社北京11月27日电 国务院办公厅近日印发《关于加强环境监管执法的通知》（以下简称《通知》），部署全面加强环境监管执法，严惩环境违法行为，加快解决影响科学发展和损害群众健康的突出环境问题，着力推进环境质量改善。
《通知》提出五个方面的政策措施：一是严格依法保护环境，推动监管执法全覆盖，有效解决环境法律法规不健全、监管执法缺位问题。加快完善环境法律法规标准，强化生产者环境保护的法律责任，提高重点行业准入门槛。全面实施行政执法与司法联动，实现行政处罚和刑事处罚无缝衔接。抓紧开展环境保护大检查，2015年底前依法查处、整改存在的问题。着力强化日常环境监管，2015年底前落实网格监管，做到不留监管死角、不存执法盲区，向污染宣战。
二是对各类环境违法行为“零容忍”，加大惩治力度，坚决纠正执法不到位、整改不到位问题。重拳打击违法排污，严厉处罚偷排偷放等五类恶意违法行为，将违法企业列入“黑名单”并向社会公开。全面清理违法违规建设项目，2016年底前完成清理整改任务。坚决落实整改措施，实施执法后督察，对拒不改正的，依法采取强制执行措施。始终保持严厉打击环境违法的高压态势。
四是明确各方职责任务，营造良好执法环境，有效解决职责不清、责任不明和地方保护问题。强化地方政府领导责任，明确各有关部门和单位在环境监管执法中的责任，2015年6月底前全面清理、废除阻碍环境监管执法的“土政策”。落实社会主体责任，严格规范自身环境行为，推进重点排污单位公开环境信息。发挥社会监督作用，畅通公众表达渠道，邀请公民、法人和其他组织参与监督环境执法。
国务院办公厅关于加强环境监管执法的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
近年来，各地区、各部门不断加大工作力度，环境监管执法工作取得一定成效。但一些地方监管执法不到位等问题仍然十分突出，环境违法违规案件高发频发，人民群众反映强烈。为贯彻落实党的十八届四中全会精神和党中央、国务院有关决策部署，加快解决影响科学发展和损害群众健康的突出环境问题，着力推进环境质量改善，经国务院同意，现就加强环境监管执法有关要求通知如下：
一、严格依法保护环境，推动监管执法全覆盖
有效解决环境法律法规不健全、监管执法缺位问题。完善环境监管法律法规，落实属地责任，全面排查整改各类污染环境、破坏生态和环境隐患问题，不留监管死角、不存执法盲区，向污染宣战。
用严格的法律制度保护生态环境，抓紧制（修）订土壤环境保护、大气污染防治、环境影响评价、排污许可、环境监测等方面的法律法规，强化生产者环境保护的法律责任，大幅度提高违法成本。加快完善重金属、挥发性有机物、危险废物、持久性有机污染物、放射性污染物质等领域环境标准，提高重点行业环境准入门槛。鼓励各地根据环境质量目标，制定和实施地方性法规和更严格的污染物排放标准。通过落实环保法律法规，约束产业转移行为，倒逼经济转型升级。
各级环境保护部门和公安机关要建立联动执法联席会议、常设联络员和重大案件会商督办等制度，完善案件移送、联合调查、信息共享和奖惩机制，坚决克服有案不移、有案难移、以罚代刑现象，实现行政处罚和刑事处罚无缝衔接。移送和立案工作要接受人民检察院法律监督。发生重大环境污染事件等紧急情况时，要迅速启动联合调查程序，防止证据灭失。公安机关要明确机构和人员负责查处环境犯罪，对涉嫌构成环境犯罪的，要及时依法立案侦查。人民法院在审理环境资源案件中，需要环境保护技术协助的，各级环境保护部门应给予必要支持。
2015年底前，地方各级人民政府要组织开展一次环境保护全面排查，重点检查所有排污单位污染排放状况，各类资源开发利用活动对生态环境影响情况，以及建设项目环境影响评价制度、“三同时”（防治污染设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用）制度执行情况等，依法严肃查处、整改存在的问题，结果向上一级人民政府报告，并向社会公开。环境保护部等有关部门要加强督促、检查和指导，建立定期调度工作机制，组织对各地检查情况进行抽查，重要情况及时报告国务院。
各市、县级人民政府要将本行政区域划分为若干环境监管网格，逐一明确监管责任人，落实监管方案；监管网格划分方案要于2015年底前报上一级人民政府备案，并向社会公开。各省、市、县级人民政府要确定重点监管对象，划分监管等级，健全监管档案，采取差别化监管措施；乡镇人民政府、街道办事处要协助做好相关工作。各省级环境保护部门要加强巡查，每年按一定比例对国家重点监控企业进行抽查，指导市、县级人民政府落实网格化管理措施。市、县两级环境保护部门承担日常环境监管执法责任，要加大现场检查、随机抽查力度。环境保护重点区域、流域地方政府要强化协同监管，开展联合执法、区域执法和交叉执法。
二、对各类环境违法行为“零容忍”，加大惩治力度
坚决纠正执法不到位、整改不到位问题。坚持重典治乱，铁拳铁规治污，采取综合手段，始终保持严厉打击环境违法的高压态势。
对偷排偷放、非法排放有毒有害污染物、非法处置危险废物、不正常使用防治污染设施、伪造或篡改环境监测数据等恶意违法行为，依法严厉处罚；对拒不改正的，依法予以行政拘留；对涉嫌犯罪的，一律迅速移送司法机关。对负有连带责任的环境服务第三方机构，应予以追责。建立环境信用评价制度，将环境违法企业列入“黑名单”并向社会公开，将其环境违法行为纳入社会信用体系，让失信企业一次违法、处处受限。对污染环境、破坏生态等损害公众环境权益的行为，鼓励社会组织、公民依法提起公益诉讼和民事诉讼。
对违反建设项目环境影响评价制度和“三同时”制度，越权审批但尚未开工建设的项目，一律不得开工；未批先建、边批边建，资源开发以采代探的项目，一律停止建设或依法依规予以取缔；环保设施和措施落实不到位擅自投产或运行的项目，一律责令限期整改。各地要于2016年底前完成清理整改任务。
对依法作出的行政处罚、行政命令等具体行政行为的执行情况，实施执法后督察。对未完成停产整治任务擅自生产的，依法责令停业关闭，拆除主体设备，使其不能恢复生产。对拒不改正的，要依法采取强制执行措施。对非诉执行案件，环境保护、工商、供水、供电等部门和单位要配合人民法院落实强制措施。
三、积极推行“阳光执法”，严格规范和约束执法行为
坚决纠正不作为、乱作为问题。健全执法责任制，规范行政裁量权，强化对监管执法行为的约束。
地方环境保护部门和其他负有环境监管职责的部门，每年要发布重点监管对象名录，定期公开区域环境质量状况，公开执法检查依据、内容、标准、程序和结果。每月公布群众举报投诉重点环境问题处理情况、违法违规单位及其法定代表人名单和处理、整改情况。
完善国家环境监察制度，加强对地方政府及其有关部门落实环境保护法律法规、标准、政策、规划情况的监督检查，协调解决跨省域重大环境问题。研究在环境保护部设立环境监察专员制度。自2015年起，市级以上环境保护部门要对下级环境监管执法工作进行稽查。省级环境保护部门每年要对本行政区域内30%以上的市（地、州、盟）和5%以上的县（市、区、旗），市级环境保护部门每年要对本行政区域内30%以上的县（市、区、旗）开展环境稽查。稽查情况通报当地人民政府。
对网格监管不履职的，发现环境违法行为或者接到环境违法行为举报后查处不及时的，不依法对环境违法行为实施处罚的，对涉嫌犯罪案件不移送、不受理或推诿执法等监管不作为行为，监察机关要依法依纪追究有关单位和人员的责任。国家工作人员充当保护伞包庇、纵容环境违法行为或对其查处不力，涉嫌职务犯罪的，要及时移送人民检察院。实施生态环境损害责任终身追究，建立倒查机制，对发生重特大突发环境事件，任期内环境质量明显恶化，不顾生态环境盲目决策、造成严重后果，利用职权干预、阻碍环境监管执法的，要依法依纪追究有关领导和责任人的责任。
四、明确各方职责任务，营造良好执法环境
有效解决职责不清、责任不明和地方保护问题。切实落实政府、部门、企业和个人等各方面的责任，充分发挥社会监督作用。
县级以上地方各级人民政府对本行政区域环境监管执法工作负领导责任，要建立环境保护部门对环境保护工作统一监督管理的工作机制，明确各有关部门和单位在环境监管执法中的责任，形成工作合力。切实提升基层环境执法能力，支持环境保护等部门依法独立进行环境监管和行政执法。2015年6月底前，地方各级人民政府要全面清理、废除阻碍环境监管执法的“土政策”，并将清理情况向上一级人民政府报告。审计机关在开展党政主要领导干部经济责任审计时，要对地方政府主要领导干部执行环境保护法律法规和政策、落实环境保护目标责任制等情况进行审计。
支持各类社会主体自我约束、自我管理。各类企业、事业单位和社会组织应当按照环境保护法律法规标准的规定，严格规范自身环境行为，落实物资保障和资金投入，确保污染防治、生态保护、环境风险防范等措施落实到位。重点排污单位要如实向社会公开其污染物排放状况和防治污染设施的建设运行情况。制定财政、税收和环境监管等激励政策，鼓励企业建立良好的环境信用。
环境保护人人有责，要充分发挥“12369”环保举报热线和网络平台作用，畅通公众表达渠道，限期办理群众举报投诉的环境问题。健全重大工程项目社会稳定风险评估机制，探索实施第三方评估。邀请公民、法人和其他组织参与监督环境执法，实现执法全过程公开。
五、增强基层监管力量，提升环境监管执法能力
加快解决环境监管执法队伍基础差、能力弱等问题。加强环境监察队伍和能力建设，为推进环境监管执法工作提供有力支撑。
建立重心下移、力量下沉的法治工作机制，加强市、县级环境监管执法队伍建设，具备条件的乡镇（街道）及工业集聚区要配备必要的环境监管人员。大力提高环境监管队伍思想政治素质、业务工作能力、职业道德水准，2017年底前，现有环境监察执法人员要全部进行业务培训和职业操守教育，经考试合格后持证上岗；新进人员，坚持“凡进必考”，择优录取。研究建立符合职业特点的环境监管执法队伍管理制度和有利于监管执法的激励制度。
推进环境监察机构标准化建设，配备调查取证等监管执法装备，保障基层环境监察执法用车。2017年底前，80%以上的环境监察机构要配备使用便携式手持移动执法终端，规范执法行为。强化自动监控、卫星遥感、无人机等技术监控手段运用。健全环境监管执法经费保障机制，将环境监管执法经费纳入同级财政全额保障范围。
各地区、各有关部门要充分认识进一步加强环境监管执法的重要意义，切实强化组织领导，认真抓好工作落实。环境保护部要会同有关部门加强对本通知落实情况的监督检查，重大情况及时向国务院报告。
海协会与台湾海基会在北京举行大陆居民经台湾中转等议题第一次工作性商谈
新华社北京１１月２７日电（记者 查文晔）１１月２６日，经双方两岸事务主管部门分别授权，海协会与台湾海基会就落实１１月１２日国务院台湾事务办公室主任张志军与台湾方面陆委会主委王郁琦就“分别授权海协会与台湾海基会启动开放大陆居民经台湾中转的商谈，并进一步沟通便利两岸同胞往来事宜”的共识，在北京举行第一次工作性商谈。
双方在本次商谈中充分交换了意见，了解彼此的关切。双方认为，此次商谈是务实的，建设性的。双方同意，共同努力，相向而行，推动后续协商，尽快就开放大陆居民经台湾中转，并进一步便利两岸同胞往来达成一致。
区域联防联控，让蓝天白云不再昙花一现_评论
11月26日，国务院常务会议讨论通过了《中华人民共和国大气污染防治法（修订草案）》。在雾霾肆虐的当下，草案的通过具有重要现实意义。
对比自2000年9月1日起施行的《中华人民共和国大气污染防治法》，草案的创新之处在于，对重点区域和燃煤、工业、机动车、扬尘等重点领域开展多污染物协同治理和区域联防联控。
找出大气污染的重点区域和重点领域是根本治理的先决条件。从上世纪４０年代洛杉矶雾霾开始引起人们关注算起，到上世纪８０年代雾霾情况大为好转，洛杉矶治理雾霾前后至少花了几十年。其中一个主要原因之一就是没有找到重点污染源。起初的十年，生产人工合成橡胶的原料丁二烯的工厂、炼油厂、普通家庭后院焚烧垃圾的炉子等等都是治理对象，但霾情没有根本好转。直到1952年，加州理工学院的科学家哈根－斯米特发现汽车尾气和炼油厂、加油站的挥发物是雾霾的重要成因，并通过一年半的学术论战，让人们信服这一结论，治霾才有了实质性进步。因此，能否找出重要污染源决定着能否彻底治理大气污染。
在具体治理上也需要讲究方式方法。据财政部消息，2014年中央财政下拨专项资金80亿元，支持京津冀及周边、长三角、珠三角地区开展大气污染防治。一个明显的特点就是跨区域治理。原因何在？
现行大气污染防治法第三条规定：“地方各级人民政府对本辖区的大气环境质量负责，制定规划，采取措施，使本辖区的大气环境质量达到规定的标准。”正是这样的规定，导致长期以来的治污过分强调地区、部门在行政管理上的排他性。“独木难成林”，北京把环境治理得再好，如果周边地区污染严重，北京最终也不可能好。
这一方面是对现行大气污染防治法的改善，另一方面也是对治污规律的遵循。大气具有流动性和扩散性，使得污染能够长距离传输。若不跨区域治理，投入再多资金也是治标不治本。从某种程度上说，是否开展区域联防联控，直接关系到治污的成败。
另一个令人鼓舞的消息是，11月12日中美签署了《中美气候变化联合声明》，提出共同应对环境问题，包括大气污染。从一定意义上讲，我们的治理已经从区域联合达到了国际联合。有理由相信，在不远的将来，蓝天白云不再会昙花一现。（刘红色）
习大大说保持APEC蓝的底气何来？_评论
有个出现不到一个月的新词汇，叫“APEC蓝”。最初它是网络吐槽，但因为习大大的一番话，顿时充满了正能量。习大大说，他相信经过不懈努力，“APEC蓝”能保持下去，似乎胸有成竹。
对此，大家欢欣鼓舞，信心倍增，但疑惑也很多。“APEC蓝”出现，靠的是中央强硬的行政手段，比如北京及周边几省的限号、限产以及放假，是“人努力，天帮忙”的结果。习大大承诺要保持“APEC蓝”，他底气何来？
谜底正在揭开。昨天，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，其中一个议题，是讨论通过《中华人民共和国大气污染防治法（修订草案）》。依法治国的大框架下，依法治霾呼之欲出。
是的，驱散雾霾，靠自然之风是靠天吃饭，连标都治不了，靠法治之风才是治本。只有法治化管理，才能从根本上解决雾霾问题。这次会议通过的《中华人民共和国大气污染防治法（修订草案）》，是为依法治霾准备条件。
草案强调源头治理、全民参与，强化污染排放总量和浓度控制。这是治理雾霾的三个关键。只有从源头上削减雾霾诞生源，才不会有雾霾在某些地方的聚集；只有全民参与，人人担当起治理雾霾的责任，才能形成治理雾霾的合力；只有强化污染排放总量和浓度的控制，才能逐步淘汰落后企业，让更多的企业走上环保发展的新道路。实现这些，必须通过法治，否则不是常态。
草案还增加了对重点区域和燃煤、工业、机动车、扬尘等重点领域开展多污染物协同治理和区域联防联控的专门规定。这个规定尤其重要，一方面这是重点治理，抓治理空气污染的牛鼻子；一方面治理大气污染只有协同作战，才能取得良好效果。
草案还明确了对无证、超标排放和监测数据作假等行为的处罚措施。治理雾霾必须有严厉的罚则，这是保证依法治霾落地的关键。
“APEC蓝”很短暂。它最珍贵的，不是几天的清爽，而是作为防霾治霾的一次演习，给了我们战胜雾霾的信心和决心。它是用行政的手段来模拟法治的效果，一旦证明行之有效，就尽快寻求依靠法治来实现。这就是习大大的底气。（殷建光）
发展服务外包产业:向微笑曲线两端迈进 推进创业热潮_评论
核心观点：中国经济网评论员年巍认为，卖产品只是一锤子买卖，卖服务却可以不止一次，或者说能无数次地赚钱。正如“微笑曲线”理论所说，是指产业链中，技术专利和品牌服务的附加值最高。这次国务院常务会议聚焦“服务外包产业”，正是要为大众创业热潮再增添一把火。 国务院总理李大大11月26日主持召开国务院常务会议，部署加快发展服务外包产业、打造外贸竞争新优势。会议指出，坚持改革创新，面向全球市场，加快发展高技术、高附加值服务外包这一“绿色产业”，促进大众创业、万众创新，推动从主要依靠低成本竞争向更多以智力投入取胜转变，对于推进结构调整，形成产业升级新支撑、外贸增长新亮点、现代服务业发展新引擎和扩大就业新渠道，具有重要意义。（11月26日中国政府网） 改革开放初期的1984年，“全民经商”的热潮席卷中国，内心涌动的人们用一句简短话语相互试探鼓励：我们下海吧！万科、海尔、联想等知名企业都在这一年正式迈入市场的轨道，这一年也因此被后人称为“中国现代公司的元年”。 而在30年后的今天，人们很容易找到一些似曾相识的场景，一些年轻或者不太年轻的人们聚在一起，用另一句简单话语碰撞出新的火花：我们创业吧。 大众创业，正是李大大总理今年重点关注的议题之一。在他的公开讲话中，几乎每个月都有关于创业就业的表态。工商登记制度改革降低注册企业的“门槛”，让民间的创业热潮进一步升温，简政放权、税收减免、融资支持、财政支持、专项资金、信息支持，可以说，能想得到的支持小微企业的措施，国务院常务会议都想到了。 这次国务院常务会议聚焦“服务外包产业”，从要发布服务外包产业重点发展领域指导目录，拓展行业领域，到要支持服务外包企业开展知识、业务流程外包等高附加值项目，再到扶持一批“专、精、特、新”中小型企业，这些措施正是要为大众创业热潮再增添一把火。 在信息化席卷全球的今天，单靠卖产品提业绩或已难以持续，因此，以产品为载体，一并卖技术、卖服务，悄然成为企业经营新模式，这就是所谓的“服务外包”。 从全球商业模式演变看，可以归纳为一句话：卖产品不如卖服务。IBM在2004年底把PC 业务卖给了联想，不久前又卖掉服务器业务，之后热衷于每隔几年发明一个新概念，比如智慧城市，然后卖整体解决方案。 说到底，卖产品只是一锤子买卖，卖服务却可以不止一次，或者说能无数次地赚钱。卖产品的人永远担心客户会选择竞争者的产品，卖服务的人一旦提供了高含金量的服务，其可替代性很低。 正如“微笑曲线”理论所说，是指产业链中，技术专利和品牌服务的附加值最高，制造和组装的利润率最低。 未来，服务外包产业将成为我国经济社会发展的新增长极。近日，商务部新闻发言人沈丹阳在例行新闻发布会上称，2014年1-10月，我国共签订服务外包合同150217份，合同金额和执行金额分别为818.4亿美元和611.8亿美元，同比分别增长26.3%和33.4%。1-10月，我国服务外包新增从业人员增从业人员57.9万人，其中大学（含大专）以上学历40.4万人，占从业人员总数69.9%。 “破除一切束缚发展的体制机制障碍，让每个有创业愿望的人都有自主创业的空间，让创新、创造的血液在全社会自由流动，让自主发展的精神在人民当中蔚然成风。”正如李大大总理所要求的那样，相关部门“思想要再解放一点，步子再快一点”，要多给一些“真金白银”的政策实惠。 也许，你在思考是否要考研、留学、当公务员、去国企……而自主创业也是一条前景光明的出路。（年巍）
放开民间投资“真刀真枪”_评论
26日，《国务院关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》（国发［2014］60号，下称《指导意见》）对外发布。在经济下行压力大，投资增速放缓的背景下，投融资体制改革有利于提高投资效益增强财务可持续能力，填补经济薄弱环节供给不足短板，吸引民间资本从虚拟领域向实体经济回归。
近几年经济增长放缓，主要是投资乏力造成的。过去固定资产投资增长率保持在25%左右，2012年、2013年放缓至20%，今年可能仅达到有16%。投资疲软背后存在多重矛盾：一是过去政府主导的投资“大干快上”，导致地方融资平台债务高企，现在进入还本付息高峰期，再进行新的投资在财务上越来越难以持续；二是民间投资大量流入在房地产、理财产品等领域，追逐短期高回报，资金“空转”现象越来越明显；三是实体经济中存在大量薄弱环节，特别是满足社会事业需要的基础设施，投资回报周期长，回报低，陷入无人问津的困境。
由于居民储蓄率较高，我国尚正处于加大投资的“黄金时代”，但扩大投资不是盲目投资，更不能堆砌形象工程，应追求能够形成未来财富的投资。过去受投融资体制改革滞后制约，经济患上了严重的“投资依赖症”，投资频遭诟病。现阶段的投资本来就是未来的消费，其本身无可厚非，关键在于投资能否形成财富积累，在于投融资体制能否与庞大的投资动员能力相匹配。
《指导意见》出台就是要解决“投什么”“谁来投”“怎么投”等三大核心问题。围绕“投什么”，要推进信息电网油气等重大网络工程、健康养老服务、生态环保、清洁能源、粮食水利、交通、油气及矿产资源保障等七大重点工程包；“谁来投”，则是调动社会资本积极性，明确鼓励社会资本参与有一定收益的重大水利工程建设运营，城镇供水、供热、燃气、污水垃圾处理等市政基础设施项目的建设运营，以及水电、核电、跨区输电通道、油气管网主干线等能源设施建设，并向地方政府和社会资本开放城际铁路、支线铁路等的所有权和经营权；至于“怎么投”，发改委已经明确，政府和社会资本合作（PPP）指导意见将于近期印发。
近年来，我国也曾出台一系列鼓励社会资本的政策措施，包括民间投资新36条以及各部门出台实施的42项实施细则等。与过去不同，这次《指导意见》具体细化到七个重点领域，在市场准入上更明确，例如，在确保具备核电控股资质主体承担核安全责任的前提下引入社会资本参与核电项目投资，鼓励民间投资进入核电设备研制和核电服务领域。
经济进入新常态，投资也步入新常态。通过改革的办法，让社会基础设施投资有稳定持续的回报，吸引社会资本源源不断进入。稳增长、调结构、转方式有望“水到渠成”。（新华社经济分析师 郭洪海）
图解：国务院办公厅关于加强环境监管执法的通知
服务外包产业有望“点亮”中国经济新常态_评论
服务外包产业作为服务贸易的新兴领域，具有较大发展潜力、高附加值和显著的知识外溢效应，有望成为中国经济结构调整新常态下的新亮点。26日国务院常务会议提出加快发展服务外包这一“绿色产业”，发布服务外包产业重点发展领域指导目录，支持服务外包企业开展知识、业务流程外包等高附加值项目，搭建具有国际先进水平的外包产业平台，加大财税金融支持力度。
服务外包产业是现代高端服务业的重要组成部分，主要包括信息技术外包（ITO）、知识流程外包（KPO）和业务流程外包（BPO）三大领域，具有信息技术承载度高、附加值大、资源消耗低、环境污染少、吸纳就业能力强、国际化水平高的特点，符合我外贸乃至国民经济转型升级的本质要求，有望成为未来中国开放型经济发展的新支点。
加快发展服务外包产业对促进形成外贸新亮点、现代服务业发展新引擎和扩大就业新渠道意义重大，可谓正当其时。在我国经济从高速增长进入提质增效新阶段，以及世界经济缓慢复苏、外贸形势严峻的大背景下，服务外包产业逆势而上。据商务部发布的最新数据，今年1－10月，我国共签订服务外包合同150217份，合同金额和执行金额分别为818.4亿美元和611.8亿美元，分别增长26.3%和33.4%。美、欧、日成为国际服务的主要发包市场。
虽然近年来中国服务外包产业发展迅速，就业规模稳步扩大，产业向高端业务拓展，但与目前全球最大的离岸服务外包业务接包国、被誉为“世界办公室”的印度相比，我服务外包产业聚集度较低，金融服务外包仍处于初级阶段，缺乏像塔塔咨询服务公司（TCS）、信息系统公司（Infosys）这样的服务外包产业巨头，国际竞争力仍有待提高。
为此，国务院常务会要求增加服务外包示范城市数量、扩大税收优惠政策实施范围，通过支持上市融资等方式扩展服务外包企业投融资渠道，减少简化行政审批为服务外包企业提供通关、外汇管理等便利，对服务外包产业发展具有重大意义。在这些政策支持下，随着服务外包产业未来不断向产业链高端迈进，生物医药研发、产品技术研发、工业设计等高附加值的知识流程外包与提供商业解决方案的业务流程外包占比不断增大，“中国服务”有望继“中国制造”成为中国新的国际名片，承载着中国价值走向世界。（新华社经济分析师 邓茜）
新华网评：怎么看还“趴”在财政账上的钱_评论
这不，刚进11月，就有媒体算出来了：财政账上还有4万亿“趴”着呢。之后，“有些部门又要突击花钱了”的忧虑也好、质疑也罢就来了。还有专家出来说了，这么多钱，闲着也是闲着，能不能给全民发红包呀？ 不论是财政余款，还是突击花钱，还是全民红包，都是极吸引眼球的，所以才会年年炒、年年火。但咱们不能只是跟着别人的眼球走，可以看热闹，更要看门道，得捋清楚：这目前还“趴”在账上的钱究竟是个什么钱？为什么会“趴”在账上？ 首先，这“4万亿财政余款”是怎么算出来的呢？媒体报道是这样写的：10月财政收支情况显示，1至10月，全国财政支出约11.4万亿元，完成预算74.2%；按照年初2014年全国财政支出153037亿元的预算，11月和12月全国财政支出将高达39484亿元。对此，作为“管家”的财政部又是怎么说的呢？相关司局给记者的答复是这样的：“从字面意义理解，所谓‘财政余款’，应当是年度财政收支执行完成后，预算收入大于预算支出形成的净结余资金。全年预算数减去前10个月执行数的差额，是尚待执行的财政支出预算，而不是净结余。”也就是说，目前财政上确实还“趴”着４万亿，但这个钱不是“余钱”，是“要花还没花”的钱，所以一个问题解决了：这钱肯定不能用来给全民发红包了。因为，“尚待执行的预算，包括民生、社会事业发展等各类支出，需要按法规制度及各级人大批准的使用方向和用途继续执行，不应转作他用。” 那么，问题来了：为什么离年终只有两个月了，财政上还“趴”着这么多钱呢？这就不得不说到财政支出特别是地方财政支出的一个特点：前慢后快。原因有很多，包括：人代会批准预算时间晚于预算执行时间，年初支出体现较少；执行中相关政策调整或需另行出台制度办法，部分支出相应后延；项目组织实施有一个逐步推进的过程，其支出本就有“前少后多”的特点；部分支出实行“以收定支”或“年终据实结算”管理，在年终前支出体现较多；部分预算单位项目前期准备不充分，实施进度进而支出进度滞后，等等。简言之，就是“管钱的”和“花钱的”是两条线，且不同步，一些部门或者开始不知道会给多少钱不敢花，或者先花了钱最后统一“报账”，直观体现就是越到年末支出越多。这种支出特点，不是一时、一地的，而是普遍如此、长期如此，有媒体将其定性为“体制机制顽症”。但不管怎样，这笔钱是要“继续执行”的财政预算，不是闲钱。 那么，问题又来了：这个“继续执行”是不是就是我们通常所说的年终“突击花钱”或乱花钱呢？没那么简单。新修正的《中华人民共和国预算法》规定：国家实行国库集中收缴和集中支付制度，对政府全部收入和支出实行国库集中收付管理。“按现行财政国库管理制度，各预算单位请领财政资金，不论什么时段，都要严格按财政预算、项目进度、有关合同和规定程序办理，并接受财政部门的实时监控。任何违反制度规定的开支，财政国库都不允许支付，也不允许将资金转到单位自有资金账户。”也就是说，预算支出的钱都是“有主”的，不能随便乱花，也乱花不了。之所以后两个月支出数字较大，是多种因素共同影响的结果，不能简单推定为年终“突击花钱”或乱花钱。但在实际操作中，有没有部门浑水摸鱼且成功了的？不排除。因为财政预算方案本身既晦涩又冗长，很多参与审议的代表都反映“看不懂”、“看不完”，要从中找出问题就更不容易了。况且，预算方案里还有一个“其他支出”。再加上一个流传已久的说法：如果一个单位上一年预算花不完，不但结余下来的要全部上交，下一年的预算也会因此核减。有动机，有漏洞，就可能被“钻空子”。这也是为什么每次一说到政府部门突击花钱、公众就频频点头的原因。 财政预算真的会“过期作废”吗？财政部相关负责人告诉记者：“年终前各单位没有执行完的预算，除项目终止、撤销等特殊情况外，都是按规定结转下年继续使用，而不是由财政部门直接收回，更不存在下级财政年终结余上缴上级财政的情况。”至于各级政府下一年的预算编制，也不完全由上一年预算执行情况决定。新《预算法》规定：各级预算应当根据年度经济社会发展目标、国家宏观调控总体要求和跨年度预算平衡的需要，参考上一年预算执行情况、有关支出绩效评价结果和本年度收支预测，按照规定程序征求各方面意见后，进行编制。作为“参考标准”之一的上一年预算执行情况固然重要，但如果以突击花钱的形式完成预算支出，一旦被审计出来，不是“偷鸡不成蚀把米”吗？“铤而走险”者肯定有，却也不必以偏概全。 总而言之呢，到岁末了，盘点一下财政预算的执行情况是对的，政府花的是纳税人的钱，公众自然有权监督。但眼睛除了盯数字，还要了解一下数字背后的因由。相关部门也有责任主动出面或配合媒体把事情说明白，为公众答疑释惑；更有责任逐步完善预算管理制度，提早堵住漏洞，尽早消除制度弊病。说到底，年终有钱“趴”在财政账上不是问题，关键是这些钱怎么花，能不能花到刀刃上，花得清清楚楚明明白白，经得起社会监督。这才是公众普遍关心年终“财政余款”的根本所在。（安传香）
国务院：七大领域开门迎民资_评论
破除垄断、创造平等投资机会、降低门槛……国务院最新发布的国字号文件《关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》（简称《意见》）中，关于如何鼓励社会投资、放开固有垄断领域、创造平等投资机会等问题，被频频提及。 据介绍，为了推进经济结构战略性调整，加强薄弱环节建设，促进经济持续健康发展，按照国务院的部署和要求，国家发改委会同有关部门，选择生态环保、农业水利、市政、交通、能源、信息、社会事业等领域，重点就吸引社会资本特别是民间资本参与，提出了创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的一系列改革措施。 《意见》共包括11个部分、39条内容。第一部分是指导思想和基本原则。第二部分重点是放宽市场准入，提出了进一步创新生态环保投资运营机制、鼓励社会资本投资运营农业和水利工程、推进市政基础设施投资运营市场化、改革完善交通投融资机制、鼓励社会资本加强能源设施投资、推进信息和民用空间基础设施投资主体多元化、鼓励社会资本加大社会事业投资力度等七个方面的重大措施。这些措施将有效降低相关领域的进入门槛，可以说是为社会资本参与重点领域建设指明了方向。第三部分，重点是创新投融资方式，提出了建立健全政府和社会资本合作(PPP)机制、充分发挥政府投资的引导带动作用、创新融资方式等三大方面的措施，为社会资本指明了参与重点领域建设的途径和方式。 在电力、能源等领域创造平等投资机会，向社会资本开放，在重点领域投融资机制改革过程中一再被提及。 “比如，《意见》提出，在确保具备核电控股资质主体承担核安全责任的前提下引入社会资本参与核电项目投资，鼓励民间投资进入核电设备研制和核电服务领域，这就是一个具体的例子。”发改委投资司巡视员欧鸿解释说。 欧鸿还说，近年来，国家发布了一系列鼓励社会投资的政策措施，包括民间投资新36条以及各部门出台实施的42项实施细则等。此次又发布《意见》，足见对鼓励社会投资的决心与信心。 “为保持基建投资平稳增长，必须切实改善地方政府融资渠道单一和民间资本参与动力不足的局面。加快推进垄断行业改革，破除行业壁垒，吸引各类资本进入，提高基础设施行业的产出效率，以此来促进基础设施投资实现稳增长。”中国社会科学院计量经济所副所长李雪松说。 发改委投资司巡视员欧鸿介绍说，在生态环保投资、农业和水利工程、市政基础设施投资运营、交通投融资机制、能源投资建设、信息和民用基础设施投资和社会事业投资方面，均在进行投融资机制和模式的创新探索。 此外，《意见》还在信贷服务、担保、产业投资基金、股权债权融资等方面多措并举，丰富社会资本的融资方式和渠道。比如，创新信贷服务，支持开展排污权、收费权，购买服务协议质押等担保贷款业务，探索利用工程供热、供水、发电、污水垃圾处理等预期收益质押贷款，发展股权和创业投资基金，鼓励民间投资发起设立产业投资基金，政府可以通过认购基金份额等方式给予支持等。 苏剑认为，《意见》关注的基本上都是带有一定公益性质的投资项目。通过创新这些项目的投融资机制，使民间资本能够参与这些项目的建设，通过投资补助、基金注资、担保补贴、贷款贴息等方式支持社会资本参与重点领域建设，政府就可以用少量资金撬动大量民间资金，既为社会提供了相关服务，又最大限度地减少了政府支出，这就有助于降低这些项目对政府资金的需求，化解地方政府债务的风险。这就将市场机制引入了公益性项目的开发，提高了效率，扩大了这些项目的资金来源，同时扩大了投资，对于稳定经济增长有积极意义。 交通重大工程包，主要是加快公路、机场、长江黄金水道等内河高等级航道、中西部铁路、城际铁路网络建设。《意见》提出，向地方政府和社会资本放开城际铁路、市城（郊）铁路、资源开发性铁路和支线铁路的所有权、经营权。 为了保障项目盈利能力，稳定社会投资预期，为社会资本进入创造条件，需要完善价格形成机制。《意见》对水利、市政基础设施、能源、社会事业等领域价格提出了改革措施。比如，《意见》要求进一步推进天然气价格改革，2015年实现存量气和增量气价格并轨，逐步放开非居民用天然气气源价格。 关于市政基础设施价格方面，《意见》提出加快改进市政基础设施价格形成、调整和补偿机制，使经营者能够得到合理收益。实行上下游价格调整联动机制，价格调整不到位时，地方政府可根据实际情况安排财政性资金，对企业运营进行合理补偿。 上述措施都为社会资本进入重点领域提供了盈利的空间和机会。国家信息中心助理研究员邹士年认为，当经济进入新常态后，如何调动社会资本为我国经济增长发挥作用意义重大，《意见》的落实必然会增强市场在社会资源配置中的决定作用，这样既有利于调动社会资本的投资热情，也有利于改善民生，同时推动经济社会的发展。对于社会资本投资的权属以及收益问题，还需要政府层面出台一些政策性的文件。（记者 赵晶 方烨）
市郊铁路发展逢“甘霖”_评论
《国务院关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》明确提出，向地方政府和社会资本放开市域（郊）铁路的所有权、经营权。这不仅是改革完善交通投融资机制的重要举措之一，对缓解大城市交通拥堵，改善上下班“潮汐”现象，乃至促进都市圈协同发展无疑都是重大利好。
今年的两会上，九三学社在一份提案中指出，“特大城市长期依赖地铁作为唯一轨道交通的发展模式不可持续。”而对于居住在北京的上班族来说，挤地铁更像是一场“噩梦”。根据北京交通发展中心今年7月份公布的数据，北京市四分之三的地铁线路，高峰期的满载率超过100%，有些线路甚至达到了144%。
国家发改委综合交通规划院院长张国华曾说，长远看来，轨道交通会带来中国城市化的转变，帮助大城市进行人口、功能的疏散。很明显，地铁已经不堪重负。而使命，正悄然落在市域（郊）铁路的头上。
据了解，在京津冀协同发展的大背景下，新版（2020版）北京市郊铁路规划将串联起周边11座新城，还将部分连接河北和天津。然而，率先开通的S2线，却因线路里程、发车时间、发车频次、票价补贴等种种建设管理问题，由最初高调宣称的“比地铁快一倍的高速列车”沦为“难以琢磨的小火车”。
其实，美、英、日、德等发达国家已经积累了不少发展市域（郊）铁路的经验，很多特大城市的通勤客流大部分由市域（郊）铁路承担，其建设的共同点在于线网规模大、支线众多、站间距较大。从运营管理来看则各不相同，主要都是由资金来源所决定，即由投资主体决定运营管理体制。特别是东京，采取了民有民营、私有私营的方式。其市郊铁路在民营化后，隶属东日本旅客运输公司，与长途客运和货运分离，效益较好。
此前，早在2013年7月国务院就已部署铁路投融资体制改革，此次《指导意见》的发布或将使市域（郊）铁路的建设和运营进一步提速提质。
但要从根本上缓解拥堵、疏散人口、协同发展，单靠市域（郊）铁路恐怕还不够。首先，应修建与市郊铁路车站相连的地铁、公交站点，通过与地铁网、公交网的换乘，实现多层次交通网络体系嵌套，形成科学分工的交通出行体系。其次，应进一步完善“新城”的功能。试想如果“新城”都是些“睡城”“鬼城”，既没有生态环境，更谈不上基础设施配套，如何形成对主城区的“人口反磁力”？最后，以“轨道交通＋土地物业”支持综合交通体系建设，通过土地物业收益来弥补轨道交通建设的巨大资金需求，摆脱公益性票价运营模式所带来的亏损以及无限依靠财政补贴的恶性循环。（新华社经济分析师 陈谊娜）
七大领域鼓励社会投资 配套启动价格改革_评论
11月26日，国务院发布《国务院关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》（国发〔2014〕60号）（下称《指导意见》）。根据《指导意见》，国家鼓励社会资本，特别是民间资本，参与对生态环保、能源设施投资、社会事业投资、交通、农业和水利工程、市政基础设施、信息和民用空间基础设施等七大领域的投资，且这些领域都将配套相应的价格改革措施。
具体来说，将加快调整主要污染物排污费征收标准；对基础设施价格，实施实行上下游价格调整联动机制，价格调整不到位时，地方政府可根据实际情况安排财政性资金对企业运营进行合理补偿；民办教育、医疗机构用电、用水、用气、用热，执行与公办教育、医疗机构相同的价格政策等。
国家发改委秘书长李朴民指出，今年2月开始，国家发改委会同有关部门筛选了七大工程包，重点是信息电网油气等重大网络工程、健康养老服务、生态环保、清洁能源、粮食水利、交通、油气及矿产资源保障工程等。
选择列入重大工程包的具体工程项目要有利于调结构、补短板、加强薄弱环节建设，同时也要对经济社会发展具有全局性、基础性、战略性意义，促进形成新的经济增长点。此外，这些工程包还要符合“十二五”规划和相关规划要求，符合国家产业政策的需要，且具备一定工作基础，能够尽早推进见效。
21世纪经济报道记者获悉，目前一些项目已经取得了重大进展，国家发改委也召开了全国电视电话会议、重大工程专题协调会议，每月对重大工程进展进行调度。
这些领域的投资显得颇为迫切。以加快建设粮食仓库为例，中国今年有望实现粮食的第十一年增收，但是粮库却不足。比如2013年全国粮食产量是1.2万亿斤，商品量大概是7200亿斤，全国粮食仓储的有效仓容是7718亿斤，可用的，就是去掉地区结构不合理等因素，实际上粮仓可存粮数只有5000多亿斤。
“而且现在粮食收储设施比较老化，特别是南方一下雨，漏雨比较严重，估计现在约40%也就是有2000多亿斤是危老仓库，需要改造。”国家发改委经贸司副司长耿书海说。
耿书海指出，可以通过给补助的方式，支持企业和地方政府建设仓库。另外，可以放宽粮食收购政策，让企业来存粮。中储粮总公司也可以与社会企业签订粮食仓房租赁合同，以合同来换取仓容。
本次《指导意见》提出了各个领域的价格改革政策，欧鸿指出，《指导意见》给了投资者合理的回报预期。
比如，在水利工程领域，水利工程供非农业用水价格按照补偿成本、合理收益、优质优价、公平负担的原则合理制定，并根据供水成本变化及社会承受能力等适时调整，推行两部制水利工程水价和丰枯季节水价。价格调整不到位时，地方政府可根据实际情况安排财政资金，对运营单位进行合理补偿。
在能源领域，按照合理成本加合理利润的原则，适时调整煤层气发电、余热余压发电上网标杆电价。在社会事业领域，除公立医疗、养老机构提供的基本服务按照政府规定的价格政策执行外，其他医疗、养老服务实行经营者自主定价。
确保盈利也并非只有价格一个手段。国家发改委基础司司长费志荣透露，社会资本投资铁路领域，也可以充分利用铁路土地综合开发政策，以开发收益来支持铁路发展。“对城市轨道交通站点周边土地进行综合开发，来吸引社会资本参与城市轨道交通建设。”他说。（记者 定军）
试行增值税零税率或免税国际服务外包业迎利好_评论
此前2010年，财政部、商务部等曾发布 《关于示范城市离岸服务外包业务免征营业税的通知》（财税［2010］64号）提出，自2010年7月1日起至2013年12月31日止，对注册在北京、上海、西安等21个中国服务外包示范城市的企业，从事离岸服务外包业务取得的收入，免征营业税。 此后各地营业税改增值税后，“营改增”试点地区的单位和个人向境外单位提供的软件服务、电路设计及测试服务等免征增值税。 此番新政后，试行的所有城市国际服务外包增值税零税率或免税政策。 因为这意味着在任何一个城市从事国际服务外包，增值税将不必缴纳。北京市委党校从事服务业研究的专家朱晓青指出，新政策使得中国从事外包服务业的企业，可以更好地从国外拿订单。不只是一些会计事务所、律师事务所单子可以国内接单，“一些跨国的单子也可很好地转到国内”。他说。 服务外包，一般包括在岸外包和离岸外包。前者是国内的企业实施外包，比如北京的软件设计，可以转到重庆来做。离岸外包，一般是跨国的单子转到国内来做，比如美国的设计可以发包到中国企业来做。 这种转包，专家举例称，不限于高端的设计，比如美国的沃尔玛超市照看，也可以通过远程视频，由中国农村的农民来完成，但成本甚至不到美国的1/10。 11月26日召开的国务院常务会议指出，坚持改革创新，面向全球市场，加快发展高技术、高附加值服务外包这一“绿色产业”，促进大众创业、万众创新，推动从主要依靠低成本竞争向更多以智力投入取胜转变，对于推进结构调整，形成产业升级新支撑、外贸增长新亮点、现代服务业发展新引擎和扩大就业新渠道，具有重要意义。 为此，一要发布服务外包产业重点发展领域指导目录，拓展行业领域。大力发展软件和信息技术、研发、金融、政府服务等领域的服务外包，推动向价值链高端延伸，为大学生等就业创造更多机会。 三要鼓励服务外包企业专业化、规模化、品牌化发展，培育一批创新和竞争能力强、集成服务水平高的龙头企业，扶持一批“专、精、特、新”中小型企业。支持企业特别是工业企业购买非核心业务的专业服务。政府部门也要拓宽购买服务领域。 国家发改委产业所研究员郭怀英指出，国家大力支持服务外包产业的发展，有利于提升制造业向高端行业发展，这样可以带动货物贸易的出口增长和升级。 “同时现在货物贸易的增速放慢，服务外包行业却在加快发展，使得服务贸易方面可以成为中国对外贸易的新的增长点。”她说。 在服务外包领域，则发展更快。2014年1-10月，中国共签订服务外包合同150217份，合同金额和执行金额分别为818.4亿美元和611.8亿美元，同比分别增长26.3%和33.4%。 其中中国承接离岸服务外包合同金额和执行金额分别为534.5亿美元和416.4亿美元，同比分别增长18.1%和28.7%；在岸服务外包合同金额和执行金额分别为283.9亿美元和195.4亿美元，同比分别增长45.2%和44.6%。 广东省国际服务贸易学会副会长兼秘书长刘志栋则指出，中国目前已经是世界第一制造业大国，也就是世界工厂。中国大力发展服务外包行业，有利于提升中国从“世界工厂”向“世界办公室”的转型。 而此前印度作为世界服务外包第一大国，承接了发达国家绝大多数的服务外包业务，被称为名副其实的“世界办公室”。 本次国务院给服务业外包行业最大的礼单，是将给该行业国际服务外包实施增值税零税率。 上述会议要求，要加大财税金融支持。增加服务外包示范城市数量，相应扩大对技术先进型服务企业减按15%税率缴纳企业所得税、对其职工教育经费不超过工资薪金总额8%部分实行税前扣除的税收优惠政策实施范围。试行国际服务外包增值税零税率或免税政策。 21世纪经济报道获悉，目前试行国际服务外包增值税零税率或免税政策的企业，以及企业所得税优惠税率的地方，只限定于少数一些城市。 根据《关于示范城市离岸服务外包业务免征营业税的通知》（财税［2010］64号），自2010年7月1日起至2013年12月31日止，在北京、上海、天津、大连、哈尔滨、大庆、上海、南京、西安等21个中国服务外包示范城市，对注册企业从事离岸服务外包业务取得的收入免征营业税。今年全国普遍推开营业税改增值税后，上述城市从事服务外包行业的企业，则不再收增值税。 此前《国务院办公厅关于促进服务外包产业发展问题的复函》（国办函［2009］9号）也确定，将北京、天津、上海、重庆、无锡等20个城市确定为中国服务外包示范城市，自2009年1月1日起至2013年12月31日止，对符合条件的技术先进型服务企业，减按15%的税率征收企业所得税；技术先进型服务企业职工教育经费按不超过企业工资总额8%的比例据企业所得税税前扣除；对技术先进型服务企业离岸服务外包业务收入免征营业税。 按此看，本次政策最大的亮点是国际服务外包实施增值税零税率。而企业所得税优惠的城市，则有望扩大。 北京市委党校教授朱晓青指出，这次提出对国际服务外包增值税零税率或免税政策，是政策最大的利好。 同时搭建具有国际先进水平的外包产业平台，这将使得国际外包更好地进入中国。“这个平台更多的应该是为离岸外包服务的，平台应该用市场化的方式运作。”他说。 根据商务部公布的数字， 中国目前承接发达国家和地区的服务外包单子在快速增长。1-10月，中国大陆承接美国、欧盟、中国香港和日本的离岸服务外包执行金额分别为94亿美元、61.1亿美元、58.4亿美元和44.9亿美元，合计为258.4美元，占执行总额的62.1%。 同时其他地区的服务外包单子也在快速增加，比如1-10月，中国承接“一带一路”沿线国家服务外包合同金额和执行金额分别为89.5亿美元和73.2亿美元，同比增长分别为21.1%和38.6%。其中承接东南亚11国的服务外包执行金额35.1亿美元，同比增长达70%。 而这些行业从业者，主要是大学生。1-10月，中国服务外包新增从业人员57.9万人，其中大学（含大专）以上学历40.4万人，占从业人员总数69.9%。截至2014年10月底，我国共有服务外包企业27411家，从业人员594万人，其中大学（含大专）以上学历396.3万人，占从业人员总数66.7%。 服务外包产业逐渐向高端业务拓展，生物医药研发、产品技术研发、工业设计等高附加值的知识流程外包与提供商业解决方案的业务流程外包，占比日益增大。 国家发改委产业所研究员郭怀英指出，国家对技术先进型服务企业减按15%税率缴纳企业所得税、对其职工教育经费不超过工资薪金总额8%部分实行税前扣除的税收优惠政策实施范围，这意味着一些高端服务外包行业，被视为高新技术企业，享受了15%的企业所得税税率，减轻了负担。 同时鼓励对服务外包进行培训的费用，可以在各种税前扣除，这意味着这些行业可以更好地通过培训提升技术业务水平。（记者 定军）
把服务外包产业的眼光放在全球_评论
会议指出，服务外包产业是“高科技、高附加值的绿色产业”。服务外包从上世纪80年代后期兴起于美国，然后以新兴产业的姿态席卷全球。它发展到现在，已是全球产业升级和服务转移的重要支撑点。很多新兴国家都依托于服务外包产业来打造本国经济发展的增长极。和中国同为金砖国家的印度在这方面就已走在世界的前头。 “坚持改革创新，面向全球市场”，会议把服务外包产业的路线清晰化，并给出了三个重点。首先是“发布服务外包产业重点发展领域指导目录，拓展行业领域。” 大力发展软件和信息技术、研发、金融、政府服务等领域的服务外包，把有限的资源进行整合，让它在重点领域形成中国特有的核心竞争力，是中国在服务外包领域的布局思维。 “推动向价值链高端延伸”，利用专业服务外包的技术，来完成特点事项的任务，从而提升企业的效率、降低运营成本，在推进中达到价值链高端的占有。此外，在服务外包过程中，需要大量的知识劳动力，这对于大学生就业是一种利好。高端服务业的风生水起，大量的催生对知识崇拜的原动力。 会议对于服务外包产业提出的第二个倚重点是“要支持服务外包企业开展知识、业务流程外包等高附加值项目”，并以此来搭建国际先进水平的外包产业平台。服务外包产业虽然有着三十年左右的历史，但放在此时来看，依然是具有超前意识的商务模式。它的切入点在于能够轻松地对全球资源进行配置，并在此基础上深化国际分工。 欧美国家在服务外包市场领先多年，但随着金融风暴的席卷，发达国家必然在贸易保护上会收缩其敏感的神经，并会在服务外包成本方面多加考量。这对于国内服务外包的“后来者”来说，是个衍生于危机中的机遇。以市场被释放的需求为跳板，开拓新市场、新业务和营销网络，从而拼搏出自己的一片市场。 “鼓励服务外包企业专业化、规模化、品牌化发展”，是会议提到的第三个重点。拿国际服务外包市场来看，不仅有老牌资本主义国家的长期经营，还有新兴国家的强势崛起。在降低成本、提高效率的服务外包要素下，市场更愿意看到竞争性的产业成长方式。 中国的服务外包公司此刻是后程发力，要在强手如林的市场中“弯道超车”，是需要自己加大修行之功。顶层设计者在这方面的契合点是“培育一批创新和竞争能力强、集成服务水平高的龙头企业”，并扶持一批“专、精、特、新”中小型企业。 所谓扶持，一定是需要“扶上马走一程”的耐心和情怀。会议指出，支持企业特别是工业企业购买非核心业务的专业服务，同时政府部门也要拓宽购买服务领域。用需求量打开国内服务外包产业的创新生产能力。此外，在财税金融支持、减少和简化审批等方面，政府都需要做出好的外部环境。 此时，新一轮世界产业结构调整正在兴起。众多要素中，服务外包产业的意义最为不可小觑。中国服务外包业正高速增长,拥有基础设施优势、人才成本以及风险可控等利好，使得自身日渐成为国际上重要的外包市场。中国一开始就把服务外包产业的眼光放到全球，而眼前的邻国印度，也足以让我们看到服务外包产业的巨擎之力。对于这个有形的对手，中国服务外包产业需在研发能力、业务覆盖力等方面自我完善。而这，正是“后程发力”的要义所在。（皮波）
服务外包产业巧劲致胜值得期待_评论
国务院总理李大大11月26日主持召开国务院常务会议，部署加快发展服务外包产业、打造外贸竞争新优势。会议指出，坚持改革创新，面向全球市场，加快发展高技术、高附加值服务外包这一“绿色产业”，促进大众创业、万众创新，推动从主要依靠低成本竞争向更多以智力投入取胜转变，对于推进结构调整，形成产业升级新支撑、外贸增长新亮点、现代服务业发展新引擎和扩大就业新渠道，具有重要意义。（11月26日中国政府网） 以国务院常务会议方式研究部署加快服务外包产业发展，可见服务外包产业已经关涉国家经济的份量。何谓服务外包产业？从定义来讲，服务外包是指企业将价值链中原本由自身提供的具有基础性的、共性的、非核心的IT业务和基于IT的业务流程剥离出来后，外包给企业外部专业服务提供商来完成的经济活动。一言以蔽之，就是以一个“借船出海”或“借鸡生蛋”的经济模式，实现双方的或多方的共赢，以达成促进经济发展的目的。我国既是服务外包产业的受益者，也是多年来的践行者，实践证明，服务外包产业有助于企业缩减成本、提升竞争力和竞争水平，有助于尽快实现国内经济结构转型、扩大就业，实现经济的良性发展。所以，政府助力发展服务外包产业，抓住了现代经济发展的要素和脉搏，是“以巧致胜”，也是一种“事半功倍”的推动经济发展的模式。 当前，国内经济发展面临资源、人才、对外贸易和产业结构等诸多瓶颈，也存在潜在增速下滑因素，如何实现经济平稳增加，突破“瓶颈”实现持续增长和发展，助力服务外包产业发展将是重要抓手和契机。将服务外包产业打造成中国经济增长的“新引擎”、新的增长极，不仅符合经济发展趋势，也符合现代经济规律。在此次国务院常务会议上，对于国内服务外包产业的发展有几则利好消息，会议提及：一要发布服务外包产业重点发展领域指导目录，拓展行业领域。大力发展软件和信息技术、研发、金融、政府服务等领域的服务外包，推动向价值链高端延伸，为大学生等就业创造更多机会。二要支持服务外包企业开展知识、业务流程外包等高附加值项目，开拓新市场、新业务和营销网络，搭建具有国际先进水平的外包产业平台。三要鼓励服务外包企业专业化、规模化、品牌化发展，培育一批创新和竞争能力强、集成服务水平高的龙头企业，扶持一批“专、精、特、新”中小型企业。政府还将加大金融、保险、融资等方面的政策支持等等，这是服务外包产业即将进入政策性“春天”的标志，也向国内经济和市场释放出一个强有力的信号。 抓经济，就应该有着像中央政府抓服务外包产业这样的“智慧”。抓经济不能用“蛮劲”，也不能想当然，应该循着经济发展的规律，找到经济发展的核心要素的“关节”。所以，在当前这样一个大的国际国内经济背景之下，中央政府的决策无疑揪住了未来服务外包产业的“龙头”，相当于前瞻性的揪住了中国经济结构转型和持续实现较高速度增长的“关键所在”。 来自商务部的统计数据显示，2013年世界范围内的服务外包业务额超过1.2万亿美元，而我国在2013年仅实现300亿美元国际服务外包业务目标，占到了世界性服务外包业务额的1／40，可见其前景广阔、前景诱人。我国服务外包产业呈持续增长之势，有越来越多的企业看好和使用这一模式，未来5～10年将是我国服务外包发展的黄金时期。可以预见的是，在国内和国际经济发展中，尤其是国际经济交往和发展过程中，呈放大和放射性质的服务外包产业注定会成为“主角”。今天我们使用的一款“苹果6”，就包含着数百项服务外包业务；未来，随着国际交往的扩大，国际间经济“你中有我，我中有你”的客观现实，任何一个国家的生产企业都将逐步学会和适应这一模式，既给自己带有赢利点也给他人以机会。这正是服务外包业的魅力。 李大大总理主持召开的国务院常务会，不仅是更多的给国内服务外包产业“松绑”，更是用政策和机制在给国内服务外包产业“加油”。循着政策的东风，我们已经清楚预示到了国内服务外包产业加速发展的美好前景。（毕晓哲）
传染病防治人员安全公众才安全_评论
国务院总理李大大11月26日主持召开国务院常务会议，确定进一步加强传染病防治人员安全防护的措施。会议认为，传染病防治人员是战斗在抗击病魔第一线、保卫群众健康的卫士。面对当前全球传染病疫情频发、传播风险上升的严峻形势，进一步加强对他们的安全防护，事关公共卫生安全，是政府和全社会的共同责任。
无论是当年的非典疫情、禽流感疫情，又或者当下形势严峻的埃博拉疫情，传染病防治人员总是奋战在防治传染病疫情的第一线，用直面疫情的无畏勇气和积极作为，与疫情做最直接的战斗。他们是保卫公共卫生安全的卫士，他们为我们筑起了一道阻隔疾病传播的“防护墙”。保护传染病防治人员的安全，既是保护公共卫生安全的一部分，同时也可以说是保护公共卫生安全的前提。因为，防治人员的安全首先得到保障之后，他们才能够无所畏惧地工作，疫情才能得到有效地控制。
10月16日，世界卫生组织全球预警与防范干事伊莎贝尔·纳托尔发表声明说，埃博拉疫情已导致427名医务人员感染，其中236人已丧生。时间退回到2003年抗击非典期间，我国相当大比例的感染者，都是一线医护人员，最后不幸殉职的医护人员同样有很多。因为职业的原因，传染病防治人员不能像普通人那样在疫情面前选择退缩，他们必须站在第一线，他们是公共卫生安全最重要的守护者，但同时也是最大的潜在受害者。因此，进一步加强对传染病防治人员的安全防护，怎么强调也不为过。
纵览国务院此番推出的相关措施，既有完善安全防护标准、规范，制定应急预案，加强培训和演练等制度方面的着力，也有强化防护设施建设和装备配置等硬件方面的完善；既有建设高等级生物安全实验室等科技方面的规划，也有建立卫生防疫津贴动态调整机制等经济方面的保障。说白了，就是要让防护制度更缜密，让防护装备更先进，让防护科技更发达，让防护津贴更充足。
惟其如此，传染病防治人员才能更加安心，他们才能更加专注地投入工作，才能给公共卫生安全筑起更牢固的“防护墙”。一言以蔽之，传染病防治人员安全了，公众才能安全。（舒圣祥）
国务院通过大气污染防治法修订草案_评论
修订草案强调源头治理、全民参与，强化污染排放总量和浓度控制，增加了对重点区域和燃煤、工业、机动车、扬尘等重点领域开展多污染物协同治理和区域联防联控的专门规定，明确了对无证、超标排放和监测数据作假等行为的处罚措施。会议决定，草案经进一步修改后提请全国人大常委会审议。
根据国务院办公厅发布的《国务院2014年立法工作计划》，《大气污染防治法》的修订属于国务院2014年力争年内完成的一档立法计划。
“根据立法惯例，所谓一档项目所说的力争年内完成，是说该项法律草案或者法律修订案草案通常在国务院常务会议上通过后，由国务院提交全国人大常委会审议。”全国人大环资委法案室副主任王凤春对21世纪经济报道介绍，修订草案将提交12月召开的全国人大常委会审议，这标志着《大气污染防治法》的修订进入快车道。
现行《大气污染防治法》制定于1987年，并于1995年、2000年先后做过两次修改，距今已近14年未做修改。目前正在进行第三次修改，今年9月10日，国务院法制办曾经公开《大气污染防治法（修订草案征求意见稿）》，向公众进行为期一个月的意见征求。
此前公布的草案征求意见稿一共八章，分别为总则、大气污染防治的标准和规划、大气污染防治的监督管理、大气污染防治措施、重点区域大气污染联合防治、重污染天气应对、法律责任和附则，共计102条。
“《大气污染防治法》的修订，应充分尊重明年即将实施的新《环保法》，并结合大气污染防治的特点将《环保法》中已经明确的制度进一步细化。”中科院科技政策与管理科学研究所所长王毅对21世纪经济报道表示，此前修订草案的征求意见稿并不完全让人满意，例如新《环保法》已经明确提出的信息公开和公众参与，在征求意见稿里面并没有得到很好的体现。
“我们建议设专章规定‘信息公开和公众参与’的内容。”民间环保组织“自然之友”法律与政策项目负责人葛枫在9月底召开的关于《大气污染防治法（修订草案征求意见稿）》的研讨会上公开表示。
一位地方环保官员对21世纪经济报道记者分析，从修订草案征求意见稿来看，还是过于粗糙和原则，部分条款不具有可操作性，希望国务院此次向全国人大提交的草案能够增加一些具有可操作性的条款。
王毅指出，“国务院常务会议特别提到，修订草案也增加了区域联防联控的内容，如何区域联防联控是当前区域性、复合型大气污染治理过程中需要解决的突出的问题。期待草案能将之细化为可以操作、可以执行的内容，而不是仅仅停留在一些原则性无法操作的条款上。”
“由于大气污染治理受到全民关注，建议《大气污染防治法》在进行人大审议程序后，无论还要经过几审，都应开展充分讨论，以推出一部成熟有效的、经得起历史考验法律。”中国环科院副院长柴发合对21世纪经济报道介绍，《大气污染防治法》修订也是十二届全国人大的一类立法项目，任务比较急迫，修法早日完成。
柴发合强调，“现在雾霾治理形势依然严峻，在新修订的《大气污染防治法》正式出台之前，希望明年开始实施的新《环保法》以及环保部制定的多项配套规章和政策，能够在环境执法中真正发挥作用，环境执法的关键在于是否严格执法。”（记者 王尔德）
李大大：为亿万群众筑起阻隔疾病传播的"防护墙"_评论
国务院总理李大大11月26日主持召开国务院常务会议，确定进一步加强传染病防治人员安全防护措施。会议提出，进一步加强传染病防治人员安全防护措施，事关公共卫生安全，是政府和全社会的共同责任。
近一段时间，埃博拉疫情在全球一些地方加速蔓延，截至8月底已造成1500多人死亡。美国慈善组织SIM在9月2日发表声明说，该机构一名医生在利比里亚感染埃博拉病毒。在我国2003年抗击非典的斗争中，医护人员也是感染病毒的高密人群，更有护士因抢救他人而献出生命，令人痛惜。
从事医护工作的人员长期置身在细菌病毒密集的环境中，其感染发病率高于其他人群。数据表明，有些高发传染病如痢疾、肺结核、血源性传染病等很容易通过身体接触或空气、血液传播传染。对这些人来说，更需严加防范，把伤亡损失降到最低。此次国务院常务会议专门研究安全防护措施，充分体现以人为本理念，全力保护传染病防治人员健康安全。
加强传染病防治人员安全防护，医院等医疗机构首先要完善上岗着装、操作安全防护标准、规范、制定应急预案，在日常工作中进行必要的培训、测试、演练，使相关医生、护士熟练掌握灭菌、隔离等整套工作流程，遇突发事件、抢救患者时能做到有据可依、有章可循，不慌不乱，按部就班地完成接收、治疗感染传染病人员。
其次，医护人员尤其是基层医疗卫生工作者、灾后防疫人员自身要加强自我保护意识，提高应急处置水平，平时需加强学习，了解传染病传染途径和消毒、隔离措施规范，不能掉以轻心，麻痹大意，防护好自身不被感染是治疗患者的前提和保障。
面对传染病威胁时，医护人员应得到有效保护。有力保护传染病防治人员健康安全不仅是为其自身负责，为治疗患者负责，更是为亿万群众筑起阻隔疾病传播的“防护墙”负责。只有医护人员得到安全防护，才能全身心投入治病救人工作中，为患者痊愈撑起一片蓝天。（郭晓婷）
中国“扬鞭”服务外包 深耕全球价值链
作为又一项助力外贸发展的举措，26日召开的国务院常务会议部署加快发展服务外包产业。这意味着，服务外包这一外贸“优等生”有望获得更多政策层面的支持，从而加快中国全方位参与及攀升全球价值链的步伐。
当前，世界经济进入以服务为主导的全球价值链时代，服务外包在全球价值链布局、分解、重组与治理中的地位日益突出。中国国务院总理李大大在2013年京交会上，首次提出中国发展服务型经济的施政理念，强调“要扩大服务贸易规模，拓展服务外包”。
在一系列政策的作用下，中国的服务外包产业业务增长迅猛。商务部提供的数据显示，2014年1—10月，中国共签订服务外包合同150217份，合同金额和执行金额分别为818.4亿美元和611.8亿美元，同比分别增长26.3%和33.4%。而同期，中国外贸进出口总值仅比去年同期增长2.5%。
“在以制造业为代表的货物贸易出口遭遇困境的大环境下，以服务外包为代表的服务贸易呈现较高速度的增长，在一定程度上弥补出口下滑的空间。”中国社科院服务贸易与WTO研究室主任于立新对中新社记者分析。
更值得提及的是，服务、服务外包及其网络是全球价值链的核心环节，服务外包是其中的关键节点。这要求中国尽快建立属于自己的全球价值链网络和全球生产服务体系，形成中国在全球价值链中的竞争优势，推动国内产业升级。
除此以外，服务外包对增加就业发挥着不可替代的作用。官方数据显示，截至2014年10月底，中国共有服务外包从业人员594万人，其中大学以上学历396.3万人，占从业人员总数66.7%。
有鉴于此，26日的会议指出，要大力发展软件和信息技术、研发、金融、政府服务等领域的服务外包，推动向价值链高端延伸，为大学生等就业创造更多机会。这一举措，也可一举两得，缓解困扰高端人才稀缺这一困扰服务外包的“老大难”。
“当前除了人才因素，服务外包还面临着企业国际竞争力不强、服务外包贸易政策与产业政策协调有待加强等问题。”商务部研究院常务副院长任鸿斌坦言。
对此，26日的会议提出，要培育一批创新和竞争能力强、集成服务水平高的龙头企业，扶持一批“专、精、特、新”中小型企业。会议同时释放了加大财税金融支持、增加服务外包示范城市数量、试行国际服务外包增值税零税率或免税政策等一系列政策红利。
当前，服务业全球化和后危机时代世界产业大调整为服务外包发展带来双重机遇。中国必须抓住这个机遇实现服务业跨越式升级，全方位嵌入全球价值链分工，进而实现全球价值链的攀升。惟其如此，才能开创服务业以开放促改革促创新促发展之路。（记者 石岩）
大气污染源头治理正当其时_评论
11月26日，国务院召开常务会议，其中一个重要议题就是讨论通过了《中华人民共和国大气污染防治法（修订草案）》，提出要加强源头治理，明确了对无证、超标排放和监测数据作假等行为的处罚措施。 《中华人民共和国大气污染防治法》于2000年开始颁布实施，距今已经14年。随着大气防治客观条件的变化，特别是近年来全国范围内大面积的雾霾天气的出现，对之进行修改，以更好地适应新的大气污染防治要求，已经刻不容缓。 从会议所透露的信息来看，大气污染防治法草案所展示的治理信号已非常明显。诸如源头治理、总量控制，显然都指向当前严峻的大气污染防治现实。源头治理与总量控制，其实是一脉相承。所谓源头治理，就是要从根本上减少污染物的排放，减少污染源。而总量控制，是指污染物的排放总量应该只减不增，这样方能确保全国范围内，总体的大气污染防治的效果，也是联防联治的题中之义。 源头治理该如何进行？它固然需要对已有的违规排放予以限制，更需要从产业结构调整、优化升级的角度来告别过去那种高污染和高能耗的粗放型增长之路。大气污染之所以近年来呈加重趋势，在根本上是过去相当长的一段时间，大气污染的治理，更多仍停留在“一事一议”层面，未从整个产业结构层面思考源头治理。 如常见的“节能减排”的提法，虽然看似合理，但却更多只限于对于某个行业的甚至是某个工厂的限制，并没有上升到总量控制的高度。这也就导致了，污染防治常常是这边关停，那边又起，不仅监督力量疲于应对，也削弱了污染防治的严肃性。因此，随着新的大气污染防治的出台，必须要从优化能源消费结构，促进整个行业产业升级的角度来减少大气污染物的排放，这不仅包括促进生产工艺的改革创新，更包括发展新能源替代现有的传统能源，真正确保污染排放总量的减少。 源头治理更意味着以普遍联系的思维，对于一切可能导致污染物排放的领域，都采取针对性的预防、治理措施。如此次草案就增加了对重点区域和燃煤、工业、机动车、扬尘等重点领域开展多污染物协同治理和区域联防联控的专门规定，并明确了对无证、超标排放和监测数据作假等行为的处罚措施。只有任何导致污染物排放的领域都得到控制，才能真正实现总量控制，而对于数据造假的惩戒，也将倒逼相关方面更加有动力去推动污染物的减排。 草案强调要推进区域联防联控，其实也是对于当下大气污染严峻现实的针对性回应。必须看到，经历了数十年的高能耗发展，不仅大气污染天然具有较强的传播性，更意味着各个地区的大气污染都不同程度存在。这种背景下，如果任由各地各自为政，而忽视联防联治，那么就很可能出现污染源的转移和污染责任的转嫁，将大大降低治理的效率，总量控制就很可能变为一句空话。 在某种程度上，雾霾天气的大面积和常态化出现，已经预示了当下大气污染环境必须启动源头治理。它既显示了某种“同呼吸共命运”的迫切性，更说明，过去那种治理模式已经走到了尽头，需要升级和釜底抽薪方能真正驱散“雾霾”，为大气防治开启新的曙光。（川昌）
要保护群众健康先保护好医护人员的健康_评论
埃博拉病毒在全球的肆虐，以及其超高的致死率，让人谈之色变，而经常浏览新闻的人都知道，在埃博拉病毒传播的过程中，最容易受到传染风险的，恰恰是那些奋斗在疾病预防和治疗第一线的医护人员，比如很多国家并没有出现埃博拉病例，但是这个国家的医护人员却感染了这一病毒，甚至为此献出了生命，原因就在于他们参与国外医疗救援的时候感染了病毒。而这样的传染性疾病，除了埃博拉，还有很多种，而且可以想见的是，在未来还会有更多，更凶险的传染性疾病出现。 也正是鉴于全球传染病疫情的频发高发，以及传播风险的进一步上升，在本次国务院会议上，确定进一步加强传染病防治人员安全防护措施。这不但体现了中央政府对一线传染病防治人员身体健康和生命安全的关爱与呵护，同时也体现了政府和社会的一种责任，也是对全国人民的身体健康和生命安全负责，因为要保护群众的身体健康和生命安全，要在群众和传染性疾病之间筑起一道防火墙，首先就要保证传染病防治人员的健康、安全，因为他们正是这道安全防火墙的“施工人员”，建造者。 有了这样的意识，关键还要知道如何做。为此会议确定了四项具体的措施，包括完善安全防护标准、规范，制定应急预案，加强培训和演练，从制度上防患于未然，以及强化防护设施建设和装备配置，落实感染监测、消毒隔离等措施，做好疫情调查处置、患者转运救治和遗体处理、实验室检测、医疗废物处理等关键环节的安全防护等等。其实在我看来，对于传染病防治人员的安全防护措施，首先应该引起这些人员，尤其是一线人员的高度重视，千万不能因为自己对各项防治流程以及对病人的治疗工作轻车熟路，就放松了警惕，这既是对自己负责，也是对病人负责，对公共安全负责。 实际上任何类型的传染病防治，都有自己的标准流程，那么作为传染性疾病的一线防治人员，务必要按照符合标准的操作流程来行事，切勿违规操作，不按标准行事。比如在本次国务院会议上确定的制定应急预案，加强培训和演练，实际上培训和演练的还是操作流程，以及发生感染后的处理程序。而实践也证明，传染病防治人员在现实中发生被感染的情况时，确实有客观原因存在，有不可抗力，但很多情况也确实是工作中存在违规之处导致的。 另一方面，加强传染病防治人员的安全防护，患者和其家属同样可以有所作为。道理很简单，传染病防治人员正是在救治病人的过程中才面临被传染风险的，那么作为病人，应该对他人的身体健康和生命安全多些责任感，比如在被救治的过程中，一定要听从医护人员的建议和安排，不要自作主张，因为你一个不经意间的动作，就可能把别人置于危险当中。同时，作为病人或家属，也要遵守医疗机构的相关规定，不该去的地方不要去，这样以有利于自身安全，也有利于传染性疾病的防护。（苑广阔）
教育部：对黑龙江自考中介机构不法助考活动要依法依规予以惩处
新华社北京１１月２６日电 ２６日上午，有媒体对黑龙江省自考中介机构从事不法活动进行了报道，引起社会关注。教育部官方微博——“微言教育”２６日晚间回应称，已责成相关省份的教育行政部门对报道中反映的问题和线索进行全面调查，依法依规予以惩处。
教育部相关负责人表示，不法助考行为严重干扰国家教育考试秩序，极大损害高等教育自学考试公信力。教育部已责成相关省份的教育行政部门对报道中反映的问题和线索进行全面调查，一经查实，不管涉及什么组织、什么人，都要依法依规予以惩处，决不姑息。
周强：加强司法实践与法学界互动，深化法院司法改
新华社北京１１月２６日电（记者罗沙）最高人民法院院长周强２６日表示，要大力加强司法实践与法学教育、法学研究的互动，坚持以问题为导向，深化法院司法改革，推进严格公正司法。
周强在最高法举行的全国法学院校校长（院长）座谈会上强调，法学理论界、司法实务界要共同努力，为法院司法改革和实践提供理论支持。要共同围绕推进司法为民公正司法、深化人民法院司法体制改革过程中面临的重大理论和实践问题，加强研究和实践探索，为全面推进依法治国、建设法治国家贡献智慧和力量。
周强说，要不断完善专家学者联系机制，积极支持专家学者和法官共同参与司法理论与实践问题研究。要积极推动法治人才培养机制创新，进一步健全法院与法学院校、研究机构的双向交流机制，扩大双向挂职规模。
中国已对外缔结39项引渡条约、52项刑事司法协助条约
本报北京11月26日电（记者 王新萍）外交部条法司司长徐宏26日在外交部举行的反腐败国际追逃追赃中外媒体吹风会上介绍，截至今年11月，中国已对外缔结39项引渡条约，其中29项已生效，52项刑事司法协助条约，其中46项已生效。徐宏表示，中方呼吁世界各国，特别是美国、加拿大、澳大利亚等中国外逃腐败分子较集中的国家，与中方共同努力，携手打击跨国腐败犯罪，避免成为腐败分子的“避罪天堂”。
徐宏说，中国还积极参与《联合国反腐败公约》谈判、履约和相关工作。公约首次在国际层面建立了反腐败预防机制、刑事定罪与执法机制、国际司法合作和执法合作机制、资产追回与返还机制等，为中国开展追逃追赃奠定了多边法律基础。中国全程参与了公约和履约审议机制谈判，目前正接受履约情况的审议，并作为审议国审议阿富汗等国的履约情况。2013年，中国与加拿大谈判完成“分享和返还被追缴资产协定”，成为中国就追缴犯罪所得对外谈判的第一项专门协定。
徐宏介绍说，尽管已具备诸多有利条件，但我国开展国际追逃追赃工作仍在很大程度上受社会制度、司法制度等差异影响。一些国家对与我国签订引渡条约态度消极，一些外国法官因缺乏对中国法律和司法实践的了解而作出不予引渡或遣返的判决。克服这一障碍，需要这些国家增强政治意愿，摒弃偏见。
徐宏说，外交部将继续推进双边司法合作类条约的缔约工作，扩大完善国际追逃追赃法律合作网络，运用《联合国反腐败公约》等多边公约开展追逃追赃。同时，全力配合国内主管机关缉捕在逃的腐败分子，推动反腐败追逃追赃工作不断取得新进展。
“可以预期，下一步肯定会有新的突破，腐败分子企图通过外逃逃避法律责任，这是一种痴心妄想。”他说。
中国华孚整体并入中粮集团 国资委监管央企减至112家
中国华孚贸易发展集团公司是在原商业部､国内贸易部从事中央储备肉､中央储备糖经营管理和副食品流通与生产加工业务的公司､有关业务司局和科研单位基础上组建的大型国有独资商贸企业集团｡
中粮集团有限公司成立于1949年,是中央管理的53家国有重要骨干企业之一｡经过多年的努力,中粮集团已发展成为中国领先的农产品､食品领域多元化产品和服务供应商｡中粮持续名列美国《财富》杂志全球企业500强,居中国食品工业百强之首｡
第三届国际道教论坛闭幕 发表《龙虎山宣言》
新华社南昌１１月２６日电（记者胡锦武、袁慧晶）为期两天的第三届国际道教论坛２６日晚在江西鹰潭龙虎山落下帷幕，论坛闭幕式上发表了《龙虎山宣言》。
国家宗教事务局局长、中华宗教文化交流协会会长王作安在致辞中指出，本届论坛以“行道立德，济世利人”为主题，契理契机，对于引导道教界在新的时代条件下坚持正信正行、服务社会、促进社会道德建设具有积极意义。他希望在新的时代道教界能适应社会发展要求，挖掘道教文化的精华，彰显其现代价值，不断焕发新的生命力。同时，他也希望世界各国道教徒加强交流合作，为促进世界和平、增进人类福祉发挥更大作用。
中国道教协会副会长张继禹、美国道教协会会长至厚在闭幕式上先后用中英文宣读了本届论坛的成果——《龙虎山宣言》。宣言提出，“立足当代，弘扬传统；凝聚道门，同畅玄风；互尊互信，存异求同；息纷止争，合作共荣”、“效法自然尊重生命，和谐包容消解冲突，身心清静涤荡贪欲，知足知止久视长生”。
据悉，共有来自２７个国家和地区的近５００名嘉宾参加了本届国际道教论坛，并共同参与了多场大会发言、分论坛及３场电视论坛。
受伤野生大熊猫“平平”抢救无效死亡
新华社成都１１月２６日电（记者余里）记者２６日从成都大熊猫繁育基地获悉，此前在四川唐家河自然保护区获救的受伤野生大熊猫“平平”于２５日中午经抢救不治死亡。
此前据四川省林业厅相关负责人介绍，２０日前后，“平平”的伤情出现恶化，急需前往成都治疗。在省林业厅的组织下，２０日１９时许，“平平”离开唐家河。经过６个半小时的运输后抵达成都。“平平”抵达基地后身体已经极度虚弱，下车后就趴在栏杆上无力动弹。
初步检查发现，“平平”腹围出现液性波动，全身严重脱水，四肢冰冷，几乎无法找到血管，医生一次性从其体内抽出１６００毫升液体。初步诊断为：感染性腹膜炎、败血症、严重失血性贫血，并有严重肝损害、肠麻痹，已经处于休克边缘。
考虑到“平平”身体已经严重虚弱，专家组决定暂不手术，采取保守治疗。从２１日开始，“平平”多次休克。２５日５时左右，“平平”病危，已经无法站立。此后虽经多次抢救，但最终不治。
“平平”死亡后，专家对其遗体进行了解剖，发现它全身水肿，已经没有脂肪。从解剖结果看，死亡原因是手术段肠管出血性坏死、全身感染并引发败血症、严重肝损害和严重的营养不良。
核心价值观百场讲坛第十场在北京科大举行
本报北京11月26日电（记者 魏哲哲）由中宣部指导，光明日报社、中国人民大学、中国伦理学会共同主办的“核心价值观百场讲坛”第十场26日在北京科技大学举行。中国酒泉卫星发射中心党委书记王兆宇作题为《“两弹一星”的辉煌成就与伟大精神》的演讲，并与现场观众和网友进行了互动。
演讲中，王兆宇从国防安全所迫、国家安全所需、大国尊严所系等方面，讲述了详实的历史事件、感人的奋斗故事，介绍了党中央决策实施“两弹一星”事业的历史背景，回答了“为什么要搞‘两弹一星’”这个历史命题。
在一穷二白的基础上，我国用比西方强国短得多的时间搞成“两弹一星”，靠的是什么？王兆宇从社会主义制度的独特优势、全国人民的大力支持、国防科技战线的艰苦奋斗三个方面作答。他的深情讲述，仿佛把人们带回到那个热火朝天的时代，让人们对“两弹一星”精神有了更加深刻的理解和感悟。
王兆宇讲道，在那段激情燃烧的光辉岁月，在那片茫茫无际的戈壁荒野，在那个风餐露宿的艰苦年代，我们的科研人员发愤图强、锐意创新，突破了一个个技术难关，克服了一个个极限考验，研发出了扬国威、壮军威的“两弹一星”，孕育形成了“热爱祖国、无私奉献、自力更生、艰苦奋斗、大力协同、勇于登攀”的伟大精神，不仅是中华民族的宝贵精神财富，也是社会主义核心价值观的重要组成。
本次活动由光明网和北京科技大学共同承办，光明网进行了现场视频直播。来自北京科技大学的500余位老师和学生到现场聆听了讲座，来自全国的456万网友收看了节目，42.1万网友通过微博、论坛等参与了交流互动。
解除过度管制 激活社会资本
为进一步深化投资体制改革，扩大有效投资，国务院再出鼓励社会投资“组合拳”。11月26日，《关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》发布，以进一步激发市场主体活力和发展潜力，促进调结构、补短板、惠民生—— 国务院《关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》甫一出台，各种解读评论纷至沓来。由于即将进入年底，最新经济数据即将发布，有观点认为，《意见》主要目的是在经济下行压力较大情况下，通过发挥民间资本对投资的拉动作用，实现全年增长目标。应该说，这种分析并非全无道理，但仔细梳理《意见》提出的39项具体内容可以发现，该政策目标显然并非仅限于此，而是在解除行业过度管制、满足社会服务需求、矫正金融供给体系等方面都有明确而具体的要求。若相关政策能得到实质性推进，其加快经济结构战略性调整的意义，将远甚于短期“稳增长”效果。 首先，此次《意见》涵盖的“重点领域”、“薄弱环节”，包括资源环境、生态建设、农业水利、基础设施等，整体上属于服务行业特别是公共服务行业范畴。这些年，随着我国城镇化进程加快和居民收入提高，人们对环境保护、交通出行、教育医疗、文化旅游等都提出了更高要求。但是，上述领域的服务产品供给明显滞后于城市发展速度，不仅导致一些城市出现交通拥堵、空气污染、看病难等城市病，拉低了百姓的民生福利感受，还造成我国经济发展的内生动力不足、整体结构失衡。因此，通过鼓励社会投资等方式加快服务业发展，向社会提供更便利的交通出行、更优质的教育医疗、更清新的空气环境、更丰富的教育娱乐，既是政府积极回应民生需求的应有之义，也是推动中国经济从过度依赖投资、外贸动力转向更加依靠服务需求支撑的改革举措。 其次，要实现上述服务产品提供的更加多元、优质、有效，一个必要条件便是打破行业垄断和市场壁垒，充分吸引社会资本特别是民间资本有效参与。我国服务领域之所以面临有效供给不足，一个重要原因就是服务行业普遍存在政府过度管制。比如电信、石油、教育、医疗、养老等领域，原本可以更多发挥市场力量提供服务，但由于行政保护、行业封闭等原因，社会资源难以充分进入，更无法形成公平有效的竞争。因此，解除对这些行业的不当政策管制，吸引更多社会资本加大投资力度、推动投资主体的多元化，将会明显提升这些行业的资源分配效率，改善国民经济的运转效率和民生水平。因此，《意见》围绕上述领域提出了一系列鼓励吸引民间资本进入的办法。可以预料，有关部门下一步应会在《意见》内容基础上制定出具体可以操作的办法。希望这些措施能够更加具体明确、加快出台。 再次，限制我国服务业发展的另一重要原因，是投融资渠道不够顺畅合理。表现在：一方面，在城镇化速度加速发展时期，公共服务资金投入完全依靠政府财力，必然导致一些地方政府财政吃紧，债务率过快上升。这就需要在政府财政收入和政府融资之外，开辟新的资金来源，主要是发挥社会资本和民间资本的力量。另一方面，目前无论政府融资还是社会资本融资，主要还是通过银行借贷这一传统模式。但这种既有的金融体系要求融资企业资金周转率高、投资回报风险低、必须有大量抵押品等。这些要求建立在传统工业生产模式之上，却与服务业特点大相径庭。因此，此次《意见》在“鼓励社会投资”的同时，特别强调“创新投融资机制”，就是考虑到要实现上述行业发展，必须建立一套与传统银行体系具有不同风险收益考量，包括信贷、政策性金融、债权股权、创投基金等在内的多层次多样式融资模式。总之，只有打破不当政策管制，又提供创新金融支持，实现“两翼齐飞”，社会资本才能实现“既进得去、又进的好”。（张伟）
内盘活外引进扩充融资规模
营造良好环境需要从两方面着手。从内部看，应为当期融资资源腾出空间，同时加速信贷资产证券化步伐；从外部看，则需要进一步扩大金融市场对外开放 营造良好环境需要从哪些方面着手？业内人士认为，从内部看，应下决心清理“僵尸企业”，为当期融资资源腾出空间，同时加速信贷资产证券化步伐；从外部看，则需要进一步扩大金融市场对外开放。 “在当前货币信贷总量宽松的情况下，社会融资成本居高不下，一个重要原因是前期项目再融资挤占了当期融资资源。”中国人民银行金融研究所副所长温信祥说。 目前，我国商业银行贷款被前期项目占压的情况比较严重。数据显示，金融机构中长期贷款占比从2008年的50%上升至2011年的61%，近两年虽有所回落，但仍保持在55%以上。 中国工商银行江苏省分行高级专家刘任捷对《经济日报》记者表示，一些产能过剩行业的企业前几年负债率过高，将银行的贷款用在了产能扩张、跨行业经营上。“现在新投产项目产能形成后，企业却发现市场状况已经发生很大变化，跨行业投资也存在很大风险。在经济下行压力加大的背景下，这些企业面临很大问题。” 业内人士认为，这些企业中有部分已成为“僵尸企业”，仅仅依赖放贷者或某些部门的支持才免于倒闭。 温信祥认为，“僵尸企业”占用了大量的金融资源，已成为产业升级和优化经济结构的障碍。 化解、处理“僵尸企业”形成的信贷存量，意味着银行需加快不良贷款核销，继续增加拨备的提取，这必然会挤占银行的经营利润。“必须下决心解决这个问题，银行即使付出点代价也是应该的。”香港永隆银行董事长马蔚华说。 除了清理“僵尸企业”占用的信贷资源，增加可贷资金的另一重要途径是信贷资产证券化。 “目前，信贷资产证券化已被多家商业银行视为发展方向，一个主要的原因是这一举措解决了银行的资金来源问题。”中信银行杭州分行小企业金融部总经理俞伟成对记者说。 信贷资产证券化正从试点走向常态化。11月20日，中国银监会下发通知，将信贷资产证券化业务由审批制改为备案制，这意味着产品的发行效率将大幅提高，发行规模或将提升。 “接下来的发展需要注意流动性、额度管理两个问题。”一位股份制商业银行投行部人士表示，从流动性看，当前信贷资产证券化产品主要在银行间互持，银行实际上仍对发行产品“兜底”，风险还是聚集在银行体系内，信贷资产证券化风险转移定价及缓释的目的尚未很好体现。 该人士同时表示，目前信贷资产证券化每年的额度仍由监管部门制定，并在各家银行间进行分配。对此，中国社科院金融所银行研究室主任曾刚认为，在信贷资产证券化常态化的初期，仍需对试点额度实施统筹管理，根据一定的规则并综合不同政策部门的意见统一制定并进行分配，然后可根据试点的情况，逐步放松额度管理，直至完全放开。 在全球经济一体化背景下，降低企业融资成本还可借力海外环境。国务院常务会议明确提出，支持跨境融资，让更多企业与全球低成本资金“牵手”。 “中国企业可以从海外相对发达的金融体系中获取低成本资金，尤其是便宜的债权资金，美国1年期贷款利率不到3%，日本不到2%，远低于国内接近7%的水平。”民生证券研究院执行院长管清友说。 浙江宁波一位外贸企业主表示，在目前跨境融资的过程中，企业直接从海外融资的渠道较少，主要是企业外债和海外债券融资，而这两者在总体发行规模、资质条件上均有较严格限定。“因此，在现有条件下，企业跨境融资需要国内金融机构搭建平台。” 中信银行杭州分行国际业务部总经理助理章红星对记者表示，该行服务模式主要是通过与境外银行合作，把低成本的外币引进来给企业使用，为其境外授信提供支持，主要通过互相占用彼此银行的授信额度来实现。 业内人士分析，发展跨境融资还需进一步扩大金融市场对外开放，减少因汇率变动给企业造成的损失。（郭子源）
广东省法学会成立中立法律服务社
本报广州11月26日电（记者 邓圩）广东省首个中立法律服务社日前成立。这个由广东省法学会成立的去行政化的社团，今后将发挥法学法律工作者的专业优势，以第三方的中立立场，引导群众依法理性解决合理诉求，以法治思维、法治方式疏导化解矛盾纠纷。
广东省法学会介绍，经济社会发展带来利益诉求多元化，社会治理的难度和压力较大，尤其是一些本应通过法律诉讼、仲裁、行政复议等法律途径解决的矛盾和纠纷，被一些上访群众作为信访事项反复要求党委、政府解决。学会因此牵头发起组建“广东中立法律服务社”，并报广东省民政部门批准成立。
事实上，重访、越级访的难案，尤其是涉法涉诉的案件，大多数产生于政府部门与公民之间。如果沿用以往仅由各级政府部门出面化解的方法，群众往往产生较多不信任甚至对立情绪。而法律服务社以第三方的身份，站在中立的立场，引导、帮助群众和企业运用法治思维、法治方式分析、解决问题，相对容易取得涉案当事群众的理解和信任。
服务社今后将为群众和社会提供第三方专业化和免费的法律咨询服务。服务对象主要包括政府部门和政法部门提交的涉法涉诉的重访、越级上访案事件；人民群众主动要求服务的案（事）件。
广东省法学会下属律师学研究会等28个研究会拥有法学法律工作者3000多人；全省有律师2.6万多人。服务社工作人员主要来自资深律师、法学会理事和具有政法工作经验的退休干警。目前，法律服务社有理事会、监事会和协调委员会三个组成机构。还将设立疑难案件审委会，对重大复杂疑难案（事）件，组织法学法律专家专门研究。
据了解，条件成熟时，各市、县（市、区）法学会也可按有关规定向当地主管部门报批建立，逐步形成覆盖全省的中立法律服务网。
强化源头协同治理 加大排污处罚力度——专家解读国务院常务会议通过大气污染防治法修订草案
新华社北京１１月２６日电（记者 杨维汉、赵超、倪元锦）１１月２６日，国务院常务会议通过了《中华人民共和国大气污染防治法（修订草案）》。草案强调源头治理、全民参与，强化污染排放总量和浓度控制，增加了对重点区域和燃煤、工业、机动车、扬尘等重点领域开展多污染物协同治理和区域联防联控的专门规定，明确了对无证、超标排放和监测数据作假等行为的处罚措施。会议决定，草案经进一步修改后提请全国人大常委会审议。
对于污染排放总量和浓度控制，专家指出，我国将推动能源生产和消费方式的变革，研究建立碳排放总量和能源消费总量控制制度，实行总量和强度双控。近期发布的《国家应对气候变化规划（２０１４－２０２０年）》提出，到２０２０年，实现单位国内生产总值二氧化碳排放比２００５年下降４０％－４５％、非化石能源占一次能源消费的比重达１５％左右、森林面积和蓄积量分别比２００５年增加４０００万公顷和１３亿立方米的目标。
对于大气污染区域联防联控，国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军说：“大气污染越来越明显地呈现区域特征，但是现行的环境管理制度难以突破属地管理模式。由于经济发展不均衡，各地在环境保护上的意愿和资金投入以及环境管理水平和环境污染控制程度也差异较大。尽管我国此前出台了大气污染联防联控的相关意见，但是区域大气污染联防联控的有效机制尚未建立。这就需要通过立法，从法律层面确立起这一机制。”
“大气污染在小行政区划内，难以很好解决。现在针对重点区域、重点领域协同治理和区域联防联控，将会起到良好效果。”中国人民大学法学院环境资源法研究所主任周珂分析指出，我国２００８年奥运会和近期举行的北京ＡＰＥＣ会议，采取有效的大气污染防控措施，证明协同治理和联防联控具有可行性。经过实践证明可行的经验，需要有法律保证，这次修改大气污染防治法，就是把成功经验上升为法律。这是巨大的进步，对雾霾的治理具有重要意义。
周珂说，以往对污染防治，从国内外立法看，都是立足于对“无过错排放”造成的污染问题进行法律规制。但是现在很多排污者是明知、故意排放污染物。动机就是降低企业生产成本，把污染成本转嫁给社会，从而获取非法利益。这种恶意排放是对法律的挑战。因此这次法律修订重点放在了对无证、超标排放的处罚上，非常有必要。
塑造“中国服务”品牌——业内解读国务院常务会议加快发展服务外包产业新举措
新华社北京１１月２６日电（记者 王希、陈炜伟）２６日召开的国务院常务会议对加快发展服务外包产业、打造外贸竞争新优势作出部署。业内人士认为，在货物贸易传统竞争力削弱的背景下，推动中国服务外包发展，对形成外贸发展新亮点、促进国内现代服务业发展以及扩大就业渠道意义重大。
与备受关注的“中国制造”相比，“中国服务”对很多人仍相对陌生。事实上，我国服务外包产业起步较晚但发展迅速，目前已成长为仅次于印度的全球第二大服务外包国。
来自商务部的统计显示，今年前１０个月，我国共签订服务外包合同１５０２１７份，合同金额和执行金额分别为８１８．４亿美元和６１１．８亿美元，同比分别增长２６．３％和３３．４％。
同时，与人们传统观念中“服务外包”就是电话服务、数据服务不同，我国服务外包产业向高端业务拓展态势明显，生物医药研发、产品技术研发、工业设计等高附加值的知识流程外包与提供商业解决方案的业务流程外包占比日益增大。
在对外经贸大学国际经济研究院副教授姜荣春看来，受国际金融危机冲击、产业发展进入转型期等多重因素影响，近两年我国服务外包总体增速有所放缓，但仍明显高于同期货物贸易和宏观经济整体增速，是最有活力的经济领域之一。发展服务外包产业，有利于形成我国对外贸易的新亮点和促进经济转型的新支撑。
更重要的是，作为现代服务业的重要组成部分，服务外包产业对中高端人才的集聚效应明显。截至２０１３年１１月底，我国服务外包行业已吸纳从业人员５１１．３万人，其中大学（含大专）以上学历３４４．２万人，占从业人员总数的６７．３％。“服务外包产业已经成为解决大学生就业的重要渠道。”商务部服务贸易和商贸服务业司司长周柳军说。
不过，伴随全球宏观经济环境变化，我国服务外包产业同样也面临着人力资源成本与发达国家差距缩小、主要国际市场萎缩、国内外竞争加剧、企业经营压力增大等一系列挑战。
姜荣春认为，以信息处理和知识生产为主要内容的服务外包产业与传统产业有本质不同，现行以制造业为核心的政策支持体系很难直接移植。例如，与制造业有设备、厂房等有形资产可以充当抵押物不同，服务外包企业最重要的资产是人力资源，很难评估、抵押，加大了企业融资难度。
“这意味着要从国家层面重新统筹规划适用于现代服务业发展的新型政策体系。”她认为，２６日的国务院常务会议提出发布服务外包产业重点发展领域指导目录，鼓励服务外包企业专业化、规模化、品牌化发展，为我国服务外包业自身转型升级指明了方向，同时会议提出的通过金融、保险、融资担保等机构和政策性银行以及支持上市融资等方式，拓宽服务外包企业投融资渠道等新举措，瞄准了服务外包企业的“痛点”，具有很强的针对性。
国务院常务会议还提出，增加服务外包示范城市数量，扩大税收优惠政策实施范围，试行国际服务外包增值税零税率或免税政策。并要求减少和简化审批，为服务外包企业提供通关、外汇管理、国际线路租赁、外籍中高端管理和技术人员出入境与居留等便利。
这些措施受到了服务外包企业的普遍欢迎。文思海辉高级副总裁张东蔚告诉记者，“真金白银”的税收优惠政策减轻了企业的经营压力，有利于当前，而简化审批、逐步建立以人才为核心的产业发展促进体系，则意在长远。
她举例解释说，印度服务外包产业发展出一批规模大、实力强的大企业，通过不断地收购兼并占有市场和人才。此前由于受到外汇审批、资金等方面的限制，中国企业在这方面差距较大。因此希望有关部门尽早出台细则，将通关、外汇管理以及人员流动方面的便利措施落在实处，提高中国服务外包企业“走出去”参与国际竞争的能力。
民政部对4家社会团体作出行政处罚
经查，中国少林书画研究会、中华伏羲文化研究会存在未按照规定接受２０１２年度社会团体年度检查的违法行为；中国民用爆破器材流通协会、中国音韵学研究会存在未按规定接受２０１０年度、２０１１年度、２０１２年度社会团体年度检查的违法行为。依据《社会团体登记管理条例》相关规定，民政部对这４家社会团体作出相应的行政处罚。 《社会团体登记管理条例》规定，社会团体应当于每年３月３１日前向业务主管单位报送上一年度的工作报告，经业务主管单位初审同意后，于５月３１日前报送登记管理机关，接受年度检查。工作报告的内容包括：本社会团体遵守法律法规和国家政策的情况、依照本条例履行登记手续的情况、按照章程开展活动的情况、人员和机构变动的情况以及财务管理的情况。
教育部部长：把足球特长水平纳入学生综合素质评价
新华社北京１１月２６日电（记者刘奕湛）教育部部长袁贵仁２６日在全国青少年校园足球工作电视电话会议上表示，将完善政策，形成校园足球激励机制。把学生足球特长水平纳入学生综合素质评价，写实记录，形成档案，供上一层学校招生参考。
袁贵仁说，充分考虑片区内中小学对口直升问题，积极探索高中学校招收足球优秀学生的办法，扩大高校高水平足球运动队招生规模。把校园足球纳入教育督导指标体系中，定期开展专项督导和检查评估，对工作成绩突出的学校、单位和个人进行表彰奖励，存在问题的要督促改进。
他说，把足球纳入学校体育课程教学体系，作为体育课必修内容，为学生提供学习足球的机会。在广泛开展校园足球的基础上，重点扶持各地涌现出的足球特色学校，以点带面推动校园足球普及。力争到２０１７年在全国扶持建设２万所左右中小学校足球特色学校和２００个高校高水平足球队。并形成区域特色，拟建设３０个左右校园足球试点区县。
此外，按照全国校园足球竞赛方案，组织开展小学、初中、高中、大学四级联赛。各级教育部门和学校要大力开展多层次、多样化的校园足球竞赛，有条件的学校要组织班级、年级联赛，以及校际邀请赛、对抗赛等竞赛交流活动。学校要制定科学训练计划，积极组建足球代表队，为喜欢足球和有足球特长的学生提供训练机会，妥善处理好训练与学习之间的关系。
据了解，足球还将纳入体育教师“国培计划”，采用多种方式提升现有体育教师足球教学实践能力。从２０１５年起，实施特色学校足球师资国家培训项目，对校园足球骨干教师、教练员、裁判员和管理人员进行示范培训，各地也要相应开展培训。计划在２０１５年全国初步培训６０００名校园足球师资。
广州抽查进口呼吸机 全部存在不合格项
新华社广州１１月２６日电（记者 田建川）广州出入境检验检疫局２６日通报，今年以来该局在辖区内对进口呼吸机进行专项检测发现，抽查的３０批次呼吸机均存在不符合我国安全技术标准的相关项目。该局已要求相关进口商和使用方对不合格产品进行整改处理。
据了解，此次检测主要以《医疗器械监督管理条例》、医用电气设备安全标准ＧＢ９７０６．１－２００７及ＹＹ０５０５－２０１２医疗器械行业标准等为依据，发现的不合格项目涉及电磁兼容、气瓶色标标签、插头制式标签等。
一是电磁兼容不合格。测试发现，抽查的５台样品中有３台存在不合格项目，包括静电放电不合格和电快速瞬变脉冲群不合格。静电放电不合格会造成设备工作时突然停止工作、触摸屏功能或按键功能丧失等现象，严重影响呼吸机的正常使用；电快速瞬变脉冲群不合格则会造成呼吸机压力不稳定，引起人员的呼吸问题。
二是气瓶、软管的色标标签及说明书不合格，抽查３０台，不合格３台。该项目不合格容易造成输入患者气体的错误，影响患者的治疗甚至危及生命。
三是插头制式的标签、说明书不符合国家标准要求，抽查３０台，不合格１台。该项目不合格容易造成呼吸机接不了电源，设备不能工作，将影响对患者尤其是急救患者的治疗。
四是标签、说明书不合格，抽查３０台，不符合我国标准３０台。该项目不符合我国标准，会给使用者尤其是非专业医护使用人员带来较大的临床风险。
广州出入境检验检疫局提醒进口商要了解我国相关标准，要求国外生产企业按我国标准设计产品、正确安装，在医疗器械进行备案测试时进行ＥＭＣ测试，确保人民群众的健康和生命安全。
26条逝去的生命——矿难前后追踪
新华社沈阳１１月２６日电（记者王炳坤）辽宁阜新矿业（集团）有限责任公司２６日凌晨发生煤尘燃烧事故，目前已造成２６人死亡、５０人受伤。事故发生后记者赶赴事发煤矿，了解矿难发生的前前后后。
阜新矿业集团恒大煤业公司位于阜新市区西南１５公里处，２６日中午，公司门前已经停满了来自省市相关部门和新闻媒体的车辆，由于死者和部分伤员名单还未确定，有几名家属正在焦急等待。
记者经交涉进入矿区，由于矿井停产，地面看不到平日里的忙碌，萧条之中不难看出后续工作正在有序开展。几名矿工乘坐罐笼升井，记者赶去询问才得知，２４名当场死亡的矿工遗体已全部找到了，经过简单的清洗、处理后早已抬回地面，他们下去是做矿井维护的。
在现场忙碌的恒大煤业公司党委书记刘志鹏介绍，发生事故的５３３６综放工作面是两个月前新开的，在这个区域当班有综合采煤队１队、巷道维修队１队和综合维修１队、２队四支队伍正在作业。
当天是零点班，矿工们先是在各自班组召开班前会，学习安全规程，察看当班情绪和状态等，经过长长的走廊，工人们要换上工作服、领矿灯、领自救器，下井前还要接受安检，防止携带易燃易爆物品，穿非棉质服装等。２６日零时，当班矿工准时下井，８小时后，他们将升井换下一班工人。
５３３６综放工作面是一个机械化采煤工作面。工人们乘坐类似于电梯的罐笼下到８００米深的地下后，需步行４０分钟左右才能到达。８９名工人在采煤的同时，还有几组人进行巷道维护。在这个作业区域，带队的最大干部是恒大煤业公司副总工程师蒋利。
事故发生在２６日２时３５分，煤尘燃烧的大火只在一瞬间就造成了重大人员伤亡，还没来得及采取救火措施便熄灭了。“带队的蒋利也牺牲在里面了。”刘志鹏双眼通红说道。
阜新矿业集团总医院党委书记赵志峰介绍，２时５８分，医院接到集团调度电话，急救人员３时１０分到达井口，１０分钟后医院收治第一批８名患者。辽宁省卫计委又从中国医科大学、辽宁医学院调集１０名专家赶到阜新指导救治，经向国家卫计委求援，目前来自北京积水潭医院、上海瑞金医院的４名专家正在赶往阜新途中。
直到６时６分，现场救援结束。同时，在医院抢救中，另有２名矿工救治无效死亡。目前５０名伤员中３０人伤势较重，其中８人在ＩＣＵ病房（重症监护室）抢救，有４人没有脱离生命危险，另有２０人在阜矿总医院平安分院治疗，伤势较轻。事故伤员多为烧伤，最高全身烧伤面积超过７０％，并伴有呼吸道烧伤。
恒大矿难发生后，辽宁省长李希上午赶到阜新，到医院看望并慰问伤者。李希说，现场救援工作结束后，现在首要任务就是全力以赴救治伤员，要采取最好的医疗设施、最好的药物、最好的医生，让每位伤者都得到最好的治疗。
２６日一早，辽宁阜新矿业集团召开紧急安全工作会议，要求所属各矿井全面进行停产整顿和安全隐患大排查。公司一位负责人表示，现在煤炭行业正处于“寒冬”，碰到这么大的事故，集团的处境令人痛心。“不过相信我们上下齐心，一定能渡过这一难关！”他说。
“西电东送”骨干工程锦屏二级电站全部机组投产
新华社成都１１月２６日电（记者 杨迪）上市公司川投能源２６日发布公告称，位于四川省凉山彝族自治州雅砻江干流的锦屏二级水电站８号机组，于当日结束７２小时试运行，正式投产。至此，锦屏二级电站的８台６０万千瓦水轮发电机组全部投入运行。 作为国家“西电东送”战略骨干电源点，锦屏二级水电站是我国第三大水电基地雅砻江下游的第二座梯级电站，由川投能源持股的雅砻江流域水电开发有限公司开发。电站总装机４８０万千瓦，多年平均年发电量２４２．３亿千瓦时。 锦屏二级电站于２００７年１月３０日正式开工，２０１２年１２月３０日实现首台机组发电。经过全长２０５９千米的锦屏－苏南±８００千伏特高压直流输电线路，锦屏二级电站生产的电力将源源不断送往华东电网，既解决四川电力“丰余枯缺”的结构性矛盾，又满足东部地区经济社会持续发展用电需求。
央行：牵头制定促进互联网金融健康发展指导意见
“我们将按照‘适度监管、分类监管、协同监管、创新监管’的原则，建立和完善互联网金融的监管框架。”潘功胜在２０１４中国支付清算与互联网金融论坛上讲话时表示。
潘功胜说，要坚持开放、包容的理念，冷静观察新的金融业态，在明确底线的基础上，为行业发展预留一定空间；要坚持监管规则的公平性，不论金融机构还是互联网企业，只要做相同业务，监管的政策取向、业务规则和标准就应大体一致，不应对不同市场主体的监管标准宽严不一，引发监管套利。
“要充分利用中国支付清算协会、正在组建中的互联网金融协会平台，推动支付清算和互联网金融行业自律管理，发挥行业自律在行业治理中的积极作用，形成监管与自律的协同和均衡。”潘功胜指出。
潘功胜要求，互联网金融坚守业务底线，合规经营，谨慎经营。比如，在网络借贷领域，平台本身不得搞担保，不得归集资金搞资金池，不得非法集资和非法吸收公众存款。希望互联网金融从业机构进一步提升合规经营水平，在坚守底线的前提下拓展自身发展空间。
社保基金条例征求意见 保障“养命钱”保值增值
新华社北京１１月２６日电（记者何雨欣、邹伟）国务院法制办２６日就《全国社会保障基金条例（征求意见稿）》向社会广泛征求意见。这也意味着我国将从“立法”层面保障百姓“养命钱”保值增值。 这份意见稿明确，全国社会保障基金可以在中国境内市场投资运营，也可以在境外市场投资运营。投资运营全国社会保障基金，应当科学配置经国务院批准的固定收益类、股票类和未上市股权类等资产。 根据相关说明，全国社会保障基金来源不同于社会保险基金，不由用人单位和个人的缴费构成。征求意见稿规定，全国社会保障基金由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和国务院批准的其他方式筹集的资金构成。
广东对法规草案重要条款单独表决 防立法部门化
新华社广州１１月２６日电（记者 叶前）广东省十二届人大常委会第十二次会议２６日作出决定，对法规案中个别重要条款可单独表决。十八届四中全会通过的《关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》指出，“完善法律草案表决程序，对重要条款可以单独表决”。这是全国首个地方以地方人大常委会决定的形式予以落实。
在明确单独表决的提起程序上，《决定》规定了常务委员会组成人员五人以上联名、专门委员会或者常委会法制工作委员会可以书面提出对法规草案中个别重要条款进行单独表决的建议，由主任会议决定提交常务委员会全体会议对该条款进行单独表决，重要条款单独表决通过后，常务委员会全体会议再对法规草案进行表决。
为明确单独表决未获通过的处理程序，《决定》明确，重要条款单独表决未获通过的，经由主任会议决定，可删除该条款后对法规草案继续进行表决；或者暂不付表决，交法制委员会进一步审议。
王波说，在法规草案形成和各方面参与过程中，关注点往往集中在若干关键问题上，分歧也往往围绕这些问题产生。在这种情况下，就整个法规案进行表决不能充分反映人大代表或者常委会组成人员对法规案所涉及的关键问题的看法和主张。对重要条款单独表决，可以使人大代表或者常委会组成人员对关键问题研究更深更透，更具责任感，也有利于使立法过程更加科学、民主和透明。
京津冀协同发展论坛在京举行
新华社北京１１月２６日电（记者 赵超）由人民日报社主办，以“推进协同发展，加速产业融合”为主题的京津冀协同发展论坛２６日在北京举行。全国人大常委会副委员长陈昌智出席开幕式并致辞。
陈昌智说，推动京津冀协同发展，是中共中央、国务院在新的历史条件下作出的重大决策部署和重大国家战略，是一项事关京津冀长远发展和人民福祉的重大决策。目前应着重在加强顶层设计、促进产业一体化、加强生态环境保护、构建便捷的交通网络等方面下功夫。应由中央层面作出规划，增强规划的刚性。京津冀应通过产业链的合理分工，发挥各自的优势，差别化发展，使区域经济深度融合。三地应紧密携手，共同构筑起区域生态环境安全防护体系。应加快构建快速、便捷、高效、安全、大容量、低成本的互联互通综合交通网络，为京津冀协同发展提供坚实的基础和保障条件。
人民日报社社长杨振武在致辞中表示，扎实推进京津冀协同发展，是优化国家发展区域布局、优化社会生产力空间结构、打造新的经济增长极、形成新的经济发展方式的重大举措，对于全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦具有重要意义。举办京津冀协同发展论坛，希望通过搭建主管部门、地方政府、产业主体、专家学者、新闻媒体之间的交流对话平台，用交流凝聚共识，用思想联通三地，用智慧助力发展，共同托起京津冀美好的明天。
有关部门负责人、京津冀三省市负责人先后致辞，与会代表围绕交通一体化与共享机制建设、产业转移对接与转型升级、生态环境共治共建与资源优化配置等话题进行深入坦诚的交流。
李大大主持召开国务院常务会议（2014年11月26日）
会议指出，坚持改革创新，面向全球市场，加快发展高技术、高附加值服务外包这一“绿色产业”，促进大众创业、万众创新，推动从主要依靠低成本竞争向更多以智力投入取胜转变，对于推进结构调整，形成产业升级新支撑、外贸增长新亮点、现代服务业发展新引擎和扩大就业新渠道，具有重要意义。为此，一要发布服务外包产业重点发展领域指导目录，拓展行业领域。大力发展软件和信息技术、研发、金融、政府服务等领域的服务外包，推动向价值链高端延伸，为大学生等就业创造更多机会。二要支持服务外包企业开展知识、业务流程外包等高附加值项目，开拓新市场、新业务和营销网络，搭建具有国际先进水平的外包产业平台。三要鼓励服务外包企业专业化、规模化、品牌化发展，培育一批创新和竞争能力强、集成服务水平高的龙头企业，扶持一批“专、精、特、新”中小型企业。支持企业特别是工业企业购买非核心业务的专业服务。政府部门也要拓宽购买服务领域。会议要求，要加大财税金融支持。增加服务外包示范城市数量，相应扩大对技术先进型服务企业减按15%税率缴纳企业所得税、对其职工教育经费不超过工资薪金总额8%部分实行税前扣除的税收优惠政策实施范围。试行国际服务外包增值税零税率或免税政策。通过金融、保险、融资担保等机构和政策性银行，以及支持上市融资等方式，拓宽服务外包企业投融资渠道。减少和简化审批，为服务外包企业提供通关、外汇管理、国际线路租赁、外籍中高端管理和技术人员出入境与居留等便利。同时完善监管，加强知识产权保护，保障国家安全。让中国服务再上台阶、走向世界。 会议认为，传染病防治人员是战斗在抗击病魔第一线、保卫群众健康的卫士。面对当前全球传染病疫情频发、传播风险上升的严峻形势，进一步加强对他们的安全防护，事关公共卫生安全，是政府和全社会的共同责任。会议确定，一是完善安全防护标准、规范，制定应急预案，加强培训和演练，从制度上防患于未然。二是强化防护设施建设和装备配置，落实感染监测、消毒隔离等措施，做好疫情调查处置、患者转运救治和遗体处理、实验室检测、医疗废物处理等关键环节的安全防护。三是科学规划和建设高等级生物安全实验室，提高病原微生物检测能力和防护水平，降低标本转运、保藏等环节的感染风险。四是建立卫生防疫津贴动态调整机制，对直接参加传染病突发公共卫生事件处置和援外疫情防治的人员给予临时性工作补助，对致病、致残、死亡人员给予工伤保险保障和抚恤。保护传染病防治人员健康安全，为亿万群众筑起阻隔疾病传播的“防护墙”。 会议通过《中华人民共和国大气污染防治法（修订草案）》。草案强调源头治理、全民参与，强化污染排放总量和浓度控制，增加了对重点区域和燃煤、工业、机动车、扬尘等重点领域开展多污染物协同治理和区域联防联控的专门规定，明确了对无证、超标排放和监测数据作假等行为的处罚措施。会议决定，草案经进一步修改后提请全国人大常委会审议。
李大大：服务外包要从“出力”向“出智慧”升级
“过去我们在全球产业链上一直是给别人‘出力’，现在不光要‘出力’，还要‘出智慧’。”26日，李大大总理在国务院常务会议上说。
当天的会议部署加快服务外包产业、打造外贸竞争新优势。李大大说，服务外包产业是我国经济结构调整、特别是对外经济结构调整的一个重要内容，也是我国产业升级的一个重要支撑点。
他说，参与服务外包的许多都是中小、甚至小微企业，吸引了大量的大学生创业就业，加快推进服务外包产业，会直接带动“大众创业”、“万众创新”的格局形成。
李大大念着文件中的某些规定，要求相关部门“思想要再解放一点，步子再快一点”，要多给一些“真金白银”的政策实惠。
“2009年，国务院确定了21个服务外包示范城市，对一些技术先进型服务企业给予税收优惠，很多企业欢欣鼓舞。”总理说，“今天国务院召开常务会议，专题讨论加快推进服务外包产业议题，就不能只重复过去的一些‘含含糊糊’的政策，必须要有新拓展、新举措！”
李大大说，对一些已经成熟的试点经验，要及时复制推广：企业优惠的条件要拓展，试点城市也要进一步扩大，让服务外包产业布局更加协调完整，带动更多地区转型升级。
针对有关部门负责人提出，“金融业不仅要为服务外包产业发展提供融资便利，金融业本身也要大力发展服务外包”，李大大予以肯定。他说，随着经济社会不断发展，服务外包涉及的产业相比过去已经有了很大幅度的拓展。
“以前我们觉得，‘服务外包’就是电话服务、国际通信服务，现在，很多新的技术研发行业，也都成了服务外包的重要参与者。”总理指着手中的文件说，“我们今天制定政策，要为未来的创新留下足够的空间。”
他特别强调，政府部门也要不断拓宽“购买服务”的领域，只要不涉及、不影响国家安全，都可以将能够外包的业务委托给专业服务企业。
明伤·隐患·错位——信用卡风险透视
新华社北京１１月２６日电（记者吴雨、刘铮、李延霞）信用卡消费如今已成为百姓生活的一部分，央行２５日公布的数据显示，我国平均每个家庭拥有超过１张信用卡。各家银行信用卡业务跑马圈地之后，留下的是乱发卡、乱收费、乱用卡等一堆乱象。 日前，上海银监局对７家商业银行信用卡业务违规行为处罚２４０万元，再度引发社会对信用卡乱象的关注。人们不禁要问，信用卡乱象何时休？消费者权益谁来保护？ 央行统计显示，今年三季度我国信用卡累计发行量已达４．３６亿张，而２００３年仅３００万张。信用卡业务急剧扩张，在方便消费者的同时，服务方面“欠下一屁股账”，给消费者带来很多烦恼。 在全国各大银行总部汇集的北京市西城区，区人民法院１１月初发布的《银行卡审判白皮书》显示，信用卡纠纷案件快速攀升，２００５年受理７８件，而２０１３年达到４３７９件，不到十年增长了５０多倍。 北京市民何小姐最近想把出国旅游退税的１００多美元从建行信用卡里取出来，生了一肚子气。“银行不让我取出退税，说是要有建行储蓄卡账户才能转账提取。”这令何小姐很是费解，“办卡转账提现需要７个工作日，为什么我取自己的钱这么费劲？这开卡费用为什么又得我负担？” 烦恼不止于此。还款时多缴的钱和存放在信用卡账户内的钱既无利息，要想取出时还要支付不低的费用。此外，信用卡部分欠款却按全额罚息、睡眠卡收费、办卡容易销卡难、分期提前还款仍收全额手续费等一系列服务和收费问题，也引发消费者不满。但目前多数银行还是“我行我素”。 北京金融衍生品研究院首席研究员赵庆明指出，银行是金融产品合同的制造者，处于强势，而消费者处于被动的弱势地位。 西城区法院白皮书建议，银行应尽对信用卡收费事项明确告知的义务。信用卡业务领域涉及大量的专业术语、专业的计算方法，如果对此没有尽专门的提示说明，不能认为银行尽到了充分说明义务。特别是对利息、滞纳金等内容，银行应该在合约中举例加以明确说明。 其实，信用卡狂飙突进的背后，不仅是服务跟不上、收费让消费者闹心，还滋生了不少信用卡使用的风险问题。 不久前，家住宁夏银川的雷先生遇到朋友向他借信用卡套现。“朋友说在免息期内，利用套现的现金可以投资理财、也可以投到一些Ｐ２Ｐ项目，空手套白狼很划算。”雷先生告诉记者。 上海银监局近日在检查中发现，多家银行存在过度授信、异常交易管控不力、对申请人资料审核不严等问题，而这也是我国信用卡业务面临的普遍问题。 一家股份制商业银行信用卡中心人员告诉记者，如今各家银行考核指挥棒已从发卡量转为到交易量、活卡率。不少银行对过度授信睁一只眼闭一只眼甚至积极推进，有时一个短信就可以将信用额度提升５０％。 记者了解到，有的家庭甚至有十几张信用卡，不少银行对客户的个人信用报告视而不见，也不管别的银行已授信多少，一味提升信用卡额度。 一旦信用卡消费发生了纠纷，本可以通过投诉或法律途径寻求解决。但当前信用卡消费存在规则不合理、法制不完善等问题。 中国政法大学教授刘少军说，现在规范银行卡业务的是一些部门规章，发卡基本按照银行制定的格式合同，自然存在很多问题。信用卡已经发展了很长时间，经验已经足够丰富，应通过立法对当事人的权利义务做出进一步的规定，保护各方利益。 徒法不足以自行。即便有了法律保护，处于弱势地位的消费者往往心有余而力不足。 在审判实践中，北京市西城区法院标的额在１万元以下的案件占信用卡纠纷总收案量的一半左右。不低的诉讼费和律师费、动辄两三年的时间成本，消费者大多选择忍气吞声。每年北京市西城区法院受理的数以千计的信用卡案件中，个人起诉银行的只有十来件。 业内专家指出，要解决信用卡乱象需要首先从发卡源头入手，加强风险控制。监管部门也注意到了这一问题，对于信用卡业务的监管纷纷加码。日前，上海银监局针对当下信用卡风险提出警示，要求银行完善“刚性扣减”等风险管控要求。 中国银监会有关负责人强调，银行业金融机构作为信用卡市场的直接参与者，必须切实履行其保护消费者合法权益的主体责任，严把产品或服务入市关口，从源头上杜绝不利甚至侵害消费者权益的设计。
杜仲“遗传密码”已破解或扭转我国橡胶靠进口局面
“这是世界上第一个天然橡胶植物基因组精细图。”杜仲全基因组测序负责人乌云塔娜说，杜仲作为中国独有的树种，以往的研究都集中在药效的开发上，从未深入到基因研究的层面。
“破解控制杜仲橡胶产量等遗传密码是杜仲橡胶产业化生产的关键。”中国林科院经济林研究开发中心副主任杜红岩说，改良后的杜仲橡胶每吨生产成本可降低约６万元，产量可提高５倍。
据了解，普通天然橡胶（三叶橡胶）仅能在我国海南岛和西双版纳等地栽培，产能已达极限，造成我国天然橡胶对外依存度高达８０％。而杜仲是我国特有的树种，被称为“中国橡胶树”，可在全国２７个省份种植。
“开发杜仲橡胶是解决我国天然橡胶资源匮乏，保障橡胶工业健康发展的有效途径。”中国林科院副院长叶智说，我国开发杜仲橡胶具有地理、技术和市场需求量大等优势。
尤其是随着汽车工业快速发展，天然橡胶消耗量逐年增长，社科院专家预计２０１５年市场需求量将超过３５０万吨，而我国年产天然橡胶仅为６０万吨左右，杜仲橡胶可填补市场缺口。
全国政协第七届人口资源环境发展态势分析会召开
新华社北京11月26日电（记者 余晓洁）全国政协人口资源环境委员会26日在京召开第七届中国人口资源环境发展态势分析会，围绕油气资源发展与大气污染防治主题，为国家“十三五”规划建言献策。全国政协副主席罗富和、马培华出席并讲话。 罗富和指出，“十三五”规划应重点解决“十二五”期间能源发展和大气治理中的突出问题，根据不同区域特点制定有差别的能源政策，重视分布式能源替代，加大执法力度，在全社会形成节能环保共识。 马培华提出，做好“十三五”大气污染防治和能源发展规划，要加大政府推动力，加强法制约束力，激发企业创造力，释放市场活力，大力提高能源使用效率，发展清洁能源，限制发展高耗能工业，加大油气资源勘探力度，多措并举促进油气资源和环境可持续发展。
黑龙江省粮食总产预计达到创新高的1360亿斤
新华社哈尔滨１１月２６日电（记者惠小勇 管建涛）记者从２６日闭幕的中共黑龙江省委十一届五次全会上了解到，有“北大仓”之称的黑龙江省今年粮食生产再创历史新高，预计全年粮食总产达到１３６０亿斤以上，这是按照国家统计局认定的增产５％左右测算出来的数字。
据中共黑龙江省委书记王宪魁介绍，黑龙江近年来积极探索现代农业发展路子，努力促进农业提质增效，扩大高产高效高质作物面积，全省粮食作物种植面积达到２．１４亿亩；大力推进以水利为重点的农业基础设施建设，新增节水灌溉面积６００万亩；持续提升农机装备水平，积极推广先进农业科技，加强粮食烘干仓储设施建设，增强农民抗风险能力。
在不断提高农业综合生产能力的同时，黑龙江大力开展绿色食品产业的规范种植、精深加工、品牌培育、市场营销和质量监管工作，全省绿色（有机）食品认证面积达到７２０９万亩，比去年增长２．９％，正由国家“大粮仓”向国家“大厨房”转变，由保障国家粮食安全向保障食品安全更高层次迈进。
康定5.8级地震一些重大工程获预警
新华社成都１１月２６日电（记者 杨华）１１月２５日晚，四川康定５．８级地震发生后，甘孜州防灾减灾局和成都高新减灾研究所联合建设的地震预警系统，对其成功预警，分别为康定县城区和成都市主城区提供６秒、５３秒预警时间。与此同时，该系统也成功向一些重大工程提供预警信息。
据成都高新减灾研究所所长王暾介绍，２５日晚康定５．８级地震发生后，预警系统按照预估烈度大于３．０度的原则，触发了分布在相关地区所有的预警接收终端，其中包括触发了成都燃气、四川省原子能核研究院和四川某基地应急中心等预警接收终端的绿色警报，绿色警报表示对其预估烈度为３—６度，６度以上为红色警报。现场工作人员收到绿色警报后，按照应急预案启动戒备状态。同时，成都高新减灾研究所还为地震和应急部门提供了地震烈度速报等应急数据。
据了解，目前成都高新减灾研究所已经在全国２５个省市部分区域建成５０１０个地震预警台站，覆盖面积近２００万平方公里，占我国地震预警一线区面积的８０％，覆盖约６．５亿人。在预警网已覆盖区域内，民众只需要在苹果或安卓商店下载名为“地震预警”的软件，就能免费享受地震预警服务。学校等人员密集场所、重大工程等可以安装专用接收终端接收预警信息，以保障人员密集场所和重大工程的安全，减少地震造成的人员伤亡和次生灾害。
地震预警是指地震在震中发生时，破坏性地震波在到达预警目标前，利用电波比地震波快的原理，在灾难到来前几秒到几十秒给出警报的技术。理论研究表明，如果预警时间为３秒，可使人员伤亡比减少１４％；如果为１０秒，人员伤亡比减少３９％。
席大大会见全国离退休干部先进集体和先进个人代表
新华社北京11月26日电（记者 霍小光、隋笑飞）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大26日上午在北京亲切会见全国离退休干部先进集体和先进个人代表，并发表重要讲话。他强调，老干部工作是非常重要的工作，在我们党工作中具有特殊重要的地位，承载着党中央关心爱护广大老同志的重要任务。各级党委和政府要从传承党的优良作风、弘扬中华民族传统美德的高度，认真做好新形势下老干部工作，把党中央关于老干部工作的各项方针政策一项一项落到实处。 在热烈的掌声中，席大大发表重要讲话。他指出，这次全国离退休干部先进集体和先进个人表彰大会，是一次十分重要的会议。听说要开这个会，我想一定要来看望大家。席大大代表党中央、国务院、中央军委，向受到表彰的先进集体和先进个人表示热烈的祝贺，向全国离退休干部致以崇高的敬意和诚挚的问候，向广大老干部工作者和在第一线辛勤服务的同志们表示诚挚的慰问和衷心的感谢。 席大大强调，广大离退休干部是党和国家的宝贵财富。中央组织部去年在老同志中组织开展了“我看这一年”、今年开展了“我看党的建设”调研活动，从中可以感受到，老同志对党中央的大政方针给予了普遍认可、高度评价，对党的领导和中国特色社会主义制度是坚定拥护的，对改进作风、坚决惩治腐败是坚定支持的。这充分体现了老同志对党的深厚感情和对党的事业的无比忠诚。 席大大指出，要广泛宣传老同志的先进事迹，在全社会广泛形成尊重老同志、爱护老同志、学习老同志的良好社会氛围。要发挥老同志的政治优势、经验优势、威望优势，组织引导老同志讲好中国故事、弘扬中国精神、传播中国好声音，推动全党全社会更好培育和践行社会主义核心价值观。要切实解决好老同志的实际困难，让老同志安享幸福晚年。 席大大最后表示，“莫道桑榆晚，为霞尚满天。”希望广大老同志珍惜光荣历史、永葆政治本色，继续以身作则弘扬党的光荣传统和优良作风，继续为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出积极贡献。 刘云山出席表彰大会并讲话。他说，席大大总书记重要讲话充分体现了党中央对老干部工作的高度重视和对离退休干部的亲切关怀，体现了党和人民对老同志历史贡献的充分肯定。要认真学习贯彻席大大总书记重要讲话精神，深刻认识做好老干部工作的特殊意义，落实好党中央关于离退休干部的各项政策，把工作做到广大老同志心坎上。不忘本来才能开辟未来，要始终牢记老干部的历史功绩，倍加珍惜老同志创造的宝贵精神财富，在历史接续奋斗中把握正确的前进方向，在继承先辈优良传统中坚定走向未来的信念。要大力弘扬尊老敬老的光荣传统，对老同志保持敬重之心、倾注关爱之情、多做务实之事，推出更多利老、便老的具体措施，周到细致地做好服务老干部工作。老同志有着丰富经验智慧和人生阅历，要支持老同志在自觉自愿、量力而行的基础上继续发挥作用，为全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国贡献力量。特别要鼓励广大老同志积极参与关心下一代工作，向青少年讲历史讲传统、传思想传精神，帮助青少年扣好人生的“第一粒扣子”、树立正确的世界观人生观价值观。要切实加强离退休干部党组织建设，结合老干部队伍特点，丰富活动内容、创新工作方式，更好地发挥党组织凝聚老同志、服务老同志的作用。各级党委和政府要把老干部工作摆在重要位置，加强领导、强化指导，研究解决工作中的重要问题，调动各方面力量做好老干部工作，推动形成敬老、爱老、为老、助老的社会氛围。 中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际参加会见并主持表彰大会。450位离退休干部先进个人和150个先进集体受到表彰，内蒙古自治区阿拉善盟退休干部苏和、北京军区总医院退休干部孙茂芳、北京市公安局公交安保总队老党员先锋队临时党支部书记张永分别在大会上作了发言。
沪港通初试“牛刀”：平稳运行 探索进一步开放
“文津圆桌”是政府、企业、学界、媒体、公众等相关人士讨论交流的平台，由中国政府网联手国内外知名高校、研究机构、智库等共同打造，主要就我国经济社会领域重大政策进行深入交流研讨，以期更好地把握国内外相关领域走向，分析问题，精研政策，提出建议。作为战略合作媒体，《第一财经日报》将摘要刊发“文津圆桌”的精彩内容。 今年4月10日，国务院总理李大大在博鳌论坛表示将积极创造条件，建立上海与香港股票市场交易机制。当天，中国证监会与香港证监会发布联合公告，原则批准沪港两地交易所及结算机构开展沪港股票市场交易互联互通机制试点（即沪港通）。11月10日，两地证监会再次发布联合公告宣布准备完毕，决定批准交易所及结算机构正式启动沪港通。沪港通下股票交易已于11月17日正式开始。 从宣布试点到正式启动，历时仅7个多月时间。截至11月21日，沪港通下成交总额合计291.01亿元人民币，沪股通累计成交金额252.31亿元人民币，净买入为236.40亿元人民币；港股通累计成交金额38.70亿元人民币，净买入为29.28亿元人民币。 运行一周，沪港通成为市场各界讨论的焦点。沪港通真正的意义是什么？首周运行该如何评价？沪港通如何“倒逼改革”？在11月20日由中国人民大学重阳金融研究院和中国政府网共同举办的“关于沪港通：现实意义与未来发展”课题的公开研讨会上，多位学者和业界人士共同探讨了上述问题。 沪港通除了在技术上连通内地和香港之外，更重要的意义在于加强内地与香港在经济、金融、资本市场之间的联系。 对于中国资本项目开放，沪港通是又一个重要的里程碑。从1996年12月1日接受国际货币基金组织第八条款以及接受在经常项目下实行的人民币可兑换的那一天起，我们就开始为实现人民币在资本项下的可兑换进行紧张的准备。2002年，QFII制度建立，使得我们资本市场至少在一部分领域里向外国投资者实行了开放。这一次，沪港通将境内外市场直接联系起来，是我们资本市场对外开放更重要的一项措施。 沪港通对人民币国际化的推进也是一项重要举措。人民币国际化包含三大重要因素：一是贸易结算环节；二是要有使人民币变成投资货币的关键因素；三是要为它变成储备货币积累条件。在投资方面发挥人民币的作用，沪港通是非常大的助力因素。 沪港通从短期、中期、长期来看有不同影响。短期而言，沪港通是股市行情的催化剂。中国A股市场从7月份开始了一波中等级别的行情，其背后的驱动因素有两个，一是全社会无风险利率的下行，另一个就是以沪港通为标志的境内外资本市场互联互通。 中期来讲，可以助推中国渐进式改革，在推动人民币资本项目可兑换的进程中，沪港通是一个非常好的观察口和试验田。我们的资本账户包括直接投资、贸易相关领域都已经放开，但是沪港通是从二级市场将境内外打通。二级市场灵活度更高、流动性更强，我们可以通过沪港通来观察和判断境内外市场连通对境内市场的影响。 沪港通最重要的意义，在于这项制度是发挥“内地支持香港、内地与香港共同发展”优势的体现。香港市场国际化程度高，但是内地与香港投资者进行跨境证券投资一直很难。沪港通通道的打开，实际是进一步能够拓展投资的渠道，实现资源和投资机会的共享。因为沪港通是双向的：香港的投资者可以到上海参与A股的投资，来分享A股投资的机会，内地投资者可以到香港参与香港投资，分享香港的投资机会。 对内地市场而言，沪港通有利于让市场机制发挥资源配置的决定作用。一方面，内地市场的定价可以更合理。沪港通将两地投资者融合起来，定价平台也趋于统一，市场自发的套利行为会进一步将市场定价机制统一起来。这就提高了市场运行效率，分割趋少，效率趋升。 另外，香港是资金集散地、国际金融中心，内地与香港打通，实际上也与更多国家和地区连通。内地市场的影响力可以通过香港，拓展到纽约、伦敦、新加坡以及其他地区，让市场配置资源在空间上得到更广泛的体现。 对于资本项目进一步开放、人民币进一步国际化，沪港通具有重要意义。不过需要完善细节设计，以避免一些波动和不必要的冲击。 内地市场中小散户以账户数计算占到90%以上，以成交量计算占80%以上。香港是机构市场，机构交易量占60%以上，尤其欧美机构占多数。两个市场因此也有不同特点，散户特点是“炒小炒差”、频繁交易，投资理念相对没有那么理性。两个市场对接后，让外资进入是改变投资理念非常好的方法。沪港通开通后，外资青睐的股票都是大盘蓝筹股。蓝筹和价值投资越来越受到关注，这其实就是价值回归的过程。 随着跨国并购时代的到来，上市公司市值管理越来越重要。市值管理体系，我们认为应该是具有公开透明信息披露体系的市场化运作机制，而不是传统的“放消息”炒股价。但是这种科学的市值管理体系，通过道德引导很难建立，需要建立经济机制。沪港通开通后，境外投资者进入恰恰可以帮助境内企业在市值管理上归位。 市值管理非常重要，我认为关系到未来20年中国上市公司的全球竞争力。如果当前中国上市公司市值管理发现机制和体系，还是延续资本市场的传统方式，这对企业竞争力的提升是一种制约。 过去半年中，中国上市公司并购有一个明显特征，即跨行业并购，且以并购影视、手游、互联网概念为主。一个传统产业的上市公司收购一个游戏公司，股价往往就会翻番。这会导致一个结果，就是上市公司对投资者“投其所好”，而忽略并购本身对公司主业的价值。 沪港通开通，一方面投资方的价值判断可能发生变化，另一方面投资方的变化反过来会改变中国上市公司的信息披露和资本运作方式，进而导致中国上市公司全球竞争力的提升。如果利用沪港通这个平台，引入更多理性和价值发现的投资者，使他们能够帮助上市公司去完成产业并购，帮助它形成全球竞争力的话，那沪港通的作用是非常重要的，会超出资金和技术层面的作用，使中国企业竞争力能够实现本质的提升。 沪港通运行初期，从运作层面来看比较成功。作为一项“开先河”的制度，推出之后资金、证券交易顺畅，没有出现问题；资本市场整体表现平稳，且越平淡、越平静越好。 对于资金“南下弱、北上强”的表现，也符合市场预期。原因之一，在于两边投资者构成不同。香港以机构投资者为主，他们的特点是研究能力更强、预见性更强，自然会提早布局，所以境外进入A股资金要更多；境内以个人投资者为主，一方面有合格投资者限制，另一方面个人投资者研究能力弱，布局相对滞后。另一个原因是市场投资价值不同，A股部分优质蓝筹股的估值有相对优势，对南来资金有吸引力。 初期额度使用不充分，也很正常。作为一项大的开放，资金会逐渐进来，刚开始进入的是相对短线的资金，尤其是对冲基金的资金。大型、长线的共同基金还没有动。大型机构进入中国，是进行战略配置，需要观察、演练、技术熟悉之后慢慢进入。其中税收政策等细节也才刚刚落定，大的机构需要时间进行内部消化。 让境外投资者观望的另一个原因是名义持有制度。沪港通基于风控考虑，法律名义上股票的持有人是结算机构。对于境外大型机构，在不充分了解这些制度之前，对法律的解读是偏向保守的。据我们了解，美国一些投资者在这一问题上比较保守，欧洲相对容易接受一些。 沪港通推出以来，从上交所、港交所的评估来看，非常符合我们的预期。沪港通作为一项机制就好比“铺路”，如果一开始就“堵车”反而说明设计有问题。 就细节而言，我们接触的境外大型机构尤其是大的基金，它们本国的法规对运作细节要求非常高。沪港通半年内筹建完成，很多机构在这段时间还没有走到可以参与的程序。它们需要看市场运行是否平稳，然后将交易系统、结算系统与我们对接，进行测试之后才能真正进入。大型基金对安全性、合规性的要求非常高。 对于南下资金较少的问题，这符合我们的设计初衷。香港是机构市场，国际化程度高，对他们的交易结算机制等内地投资者并不熟悉。所以，如果让大量内地散户投资者贸然进入香港市场，这是非常不负责任的，也是非常冒险的。 正因如此，在双方监管机构的一致要求下，我们最开始实施了合格投资者制度，而且在这个业务推出过程中对券商在开户过程中对投资者教育和投资者准入要求非常高。让投资者逐步地熟悉和适应香港的交易机制，熟悉这些公司，慢慢进入这个市场，这样才会是非常平稳的方式。 沪港通推出后市场表现平稳，这与以往我们一项新的制度推出后，市场反应非常热烈的情形有所差异。我认为，这是我们投资者经过20多年的发展，不断走向成熟和理性的表现。这为我们以后市场进一步发展，形成了很好的市场理解和判断基础。 沪港通运转稳定之后，可以更大胆一点想象，能否探索与全球其他重要的资本市场、国际金融中心连接起来，比如纽约，甚至欧洲。从学术角度，现在就可以认真研究这个题目。看看沪港通的经验和教训能否借鉴到其他机制上。 另外，A股讨论很久的国际板问题，也面临进一步的改革。利用沪港通开放这一有利契机，可以探索更进一步的改革。 一是交易机制。香港的交易允许T+0，我们现在是T+1，但香港的结算是T+2，我们的结算是T+1。这种差异在两地对接之后，会相互学习，并相互融合。 三是产品创新。内地市场结构非常单一，主要是股票和期货。香港市场比较丰富，有期货、期权、权证、结构化产品、牛熊证等一系列产品。衍生品对现货的定价是非常关键的，两个市场对接之后，其实就是看谁走得更快。这会给我们形成非常大的压力，让我们必须完善定价机制，尽快推出衍生品。所以，上交所也在积极筹划ETF期权产品。 四是监管改革。以沪港通为契机，两地监管机构签订了合作备忘录，两个市场对接之后，外资会对我们的监管提出相应要求，这对推动市场监管改革非常有意义。 五是市场相关机构。包括中介机构、基金公司、证券公司等在业务国际化和运营水平上都有很大推动。近期，有基金公司在沪港通之后拟推出相关基金产品，证券公司推出相关的资管产品，而外资券商在沪港通开通之后招兵买马，研究A股，内资券商也在积极筹划研究港股，现在这种融合使两地券商“同台竞技”，对两边机构水平的提高都是非常有益的。 沪港通开通，有利于内地资本市场方方面面的完善。从改革开放深化的角度，我们可以做一些预期。比如，能否将经验拓展到其他领域，能否随着试点的进行慢慢放开额度，能否进一步降低投资门槛，能否扩大投资标的范围，能否增加投资品种。另外，深圳也有交易所，“深港通”是否可以建设，三板市场是否也可以考虑。 沪港通是我们资本市场对外开放的里程碑，它在设计中有些精巧之处，其中很重要的一条，就是它的资金流动是闭环的。这也是我们从金融危机中总结得出的非常重要的教训。 如果一个资本项目盲目、整体开放，外资进入完全自由，那是不可测、不可控的，这对于一个国家的金融体系是非常危险的。但是沪港通是完全可控的、透明的机制，而且是单向、闭环机制。 外资进入A股市场，买入股票，卖出时资金原路返回，资金不会外溢到其他金融市场。亚洲金融危机中，出现过香港的货币市场、汇率市场遭到冲击，但是通过沪港通外来资金做不到这一点。 可控性，体现在额度管理上。额度的好处就是可控，对于市场渐进发展和交易结算慢慢进行，非常重要。透明，体现在信息上。比如，目前港交所网站公开当日额度使用情况，以及投资者买入股票前十名。对比QFII每季度公布持仓，沪港通已经达到每天向投资者提供重要信息。 需要补充的是，沪港通的额度是指买入额度，卖出是没有任何限制的。任何时候投资者想了结仓位，都不会受到任何限制。另外，交易时间差异也不会导致监管套利，因为两个市场完全分割，利用时间差一边买进A股一边卖出H股，技术上是做不到的。 两地市场在监管、法规、制度层面都有差异，如何把握好融合的节奏，尽可能较好地融合而不给双方带来负面影响，需要做更多考虑。从有利方面，境外投资者进入内地，可能有积极一面，但是也可能会因为理念不同等原因，引起境内投资者的过激反应。而且，两地市场对风险的要求也不同，对信息披露、公司治理、投资者保护都有不同考虑。我们要提前估计各方面的风险。 从微观层面来讲，“黑天鹅事件”出现的概率是比较低的，但是我们要防止宏观经济和市场一致性、系统性波动的特性引发的风险。当经济运行平稳时，微观层面一家企业或单个投资者去操纵的难度非常大，也很难影响整个市场。何况，沪港通进入内地的资金额度才3000亿元，出去资金2500亿元额度。但是如果出现区域性或系统性风险事件的时候，境内外市场、宏观经济几个周期峰值叠加在一起，就不是简单的“通道”的问题了。 我们需要提前考虑在系统性、极端性情况下，通道到底会带来什么样的影响。（杜卿卿 李德尚玉 王婷）
辽宁调集医疗专家增援救治 阜新矿难死亡人数升至26人
新华社沈阳１１月２６日电（记者 王炳坤）辽宁阜新矿业（集团）有限责任公司２６日凌晨发生煤尘燃烧事故后，辽宁省卫计委调集中国医科大学、辽宁医学院１０名专家，目前已赶到阜新指导伤员救治。另据记者获悉，有两名伤者因伤势过重，经医护人员全力抢救无效身亡。至此，事故死亡人数升至２６人。
阜新矿业集团总医院相关负责人介绍，目前５０名伤员中３０人伤势较重，其中８人在ＩＣＵ病房（重症监护室）抢救，有４人没有脱离生命危险，另有２０人在阜矿总医院平安分院治疗，伤势较轻。事故伤员多为烧伤，最高全身烧伤面积超过７０％，并伴有呼吸道烧伤。
拉萨成功创建国家环境保护模范城市
环境保护部组织国家环境保护模范城市考核验收组，于１１月中旬对拉萨市创建国家环境保护模范城市工作进行了考核验收现场检查。考核验收组在技术评估的基础上，逐项审核国家环境保护模范城市考核指标，察看城市环境综合整治现状，抽查部分工业企业、工业园区、医院等单位的污染防治状况，现场查看５２处点位。
拉萨市环保局副局长王军敏介绍说，自２００６年开始，拉萨共投入环保资金１０６亿元，新建１座污水处理厂，１座危废处置中心，３座垃圾填埋场，３个压缩式垃圾中转站，新建供水管网近６０公里，排水管网１２０余公里，实现了城市环境基础设施从无到有的突破。
拉萨市近年来加大工业企业环境监管，工业企业环保建设逐步规范。“拉萨关闭３家水泥企业，对３１家污染企业挂牌督办，全市２２家污染源单位安装了自动监控系统，并与西藏首个工业企业污染源自动监控平台联网。”王军敏说。
按新的《环境空气质量标准》评价，２０１３年全国７４个重点城市只有３个城市空气质量达标，拉萨名列其中。近三年拉萨市地表水全面达到Ⅲ类标准，集中式饮用水水源地水质达标率１００％。
据了解，自２０１２年１１月以来，全国多个城市申报国家环境保护模范城市，一些城市环保工作虽然做出了很大努力，但环境质量仍不尽如人意，只有拉萨符合国家环境保护模范城市标准。
北京市将论证单双号限行常态化意见
新华社北京１１月２６日电（记者赵超）北京市常务副市长李士祥２６日在人民日报社举办的京津冀协同发展论坛上透露，北京市将对单双号限行常态化意见进行论证。 李士祥表示，“ＡＰＥＣ蓝”的收获给我们带来许多有益的启示，必须加快转变经济发展方式，坚持大气污染治理的区域联防联控，持之以恒保护环境，推进产业协同发展，加快体制机制创新。 李士祥说：“最近社会对单双号汽车上路也有各种积极的意见，就是建议单双号要成为常态，包括星期六日，我们将听取和论证这个意见。” 李士祥表示，收获“ＡＰＥＣ蓝”，进一步坚定了推进京津冀协同发展的信心和决心。下一步，北京市将进一步建立健全跨行政区跨区域的规划对接机制、生态保护协作机制、调整疏解非首都核心功能的政策引导机制、区域产业协同的税收利益分享机制，着力打破行政壁垒，更好地发挥市场力量，促进资本、人才、技术等要素在京津冀区域内自由流动。
全国重要牧区青海近一半人口实现城镇定居
新华社西宁１１月２６日电（记者 庞书纬）记者２６日从青海省统计局获悉，作为全国五大牧区之一的青海目前城镇人口已达２８０．３万人，占全省总人口的４８.５％，比１９７８年提高２９.９个百分点。
青海省位于青藏高原东部，牧区面积占全省总面积的９６％。由于传统畜牧业经营方式分散，牧民长期以来大多过着逐水草而居的生活。
为加速广大牧区的新型城镇化进程，从２００９年开始，青海省积极推进游牧民定居工程，目前已帮助至少５０万牧区群众实现了城镇定居。根据规划，到２０２０年青海省将至少投资４０亿元，初步建成８０个区位优势明显的小城镇，届时这些小城镇生活垃圾、污水无害化处理率将达到８５％以上，道路硬化率将达到９０％以上。
广东“猎狐行动”抓获外逃经济犯罪嫌疑人42名
广东省公安厅介绍，２０１４年７月２２日，公安部党委决定在全国范围内开展缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人的“猎狐２０１４”专项行动。
抓获的犯罪嫌疑人来自美国、日本、加拿大、泰国、马来西亚、埃及以及香港、澳门和台湾等１６个国家和地区。其中，公安机关缉捕２７名，劝返１５名。在被抓获的外逃经济犯罪嫌疑人中，涉案金额超过１０００万的１４名，潜逃十年以上的６名，涉及非国家工作人员职务犯罪的１名。另外，广东公安机关还协助外省警方抓获境外逃犯９名。
最高人民法院、最高人民检察院、公安部、外交部１０月１１日联合发布《关于敦促在逃境外经济犯罪人员投案自首的通告》。广东公安机关以此为契机，深入开展政策攻心，强力推进劝投工作，共规劝１５名逃犯回国投案，约占抓获总人数的４０％。
第三届国际清洁能源论坛（澳门）开幕
新华社澳门１１月２６日电（记者刘冬杰）第三届国际清洁能源论坛（澳门）２６日开幕，全球能源领域的代表３００余人将在两天的会期里就清洁能源产业发展的热点和难点进行深度剖析，以把握市场动态、推广合作项目、寻求合作商机。
国际清洁能源论坛（澳门）理事长苏树辉在开幕式上致辞时说，期望此次论坛可以让联合国倡导的“可持续发展”“有效利用资源”等理念，以及各个国家或地区的清洁能源政策通过这个平台走进新兴而广阔的清洁能源研发和运用领域，让科学的理念、先进的技术与金融资本、企业项目在论坛中有机结合。
本届论坛的主题为“清洁革命，持续发展”。论坛期间还举行《清洁能源蓝皮书——国际清洁能源发展报告２０１４》的首发仪式。蓝皮书以全球清洁能源发展态势为研究对象，针对全球能源领域包括技术、政策、市场、产业等层面的热点问题进行年度观察。
国际清洁能源论坛（澳门）是一个常设于澳门的非盈利性国际组织，２０１２年４月正式成立。论坛致力于研究清洁能源政策、推动清洁能源投资、普及清洁能源市场，促进全球清洁能源领域高新技术的研发和成果转化，提升清洁能源技术、应用的综合竞争力。
青海：宽带通9成行政村 信息消费改善农牧民生活
青海地处青藏高原，地质环境较为特殊，平均人口密度为８.０２人／平方公里。长久以来，受资金和技术因素制约，青海偏远农牧区联通互联网的比例很低，与外界沟通的渠道极其有限，信息不对称、信息迟滞等因素影响着农牧户的生产与生活。
２０１３年底“建设宽带青海，促进信息消费”战略实施后，已累计投入９０.４３亿元，用于宽带互联网、移动互联网等基础设施建设。在农牧区，宽带互联网已覆盖４.７万户，移动互联网用户普及率达到４２.８％。
网络通信设施的建设与完善为青海农牧区提供了一种新的增收途径。记者采访发现，如今越来越多的农牧民开始通过互联网上的电商平台将藏羊肉、牦牛肉、黑枸杞等特色产品销往全国。
工业和信息化部电信规划研究院基础网络研究部主任葛振斌认为，正在实施的“宽带青海”战略让更多的农牧民走出“信息荒芜之地”，使其能通过网络了解最新信息、趋利避害、联通世界，从而更好地规划生产与生活。
在青海，借助于网络的应急救灾信息化平台、地理信息公共服务平台等系统有望２０１５年建成，为农牧民提供更多服务。
习主席访南太：伙伴关系升级硕果累累
新华社北京１１月２６日电（记者胡若愚）国家主席席大大南太之行的亮点之一，是中国与澳大利亚、新西兰的双边关系从战略伙伴关系提升为全面战略伙伴关系，与斐济等太平洋建交岛国建立战略伙伴关系。这证明双方关系在政治、经济、文化等领域取得了实质性进展，展现了一个崛起中的大国愿与世界各国平等互利、合作共赢的诚意。 伙伴关系升级的成果之一，是与南太各国的政治与战略互信得到加强。中澳、中新升级为“全面战略伙伴关系”，不仅意味着经济合作的深化和拓展，更意味着双边关系提升至更高战略层面，增强对彼此战略意图的理解，有利于亚太地区的和平、稳定与繁荣。习主席实现了中国国家元首对太平洋岛国的首次国事访问、与建交岛国领导人的首次集体会晤。双方决定共同建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系，中国与南太岛国在亚太自贸区建设、应对气候变化等事务上的合作将进一步加强。 成果之二，是经贸合作更加密切。访问期间，中澳、中新签署５０多项协议，经济合作拓展到市场投资、金融服务、基础设施建设等更广泛、更新的领域。中澳宣布实质性结束自贸协定谈判，中新关系进一步朝着利益共同体方向前进。习主席宣布支持太平洋岛国经济社会发展的一揽子计划，当地农林渔业、矿产、基建、旅游等领域同样可以给双方民众带来更多机遇。 成果之三，是地方与人文交流的水到渠成。在习主席推动下，中国文化中心在澳、新、斐开门迎客，中澳建立省州负责人交流合作机制，中新建立市长论坛机制。中澳、中新相互承认学历，体现中国作为两国最大海外留学生来源国的地位。中新签署中国与外国政府首个电视合拍协议。澳、新将为中国公民简化签证手续，中斐签署互免签证协议，中国将为南太岛国提供数以千计奖学金和研修培训名额……地方与人文交流成为中国与南太国家关系的第三大支柱。 除了给双方带来实惠的各种成果，伙伴关系升级体现的中国的外交诚意，表明中国愿意同各国共同发展，共同繁荣，全方位加强和拓展同世界各国的互利合作。 对待澳、新这样不同制度的国家，中国体现了诚意。中国虽然是个“大块头”，但坚持和平发展的决心不会动摇，坚持共同发展的理念不会动摇，坚持促进亚太合作发展的政策不会动摇。中国绝不以牺牲别国利益为代价，绝不做损人利己的事情。而中国与澳、新两国深化战略伙伴关系，符合各自的国家利益，顺应合作共赢的世界潮流，对世界其他国家也有示范性和引导性。 对待太平洋岛国这样的发展中国家，中国体现了诚意。习主席访问期间，宣布中方将为最不发达国家９７％税目的输华商品提供零关税待遇，在南南合作框架下为岛国应对气候变化提供支持，体现了中国对发展中国家生存与发展的重大关切。中国正以大国的担当践行义利并举、义重于利的新型义利观，构建与发展中国家的命运共同体。 上世纪９０年代中期，中国开始与世界大国、周边国家和地区建立各种伙伴关系，营造和平稳定的外部环境。如今，随着中国快速崛起，新时期中国外交正赋予伙伴关系新的内涵和外延，并向世界宣告：中国越发展，对世界和平与发展就越有利。中国既不会喜新厌旧，也不会见利忘义。中国在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦同时，也愿意与亚太国家携手共进，以实现和谐亚太、繁荣亚太的亚太梦。
3省开展专题学习活动 深入学习贯彻四中全会精神
新华社北京１１月２６日电。（记者 王晓磊、朱基钗、潘德鑫）重庆市、甘肃省、贵州省等地方领导机关近日邀请专家学者，对党的十八届四中全会精神和《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》内容进行宣讲和解读。
作为十八届四中全会文件起草组成员，乔晓阳在此次辅导报告中，紧密围绕四中全会审议通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，从准确领会全面推进依法治国的总目标和基本原则、深入把握全面推进依法治国的主要任务和举措、加强和改进党对全面推进依法治国的领导三个方面进行了解读和阐述。
报告联系了社会主义法治建设取得的历史性成就，密切结合当前重大现实问题，从理论和实践两方面进行了讲解和阐述。
“两小时的报告，资料翔实、旁征博引、语言生动，使人受益匪浅。”现场聆听报告的干部冯薇说，通过此次学习，自己对全会精神有了更深刻的认识。
２５日，甘肃召开省委理论中心组学习会议，学习贯彻党的十八届四中全会精神。会议邀请全国人大常委会副秘书长王万宾作《坚持中国特色社会主义制度全面推进依法治国》的专题辅导报告，从坚持和完善中国特色社会主义制度的高度，充分阐释党的十八届四中全会作出全面推进依法治国决定的重大历史和现实意义。
甘肃省委宣传部副部长范鹏认为，十八届四中全会通过的全面推进依法治国的决定，关键是要学好、吃透、把准，一步一步在实践中使之变为现实。在这个过程中，各级领导干部发挥着重要引领作用，必须带头严格遵纪守法，提高法治思维和依法办事能力，这样才能在党的领导下把全民对宪法和法律的信仰牢牢树立起来。
甘肃省人大常委会法制工作委员会综合处处长张浩说，通过学习并结合自身的工作实际，更加自觉意识到，今后在地方性立法工作的时候，必须在各个环节让人民群众充分参与，广泛听取他们的意见和建议，真正使法律体现人民意志，保障人民利益。
在贵州省委中心组２６日举行的学习党的十八届四中全会精神报告会上，国家保密局局长孟祥锋围绕《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》的重大意义、重大论断、重大关系和重大举措四个方面作辅导报告。
“法治兴，则国家兴”，孟祥锋在报告中讲到，全面推进依法治国是党在总结社会主义法治建设的经验和教训后作出的重大抉择，是防止中国陷入世界其他国家出现过的“中等收入陷阱”“颜色革命陷阱”和“劣质民主陷阱”的制度保障。
报告还对“走中国特色社会主义法治道路”和“建设中国特色社会主义法治体系”的基本内涵和核心要义进行了解读，详细阐述了党的领导与依法治国、依法治国与深化改革、党规与国法之间的关系以及四中全会提及的多项重大举措。
贵州省气象局局长赵广忠听完报告后说，报告中提到的“领导干部必须具备法治思维”让人印象深刻，“在全面推进依法治国的过程中，领导干部必须具备法治思维，学会合法性分析，提高法治能力，在行使权力时必须保证行使依据、目的、程序、权限的合法性。”
中共贵州省委书记赵克志说，两个多小时的辅导报告内容丰富，有高度亦有深度。他号召全省党员干部深入学习贯彻四中全会精神，全面推进依法治国、依法治省工作。
截至10月底全国铁路完成固定资产投资5900亿元
新华社北京１１月２６日电（记者 安蓓）近日国家发展改革委加快了重大铁路项目审批的节奏，引发广泛关注。发展改革委基础产业司司长费志荣２６日说，到１０月底，全国铁路完成固定资产投资约５９００亿元，预计全年可完成铁路投资８０００亿元的目标。
费志荣在发展改革委就创新重点领域投融资机制鼓励社会投资举行的发布会上说，到１０月底，社会资本投资铁路完成固定资产投资约５３０亿元，占年度计划的７６％；今年计划投产新线７０００公里，目前已投产２２２６公里，从目前的进展看，全年可以完成投产新线里程７０００公里的目标任务。
他说，今年铁路计划新开工项目６４个，其中国家干线铁路项目３２个。这３２个项目中，有６个项目去年完成了审批或核准，在今年年内开工。到今年９月底，其他２６个项目也基本完成了审批和核准的手续。另外３２个项目属于铁路改造等配套项目，由铁路总公司和相关省区市进行审批。这些项目目前也都完成了前期工作的手续，可以在年内开工建设。除了这６４个项目外，发展改革委还在继续推进一批国家干线铁路项目的前期工作。
费志荣说，发展改革委正会同有关部门抓紧研究明年计划拟开工的铁路建设项目，加快推进重大铁路项目的前期工作。重点是继续推进“十二五”规划任务的落实，推动京津冀协同发展、“一带一路”、长江经济带等重大战略的实施，促进新型城镇化发展和改善民生等方面。
“京港地铁”获北京地铁十四号线30年运营权
新华社北京１１月２６日电（记者李峥巍 魏梦佳）第１８届北京香港经济合作研讨洽谈会重大项目签约仪式２６日在京举行。北京市与京港地铁等方面签订协议，宣布地铁十四号线正式由京港地铁负责特定范围建设并得该线３０年运营权，继续以ＰＰＰ（公共私营合作制）模式完善城市轨道交通建设运营。
在京港会上，北京市交通委员会代表北京市政府与北京京港地铁有限公司及其第三方股东签署了《北京地铁十四号线项目特许协议》及《北京地铁十六号线项目意向书》。其中，针对地铁十四号线的协议是双方２０１２年草签协议的确认，同时明确了京港地铁作为轨道交通运营商的权利和义务。
京港地铁方面相关负责人表示，根据签订的协议，京港地铁投资１５０亿元人民币，负责地铁十四号线主要设备的投资建设任务，并在３０年的特许经营期内负责１４号线的运营和管理。在特许经营期结束后，京港地铁将项目设施完好、无偿移交给北京市政府。
北京地铁十四号线是北京市轨道交通网络中一条超长的Ｌ型线路，全长４７．３公里，共设３７座车站。东段从金台路站到善各庄站计划于２０１４年年底试运营。
专访环保部规划财务司司长赵华林：如何编制环保“十三五”规划？
同时，环保部已经初步完成《国家环境保护“十二五”规划实施中期评估报告》，在科学评估“十二五”规划进展、存在问题的基础上，对完成“十二五”规划的任务提出具体建议。在部门会签完成之后将会同对“十三五”环保规划的考虑一并报送国务院。 赵华林：《国家环境保护“十二五”规划实施中期评估报告》表明，“十二五”规划实施三年来，主要污染物排放有所减少，城镇环境基础设施建设和运行水平得到提升，污染防治取得积极成效。但我国污染物排放还处于较高水平，环境绩效与发达国家差距很大，环境质量不尽如人意，污染减排与环境质量改善之间的关系还需深入研究。一些地区大气、水、土壤等污染严重，各种污染物随时间累积，在空间集聚，加重了部分区域的生态环境压力，并呈现污染源多样化、污染范围扩大化、污染影响持久化特征，环境风险日益突出，环境应急响应与处理处置能力不足。国际形势变化，需要及时研究、积极应对。 《21世纪》：“十三五”环保规划初步确定了怎样的编制原则、目标和指标？ 在规划目标上，我们初步提出，到2020年，主要污染物排放总量显著减少，人居环境明显改善，生态系统稳定性增强，辐射环境质量继续保持良好，生态管治、环境监管和行政执法体制机制、环境资源审计、环境责任考核等法规制度取得重要突破。生态文明制度体系基本建立，生态文明水平与全面小康社会相适应。 就具体指标而言，我们提出，初步考虑建立以环境质量改善为主线、适应社会新期待，国家、区域、城市相结合，反映治污减排、风险防范、空间优化、制度建设进展的综合指标体系，主要包括约束、预期和引导性指标。一是建立环境质量和排放总量双约束指标体系。二是构建支撑四化同步的全要素协同性指标体系。三是体现分区分类管理。四是突出可达可控性。五是提高指标的预见性。六是要贴近群众感受。 具体到水环境质量方面：城镇集中式饮用水源水质稳定达标，基本消除劣五类水体，城市内无黑臭水体，现状水质优于III类水体保持稳定，近岸海域水质略有改善。大气环境质量方面：地级以上城市空气质量明显改善、重污染天气减少60%、可吸入颗粒物和细颗粒物浓度下降30%以上，二氧化硫、二氧化氮、一氧化碳和臭氧平均浓度达标。土壤环境质量方面：全国耕地土壤环境质量达标率不低于82%，新增建设用地土壤环境安全保障率100%，完成土壤污染综合治理试点200个，区域土壤综合治理示范区6个。生态环境方面：水土流失面积下降，生态系统维持稳定、生态服务功能有所改善。环境风险防控方面：重特大突发环境事件数量显著下降，环境和人群健康风险得到有效管控，环境应急管理体系基本完善。核与辐射环境方面：核设施安全水平进一步提高，放射性污染防治水平全面提升，辐射环境质量继续保持良好，核安全得到保障。 第三，生态保护。包括四个方面：建立完善生态管治制度，实施分级分区管控；加强重要生态功能区和生态系统管理，维护国家生态安全；完善生态保护管理机制，推进生态系统统一监测和系统管理；完善生态文明示范区建设制度和生态补偿制度，促进生态保护。 第四，风险管控。包括七个方面：从布局和结构入手，改善环境安全总体态势；加强重点领域环境风险管理，实现健康发展与环境安全；加强企事业单位环境监管，强化企事业环境风险防范的主体责任；建立健全环境损害赔偿制度，严格事后追责；建立环境风险预测预警体系，加强环境风险管控基础能力建设；加强核与辐射安全监管，确保万无一失；要关注环境健康领域，加强统筹管理和顶层设计。 《21世纪》：在未来的“十三五”环保规划中，初步考虑将开展哪些大的制度建设？ 其次是划清权力责任边界。包括三个方面：以三个清单划清边界；合理划分中央和地方环境保护事权；落实地方政府环境质量责任制。 同时，加强化市场机制建设。包括五个方面：加强资源环境市场制度建设；改革环保收费与环境价格政策；逐步实行环境资源有偿使用；完善有利于资源节约、环境保护的税收政策；建立和完善激励企业参与环境保护的市场机制。 此外，还要完善社会共治体系。包括四个方面：保障公众环境知情权、参与权和监督权；构建有效渠道和合理机制；加强对政府、企业的监督；构建全民行动格局。 赵华林：一是工作思路。加快实现三个转变：目标导向从以管控污染物总量为主向以改善环境质量为主转变，工作重点从主要控制污染物增量向优先削减存量、有序引导增量协同转变，管理途径从主要依靠环境容量向依靠环境流量、环境容量的动静协调、统筹支撑转变。 二是全面质量管理。以城市和控制单元质量目标清单式管理为主要抓手，按照标准、总量、环评和执法的工作链条推进质量改善工作，以标准牵引、执法倒逼，做到“应治必治”，强化环境质量监测、评估、监督和考核，着力解决群众身边的环境问题，确保环境优良地区环境质量不退化、不降级，环境污染严重的区域、城市、控制单元环境质量明显改善，见到实效、取信于民。 三是总量控制。建议将颗粒物、挥发性有机物与化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物作为总量控制约束性指标。积极探讨污染减排与其他管理制度的有机衔接，加强污染物排放浓度、总量、速率的三方面协同管理，促进治污减排全过程管理，将区域质量改善要求落实到企事业单位，以综合性排污许可为载体，实现对所有污染源（尤其是工业源）、所有排污过程的有效管控。 四是全面有效的环保治理体系。加快修订符合全面建成小康社会目标的环境质量标准，建立健全统一监管所有污染物排放的管理体系。严控新建源、严管现役源、严查风险源，在加强环境增量管理的同时，着力加强环境存量治理，促使重点行业和区域拿出生态修复时间表。建立区域污染防治协作机制，设立重点区域环境质量管理机构，统筹协调区域污染防治工作，以群众满意度作为环保工作成绩标尺。 六是建立系统完整的生态文明制度体系。加快建立盲目决策损害环境终身责任追究制和损害赔偿制度，实施生态补偿机制，完善排污许可制和环境影响评价制度。针对当前考核效率不高问题，发挥行政管理优势，建立环境审计制度，对地方政府环境责任履行情况进行全面、深入调查，建立行之有效的环境管理纠偏机制，突破当前环境管理困局。以环境审计制度为基础，探索编制自然资源资产负债表，对领导干部实行自然资源资产行政审计和离任审计。 七是环保投融资机制。积极发展生态金融，把生态成效作为理财期权，研究风险规避办法，探索新业态、新产品和新模式，吸引社会资本进入环保领域。推行排污权交易制度，建立统一的排污权交易市场，促进企业治污减排。有序开放可由市场提供服务的环境管理领域，大力发展环保服务业，加快建立和完善环境污染第三方治理。（记者 王尔德）
国务院印发《关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》
《指导意见》提出，为充分调动社会投资积极性，切实发挥好投资对经济增长的关键作用，要进一步打破行业垄断和市场壁垒，切实降低准入门槛，建立公平开放透明的市场规则，营造权利平等、机会平等、规则平等的投资环境。
《指导意见》针对公共服务、资源环境、生态建设、基础设施等经济社会发展的薄弱环节，提出了进一步放开市场准入、创新投资运营机制、推进投资主体多元化、完善价格形成机制等方面的创新措施。一是创新生态环保投资运营机制。鼓励林权依法规范流转，推进生态建设主体多元化，推动环境污染治理市场化，积极开展排污权、碳排放权交易试点。二是鼓励社会资本投资运营农业和水利工程。培育农业、水利工程多元化投资主体，加快水权制度改革吸引社会资本参与水资源开发利用和保护，完善水利工程水价形成机制。三是推进市政基础设施投资运营市场化。推动市政建设运营事业单位企业化管理，改进市政基础设施价格机制，支持县城和重点镇市政建设运营引入市场化机制。四是改革完善交通投融资机制。用好铁路发展基金平台和铁路土地综合开发政策，完善铁路运价形成机制，逐步建立高速公路与普通公路统筹发展机制。五是鼓励社会资本加强能源设施投资。理顺能源价格机制，鼓励社会资本参与清洁能源、电网以及油气管网和储存设施建设。六是推进信息和民用空间基础设施投资主体多元化。鼓励民间资本投资宽带接入网络建设，参与民用空间基础设施建设。七是鼓励社会资本加大社会事业投资力度。加快社会事业公立机构分类改革，完善社会事业价格和税费政策。
《指导意见》强调，要进一步创新投融资方式。一是建立健全政府和社会资本合作（PPP）机制，引入社会资本，增强公共产品供给能力。二是充分发挥政府投资的引导带动作用，优化政府投资方向，改进投资使用方式，通过投资补助、基金注资、担保补贴、贷款贴息等方式支持社会资本参与重点领域建设。三是创新融资方式，支持开展排污权、收费权、购买服务协议预期收益质押等担保贷款业务。采取信用担保、风险补偿、农业保险等方式，增强农业经营主体融资能力。发挥政策性金融作用，为重大工程提供长期稳定、低成本资金支持。发展股权和创业投资基金，鼓励民间资本发起设立产业投资基金。支持重点领域建设项目开展股权和债权融资。
李大大赴水利部“督战” 6000万农村人口喝上放心水是硬承诺
24日，水利部相关负责人向李大大展示了对比鲜明的两桶水：一桶浑浊的黄汤水，是湖南益阳中鱼口乡百姓过去喝的铁锰超标水，旁边一桶清澈透亮，则是实施农村饮水安全工程后，乡亲们喝的干净水。总理说，农村饮水安全工程是攻坚战更是保卫战，要确保百姓今后一直喝上放心水。 李大大指出，今年再让6000万农村人口喝上放心水，这是我们对全国人民作出的硬承诺，必须保质保量按时完成，决不能打折扣！要利用原材料成本相对较低的时机，加快建设关系全局、具有较强辐射带动作用的172项重大水利工程，特别要在中西部地区建设一批重大调水工程、大型水库和节水灌溉骨干渠网。 在水利部考察第一站，水利部有关负责人向总理展示了一张巨大表格，上面清晰地列出各个省区市农村饮水安全任务完成进度。 “截至您来考察的前一天，我们今年已经新解决了6100万农村人口的饮水安全。”这位负责人说。 “根据您之前的指示，我们做了一次摸底,发现还有558万人确实存在饮水安全问题‘解决不彻底’的问题，我们会继续‘攻坚’。”这位负责人回答，“就像您说的，明年年底要实现让所有农村居民都喝上干净水。” 李大大说，农村饮水安全工程既是“攻坚战”又是“保卫战”。“很多地方今年解决了问题，明年水源变化，百姓喝水又没有了保障。”他说，“我们向全国人民庄严承诺，明年要基本解决农村百姓的饮水安全问题，这不仅是必须完成的硬任务，更要持续取得实效，确保民众今后一直能喝上放心水。” 看到各省签订的一摞摞“农村饮水安全工程建设责任书”时，总理强调，责任书毕竟只是一张纸，关键是落到实处。饮水安全任务是否完成，不光要看水利部门数据，还要让第三方评估，坚决防止数据造假。 除了农村饮水安全工程，李大大此次也重点考察了重大水利工程的建设进展情况。“人们常说，重大水利工程是‘功在当代、利在千秋’，但我看，换个顺序更合适，重大水利工程确实是‘利’在当代、‘功’在千秋！”总理说。 “李冰父子修建的都江堰，包括我上周在浙江考察时看到杭州的苏堤、白堤，这些重大水利工程可以说是泽被千年，直到今天还为世人称颂。”他说。 李大大指出，重大水利工程不是重复建设，而是保障民众基本生活条件的公共产品。当前正是加快重大水利工程建设的有利时期，对于那些条件成熟、“迟早都要建”的重大项目，要尽快开工建起来。 “几年前，我在西南一个省份考察时，跟当地百姓承诺，一定要把当地人期盼多年的水利工程建起来。结果旁边就有人嘀咕：已经不止一位中央领导同志说过同样的话了，不知这次能不能兑现？”李大大说。 他随即加重语气说，当前经济下行压力增大,启动重大水利工程建设,不仅可以拉动有效投资,促进稳增长，从根本上讲,也利于民生，是服务百姓的“民心工程”。 说到这里，总理对同行的一位金融机构负责人说：“金融机构要加大对重大水利工程建设的支持力度，这是你们应该做的事！” “水利工程建设不能光靠政府，还要发挥市场作用，创新投融资体制机制，推进PPP、BOT、TOT等投融资模式，更多调动社会资金的力量。”他说，“这方面,各地有许多成功的经验，要积极复制推广。要用‘改革’破解千年‘治水’的难题。” “水是生命之源、生活之本，从‘大禹治水’开始，中国文明史几乎就是一部治水的历史。”李大大说，“新中国的水利工作对解决13亿人吃饭问题发挥了重要作用，功不可没；但目前，中国人均淡水资源占有量只有世界平均水平的28%，在工业化、城镇化快速发展的过程中，水资源短缺的瓶颈制约日益凸显。” “你们五个相关部委建立了一个联席会议制度，这应该肯定。”他说，“‘五龙’治水，为的是同一片‘天’，这个‘天’就是老百姓！我们都是靠‘天’生存，五条龙不要争来争去，只有统一标准、团结协作，治水才能真正见到大成效！” 24日在水利部，李大大总理面前，摆放着对比鲜明的两桶水：一桶污浊浑黄，一桶干净清澈。24日，水利部有关负责人以这两桶水,向总理展示农村饮水安全改造工程的成效。 “这就是改造前老百姓喝的水吧？”李大大指着那桶“黄汤水”问。 有关负责人回应，过去，因为浅层地下水污染，湖南益阳中鱼口乡的民众只能喝这样铁锰超标30倍的污染水，而现在，经过农村饮水安全改造，乡亲们已经喝上了“放心水”。 让农村百姓都能喝上干净水、放心水，一直是李大大总理牵挂于心的问题。今年3月，他向两会代表委员作《政府工作报告》时承诺，今年要再解决6000万农村人口的饮水安全问题。在年终将近时刻，他专程来到水利部，现场“督战”，确保饮水安全任务如期完成。 李大大说：“饮水安全是民众最基本的生活保障，能否如期兑现承诺,直接事关政府公信力。今年再让6000万农村人口喝上放心水，这是我们对全国人民作出的硬承诺，必须保质保量按时完成，决不能打折扣！”（肖楠）
节能减排需要双轮驱动_评论
国新办25日举行新闻发布会，介绍中国应对气候变化的政策与行动2014年度报告情况，其中提到APEC会议之后，中美两国领导人就气候变化问题发表了联合声明，宣布各自的行动目标：美国到2025年，在2005年的基础上要减排26%~28%，争取减排28%；中国计划2030年左右二氧化碳排放达到峰值，且将努力早日达峰。 国家发改委副主任解振华在会上表示，从我国来讲，确定这样一个目标之后，实际上是自己给自己建立了一个倒逼机制，促进国内发展方式转变和结构调整、转型升级，提高经济增长的质量和效益。 所谓“倒逼机制”，这说明我国节能环保、经济转型需要动力，也需要压力。联合声明表明节能环保是我们需要承担的国际责任，也是我们自身发展的迫切需要。正如李大大总理不久前在达沃斯论坛上所说，中国经济还处于发展中阶段，但资源环境矛盾已经十分突出，必须加大节能环保力度。 为了缓解资源环境矛盾，中国已经实施了一系列措施，这些政策也在逐渐生效。比如，根据国家发改委的数据，今年上半年单位国内生产总值能耗同比下降4.2%，高于预期的3.9%年度目标，这也是2009年以来最大的降幅。从这可以看出，中国节能减排是有很大潜力的，兑现16年后的承诺是有保障的。 不过，如何把节能环保更多地从压力变成动力也是一大挑战。在有些人看来，降低能耗、减少排放主要是“烧钱”，因为要加大环境设备投入、运营也需要成本，这对企业来说是难以承受之重。因此，有些企业明明采购了各种环保设备，但往往因运营要花钱而弃用。这既说明一些企业主的环境意识还非常落后，也说明环境执法还没有形成威慑力量。 如何督促更多企业主动采取环境保护措施？通常采取的办法就是施加压力，对环境问题责任人罚巨款、判重刑。明年元旦即将生效的新《环境保护法》就采取了这样的思路，比如对违法行为实施“按日计罚”，提高了企业的违法成本，可以有效遏制连续性违法行为。这在一些环境案件里当然是十分必要的，不过用重典的办法还是负向激励，压力不易转化成动力。 所以，除了严刑峻法之外，我们也推崇市场化的举措保护环境，实行更多正向激励。比如碳排放权交易，2011年我国启动7个省市的碳排放权交易试点，如果这个市场能够更快覆盖全国，更多企业可以参与进来，那么企业实行更加严格的节能减排措施就不只是花钱，也能赚钱，这无疑会极大地调动企业节能减排的积极性。 昨天的发布会上，国家发改委气候司司长苏伟也提到，有望在今年年底尽早出台碳排放权交易管理办法，让碳排放权交易有个坚实的法律基础。同时进一步加快全国碳排放权交易市场建设，争取在2016年开始运行，希望到“十三五”末的时候，能够有相对比较成熟的全国碳排放权交易市场。 如此一来，中国在节能减排的道路上就能实现双轮驱动，既有严刑峻法形成的压力机制，让企业不敢、不愿增加排放或违法排污；同时也有市场化的交易，让环保有利可图，吸引和鼓励更多企业主动参与进来，取得社会和经济的双重效益。（田享华）
图解：国务院关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见
国务院印发《关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》
《指导意见》提出，为充分调动社会投资积极性，切实发挥好投资对经济增长的关键作用，要进一步打破行业垄断和市场壁垒，切实降低准入门槛，建立公平开放透明的市场规则，营造权利平等、机会平等、规则平等的投资环境。
《指导意见》针对公共服务、资源环境、生态建设、基础设施等经济社会发展的薄弱环节，提出了进一步放开市场准入、创新投资运营机制、推进投资主体多元化、完善价格形成机制等方面的创新措施。一是创新生态环保投资运营机制。鼓励林权依法规范流转，推进生态建设主体多元化，推动环境污染治理市场化，积极开展排污权、碳排放权交易试点。二是鼓励社会资本投资运营农业和水利工程。培育农业、水利工程多元化投资主体，加快水权制度改革吸引社会资本参与水资源开发利用和保护，完善水利工程水价形成机制。三是推进市政基础设施投资运营市场化。推动市政建设运营事业单位企业化管理，改进市政基础设施价格机制，支持县城和重点镇市政建设运营引入市场化机制。四是改革完善交通投融资机制。用好铁路发展基金平台和铁路土地综合开发政策，完善铁路运价形成机制，逐步建立高速公路与普通公路统筹发展机制。五是鼓励社会资本加强能源设施投资。理顺能源价格机制，鼓励社会资本参与清洁能源、电网以及油气管网和储存设施建设。六是推进信息和民用空间基础设施投资主体多元化。鼓励民间资本投资宽带接入网络建设，参与民用空间基础设施建设。七是鼓励社会资本加大社会事业投资力度。加快社会事业公立机构分类改革，完善社会事业价格和税费政策。
《指导意见》强调，要进一步创新投融资方式。一是建立健全政府和社会资本合作（PPP）机制，引入社会资本，增强公共产品供给能力。二是充分发挥政府投资的引导带动作用，优化政府投资方向，改进投资使用方式，通过投资补助、基金注资、担保补贴、贷款贴息等方式支持社会资本参与重点领域建设。三是创新融资方式，支持开展排污权、收费权、购买服务协议预期收益质押等担保贷款业务。采取信用担保、风险补偿、农业保险等方式，增强农业经营主体融资能力。发挥政策性金融作用，为重大工程提供长期稳定、低成本资金支持。发展股权和创业投资基金，鼓励民间资本发起设立产业投资基金。支持重点领域建设项目开展股权和债权融资。
总理督战“多龙治水”强调防范饮水安全数据造假_评论
“责任书毕竟只是一张纸，关键是落到实处。饮水安全任务是否完成，不光要看水利部门数据，还要让第三方评估，切实防止数据造假。任务是否完成，老百姓说了算！”11月24日，国务院总理李大大在水利部考察时说。
第三方评估是一种较为公正的评估方式，一位不愿透露姓名的水利部专家对《每日经济新闻》记者表示，“国务院督导调查由于时间有限，可能并不能完全掌握情况，第三方评估可以采用更多的方法，以切实了解实际情况。”
李大大在水利部谈到五部门通过联席会议制度共治水利时说，各部门要统一标准，协同作战，“五龙”治水是为了同一片“天”，这“天”就是老百姓，我们都是靠“天”生存，五条龙不要争来争去，只有团结协作，治水才会见大效。
以比较集中的农田水利工程建设为例，涉及的部门有水利、国土、烟草、农业开发等部门，但各部门受自身职能所限，不能单独进行蓄水、引水、用水工程设施的建设，或者是蓄、引、用水工程存在建设年度上的时间差和建设地域上的空间差，带来工程建设不配套等众多问题。
这也造成了近年来水利工程领域问题频出。2014年6月，新华网对河南省虞城县投资数百万元的农田水利项目，几乎未经使用便宣告报废进行调查。发现其之所以成为“豆腐渣”工程，除仓促施工外，另一个重要原因是，国土、农业、财政、发改委等部门都有农田水利项目，但从项目规划到工程验收，又多是各自为战。
公众环境研究中心主任马军告诉《每日经济新闻》记者，目前，“多龙治水”是水利发展中特别突出的问题，因为涉及到多个部门分别管理和水相关的不同领域，常常会造成争取利益，推诿责任。
另据业内专家介绍，在水质监测方面就存在环保部和水利部两套监测系统。两套监测数据，不仅形成了一些重复，有时候相互之间的数据也会矛盾。
实际上，感受到“多龙治水”带来的弊端，一些地区也在积极尝试破解之法，包括成立更为综合的管理部门、建立多部门的协调机制、对水资源进行统一管理等。‘多龙治水’确实存在一些问题，但不一定是进行职能的合并，也有其他的途径。”马军说。
“今年政府工作报告提出再解决6000万人饮水安全问题，这是对全国人民的硬承诺，必须保质保量按时完成，决不打折扣。”总理在此次考察中强调。
据了解，为解决农村饮水安全问题，早在今年5月，水利部在召开全国农村饮水安全工作视频会议时已作出部署，各地需按照中央要求，以落实市、县、乡三级行政首长负责制为核心，逐级签订责任书，细化实化领导责任、部门责任、基层建管责任，将责任落实到岗、明确到人。
11月24日，总理在水利部考察时看到了这些省份签订的一摞摞“农村饮水安全工程建设责任书”。
总理指出，责任书毕竟只是一张纸，关键是落到实处。饮水安全任务是否完成，不光要看水利部门数据，还要让第三方评估，切实防止数据造假。任务是否完成，老百姓说了算！
水利部农村水利司司长王爱国告诉《每日经济新闻》记者，中科院对农村饮水安全工程的第三方评估，主要是根据国务院所定的重点，特别是有年度目标要求的各类事项前往水利部调查，也听取地方省、市、县政府水利部门的汇报，最后再到农户间去调查。
具体而言，王爱国说，首先了解相关部门的工程建设、资金安排、落实进度，然后到群众间调查，包括到各个地方作入户调查，了解百姓对供水情况、供水水质、供水服务的满意情况，最后将各方面资料汇总，形成一个系统、总体的评判。
王爱国表示，第三方评估的着眼点较为深入，既有一些定性的分析，更重要的是有一些定量的分析和评判。既评价了一些好的方面，也指出了一些问题，第三方评估深入基层坦率地反映民声，利于部门接下来的工作以及政策措施落到实处。（记者 李彪 周程程）
国务院关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见（国发〔2014〕60号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为推进经济结构战略性调整，加强薄弱环节建设，促进经济持续健康发展，迫切需要在公共服务、资源环境、生态建设、基础设施等重点领域进一步创新投融资机制，充分发挥社会资本特别是民间资本的积极作用。为此，特提出以下意见。
一、总体要求
（一）指导思想。全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，打破行业垄断和市场壁垒，切实降低准入门槛，建立公平开放透明的市场规则，营造权利平等、机会平等、规则平等的投资环境，进一步鼓励社会投资特别是民间投资，盘活存量、用好增量，调结构、补短板，服务国家生产力布局，促进重点领域建设，增加公共产品有效供给。
（二）基本原则。实行统一市场准入，创造平等投资机会；创新投资运营机制，扩大社会资本投资途径；优化政府投资使用方向和方式，发挥引导带动作用；创新融资方式，拓宽融资渠道；完善价格形成机制，发挥价格杠杆作用。
二、创新生态环保投资运营机制
（三）深化林业管理体制改革。推进国有林区和国有林场管理体制改革，完善森林经营和采伐管理制度，开展森林科学经营。深化集体林权制度改革，稳定林权承包关系，放活林地经营权，鼓励林权依法规范流转。鼓励荒山荒地造林和退耕还林林地林权依法流转。减免林权流转税费，有效降低流转成本。
（四）推进生态建设主体多元化。在严格保护森林资源的前提下，鼓励社会资本积极参与生态建设和保护，支持符合条件的农民合作社、家庭农场（林场）、专业大户、林业企业等新型经营主体投资生态建设项目。对社会资本利用荒山荒地进行植树造林的，在保障生态效益、符合土地用途管制要求的前提下，允许发展林下经济、森林旅游等生态产业。
（五）推动环境污染治理市场化。在电力、钢铁等重点行业以及开发区（工业园区）污染治理等领域，大力推行环境污染第三方治理，通过委托治理服务、托管运营服务等方式，由排污企业付费购买专业环境服务公司的治污减排服务，提高污染治理的产业化、专业化程度。稳妥推进政府向社会购买环境监测服务。建立重点行业第三方治污企业推荐制度。
（六）积极开展排污权、碳排放权交易试点。推进排污权有偿使用和交易试点，建立排污权有偿使用制度，规范排污权交易市场，鼓励社会资本参与污染减排和排污权交易。加快调整主要污染物排污费征收标准，实行差别化排污收费政策。加快在国内试行碳排放权交易制度，探索森林碳汇交易，发展碳排放权交易市场，鼓励和支持社会投资者参与碳配额交易，通过金融市场发现价格的功能，调整不同经济主体利益，有效促进环保和节能减排。
三、鼓励社会资本投资运营农业和水利工程
（七）培育农业、水利工程多元化投资主体。支持农民合作社、家庭农场、专业大户、农业企业等新型经营主体投资建设农田水利和水土保持设施。允许财政补助形成的小型农田水利和水土保持工程资产由农业用水合作组织持有和管护。鼓励社会资本以特许经营、参股控股等多种形式参与具有一定收益的节水供水重大水利工程建设运营。社会资本愿意投入的重大水利工程，要积极鼓励社会资本投资建设。
（八）保障农业、水利工程投资合理收益。社会资本投资建设或运营管理农田水利、水土保持设施和节水供水重大水利工程的，与国有、集体投资项目享有同等政策待遇，可以依法获取供水水费等经营收益；承担公益性任务的，政府可对工程建设投资、维修养护和管护经费等给予适当补助，并落实优惠政策。社会资本投资建设或运营管理农田水利设施、重大水利工程等，可依法继承、转让、转租、抵押其相关权益；征收、征用或占用的，要按照国家有关规定给予补偿或者赔偿。
（九）通过水权制度改革吸引社会资本参与水资源开发利用和保护。加快建立水权制度，培育和规范水权交易市场，积极探索多种形式的水权交易流转方式，允许各地通过水权交易满足新增合理用水需求。鼓励社会资本通过参与节水供水重大水利工程投资建设等方式优先获得新增水资源使用权。
（十）完善水利工程水价形成机制。深入开展农业水价综合改革试点，进一步促进农业节水。水利工程供非农业用水价格按照补偿成本、合理收益、优质优价、公平负担的原则合理制定，并根据供水成本变化及社会承受能力等适时调整，推行两部制水利工程水价和丰枯季节水价。价格调整不到位时，地方政府可根据实际情况安排财政性资金，对运营单位进行合理补偿。
四、推进市政基础设施投资运营市场化
（十一）改革市政基础设施建设运营模式。推动市政基础设施建设运营事业单位向独立核算、自主经营的企业化管理转变。鼓励打破以项目为单位的分散运营模式，实行规模化经营，降低建设和运营成本，提高投资效益。推进市县、乡镇和村级污水收集和处理、垃圾处理项目按行业“打包”投资和运营，鼓励实行城乡供水一体化、厂网一体投资和运营。
（十二）积极推动社会资本参与市政基础设施建设运营。通过特许经营、投资补助、政府购买服务等多种方式，鼓励社会资本投资城镇供水、供热、燃气、污水垃圾处理、建筑垃圾资源化利用和处理、城市综合管廊、公园配套服务、公共交通、停车设施等市政基础设施项目，政府依法选择符合要求的经营者。政府可采用委托经营或转让—经营—转让（TOT）等方式，将已经建成的市政基础设施项目转交给社会资本运营管理。
（十三）加强县城基础设施建设。按照新型城镇化发展的要求，把有条件的县城和重点镇发展为中小城市，支持基础设施建设，增强吸纳农业转移人口的能力。选择若干具有产业基础、特色资源和区位优势的县城和重点镇推行试点，加大对市政基础设施建设运营引入市场机制的政策支持力度。
（十四）完善市政基础设施价格机制。加快改进市政基础设施价格形成、调整和补偿机制，使经营者能够获得合理收益。实行上下游价格调整联动机制，价格调整不到位时，地方政府可根据实际情况安排财政性资金对企业运营进行合理补偿。
五、改革完善交通投融资机制
（十五）加快推进铁路投融资体制改革。用好铁路发展基金平台，吸引社会资本参与，扩大基金规模。充分利用铁路土地综合开发政策，以开发收益支持铁路发展。按照市场化方向，不断完善铁路运价形成机制。向地方政府和社会资本放开城际铁路、市域（郊）铁路、资源开发性铁路和支线铁路的所有权、经营权。按照构建现代企业制度的要求，保障投资者权益，推进蒙西至华中、长春至西巴彦花铁路等引进民间资本的示范项目实施。鼓励按照“多式衔接、立体开发、功能融合、节约集约”的原则，对城市轨道交通站点周边、车辆段上盖进行土地综合开发，吸引社会资本参与城市轨道交通建设。
（十六）完善公路投融资模式。建立完善政府主导、分级负责、多元筹资的公路投融资模式，完善收费公路政策，吸引社会资本投入，多渠道筹措建设和维护资金。逐步建立高速公路与普通公路统筹发展机制，促进普通公路持续健康发展。
（十七）鼓励社会资本参与水运、民航基础设施建设。探索发展“航电结合”等投融资模式，按相关政策给予投资补助，鼓励社会资本投资建设航电枢纽。鼓励社会资本投资建设港口、内河航运设施等。积极吸引社会资本参与盈利状况较好的枢纽机场、干线机场以及机场配套服务设施等投资建设，拓宽机场建设资金来源。
六、鼓励社会资本加强能源设施投资
（十八）鼓励社会资本参与电力建设。在做好生态环境保护、移民安置和确保工程安全的前提下，通过业主招标等方式，鼓励社会资本投资常规水电站和抽水蓄能电站。在确保具备核电控股资质主体承担核安全责任的前提下，引入社会资本参与核电项目投资，鼓励民间资本进入核电设备研制和核电服务领域。鼓励社会资本投资建设风光电、生物质能等清洁能源项目和背压式热电联产机组，进入清洁高效煤电项目建设、燃煤电厂节能减排升级改造领域。
（十九）鼓励社会资本参与电网建设。积极吸引社会资本投资建设跨区输电通道、区域主干电网完善工程和大中城市配电网工程。将海南联网Ⅱ回线路和滇西北送广东特高压直流输电工程等项目作为试点，引入社会资本。鼓励社会资本投资建设分布式电源并网工程、储能装置和电动汽车充换电设施。
（二十）鼓励社会资本参与油气管网、储存设施和煤炭储运建设运营。支持民营企业、地方国有企业等参股建设油气管网主干线、沿海液化天然气（LNG）接收站、地下储气库、城市配气管网和城市储气设施，控股建设油气管网支线、原油和成品油商业储备库。鼓励社会资本参与铁路运煤干线和煤炭储配体系建设。国家规划确定的石化基地炼化一体化项目向社会资本开放。
（二十一）理顺能源价格机制。进一步推进天然气价格改革，2015年实现存量气和增量气价格并轨，逐步放开非居民用天然气气源价格，落实页岩气、煤层气等非常规天然气价格市场化政策。尽快出台天然气管道运输价格政策。按照合理成本加合理利润的原则，适时调整煤层气发电、余热余压发电上网标杆电价。推进天然气分布式能源冷、热、电价格市场化。完善可再生能源发电价格政策，研究建立流域梯级效益补偿机制，适时调整完善燃煤发电机组环保电价政策。
七、推进信息和民用空间基础设施投资主体多元化
（二十二）鼓励电信业进一步向民间资本开放。进一步完善法律法规，尽快修订电信业务分类目录。研究出台具体试点办法，鼓励和引导民间资本投资宽带接入网络建设和业务运营，大力发展宽带用户。推进民营企业开展移动通信转售业务试点工作，促进业务创新发展。
（二十三）吸引民间资本加大信息基础设施投资力度。支持基础电信企业引入民间战略投资者。推动中国铁塔股份有限公司引入民间资本，实现混合所有制发展。
（二十四）鼓励民间资本参与国家民用空间基础设施建设。完善民用遥感卫星数据政策，加强政府采购服务，鼓励民间资本研制、发射和运营商业遥感卫星，提供市场化、专业化服务。引导民间资本参与卫星导航地面应用系统建设。
八、鼓励社会资本加大社会事业投资力度
（二十五）加快社会事业公立机构分类改革。积极推进养老、文化、旅游、体育等领域符合条件的事业单位，以及公立医院资源丰富地区符合条件的医疗事业单位改制，为社会资本进入创造条件，鼓励社会资本参与公立机构改革。将符合条件的国有单位培训疗养机构转变为养老机构。
（二十六）鼓励社会资本加大社会事业投资力度。通过独资、合资、合作、联营、租赁等途径，采取特许经营、公建民营、民办公助等方式，鼓励社会资本参与教育、医疗、养老、体育健身、文化设施建设。尽快出台鼓励社会力量兴办教育、促进民办教育健康发展的意见。各地在编制城市总体规划、控制性详细规划以及有关专项规划时，要统筹规划、科学布局各类公共服务设施。各级政府逐步扩大教育、医疗、养老、体育健身、文化等政府购买服务范围，各类经营主体平等参与。将符合条件的各类医疗机构纳入医疗保险定点范围。
（二十七）完善落实社会事业建设运营税费优惠政策。进一步完善落实非营利性教育、医疗、养老、体育健身、文化机构税收优惠政策。对非营利性医疗、养老机构建设一律免征有关行政事业性收费，对营利性医疗、养老机构建设一律减半征收有关行政事业性收费。
（二十八）改进社会事业价格管理政策。民办教育、医疗机构用电、用水、用气、用热，执行与公办教育、医疗机构相同的价格政策。养老机构用电、用水、用气、用热，按居民生活类价格执行。除公立医疗、养老机构提供的基本服务按照政府规定的价格政策执行外，其他医疗、养老服务实行经营者自主定价。营利性民办学校收费实行自主定价，非营利性民办学校收费政策由地方政府按照市场化方向根据当地实际情况确定。
九、建立健全政府和社会资本合作（PPP）机制
（二十九）推广政府和社会资本合作（PPP）模式。认真总结经验，加强政策引导，在公共服务、资源环境、生态保护、基础设施等领域，积极推广PPP模式，规范选择项目合作伙伴，引入社会资本，增强公共产品供给能力。政府有关部门要严格按照预算管理有关法律法规，完善财政补贴制度，切实控制和防范财政风险。健全PPP模式的法规体系，保障项目顺利运行。鼓励通过PPP方式盘活存量资源，变现资金要用于重点领域建设。
（三十）规范合作关系保障各方利益。政府有关部门要制定管理办法，尽快发布标准合同范本，对PPP项目的业主选择、价格管理、回报方式、服务标准、信息披露、违约处罚、政府接管以及评估论证等进行详细规定，规范合作关系。平衡好社会公众与投资者利益关系，既要保障社会公众利益不受损害，又要保障经营者合法权益。
（三十一）健全风险防范和监督机制。政府和投资者应对PPP项目可能产生的政策风险、商业风险、环境风险、法律风险等进行充分论证，完善合同设计，健全纠纷解决和风险防范机制。建立独立、透明、可问责、专业化的PPP项目监管体系，形成由政府监管部门、投资者、社会公众、专家、媒体等共同参与的监督机制。
（三十二）健全退出机制。政府要与投资者明确PPP项目的退出路径，保障项目持续稳定运行。项目合作结束后，政府应组织做好接管工作，妥善处理投资回收、资产处理等事宜。
十、充分发挥政府投资的引导带动作用
（三十三）优化政府投资使用方向。政府投资主要投向公益性和基础性建设。对鼓励社会资本参与的生态环保、农林水利、市政基础设施、社会事业等重点领域，政府投资可根据实际情况给予支持，充分发挥政府投资“四两拨千斤”的引导带动作用。
（三十四）改进政府投资使用方式。在同等条件下，政府投资优先支持引入社会资本的项目，根据不同项目情况，通过投资补助、基金注资、担保补贴、贷款贴息等方式，支持社会资本参与重点领域建设。抓紧制定政府投资支持社会投资项目的管理办法，规范政府投资安排行为。
十一、创新融资方式拓宽融资渠道
（三十五）探索创新信贷服务。支持开展排污权、收费权、集体林权、特许经营权、购买服务协议预期收益、集体土地承包经营权质押贷款等担保创新类贷款业务。探索利用工程供水、供热、发电、污水垃圾处理等预期收益质押贷款，允许利用相关收益作为还款来源。鼓励金融机构对民间资本举办的社会事业提供融资支持。
（三十六）推进农业金融改革。探索采取信用担保和贴息、业务奖励、风险补偿、费用补贴、投资基金，以及互助信用、农业保险等方式，增强农民合作社、家庭农场（林场）、专业大户、农林业企业的贷款融资能力和风险抵御能力。
（三十七）充分发挥政策性金融机构的积极作用。在国家批准的业务范围内，加大对公共服务、生态环保、基础设施建设项目的支持力度。努力为生态环保、农林水利、中西部铁路和公路、城市基础设施等重大工程提供长期稳定、低成本的资金支持。
（三十八）鼓励发展支持重点领域建设的投资基金。大力发展股权投资基金和创业投资基金，鼓励民间资本采取私募等方式发起设立主要投资于公共服务、生态环保、基础设施、区域开发、战略性新兴产业、先进制造业等领域的产业投资基金。政府可以使用包括中央预算内投资在内的财政性资金，通过认购基金份额等方式予以支持。
（三十九）支持重点领域建设项目开展股权和债权融资。大力发展债权投资计划、股权投资计划、资产支持计划等融资工具，延长投资期限，引导社保资金、保险资金等用于收益稳定、回收期长的基础设施和基础产业项目。支持重点领域建设项目采用企业债券、项目收益债券、公司债券、中期票据等方式通过债券市场筹措投资资金。推动铁路、公路、机场等交通项目建设企业应收账款证券化。建立规范的地方政府举债融资机制，支持地方政府依法依规发行债券，用于重点领域建设。
创新重点领域投融资机制对稳增长、促改革、调结构、惠民生具有重要作用。各地区、各有关部门要从大局出发，进一步提高认识，加强组织领导，健全工作机制，协调推动重点领域投融资机制创新。各地政府要结合本地实际，抓紧制定具体实施细则，确保各项措施落到实处。国务院各有关部门要严格按照分工，抓紧制定相关配套措施，加快重点领域建设，同时要加强宣传解读，让社会资本了解参与方式、运营方式、盈利模式、投资回报等相关政策，进一步稳定市场预期，充分调动社会投资积极性，切实发挥好投资对经济增长的关键作用。发展改革委要会同有关部门加强对本指导意见落实情况的督促检查，重大问题及时向国务院报告。
附件：重点政策措施文件分工方案 鼓励和引导社会资本参与节水供水重大水利工程建设运营的实施意见，积极探索多种形式的水权交易流转方式，鼓励社会资本参与节水供水重大水利工程投资建设 注：有2个或以上负责单位的，排在第一位的为牵头单位。
取消的审批项目“含金量”高了
近日，国务院印发《关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》，取消和下放58项行政审批项目，取消67项职业资格许可和认定事项，取消19项评比达标表彰项目，将82项工商登记前置审批事项调整或明确为后置审批等。记者25日就这次取消下放行政审批等事项有关事项专访了中央财经大学中国发展和改革研究院院长邹东涛。 邹东涛认为，与以往相比，这批取消和下放行政审批事项有三个突出特点：一是“含金量”高。58项事项中，涉及投资、企业经营的有46项，占80％；金融类12项，如“贷款卡发放核准”；税收优惠有28项，如“创业投资企业享受创业投资所得税优惠核准”等。二是“取消”的多。直接取消的有42项，占72％。凡是市场机制能有效调节的，一律取消，充分体现了使市场在资源配置中起决定性作用的价值取向。三是非行政许可审批事项比重大。清理非行政许可是今年审改工作的“重头戏”。这一批取消和下放的非行政许可事项有25项，占43％。这是消除审批管理“灰色地带”、堵住“偏门”的重要一步。 此次取消的职业资格许可和认定事项量比较大，覆盖领域较多，专业技术人员职业资格有26项，技能人员职业资格有41项，共涉及金融、土地、交通运输、粮食、农业等多个领域。邹东涛认为，对于这次取消工作，国务院有关部门始终秉持法治思维和法治方式，主要的考虑有三个方面：一是国务院部门设置的没有法律、法规或国务院决定作为依据的准入类职业资格一律取消。行业管理确有需要且涉及人数较多的职业，经批准后可改为水平评价类职业资格。二是国务院部门设置实施的有法律法规依据的准入类职业资格，但与国家安全、公共安全、公民人身财产安全关系并不密切，或者不适宜以职业资格方式进行管理的，按程序提请修法后予以取消。三是国务院行业部门和全国性行业协会、学会自行设置的水平评价类职业资格一律取消。确需保留的，经批准后纳入国家统一规划管理。 另外，此次还取消了一批评比达标表彰项目。邹东涛认为，评比达标表彰，是党政部门开展工作的一种方式，但在一些地方和领域确实存在过多过滥的问题。这一次取消的19项评比达标表彰项目中，评比类5项、达标类1项、表彰类13项，涉及民族工作、交通运输、文化、工商、林业、知识产权、外汇等诸多领域。取消评比达标表彰项目的着眼点，一是有无依据，二是是否有关。这就是，没有法律法规依据和党中央、国务院文件规定的，一律不得开展；与政府职能无关、对推动工作没有实际意义的，一律不得进行。取消这些项目，不仅有助于政府转变职能、改进作风，而且有利于基层、企业和群众减轻负担。 关于将82项工商登记前置审批事项调整或明确为后置审批，邹东涛指出，这82个项目，占现有工商登记前置审批项目总数的47％，涉及国务院33个部门和省、市、县三级政府，力度很大，而且也有相当高的“含金量”。比如，食品生产、流通以及餐饮服务许可，机动车维修和驾驶员培训服务许可，石油成品油批发零售经营资格审批，从事出版物批发零售许可等项目，都是影响面很大的项目。由前置改为后置之后，对于释放相关领域的创业活力，进一步扩大就业，都有很好的推动作用。 对于下一步的行政审批制度改革工作，邹东涛有如下建议：一是继续以提高“含金量”为重点，积极推进取消和下放工作。聚焦与企业生产经营、公民创业就业等直接相关的重点事项，挤出更多的“真金白银”。同时，还要引导各个方面的力量参与行政审批制度改革。二是规范审批管理，推进制度化建设。在取消下放的同时，要对保留审批项目的管理进行规范。政府要履行管理和服务职能，必然要保留一定的审批事项，这项工作更具长远意义。三是探索事中事后监管的有效办法。国务院今年印发了《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》，应积极抓好这个文件的落实。同时，还要总结推广一些地方和部门的好经验。四是加强审改工作的上下衔接。要让国务院的好政策真正落地，打通“最后一公里”，让企业和公民实实在在感受到改革带来的实惠。
阜新一煤矿因矿震引发煤尘燃烧造成24人死亡
新华社沈阳１１月２６日电（记者 王炳坤）辽宁阜新矿业（集团）有限责任公司２６日晨向新华社通报称，集团下属的恒大煤业公司２６日凌晨发生煤尘燃烧事故，造成２４名矿工死亡、５２人受伤。
阜新矿业（集团）有限责任公司在通报中称，１１月２６日１时３１分，恒大煤业公司附近发生１．６级矿震，此后不久公司井下一个工作面的回风顺槽发生事故，经探查初步确认为煤尘燃烧。事故造成区域作业的８９名矿工中２４人死亡，５２人受伤。目前事故抢险救援工作已全部结束，伤者已送至医院救治。
目前，恒大煤业公司所属各矿井已全部停产整顿，进行安全隐患大排查。辽宁阜新矿业（集团）有限责任公司是辽宁省属重点国有煤炭企业，恒大煤业公司设计能力１２０万吨／年，服务年限为８３年，于１９７８年５月２８日开工建设，１９８７年１０月２４日投入生产。２００９年生产核定能力为１５０万吨／年，现有员工４６６０人，“四证一照”齐全有效。
国务院关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见（国发〔2014〕60号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为推进经济结构战略性调整，加强薄弱环节建设，促进经济持续健康发展，迫切需要在公共服务、资源环境、生态建设、基础设施等重点领域进一步创新投融资机制，充分发挥社会资本特别是民间资本的积极作用。为此，特提出以下意见。
一、总体要求
（一）指导思想。全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，打破行业垄断和市场壁垒，切实降低准入门槛，建立公平开放透明的市场规则，营造权利平等、机会平等、规则平等的投资环境，进一步鼓励社会投资特别是民间投资，盘活存量、用好增量，调结构、补短板，服务国家生产力布局，促进重点领域建设，增加公共产品有效供给。
（二）基本原则。实行统一市场准入，创造平等投资机会；创新投资运营机制，扩大社会资本投资途径；优化政府投资使用方向和方式，发挥引导带动作用；创新融资方式，拓宽融资渠道；完善价格形成机制，发挥价格杠杆作用。
二、创新生态环保投资运营机制
（三）深化林业管理体制改革。推进国有林区和国有林场管理体制改革，完善森林经营和采伐管理制度，开展森林科学经营。深化集体林权制度改革，稳定林权承包关系，放活林地经营权，鼓励林权依法规范流转。鼓励荒山荒地造林和退耕还林林地林权依法流转。减免林权流转税费，有效降低流转成本。
（四）推进生态建设主体多元化。在严格保护森林资源的前提下，鼓励社会资本积极参与生态建设和保护，支持符合条件的农民合作社、家庭农场（林场）、专业大户、林业企业等新型经营主体投资生态建设项目。对社会资本利用荒山荒地进行植树造林的，在保障生态效益、符合土地用途管制要求的前提下，允许发展林下经济、森林旅游等生态产业。
（五）推动环境污染治理市场化。在电力、钢铁等重点行业以及开发区（工业园区）污染治理等领域，大力推行环境污染第三方治理，通过委托治理服务、托管运营服务等方式，由排污企业付费购买专业环境服务公司的治污减排服务，提高污染治理的产业化、专业化程度。稳妥推进政府向社会购买环境监测服务。建立重点行业第三方治污企业推荐制度。
（六）积极开展排污权、碳排放权交易试点。推进排污权有偿使用和交易试点，建立排污权有偿使用制度，规范排污权交易市场，鼓励社会资本参与污染减排和排污权交易。加快调整主要污染物排污费征收标准，实行差别化排污收费政策。加快在国内试行碳排放权交易制度，探索森林碳汇交易，发展碳排放权交易市场，鼓励和支持社会投资者参与碳配额交易，通过金融市场发现价格的功能，调整不同经济主体利益，有效促进环保和节能减排。
三、鼓励社会资本投资运营农业和水利工程
（七）培育农业、水利工程多元化投资主体。支持农民合作社、家庭农场、专业大户、农业企业等新型经营主体投资建设农田水利和水土保持设施。允许财政补助形成的小型农田水利和水土保持工程资产由农业用水合作组织持有和管护。鼓励社会资本以特许经营、参股控股等多种形式参与具有一定收益的节水供水重大水利工程建设运营。社会资本愿意投入的重大水利工程，要积极鼓励社会资本投资建设。
（八）保障农业、水利工程投资合理收益。社会资本投资建设或运营管理农田水利、水土保持设施和节水供水重大水利工程的，与国有、集体投资项目享有同等政策待遇，可以依法获取供水水费等经营收益；承担公益性任务的，政府可对工程建设投资、维修养护和管护经费等给予适当补助，并落实优惠政策。社会资本投资建设或运营管理农田水利设施、重大水利工程等，可依法继承、转让、转租、抵押其相关权益；征收、征用或占用的，要按照国家有关规定给予补偿或者赔偿。
（九）通过水权制度改革吸引社会资本参与水资源开发利用和保护。加快建立水权制度，培育和规范水权交易市场，积极探索多种形式的水权交易流转方式，允许各地通过水权交易满足新增合理用水需求。鼓励社会资本通过参与节水供水重大水利工程投资建设等方式优先获得新增水资源使用权。
（十）完善水利工程水价形成机制。深入开展农业水价综合改革试点，进一步促进农业节水。水利工程供非农业用水价格按照补偿成本、合理收益、优质优价、公平负担的原则合理制定，并根据供水成本变化及社会承受能力等适时调整，推行两部制水利工程水价和丰枯季节水价。价格调整不到位时，地方政府可根据实际情况安排财政性资金，对运营单位进行合理补偿。
四、推进市政基础设施投资运营市场化
（十一）改革市政基础设施建设运营模式。推动市政基础设施建设运营事业单位向独立核算、自主经营的企业化管理转变。鼓励打破以项目为单位的分散运营模式，实行规模化经营，降低建设和运营成本，提高投资效益。推进市县、乡镇和村级污水收集和处理、垃圾处理项目按行业“打包”投资和运营，鼓励实行城乡供水一体化、厂网一体投资和运营。
（十二）积极推动社会资本参与市政基础设施建设运营。通过特许经营、投资补助、政府购买服务等多种方式，鼓励社会资本投资城镇供水、供热、燃气、污水垃圾处理、建筑垃圾资源化利用和处理、城市综合管廊、公园配套服务、公共交通、停车设施等市政基础设施项目，政府依法选择符合要求的经营者。政府可采用委托经营或转让—经营—转让（TOT）等方式，将已经建成的市政基础设施项目转交给社会资本运营管理。
（十三）加强县城基础设施建设。按照新型城镇化发展的要求，把有条件的县城和重点镇发展为中小城市，支持基础设施建设，增强吸纳农业转移人口的能力。选择若干具有产业基础、特色资源和区位优势的县城和重点镇推行试点，加大对市政基础设施建设运营引入市场机制的政策支持力度。
（十四）完善市政基础设施价格机制。加快改进市政基础设施价格形成、调整和补偿机制，使经营者能够获得合理收益。实行上下游价格调整联动机制，价格调整不到位时，地方政府可根据实际情况安排财政性资金对企业运营进行合理补偿。
五、改革完善交通投融资机制
（十五）加快推进铁路投融资体制改革。用好铁路发展基金平台，吸引社会资本参与，扩大基金规模。充分利用铁路土地综合开发政策，以开发收益支持铁路发展。按照市场化方向，不断完善铁路运价形成机制。向地方政府和社会资本放开城际铁路、市域（郊）铁路、资源开发性铁路和支线铁路的所有权、经营权。按照构建现代企业制度的要求，保障投资者权益，推进蒙西至华中、长春至西巴彦花铁路等引进民间资本的示范项目实施。鼓励按照“多式衔接、立体开发、功能融合、节约集约”的原则，对城市轨道交通站点周边、车辆段上盖进行土地综合开发，吸引社会资本参与城市轨道交通建设。
（十六）完善公路投融资模式。建立完善政府主导、分级负责、多元筹资的公路投融资模式，完善收费公路政策，吸引社会资本投入，多渠道筹措建设和维护资金。逐步建立高速公路与普通公路统筹发展机制，促进普通公路持续健康发展。
（十七）鼓励社会资本参与水运、民航基础设施建设。探索发展“航电结合”等投融资模式，按相关政策给予投资补助，鼓励社会资本投资建设航电枢纽。鼓励社会资本投资建设港口、内河航运设施等。积极吸引社会资本参与盈利状况较好的枢纽机场、干线机场以及机场配套服务设施等投资建设，拓宽机场建设资金来源。
六、鼓励社会资本加强能源设施投资
（十八）鼓励社会资本参与电力建设。在做好生态环境保护、移民安置和确保工程安全的前提下，通过业主招标等方式，鼓励社会资本投资常规水电站和抽水蓄能电站。在确保具备核电控股资质主体承担核安全责任的前提下，引入社会资本参与核电项目投资，鼓励民间资本进入核电设备研制和核电服务领域。鼓励社会资本投资建设风光电、生物质能等清洁能源项目和背压式热电联产机组，进入清洁高效煤电项目建设、燃煤电厂节能减排升级改造领域。
（十九）鼓励社会资本参与电网建设。积极吸引社会资本投资建设跨区输电通道、区域主干电网完善工程和大中城市配电网工程。将海南联网Ⅱ回线路和滇西北送广东特高压直流输电工程等项目作为试点，引入社会资本。鼓励社会资本投资建设分布式电源并网工程、储能装置和电动汽车充换电设施。
（二十）鼓励社会资本参与油气管网、储存设施和煤炭储运建设运营。支持民营企业、地方国有企业等参股建设油气管网主干线、沿海液化天然气（LNG）接收站、地下储气库、城市配气管网和城市储气设施，控股建设油气管网支线、原油和成品油商业储备库。鼓励社会资本参与铁路运煤干线和煤炭储配体系建设。国家规划确定的石化基地炼化一体化项目向社会资本开放。
（二十一）理顺能源价格机制。进一步推进天然气价格改革，2015年实现存量气和增量气价格并轨，逐步放开非居民用天然气气源价格，落实页岩气、煤层气等非常规天然气价格市场化政策。尽快出台天然气管道运输价格政策。按照合理成本加合理利润的原则，适时调整煤层气发电、余热余压发电上网标杆电价。推进天然气分布式能源冷、热、电价格市场化。完善可再生能源发电价格政策，研究建立流域梯级效益补偿机制，适时调整完善燃煤发电机组环保电价政策。
七、推进信息和民用空间基础设施投资主体多元化
（二十二）鼓励电信业进一步向民间资本开放。进一步完善法律法规，尽快修订电信业务分类目录。研究出台具体试点办法，鼓励和引导民间资本投资宽带接入网络建设和业务运营，大力发展宽带用户。推进民营企业开展移动通信转售业务试点工作，促进业务创新发展。
（二十三）吸引民间资本加大信息基础设施投资力度。支持基础电信企业引入民间战略投资者。推动中国铁塔股份有限公司引入民间资本，实现混合所有制发展。
（二十四）鼓励民间资本参与国家民用空间基础设施建设。完善民用遥感卫星数据政策，加强政府采购服务，鼓励民间资本研制、发射和运营商业遥感卫星，提供市场化、专业化服务。引导民间资本参与卫星导航地面应用系统建设。
八、鼓励社会资本加大社会事业投资力度
（二十五）加快社会事业公立机构分类改革。积极推进养老、文化、旅游、体育等领域符合条件的事业单位，以及公立医院资源丰富地区符合条件的医疗事业单位改制，为社会资本进入创造条件，鼓励社会资本参与公立机构改革。将符合条件的国有单位培训疗养机构转变为养老机构。
（二十六）鼓励社会资本加大社会事业投资力度。通过独资、合资、合作、联营、租赁等途径，采取特许经营、公建民营、民办公助等方式，鼓励社会资本参与教育、医疗、养老、体育健身、文化设施建设。尽快出台鼓励社会力量兴办教育、促进民办教育健康发展的意见。各地在编制城市总体规划、控制性详细规划以及有关专项规划时，要统筹规划、科学布局各类公共服务设施。各级政府逐步扩大教育、医疗、养老、体育健身、文化等政府购买服务范围，各类经营主体平等参与。将符合条件的各类医疗机构纳入医疗保险定点范围。
（二十七）完善落实社会事业建设运营税费优惠政策。进一步完善落实非营利性教育、医疗、养老、体育健身、文化机构税收优惠政策。对非营利性医疗、养老机构建设一律免征有关行政事业性收费，对营利性医疗、养老机构建设一律减半征收有关行政事业性收费。
（二十八）改进社会事业价格管理政策。民办教育、医疗机构用电、用水、用气、用热，执行与公办教育、医疗机构相同的价格政策。养老机构用电、用水、用气、用热，按居民生活类价格执行。除公立医疗、养老机构提供的基本服务按照政府规定的价格政策执行外，其他医疗、养老服务实行经营者自主定价。营利性民办学校收费实行自主定价，非营利性民办学校收费政策由地方政府按照市场化方向根据当地实际情况确定。
九、建立健全政府和社会资本合作（PPP）机制
（二十九）推广政府和社会资本合作（PPP）模式。认真总结经验，加强政策引导，在公共服务、资源环境、生态保护、基础设施等领域，积极推广PPP模式，规范选择项目合作伙伴，引入社会资本，增强公共产品供给能力。政府有关部门要严格按照预算管理有关法律法规，完善财政补贴制度，切实控制和防范财政风险。健全PPP模式的法规体系，保障项目顺利运行。鼓励通过PPP方式盘活存量资源，变现资金要用于重点领域建设。
（三十）规范合作关系保障各方利益。政府有关部门要制定管理办法，尽快发布标准合同范本，对PPP项目的业主选择、价格管理、回报方式、服务标准、信息披露、违约处罚、政府接管以及评估论证等进行详细规定，规范合作关系。平衡好社会公众与投资者利益关系，既要保障社会公众利益不受损害，又要保障经营者合法权益。
（三十一）健全风险防范和监督机制。政府和投资者应对PPP项目可能产生的政策风险、商业风险、环境风险、法律风险等进行充分论证，完善合同设计，健全纠纷解决和风险防范机制。建立独立、透明、可问责、专业化的PPP项目监管体系，形成由政府监管部门、投资者、社会公众、专家、媒体等共同参与的监督机制。
（三十二）健全退出机制。政府要与投资者明确PPP项目的退出路径，保障项目持续稳定运行。项目合作结束后，政府应组织做好接管工作，妥善处理投资回收、资产处理等事宜。
十、充分发挥政府投资的引导带动作用
（三十三）优化政府投资使用方向。政府投资主要投向公益性和基础性建设。对鼓励社会资本参与的生态环保、农林水利、市政基础设施、社会事业等重点领域，政府投资可根据实际情况给予支持，充分发挥政府投资“四两拨千斤”的引导带动作用。
（三十四）改进政府投资使用方式。在同等条件下，政府投资优先支持引入社会资本的项目，根据不同项目情况，通过投资补助、基金注资、担保补贴、贷款贴息等方式，支持社会资本参与重点领域建设。抓紧制定政府投资支持社会投资项目的管理办法，规范政府投资安排行为。
十一、创新融资方式拓宽融资渠道
（三十五）探索创新信贷服务。支持开展排污权、收费权、集体林权、特许经营权、购买服务协议预期收益、集体土地承包经营权质押贷款等担保创新类贷款业务。探索利用工程供水、供热、发电、污水垃圾处理等预期收益质押贷款，允许利用相关收益作为还款来源。鼓励金融机构对民间资本举办的社会事业提供融资支持。
（三十六）推进农业金融改革。探索采取信用担保和贴息、业务奖励、风险补偿、费用补贴、投资基金，以及互助信用、农业保险等方式，增强农民合作社、家庭农场（林场）、专业大户、农林业企业的贷款融资能力和风险抵御能力。
（三十七）充分发挥政策性金融机构的积极作用。在国家批准的业务范围内，加大对公共服务、生态环保、基础设施建设项目的支持力度。努力为生态环保、农林水利、中西部铁路和公路、城市基础设施等重大工程提供长期稳定、低成本的资金支持。
（三十八）鼓励发展支持重点领域建设的投资基金。大力发展股权投资基金和创业投资基金，鼓励民间资本采取私募等方式发起设立主要投资于公共服务、生态环保、基础设施、区域开发、战略性新兴产业、先进制造业等领域的产业投资基金。政府可以使用包括中央预算内投资在内的财政性资金，通过认购基金份额等方式予以支持。
（三十九）支持重点领域建设项目开展股权和债权融资。大力发展债权投资计划、股权投资计划、资产支持计划等融资工具，延长投资期限，引导社保资金、保险资金等用于收益稳定、回收期长的基础设施和基础产业项目。支持重点领域建设项目采用企业债券、项目收益债券、公司债券、中期票据等方式通过债券市场筹措投资资金。推动铁路、公路、机场等交通项目建设企业应收账款证券化。建立规范的地方政府举债融资机制，支持地方政府依法依规发行债券，用于重点领域建设。
创新重点领域投融资机制对稳增长、促改革、调结构、惠民生具有重要作用。各地区、各有关部门要从大局出发，进一步提高认识，加强组织领导，健全工作机制，协调推动重点领域投融资机制创新。各地政府要结合本地实际，抓紧制定具体实施细则，确保各项措施落到实处。国务院各有关部门要严格按照分工，抓紧制定相关配套措施，加快重点领域建设，同时要加强宣传解读，让社会资本了解参与方式、运营方式、盈利模式、投资回报等相关政策，进一步稳定市场预期，充分调动社会投资积极性，切实发挥好投资对经济增长的关键作用。发展改革委要会同有关部门加强对本指导意见落实情况的督促检查，重大问题及时向国务院报告。
附件：重点政策措施文件分工方案 鼓励和引导社会资本参与节水供水重大水利工程建设运营的实施意见，积极探索多种形式的水权交易流转方式，鼓励社会资本参与节水供水重大水利工程投资建设 注：有2个或以上负责单位的，排在第一位的为牵头单位。
上海加快保险业发展到2020年，保险密度达7300元/人
上海市出台加快发展现代保险服务业的意见。《实施意见》提出，到2020年基本建成与上海经济社会发展需求相适应的现代保险服务体系，发展成为国际保险中心，上海地区的保险深度达到6%，保险密度达到7300元/人。个税递延型养老保险将率先试点。同时，加快建立保险交易所。
根据这一意见，将利用自贸试验区先行先试契机，全面推进上海保险业制度创新和对外开放。发展离岸保险市场，建设区域性再保险中心；推动自贸试验区内保险资金跨境双向投融资试点；打造国际化保险创新平台；探索保险监管制度创新。
在民生领域，意见提出发展应对老龄化的民生保险，推动个税递延型养老保险率先试点，开展住房反向抵押养老保险试点工作；推动商业养老和健康保险服务转型升级，重点支持保险机构发展各类商业养老和健康保险业务；鼓励政府采购养老、医疗等保险经办服务，重点推进大病保险，探索开展医保个人账户资金购买商业健康保险试点等。
辽宁首次公布行政审批事项清单
到底哪些事项需要审批？很多办事人并不明白。近日，辽宁省政府首次正式对外公布省政府直属各部门行政审批事项清单：630项行政审批事项目录。此举标志着辽宁省直各部门依法行使的行政审批事项全部纳入清单，清单之外再无审批。同时，省政府再次取消下放325项行政职权。
针对行政审批中存在的问题，辽宁省政府按照“全面清权、简政放权、依法确权、规范行权、公开晒权”的原则，全力推进行政审批事项清单编制工作。辽宁此次公布《省政府部门行政审批事项清单》，是推进政府权力清单制度的第一步。辽宁将加快“三单一网”建设：按照“法无授权不可为”原则编制“权力清单”，清单之外的权力一律不得行使，消除权力设租寻租空间；按照“法定责任必须为”原则编制“责任清单”，落实责任主体和责任追究制度，纠正不作为、乱作为；按照“法无禁止皆可为”原则编制“负面清单”，鼓励市场主体依法平等进入清单之外的领域；同时，加快建设省、市、县统一的网上行政审批平台，全面推行网上审批服务。
11月12日，辽宁省政府再次取消下放了325项行政职权，这是辽宁自去年开始取消和调整行政职权以来第四次简政放权。辽宁省政府提出，凡是市场机制能够有效调节的经济活动，一律取消审批；由地方管理更方便有效的审批事项，一定要下放。
此次取消下放的行政职权主要集中在建设投资、生产经营及民生等与经济社会发展关系密切的重点领域。比如，针对建设工程项目审批领域存在的审批事项多、前置多、环节多、时限长、效率低等问题，省政府有关部门提出减少行政审批29项，取消调整前置要件72项。
我国将依法治理旅游市场秩序
国家旅游局副局长吴文学在２５日开幕的全国依法治理旅游市场秩序西部片区会议上说，旅游市场秩序问题关乎旅游业的生命力，关乎旅游企业和从业者的眼前和长远利益，关乎地方政府和部门的外在形象。要把培育市场主体摆在工作的首要位置。要逐步使一大批龙头型、骨干型、集团型、综合型旅游企业发展起来、壮大起来，成为旅游市场份额的主要占有者和市场秩序的坚定维护者。集团型、股份制旅游企业要充分发挥引领和带头作用；在线旅游企业要依法经营；传统旅行社企业要加快转型升级的步伐；旅游从业者要自律，诚信经营。 他说，要把理顺导游管理关系工作摆在重要位置。导游是旅游业中与各产业要素关联最多、与旅游消费者接触最密切、服务自由裁量空间最大的专业服务技能人员，是旅游业各种矛盾和利益关系的交汇点。要把转变旅行社经营方式摆上突出位置。旅行社业是我国旅游业的基础，是向旅游者提供服务的重要力量，是决定旅游产品和服务质量的重要因素，是影响旅游市场秩序的关键环节。随着电子商务的发展、自由行等旅游方式的兴起，特别是《旅游法》实施后，旅行社业又处于新旧经营模式的“换挡期”，遭遇了前所未有的挑战，出现业绩下降、增长放缓等现象。个别旅行社又试图用“零负团费”、“加点购物”这种陈旧的经营模式，维持企业的发展。 吴文学说，要把规范在线旅游业务摆上不可忽略的位置。在线旅游企业是旅游业的一支新兴力量，具有广阔的发展前景。近几年在资本市场的积极介入下，携程、艺龙、去哪儿、途牛、同程等在线旅游企业发展迅猛，这是旅游服务与经营模式适应互联网和信息化时代的一种必然结果，也是对原有旅游市场要素的优化配置。
质检总局公布5起电商产品执法打假典型案例
新华社北京１１月２５日电 记者２５日从质检总局了解到，质检总局执法督查司向社会公布５起电子商务产品执法打假典型案例。 江苏杰翔羽绒有限公司生产以假充真蚕丝被案。２０１４年６月，江苏省淮安市质监局对江苏杰翔羽绒有限公司进行了执法检查。经查，该公司涉嫌生产并通过“天猫商城”和“京东商城”等电子商务平台销售以假充真蚕丝被。目前，江苏省淮安市淮安质监局已对该案进行立案查处。 苏州顺驰纺织有限公司生产不合格蚕丝被案。２０１４年６月，江苏省吴江市质监局对苏州顺驰纺织有限公司进行了执法检查。经查，该公司涉嫌生产并通过“１号店”电子商务平台销售不合格蚕丝被。目前，江苏省南通市质监局已对该案进行立案查处并依法实施行政处罚。 中国天喜控股集团有限公司生产不合格汤锅案。２０１４年６月，浙江省丽水市质监局对浙江天喜网络科技有限公司进行了执法检查。经查，该公司涉嫌生产并通过“１号店”电子商务平台销售不合格的天喜牌德式汤锅。目前，浙江省丽水市质监局已对该案进行立案查处。 温州市南菱电气有限公司生产不合格插座案。２０１４年６月，浙江省温州市质监局对温州市南菱电气有限公司进行了执法检查。经查，该公司涉嫌生产并通过“天猫商城”电子商务平台销售不合格的墙壁插座产品。目前，浙江省温州市质监局已对该案进行立案查处并依法实施行政处罚。 余姚市居优乐电器有限公司生产不合格电风扇案。２０１４年６月，浙江省宁波市质监局对余姚市居优乐电器有限公司进行了执法检查。经查，该公司涉嫌生产并通过“京东商城”电子商务平台销售不合格的电风扇产品。目前，浙江省宁波市质监局已对该案进行立案查处并依法实施行政处罚。
前10月国企利润同比增幅回升
财政部公布的最新数据显示：1—10月，全国国有及国有控股企业利润总额和已交税金同比增幅回升。国有企业营业总收入393171.5亿元，同比增长4.5%；国有企业利润总额20843.3亿元，同比增长6.1%。 从主要行业盈利情况看，1—10月，钢铁、交通、汽车、施工房地产和电力等行业利润总额同比正增长；有色、煤炭、化工、石油石化和邮电通信等行业利润总额负增长。
国务院取消下放行政审批事项为何会有“时间差”
11月24日，《国务院关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》发布，取消和下放58项行政审批项目，取消67项职业资格许可和认定事项，取消19项评比达标表彰项目，将82项工商登记前置审批事项调整或明确为后置审批。自去年5月至今，国务院已先后7次取消和下放了600多项行政审批等事项。 细心的人们发现，从国务院宣布取消和下放审批事项，到最终公布所有审批事项目录，往往有一个时间差，在同期发布的目录里，常有一些项目“缺席”。过了一段时间，这些项目才会在新发布的取消和下放行政审批事项清单里被公布出来。为什么会出现这种现象？ “这恰恰表明简政放权是按照法律程序进行的，是依法行政的重要体现。”中国行政体制改革研究会秘书长、国家行政学院教授王满传在接受中国青年报记者采访时表示。王满传把自己在电脑中留存的历次取消下放行政审批事项的资料一一调出来，逐项加以分析后发现，每一项取消和下放的行政审批事项都注明了原来设定的依据。 去年5月15日，国务院决定取消和下放行政审批项目等事项（国发〔2013〕19号），共117项。国务院文件中明确写到，除了这117项，“另有16项拟取消或下放的行政审批项目是依据有关法律设立的，国务院将依照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修订相关法律规定”。 去年12月10日，国务院发布取消和下放68项行政审批事项时，文件中明确写道：“国发〔2013〕19号中提出的涉及法律的16项行政审批项目，国务院已按照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修改了相关法律，现一并予以公布。” 于是，此次公布的事项不是68项而是82项（除去两项保密项目）。“去年5月到12月，这16个项目晚了7个月发布，就是为了经过修法的程序。”王满传说。 以大家所熟知的工商登记制度改革为例。工商登记涉及的前置审批共有200多项，其中100多项前置审批是有法律依据的。如果要取消这些事项或将这些事项改为后置审批事项，必须修改相关的法律。为此，今年3月1日开始在全国实施的工商登记制度改革，其中前置审批改后置审批这项改革到了8月才推开。“这中间的5个月除了要逐项研究清理外，也是给修订部分法律法规留出时间。这最直接地体现了改革要在法律的框架内进行，也即李大大总理强调的‘法无授权不可为’。” 中国行政法学研究会会长、中国政法大学教授马怀德也表示，本届政府在大刀阔斧推进审批制度改革的同时，坚持依法行政，善于运用法治思维和法治方式推进改革。不仅取消了一些审批事项，而且在推进改革的同时，及时修改相关法规或向全国人大提请修改相关法律。 简政放权一直被认为是政府改革的先手棋，但其实也是依法行政的必要前提。 在清华大学法学院公法研究中心主任余凌云教授看来，简政放权是政府职能的一次调整。要建立法治政府，首要的是明晰政府的责任与权力。责权明晰了，才能更好地行政，才能依法行政。 今年9月，李大大总理在夏季达沃斯峰会开幕式上详解了“三张清单”——政府要拿出“权力清单”，明确政府该做什么，做到“法无授权不可为”；给出“负面清单”，明确企业不该干什么，做到“法无禁止皆可为”；理出“责任清单”，明确政府该怎么管市场，做到“法定责任必须为”。 这进一步阐释了政府的责权边界。在王满传看来，这三张清单，与十八届四中全会建设法治政府的理念一脉相承。他说，四中全会决定提出了推进五个“法定化”，即政府的组织、职能、权限、程序、责任的法定化。权限法定，法治政府首要的是对行政权力的规范，划定一个边界，给行政权力打造一个法律制度的笼子。责任法定，政府的责任，要通过法律的形式固定下来。从这个意义上来说，李大大总理提出的三张清单，也是建设法治政府的重要途径。 “对地方政府部门责权利的规定主要依据的是《地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》，就目前来看，法律规定还比较宽泛。下一步应该完善法律，进一步明晰各级地方政府责任权力。”王满传说。 简政放权依法进行，意义深远，一方面是建设法治政府的必然要求，另一方面，为改革的顺利进行提供法律保障。王满传教授是对国务院“取消和下放行政审批事项”政策措施落实情况进行第三方评估小组的成员。在评估中，他们也听到了一些疑虑。“比如有些行政审批制度的改革涉及到法律的调整。不少人担心，法律没改，哪一天（这些审批事项）会不会又恢复了？一些企业表示，法律不改，心里没底！因此修订法律再推进改革，不只是依据法定程序，依法行政的问题，也给这些企业吃了颗定心丸。将更有利于推进改革措施的落实。” 余凌云认为，改革开放30多年来，相当一部分改革是在法律之外进行的，这样做问题很多。简政放权是政府自身的改革。改革就是变法。因此改革必须在法治的框架内进行。他曾了解过香港改革的程序。“香港的改革是先在立法机关进行辩论，要不要改革？要改的话，会牵扯哪些方面？改革后会遇到哪些问题？在对这些问题充分讨论的基础上，征求市民意见。在充分民主后，才会进行法律规则的改变。规则的改变是个立法、修法的过程，在这一过程中，把变革思想融入到法律中，让法律体现人民的意志。然后再通过贯彻法律，来推进改革。” 王满传也表示，简政放权也经常遇到法律问题，主要的法律修改了，其他相关法律规定也要及时修改。比如工商行政登记制度改革有一项规定“公司注册资本实缴登记制改为认缴登记制”，并由此取消了验资程序。但有人反映办印刷企业还要验资，因为《印刷业管理条例》的相关条款要求验资。可见相关法律的修改也很重要。 多位专家表示，四中全会的重大意义在于厘清了改革与法的关系，明确改革必须依法进行。 王满传算过一笔账，前十年国务院各部门取消下放了2400多项审批事项，接近原有审批事项总量的70%。本届政府在此基础上进一步取消下放行政审批等事项，力度大、进展快，有的国务院部门保留的审批事项只有三四项了。“但为什么一些老百姓感受不深？这是因为很多与老百姓密切相关的行政审批事项在地方。因此，下一步各地取消和下放行政审批事项应该是简政放权的重点。其中，清理红头文件是个关键。” 他解释，行政审批分为行政许可审批、非行政许可审批两类。前者的设定要经过法律的授权，后者原则上适用于政府内部管理，不针对公民、法人、社会组织等市场、社会主体。一些地方政府部门没有法定权力设立行政许可审批事项，但是以红头文件形式设定审批，实质上也是行政审批，这类审批如果没有法律依据，必须取消。 去年国务院曾专门发文强调严格控制新设行政许可。通知中说，“设定行政许可，对人民群众生产、生活影响很大，必须从严控制。今后起草法律草案、行政法规草案一般不新设行政许可，确需新设的，必须严格遵守行政许可法的规定，严格设定标准。” 目的是为了“切实防止行政许可事项边减边增、明减暗增。” “李大大总理提出用一年的时间将非行政许可取消掉。”王满传说，“如果是政府内部管理需要的，就作为政府内部审批事项；如果不是，又于法无据，就必须清理掉。”（潘圆）
我国将建全国碳排放交易市场
国务院新闻办公室11月25日举行新闻发布会，国家发展改革委副主任解振华、气候司司长苏伟介绍了“中国应对气候变化的政策与行动2014年度报告”有关情况，以及中国参加联合国气候变化利马会议的立场主张。
利马会议12月1日到12日在秘鲁首都利马举行，是推动明年在巴黎举行的缔约方大会上就2020年后国际应对气候变化强化行动达成协议的重要步骤。
中国代表团副团长、首席谈判代表苏伟表示，中国政府希望利马会议一方面积极落实在此之前达成的关于2020年前各方加强行动的共识，发达国家要大幅度提高2020年前的减排力度，兑现在资金、技术转让、能力建设方面向发展中国家提供支持的承诺。另一方面也希望利马会议能按照公约相关原则，特别是公平原则、共同但有区别的责任原则和各自能力原则，推动明年的巴黎会议就2020年后国际应对气候变化的进一步行动达成协议。
中国政府高度重视气候变化问题。根据公约和历次缔约方大会的要求，中国在认真履行承诺。
解振华介绍，42个低碳试点省区和城市进展顺利，初步探索了各具特色的低碳发展模式。全国7个碳交易试点省市，截至2014年10月，共完成交易1375万吨二氧化碳，累计成交金额突破5亿元人民币。
苏伟表示，目前中央将碳排放权交易明确列入今年的中央经济体制改革重点任务，有望在今年年底尽早出台碳排放权交易管理办法，同时进一步加快全国碳排放权交易市场建设，争取2016年开始运行。希望到“十三五”末能有相对较成熟的全国碳排放权交易市场。
苏伟还介绍，气候变化立法已进入法律条文的起草阶段，进入立法程序，希望尽快启动审议法律草案的相关程序，能够在近期一两年之内有比较大的进展。
解振华认为，环境问题，特别是空气的污染，跟发展方式、能源结构、生活方式有直接关系，我们应对气候变化所采取的措施，比如节能、提高能效、发展可再生能源、增加森林碳汇，和解决大气污染有协同效应。减少了二氧化碳排放，实际上对减少造成大气污染的二氧化硫、氮氧化物、烟尘、PM10、PM2.5都有好处。
解振华表示，我们正在采取实实在在的措施，到2030年，中国的大气污染问题会大大改善。北京APEC期间的天气，让大家看到，只要采取措施，空气质量是能够改善的。这些措施在非常短的时间里实施可能对经济社会发展会有一些影响，如果把时间拉长，把措施找得更准、更有力度一点，能够早一点实现“APEC蓝”，让它常态化。
时评：京津冀 正拔节
崇礼雪早，入冬后已下4场。草丛里，桦树梢，白雪茸茸；蓝天下，山褶处，滑道如龙。
“雪好，空气好，又有82条69公里雪道，崇礼应是冬奥滑雪项目的首选。”走进河北崇礼密苑云顶乐园，销售经理成燕燕热情介绍。乘缆车，登“云顶”，群山沟壑，长城咫尺。
北京，张家口，220公里之遥，从未像今天这么近。一次看似门不当户不对的联手申办冬奥，让河北张家口一夜驶入协同发展的快车道。
“一旦成功，崇礼就是第二个索契。”抢抓机遇，让张家口的崇礼先火了起来。县城街道两旁，雪具产销、滑雪培训、文化创意商店一家挨一家。而整个张家口市，期盼已久的京张城际铁路开工在望，“高大上”的云计算、沃尔沃相继进驻，跨越发展，一日千里。
崇礼的际遇，是个小小样本。一个个京津冀“春天的故事”，正在激情书写。
开篇在9个月前。席大大总书记亲自推动，在全面深化改革的全新历史方位中，京津冀协同发展这一重大国家战略应运而生。三地自觉自动打破一亩三分地，抱团朝着顶层设计的目标奋进。
“走出去，就能抢占先机。”——指了指20平方米的分店，大红门商户王会勇信心十足。在北京丰台经营5年，听说“疏解大北京”，他一度郁闷：搬迁势在必行，只得再寻机会。没承想，河北保定白沟也有“大红门”，还免5年租金，一年能省四五十万元。周边200条物流线，通达全国。“700多个老伙计都来了，再不行动，准得后悔。”
“请进来，先打扫好屋子。”——河北新乐市引进三元工业园项目，不仅靠政策、区位优势，更靠环境、服务。三元项目落地前，14天完成873亩土地组卷上报。项目开工后，奶牛养殖、食品包装企业闻风而至，一条全新产业链横空出世。“2016年，投资18亿元的三元项目投产，年销售额可达54亿元。”新乐市工业园区管委会办公室主任杨建雨说。
“动起来，才能顺势谋事。”——APEC会议，三地联防联控，共保蓝天。“6643”压减过剩产能工程，河北伤筋动骨，三地产业才可能脱胎换骨。仅石家庄市鹿泉区宜安镇，今年就砍掉16家水泥企业，减少财政收入2500万元。“不以一己之私，损三地大公！”当初的“亿元”镇，多了些刮骨疗伤，少了些心肺之患，优良天气比去年同期多了67天。
三地探索，鲜活而生动。协同发展，深处是改革，考验的是勇气、担当和智慧。
“协同，慢不得也急不得。”既要主动作为，快马加鞭，又要蹄疾步稳，久久为功。“我们招商，最大的吸引力来自量身打造的贴心服务。”天津东疆保税港区管委会副主任沈蕾一语中的。
“手段，软不得也硬不得。”既要用好行政、法律的手段，又要用好市场无形力量。大红门和白沟牵手，先是政府签约，后交给和道国际商贸集团对口招商。副总裁高岩自信地说：“看到产业聚集的力量，商户就会到这儿来。”
“心态，小不得也大不得。”既不因身处基层，置身事外，又不因只想自己，放大困难。“压减过剩产能，利他又利己。”石家庄宜安镇党委书记薛智森感慨，国家战略看起来很远，其实很近。
中国援建利比里亚埃博拉诊疗中心正式交付使用
新华社拉各斯１１月２５日电（记者张保平 张远军 姜恒）蒙罗维亚消息：中国政府援建的利比里亚埃博拉出血热诊疗中心２５日在利首都蒙罗维亚正式交付使用。在绝大部分物资、设备等需从国内携运的情况下，仅用一个月时间建成１００张床位的现代化传染病医院，充分体现了中国速度、中国标准。
利比里亚总统约翰逊－瑟利夫在出席当天的启用仪式时表示，衷心感谢中国的无私援助，这一诊疗中心是利中友好的见证，她期待利中两国能在更多领域进行合作。
约翰逊－瑟利夫当天还参观了诊疗中心，对诊疗中心的科学流程、高标准配置表示赞赏，称赞这的确是一个非常现代化的医院，是一个成功的案例。
在启用仪式上，中国国家卫生和计划生育委员会副主任崔丽、解放军总后勤部卫生部部长任国荃介绍了诊疗中心的建设、运营管理及对非援助情况。他们表示，这是中非半个多世纪以来风雨同舟、患难与共的传统友好情谊的真实写照，更是席大大主席提出的“真、实、亲、诚”对非政策理念的生动实践。
诊疗中心位于中国援建的ＳＫＤ体育场旁，占地面积２万多平方米，建筑面积５８００平方米，包括主病房区和门诊、培训中心、库房、医护人员休息区等辅助建筑，共１９栋板房，配备１００张床位。该中心按照传染病防治医院的高标准建设，在世界卫生组织规定标准的基础上，增加了电子监控、对讲、电子病历等信息系统，病区设置上在清洁区与污染区之间增加了缓冲区，防护更加严密，是利目前所有治疗中心中条件最好的一个。
该诊疗中心建成后，由中方独立运营和管理。中国人民解放军派出医疗卫生专业队伍担任诊疗重任，将由三批近５００名医护人员运营６个月，对埃博拉疑似患者开展留观，对确诊患者进行治疗。此外，诊疗中心还将为利比里亚培训医护人员和卫生防疫人员。
１０月２４日，席大大主席宣布对西非国家抗击埃博拉疫情第４轮援助计划，确定在利比里亚建设一个诊疗中心。在短短的一个月时间里，中方便完成了诊疗中心的规划、设计和施工建设，同时，由中国人民解放军抽组的１６３人的援利医疗队也迅速组建，于本月１５日抵达利比里亚展开工作。
据悉，截至目前，中国已连续４轮向西非疫区国家和相关国际、地区组织提供了总计７.５亿元人民币的紧急抗击埃博拉援助，并派遣有５００多名医护人员和公共卫生专家在西非疫区国家工作。
康定5.8级地震暂未接到任何灾情报告
康定余震已致轻伤3人
新华社四川康定１１月２６日电 据四川省甘孜州政府新闻办最新消息，经初步核查，１１月２５日２３时１９分发生的５．８级地震致道孚县新增轻伤３人（八美镇２人、协德乡１人），道孚县八美镇中古村新垮塌部分房屋，中古村进村道路中断，道孚县工作组正徒步前往灾区核灾。另经核查，康定机场受损较轻，不会影响航班正常起降，甘孜州空中生命通道畅通。
华北民航部署航班备降安全工作
记者２５日从中国民航华北地区管理局获悉，针对华北地区民航安全形势，华北局通知要求辖区各民航企事业单位高度重视航班备降保障工作，严格落实中国民航局《航班备降工作规则》，进一步明确保障航班备降的安全责任，在燃油紧张、航空器突发事件等紧急情况下，必须无条件接受备降航班，确保备降航班安全、正常。
近年来，随着华北民航快速发展，首都机场周边航班备降保障能力不足的问题凸显。为此，民航华北局要求各单位牢固树立责任意识和大局观念，不断健全运行机制；进一步明确保障航班备降的安全责任，增强责任感和紧迫感，通力合作，多措并举；对本单位航班备降保障工作进行一次自查，认真梳理职责和工作流程，堵住安全漏洞，确保各项要求落实到位，确保备降航班安全、正常，实现华北民航持续安全。
华北局要求各航空公司切实落实航班备降安全的主体责任，进一步梳理完善与机场签订的备降保障协议，明确权利、责任、义务以及工作程序和应急预案。各空管部门要充分发挥好航班空中运行监控和指挥协调作用，有效控制航班流量和飞入本辖区的航班量，协助航空公司和机组进行决策。各机场公司要切实做好航班备降的接收和保障工作，积极配合航空公司签订备降保障协议，主动加强与空管部门、航空公司之间的信息交流。
汪洋：以四中全会精神为指导全面提高依法打击侵权假冒工作水平
汪洋在全国打击侵权假冒工作领导小组会议上强调：
以十八届四中全会精神为指导
全面提高依法打击侵权假冒工作水平
新华社北京11月25日电 国务院副总理汪洋25日在京主持召开全国打击侵权假冒工作领导小组第七次全体会议。他强调，党的十八届四中全会作出了全面推进依法治国的决定，对依法开展打击侵权假冒工作具有重要指导意义。要加快完善相关法律法规，坚持严格规范公正文明执法，提高司法审判水平，营造全民自觉抵制侵权假冒行为的社会氛围，确保打击侵权假冒工作在法治轨道上前进。
汪洋指出，今年以来各地、各有关部门紧紧围绕关系国计民生和创新发展的重点领域，持续开展打击侵权假冒专项整治，扎实推进制度建设，各项工作取得明显成效。前三季度，共查办侵权假冒违法犯罪案件13万件，起诉1.22万件，审结1.16万件，生效判决1.57万人，有力地震慑了违法犯罪分子。
汪洋对年末岁初打击侵权假冒重点工作作出部署：一是对相关工作查缺补漏，按时完成年初确定的各项任务；二是加大“两节”期间执法力度，确保节日消费安全；三是抓紧启动农村和城乡结合部市场假冒伪劣专项整治；四是深入推进行政处罚案件信息公开，以公开为原则，不公开为例外；五是巩固政府机关软件正版化成果，推进企业软件正版化；六是做好2014年度打击侵权假冒工作绩效考核，发挥考核的“指挥棒”作用，激励先进，鞭策落后；七是谋划好2015年工作思路，努力开创打击侵权假冒工作新局面。
李大大：解决农村饮水安全 惠及亿万群众建设重大水利工程 支撑经济发展
李大大首先来到农村水利司，详细了解农村饮水安全工程规划进展情况，得知今年部署的农村饮水安全任务已基本完成，李大大叮嘱大家，这项工作十分艰巨，要保质保量，让群众满意。他强调，对所有的民生工程，各级政府都要担起责任，狠抓落实，务见成效，兑现对人民的硬承诺。
在重大水利工程推进情况展板前，李大大听取引水调水、骨干水源等投资建设汇报。他说，水是生命之源、生活之本、发展之要。兴水治水关系国泰民安，是工业化、城镇化和农业现代化的重要支撑，功在当代、利在千秋，要让每一项水利工程都经得起历史检验。
随后，李大大主持召开座谈会，在听取水利部负责人汇报后，李大大说，我国水利事业的长足发展和发挥的重大作用，凝聚着广大水利干部职工的辛勤奉献。水利建设一头连着基本民生，一头连着未来发展。努力让所有农村居民喝上干净水，为群众创造最基本的生存条件，是政府应尽职责。明年是决战年，剩下的都是“硬骨头”，但再硬的骨头也要啃下来，这关系政府的公信力，必须打赢这场攻坚战。有关部门和地方要加大资金投入和政策支持，按照统一的工程标准，加快建设进度，提高完工率。针对农村特别是中西部自然条件差、人口居住分散的情况，要注意摸清底数，对遗漏的，也要科学提出目标，如期完成。在此基础上，结合“十三五”规划编制，统筹谋划，逐步提高饮水安全标准，切实把农村饮水安全成果巩固住、不反复。
李大大指出，集中力量建设重大水利工程，像推进棚户区改造、中西部铁路建设一样，是群众急需、迟早要干的事，是政府应提供的重要公共产品。水利建设不仅有利于水资源利用和保护，而且能够拉动有效投资，促进就业和农民增收，带动相关产业，发挥稳增长的关键作用。要利用原材料成本相对较低的时机，按照国务院部署，加快建设关系全局、具有较强辐射带动作用的172项重大水利工程，特别要在中西部地区建设一批重大调水工程、大型水库和节水灌溉骨干渠网，有效解决区域性缺水。在建项目要抓紧建设，具备条件的要尽快开工，正在论证的要加快前期工作，对经济增长形成持续拉动力。当前，我国近一半农田仍是“望天田”，今冬明春要加强农田水利建设，完善末级渠系，加快解决农田灌溉“最后一公里”问题。
李大大指出，水利建设要通过深化改革，更多运用市场机制。在加大政府投入、盘活存量的同时，创新投融资机制，敞开大门鼓励社会资本投入，积极推行政府与私营部门合作等模式，形成利益共享、风险分担机制，让民间资本在水利建设运营领域尝到甜头、大显身手。更好发挥政策性金融支持水利的作用，建立合理的水价机制，用改革的红利促进水利事业发展。
四川省康定县发生5.8级地震
我国首次专门立法防治家庭暴力
新华社北京１１月２５日电（记者 王思北、邹伟）国务院法制办２５日就《中华人民共和国反家庭暴力法（征求意见稿）》向社会公开征求意见。征求意见稿明确，对家庭暴力行为，任何组织和公民有权劝阻、制止，或向公安机关报案。
征求意见稿对家庭暴力进行了界定，是指家庭成员之间实施的身体、精神等方面的侵害。所称家庭成员包括配偶、父母、子女以及其他共同生活的近亲属。具有家庭寄养关系的人员之间的暴力行为，视为家庭暴力。
根据相关说明，有恋爱、同居、前配偶等关系人员之间发生的暴力行为，与一般社会成员之间发生的暴力行为没有实质区别，由治安管理处罚法、刑法等法律调整。
针对家庭暴力的处置，征求意见稿从家庭暴力的发现和报案、公安机关的处置、对受害人的救助、人民法院人身安全保护裁定等环节作了规定。其中，因家庭暴力导致离婚诉讼的，征求意见稿要求人民法院在财产分割、子女抚养、住房等方面保护受害人的利益。
在法律责任方面，征求意见稿明确，家庭暴力构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。加害人违反人身安全保护裁定构成犯罪的，依法追究刑事责任。
目前，我国婚姻法、妇女权益保障法、未成年人保护法、老年人权益保障法、残疾人保障法等多部法律都有反家庭暴力的内容，２２个省份出台了反家庭暴力地方性法规。
专家认为，此次拟专门制定的反家庭暴力法，将有助于提高全社会反家庭暴力意识，加大反家庭暴力工作力度，预防和制止家庭暴力，保护家庭成员的合法权益。
中国特检集团组建合作协议签字仪式在京举行
据介绍，签署本次合作协议的单位包括中国特检院、甘肃省锅检院、甘肃省特检院、宁波特检院、青岛特检院、武汉特检所、武汉锅检所、西安特检院。
质检总局局长支树平说，质检系统的特检机构都属于国有事业单位，因受到体制机制的制约，普遍规模偏小、能力不强、品牌影响力不大、资源配置效率偏低。特检机构要更好适应市场快速发展的需要，必须改革创新，走规模化发展之路，做大做强。
支树平表示，开展特种设备行业检验检测机构纵向整合试点，推进中国特种设备检测研究院在全国范围内进行以资产为纽带的纵向整合，建立专业检验检测集团，符合时代发展的潮流、符合行业发展的需要、符合国际竞争的要求。
特种设备包括电梯、锅炉、大型游乐设施等八大类，与经济发展、社会稳定和人民生命财产安全息息相关。截至去年底，在我国已突破９３０万台。
党政机关网站将“贴上”统一“防伪标”
新华社北京１１月２５日电（记者华春雨）要到党政机关的网站上办事，却担心遇到经过巧妙伪装的“克隆网站”，怎么办？记者２５日在中央编办与中央网信办联合在京举行的新闻发布会上获悉，今年内，全国的党政机关和事业单位网站将“挂上”统一的“防伪标识”，公众在互联网上寻求政务和公共服务时将更加安心放心。
中央编办电子政务中心副主任、政务和公益机构域名注册管理中心主任宋庆在发布会上介绍，近年来，各地区各部门大力推进党政机关网站建设，在取得成绩的同时，也出现了网站没有权威标识、域名使用不规范、相关管理制度不健全、网站开办审批不严格等问题。尤为值得关注的是，近年来，党政机关、事业单位域名被劫持、网站被攻击、内容被篡改等事件屡屡出现。
早在２００８年，我国域名体系中就增设了“政务”、“公益”两个专用中文域名。其中，“．政务”专用于我国的政务部门和其他承担行政职能的机构，“．公益”域名专门用于事业单位和社会组织等非营利性机构。
不同于其他商业类域名，“．政务”和“．公益”域名的注册、申请与管理需要严格的审核与认证，以确保党政机关、事业单位在互联网上的权威与安全。
２００８年７月，中央编办设立政务和公益机构域名注册管理中心（ＣＯＮＡＣ），具体负责“．政务”和“．公益”域名的注册管理工作。
今年３月，中央编办和工信部联合印发的文件再次明确要求，党政机关应当注册以“．政务”为后缀的中文域名，事业单位应当注册以“．公益”为后缀的中文域名。
“找对了门，才能办成事儿”。在规范域名的同时，为党政机关、事业单位网站加挂统一标识，将使公众更加准确有效地对网站进行辨识。
今年９月１５日，“党政机关网站审核管理平台”在中央编办官网中国机构编制网上正式开通。党政机关、事业单位通过该平台在线提交网站开办审核和资格复核申请，经机构编制部门审核通过后，将由ＣＯＮＡＣ统一颁发网站标识。
网站标识分为红色的“党政机关”和蓝色的“事业单位”两种，其是一个电子标识，而不仅仅只是一个图案。
宋庆介绍，标识是将ＣＯＮＡＣ核发的一段标识代码插入到网站后台程序中，使标识显示在该网站所有页面底部中间的显著位置，点击该标识，可以在线看到经机构编制部门审核确认的该网站主办单位的名称、机构类型、地址、职能等信息。
宋庆表示，按照安排，全国党政机关和事业单位在今年内将基本完成网站资格审核、复核、域名规范和“挂标”工作。“２０１５年，我们将进一步加强这项工作，对不符合规范的党政机关和事业单位网站进行清理规范，并加强网上监督，全面提升规范化管理水平。”他说。
最高法：集中打击拐卖儿童、性侵未成年人犯罪案件
新华社上海１１月２５日电（记者黄安琪）最高人民法院院长周强２５日在上海召开的全国法院少年法庭三十年座谈会上表示，各级法院年前要集中打击一批拐卖儿童、性侵未成年人的犯罪案件，并通过大数据分析等方式，找出规律，加强宣传，预防犯罪。 周强表示，要始终保持高压态势，依法严惩拐卖儿童、组织儿童乞讨及猥亵、强奸儿童等刑事案件，坚决遏制此类犯罪多发势头。“对于拐卖儿童、性侵未成年人的犯罪案件，全社会都深恶痛绝，尽管打击力度很大，但仍然屡禁不止，一些罪犯的行为更是令人发指。”周强表示，一方面，各级法院要加大惩罚力度，另外一方面应发挥主观能动性，通过大数据分析等方式，找出一些规律，以预防此类犯罪发生。 周强举例说：“比如针对拐卖儿童犯罪，可通过信息化手段分析出哪些地方此类案件多发，哪些是累犯、惯犯。法院要加强这方面的分析，同社会有关部门一起做好预防犯罪的工作。” 记者从会上获悉，３０年来，全国法院少年法庭共判处未成年犯１５０余万人，经过教育、矫治，绝大多数未成年犯悔罪服判并最终重返社会，成为遵纪守法、自食其力的公民。２００２年以来，未成年人重新犯罪率一直在２％左右，远低于全部罪犯的重新犯罪率。
康定再震 今夜无眠
新华社四川康定１１月２６日电(新华社记者吴晓颖、董小红)２５日２３时４５分，位于四川甘孜州康定县城中心的情歌广场人头攒动，一片嘈杂。往常这个时候，这座因《康定情歌》而声名远播的西部小城已进入寂静。可就在二十几分钟前，这座睡梦中的小城再次被地震摇醒。
地震发生时，记者正在康定县城一家酒店的８楼采写稿件，当时屋内电视机剧烈摇晃，水杯从桌上摇下，玻璃窗哗哗响，记者从椅子上站起身扶着墙体才能站稳。
十几分钟后，记者从８楼沿楼梯下楼，跑到情歌广场上看到，已有上百名群众聚集在这里。人们或大声交流震后感受，或打电话给家人报平安，或发微信在朋友圈刷屏。初冬的高原夜晚室外格外寒冷，不少市民围着围巾、穿着棉衣，一位藏族母亲将婴儿包裹在毛毯里抱在胸前。
“屋里的碗盆都碎了，来不及管，穿着拖鞋就跑出来了。”５０岁开外的王大妈挤在一堆人里，边朝冻僵的双手哈气边对记者说，县城里平地少四处都是楼房，情歌广场比较开阔，地震后大家都晓得往这儿跑。
就在几天前的２２日，康定刚发生６．３级地震，震中江巴村距离康定县城几十公里。不少市民对２５日发生的余震已有准备，拎着之前买好的防寒衣和食物。
“这里有面包、火腿肠、暖水袋，这些东西平时就放在床头。”家住康定县城溜溜城的市民李先生指着脚边的两大袋东西说，他家住在１６楼，晃动得很厉害，房屋停止摇晃后他带着老婆、女儿就往楼下跑。
和提前做好的物资准备相比，让广场上许多人“不淡定”的是，此次余震的震级来得比预想的高。“今天摇得比前两天厉害多了，吓死我了。”王大妈心有余悸地说，现在不敢回屋睡觉了，看看情况再说吧。
半个小时后，人们开始陆续回家。２６日０时４５分，情歌广场重新恢复了宁静，只有两三辆巡逻交警的警车灯不停闪烁。
“APEC蓝”可长存——发改委副主任解振华说气候
新华社北京１１月２５日电（记者 于佳欣）如何看待《中美气候变化联合声明》中两国确定的不同减排目标？“ＡＰＥＣ蓝”能成为“新常态”吗？全国碳排放交易市场何时能建立？在２５日《中国应对气候变化的政策与行动２０１４年度报告》发布当天，发改委副主任解振华和气候司司长苏伟对热点问题进行了回应。 在日前发布的《中美气候变化联合声明》中，中美两国宣布了各自的行动目标。美国到２０２５年实现在２００５年基础上减排２６％－２８％并努力减排２８％。中国计划２０３０年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰，到２０３０年非化石能源占一次能源消费比重提高到２０％左右。 解振华说，中美两国制定的不同减排目标是根据各自国情作出的决定，体现了发达国家和发展中国家发展阶段的不同。“应该说这个联合声明是双赢的，是两国合作的一个亮点，也对多边进程起到很大的推动作用。” 为什么是２０３０年左右，而不说２０３０年之前呢？解振华解释说，到２０３０年还有１６年，根据中国经济和社会发展阶段的特点，其间面临很多不确定性。“如果确定一个非常准确的时间或者数字，实际上并不科学。但我们明确要努力争取，尽可能早地实现目标。” 解振华认为，中国确定这样的目标，实际上是给自己建立了一个倒逼机制，促进国内发展方式转变和结构调整、转型升级，提高经济增长质量和效益。“现在关键是要采取行动。对中国公布的目标，我们是有信心的。” 解振华说，环境问题特别是空气污染，跟发展方式、能源结构、生活方式有直接关系，现在我们采取的应对气候变化措施与治理大气污染有协同效应，且成效显著，２０１３年中国煤炭和石油消费占一次能源消费总量比重同比分别下降０．６和０．４个百分点。 “到２０３０年，中国的大气污染问题会大大改善，‘ＡＰＥＣ蓝’不是不能实现的问题。”解振华表示，北京在ＡＰＥＣ期间能够出现这种天气，说明只要采取措施，空气质量是能够改善的。短期实施可能对经济社会发展有一些影响，但把时间拉长，让措施更准更有力度，就能早一点实现“ＡＰＥＣ蓝”。 据苏伟介绍，中国从２０１１年开始启动了７个省市的碳排放权交易试点，经过两到三年，这些试点从机制建设、法制建设、规则建立、交易平台建设等都已完成，并从去年年底到今年上半年已陆续上线交易，总体起步较为平稳。 “这肯定是一个很长的过程，需要逐渐积累探索、不断改进。”苏伟说，“我们希望到‘十三五’末的时候，能够有相对比较成熟的全国碳排放权交易市场。” 利马气候会议将于１２月１日到１２日在秘鲁首都利马举行。作为中国代表团副团长、首席谈判代表的苏伟表示，中国政府希望利马会议能积极落实在此之前达成的关于２０２０年前各方加强行动的共识。“发达国家要大幅度提高２０２０年前的减排力度，兑现在资金、技术转让、能力建设方面向发展中国家提供支持的承诺。” “同时，也希望利马会议能够按照公平原则、共同但有区别的责任原则和各自能力原则，推动明年的巴黎会议就２０２０年后国际应对气候变化的进一步行动达成协议。”苏伟说。
康定再发地震 机场房屋出现裂缝
新华社四川康定１１月２６日电 康定再发地震后，康定机场有房屋出现裂缝，天花板有脱落。甘孜州应急指挥部连夜派出工作组赴机场驻点查灾，确保航班安全。
解放军驻港部队完成第17次轮换
新华社香港１１月２５日电（记者 谢希语）中国人民解放军驻香港部队新闻发言人刘锋贤２５日发布消息：根据《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》关于“香港驻军实行人员轮换制度”的规定和中央军委的命令，驻军于２５日组织了香港回归以来第１７次建制单位轮换行动，行动已于当日顺利完成。
部队轮换后，驻军在香港特别行政区的部队员额和装备数量保持不变。根据《中华人民共和国兵役法》的有关规定，今年服役期满的驻军士兵已于近日退出现役，并离开香港返回内地原籍。
刘锋贤表示，此次轮换出港的官兵及退役的士兵出色完成了驻防香港的任务，以实际行动向祖国和人民交了一份满意的答卷。他们通过驻军新闻发言办公室，感谢香港社会各界和市民对他们工作、生活的关心与支持。
刘锋贤还表示，此次轮换进港的陆、海、空军分队官兵此前在内地基地刻苦训练和学习，熟练掌握了军事技能，了解熟悉香港的基本情况，学习了有关法律知识，提高了自身综合素质，为在香港履行防务打下了坚实的基础。“他们表示，将坚决贯彻落实‘一国两制’伟大方针，严格遵守基本法、《驻军法》和香港特别行政区的法律，继承光荣传统和优良作风，不断强化使命感、责任感，忠实履行防务职责，为维护香港的长期繁荣稳定作出积极的贡献。
此次驻军的建制单位轮换和退役士兵离港行动，得到了香港特别行政区和内地有关部门的大力合作和支持，驻军对此表示衷心感谢。
总理走进晓风书屋：民营书店怎样活得更好
“总理好！欢迎到书店来坐坐！”11月21日上午，在李大大总理考察京杭大运河浙江杭州拱宸桥段时，运河边上的晓风书屋的老板朱珏芳，向经过书店门口的李大大总理发出邀请。“我还真的很长时间没逛过书店了。”本已结束考察的李大大总理即兴走进这间民营书店。朱珏芳日前在接受中国青年报记者采访时，这样描述当时的情景。 晓风书屋是杭州市知名的民营书店品牌，自1996年创办以来，已历经19年风雨。从当初面积不足25平方米的小书店到现在成为连锁品牌，晓风书屋无疑是浙江省杭州市的文化坐标。 朱珏芳介绍，晓风书屋在杭州有11家连锁店，运河店是晓风书屋最小的一家分店。2012年9月，它作为运河集团文化服务配套设施被引入杭州市运河文化长廊。 10点半多，李大大总理进入书店后，认真地浏览起书架上的图书，并听朱珏芳介绍书店的历史。李大大总理还问及书店经营情况，是否有政策扶持等问题。 “现在书店也蛮难开的，主要是网络的冲击，大家现在都用电子阅读器阅读。而且现在书店自身运营成本也很高，好在有政策扶持。像这家运河书店，就是作为运河集团文化服务配套引进的，并给了我们许多优惠政策。如果按照市场价格付房租，我们会很累。”朱珏芳当即回答。 李大大总理对全民阅读一直都很重视。今年4月22日“世界读书日”时，他曾给北京三联书店写信，称其推出的“深夜书房”很有创意，希望三联书店能把24小时书店打造为城市的精神地标。 当时，看到李大大总理这样一封信，朱珏芳感到巨大的鼓舞。此次，李大大总理在晓风书屋也强调：“纸质图书永远都是有市场。”在朱钰芳眼里，李大大总理如此重视全民阅读，无疑是对民营书店生存的有力支持。毕竟，民营书店的生存已走进“寒冬”。 自2011年起，北京的风入松书店、光合作用书店、上海的季风书店等老牌民营书店因读者渐少，无力支付房租等问题而接连倒闭。朱珏芳眼瞧着路边的民营书店越来越少，即使有也门可罗雀。坚持至今，晓风书屋能维持11家门店的正常运营委实不易。 在朱珏芳看来，这正是因为杭州这座城市的文化氛围所致。目前，晓风书屋的会员超过20万人，当听到这个数字，李大大总理笑说：”杭州是读书人聚集的地方。” 除了读者的支持外，晓风书屋的生命力也源于朱珏芳等民营书店经营者的坚持。“我刚参加工作时，就买过一本杨绛先生的《洗澡》，非常喜欢。我觉得杨绛先生能一直安安静静地写作，在百岁之际还写出新作很难得。我们书店人也要向杨绛先生学习，安安静静地做那些美好的事情。”朱珏芳对中国青年报记者说。她称坚持开书店就源于这样的想法。 巧合的是，当时，李大大总理也注意到，在晓风书屋运河店显眼的位置，正摆着《洗澡》。他看到后，有些诧异地问朱珏芳：“《洗澡》你们还会推荐吗？”朱珏芳解释：“杨绛先生最近出版了一部《洗澡之后》，所以，希望借机一并推荐《洗澡》。我们是一家人文书店，也想推荐这类作品给读者。” 当然，仅有理想和读者的支持，不足以让民营书店“活下去”，朱珏芳为晓风书屋做了更多规划。 “说实话，近年来书店的日子很难过。每个省份都有自己的特色民营书店，应该呼吁政府推出相关政策，在城市的公共文化场所，如博物馆、美术馆、中大型城市商场中给书店一席之地，解决书店场所的稳定性。”朱珏芳说。同时她强调，书店不能只靠政府扶持，更要“自救”。 “实际上我们现在对书店的所有规划都为‘自强’，让书店更完善、多元化，为读者提供更好的服务，并在特色经营上做文章。”朱珏芳介绍，目前晓风书屋的多家分店都有自己的特色，会根据每家书店的选址及其周围的人文环境进行特色化经营。如，体育场店以综合性为主；美术馆店突出艺术气息；紫金港店主打“人文社科”牌；西溪店以古籍文史见长；小和山店则寓科技人文特色于其中；工商店侧重于经营工商财经类图书；河坊街店则以杭州人文特色为主；浙报店以建设公共阅读图书馆为理念…… 朱珏芳对中国青年报记者说，最近，她在提升本店服务和特色的同时，也为其他民营书店支招。 “应该出门办书店，不仅在书店进行文化交流，更应该走进社区、学校，甚至省外。”朱珏芳提到了由晓风书屋发起的一个有趣倡议：请读者一起参与构建“乌托邦书店”。 该活动与杭州的中小学校合作，请老师带着爱看书的孩子到晓风书屋书库中选书，每人可以选择100本，带到学校里去摆摊。每个孩子都可以为自己的“书店”起名字，成为“书店掌柜”，向同学们推荐自己喜欢的书。活动受到学校和学生的欢迎，甚至有同学将售书的盈余用来买书，捐赠给贫困学生。 在朱珏芳看来，一间小小的书店，能力是有限的，晓风书屋所倡导的就是：你和我一起，喜欢阅读。 朱珏芳介绍，晓风书屋在西湖的分店将于12月中旬开张。到时，她会做一系列文化活动，并邀请杭州有影响力的文化名人到场。她想告诉大家：开书店，不是为自己，而是为读者，让他们有一个精神寄居地。她希望让读者看到，晓风还活着，活得好好的。（张黎姣）
世界最大国家学术互联网在我国建成
新华社北京１１月２５日电（记者 李斌）经过２０年建设，我国第一个全国性互联网——中国教育和科研计算机网（ＣＥＲＮＥＴ）目前接入高校和科研机构从最初的１０８所达到２０００多所，用户从３万人增长到２５００万人，成为全世界最大的国家学术互联网。这是记者从２５日在京举行的ＣＥＲＮＥＴ学术年会上获悉的。
今年是互联网进入中国２０周年，也是ＣＥＲＮＥＴ建设２０周年。１９９４年，面对互联网浪潮，国家紧急启动中国教育和科研计算机网ＣＥＲＮＥＴ示范工程建设。
２０年来，在相关部门帮助支持下，在承担建设和运行任务的全国各高校和全体科技人员共同努力下，ＣＥＲＮＥＴ目前覆盖２００多座城市，主干网从当初的６４Ｋ增长到１００Ｇ，高速传输网达到３万多公里。第一张计算机互联网，第一个电子杂志，第一个ＢＢＳ……ＣＥＲＮＥＴ在中国互联网发展历史上创造了众多第一，成为中国互联网人才与应用的孵化基地与平台。高等教育文献保障系统、中国教育科研网格、大学数字博物馆、重点信息学科资源系统……ＣＥＲＮＥＴ在教育和科研领域支撑起多项重大应用。
在科研上，ＣＥＲＮＥＴ开展了涉及网络管理、搜索引擎、路由器等关键技术的研究，并于２００４年建成了中国第一个下一代（ＩＰｖ６）互联网（ＣＥＲＮＥＴ２），迄今为止仍是全球最大的纯ＩＰｖ６互联网，在下一代互联网过渡技术、基于真实的原地址认证等方面成为“国际首创”，标志中国在下一代互联网研究上站在了世界前列。
原国家计委科技司司长姜均露表示，ＣＥＲＮＥＴ从一个国家项目最后成为两张大网，实现了很多突破，是协同创新的成果，值得总结并推广。
ＣＥＲＮＥＴ专家委员会主任吴建平表示，下一步必须加强自主研发，在网络技术实现全面突破，才能为网络强国奠定坚实基础。
中国发布应对气候变化的政策与行动2014年度报告
新华社北京１１月２５日电（记者 于佳欣）在将于１２月举行的联合国利马气候大会召开前夕，中国国家发展和改革委员会２５日发布了《中国应对气候变化的政策与行动２０１４年度报告》，全面介绍了中国在应对气候变化方面采取的一系列政策措施和取得的成效。
国家发改委副主任解振华在报告发布会上表示，中国政府高度重视气候变化问题。２０１３年以来，通过加快推进产业结构调整、节能与提高能效、优化能源结构、增加碳汇等工作，应对气候变化取得显著成效。２０１３年全国单位ＧＤＰ二氧化碳排放同比下降４．３％，比２００５年累计下降２８．５６％。
中国政府在应对气候变化方面加强国际合作。同时，本着合作共赢的原则积极参与国际社会气候变化进程。针对将于年底召开的利马会议，解振华说，要坚持“共同但有区别的责任”原则，强化目标行动，采取有力措施。
《报告》强调，中国将更注重发挥市场在资源配置中的决定性作用，加快气候变化立法进程，继续推进气候变化多双边交流合作，为保护全球气候环境作出更大积极贡献。
康定地震伤亡少 防患未然作用大
新华社成都１１月２５日电(新华社记者李华梁、余里)１１月２２日１６时５５分，四川康定发生６．３级地震。截至２４日，地震造成５人死亡，５５人受灾。此次地震与１０月７日的景谷地震、８月３日的鲁甸地震震级相近，但伤亡人数低于前两次地震的同期数字。
面对突发的自然灾害，事前防范和应急演练与事后救援同样重要。在经历了汶川、玉树、雅安等一系列地震灾难后，中国社会在灾难面前紧急动员、整合资源、分工配合的能力有了大幅提升。
“鲜水河地震带历史上发生过强震，科学避震的宣传、应急演练，都已纳入常态化的工作当中。”甘孜州委书记胡昌升说，“通过电视和相关的媒介来讲科学避震，采用多种方式让地震防范意识深入人心，防患于未然。”
此次地震中，康定县塔公乡木雅祖庆学校距离震中很近，地震发生时学生们还在上课，地震发生后不到５分钟，全校近２０００名师生全部安全撤离。
据谢晓君老师介绍说，地震发生时，大部分学生到桌子下面躲避，地震过去后开始疏散。“孩子们都没有抢道，好多大孩子抱着小同学跑。”
在谢晓君看来，常态化的演练，让全校师生面对地震没有手足无措。据了解，学校每个学期都有地震应急演练，这个学期的演练安排在２０多天前。
“这种演练不是‘过家家’，而是做得非常细致。老师们分工明确，全部分到各班，走廊上谁负责，哪个老师维持秩序，都是演练的一部分。正是这种经常性的、细致务实的演练，保证全校近２０００名师生能够及时脱险。”谢晓君说。
四川省国土资源厅工作人员介绍说，康定地震中，甘孜州市政公共设施没有出现严重损坏。灾情比较严重的几个地方大部分建筑物完好，个别建筑物中等受损。医院建筑完好。有一栋州医院的建筑，采用抗震减灾的橡胶结构，外围装饰瓷砖掉落了，但建筑主体完好，天花板没掉。抗震减灾的科技成果应用经住了考验。
２００８年汶川地震发生后，四川各级政府经常性地开展防灾减灾宣传教育和地震应急演练，提高了政府应急处置、抢险救援和社会公众防灾避险、自救互救能力，对降低地震灾害损失起到重要作用。
近年来，四川将农村民居抗震设防监管纳入法制轨道，结合汶川、芦山地震恢复重建和“异地扶贫搬迁”、“牧民定居工程”等项目，使民居的建筑质量得到明显改善。此外，四川省各级政府还严格按照抗震设防规定，加强城镇建筑物质量监管，房屋抗震能力明显提高。
摩洛哥国王穆罕默德六世将访华
前十月全国国企利润仅增6.1% 负债总额超65.5万亿
新华社北京１１月２５日电（记者 韩洁、高立）财政部２５日发布最新数据显示，前十个月累计，全国国有及国有控股企业利润总额和已交税金同比增幅现回升，但成本增幅高于收入增幅，负债增幅高于资产增幅。
数据显示，１至１０月，全国国有企业总收入３９３１７１．５亿元，同比增长４．５％；总成本３７９７５４．６亿元，同比增长４．８％。实现利润总额２０８４３．３亿元，同比增长６．１％，这一增幅较前三季度的５．９％略有回升。
值得关注的是，从前十月数据看，国企经营状况并不乐观。总成本中，财务费用仍是增长大头，增幅高达１８％，远高于销售和管理费用分别６％和３．３％的增幅。
财政部表示，与上年同期相比，今年前十个月，钢铁、交通、汽车、施工房地产和电力等行业利润总额正增长；有色、煤炭、化工、石油石化和邮电通信等行业利润总额负增长。
对于前十个月国企运营情况，中国企业研究院首席研究员李锦表示，当前应重点关注企业间接成本，也就是财务成本的快速增长，已经成为国企亏损最重要的原因，而财务成本主要表现为融资成本的高增，意味着融资难、融资贵问题已经蔓延至国企层面，一些产能过剩行业或效益不好企业现在从银行贷款也很难。
不过，李锦也注意到前十月国企成本增幅的下降，从而带动利润有所回升，主要受益于近一段时间国企不断提升管理水平，努力降低财务成本，这也是经济新常态下的向好迹象。
但对于不断增加的企业负债规模，李锦认为，在中国经济进入新常态背景下，应对企业负债率上升这一问题予以警惕。面对运营困境，企业应加强改革和内部结构调整，加强科技创新，以追求效益增长为重心大力推进企业发展转型升级。
中国上海国际童书展麦壳麦粒亮相成亮点
CCBF中国上海国际童书展去年在上海圆满落幕并得到广泛业内人士的热烈追捧。第二届CCBF展于2014年11月20日-22日历时3天，这是中国唯一由国家新闻出版广电总局批准的、致力于0-16岁少儿出版物内容的版权交易、作家推介、阅读推广、出版等综合性平台。这次展会出现了很多亮点，一是非常具有国际性，国内国外展商云集；二是与往年相比今年出现了众多儿童阅读推广机构参加此次童书展，全国十佳绘本馆麦壳麦粒儿童悦读之家也受邀参加；三是儿童阅读推广的深度与特色性很显著，杭州麦壳麦粒儿童悦读之家推出“儿童情境阅读”在展会上尤其受到观众追捧，展会上一本1.2米宽2米高的雕刻立体大书吸引了众多观众的眼球。国家图书馆少儿馆馆长王志庚第一个莅临麦壳麦粒儿童悦读之家在上海国际童书展的B95展位。麦壳麦粒儿童悦读之家给0-12岁孩子提供各种阅读情境的深入体验，给0-12岁的孩子提供没有边界的教室，带领孩子们去大自然享受自然的浸润。对于孩子的阅读培养，不仅止于粗浅的阅读；对于孩子的阅读兴趣的激发，不仅止于室内，让孩子们在没有边界的教室的阅读中遨游。麦壳麦粒给我们带来更深入的思考，给我们如何对待阅读和如何培养孩子的阅读习惯带来了专业科学的理念。（记者 王学东）
张德江对哥伦比亚进行正式友好访问
新华社波哥大11月25日电（记者 熊争艳 侯熙文）应哥伦比亚国会主席兼参议长纳梅的邀请，全国人大常委会委员长张德江23日至25日对哥伦比亚进行正式友好访问，在波哥大会见哥伦比亚总统桑托斯，与国会主席兼参议长纳梅、众议长阿明分别举行会谈。
在会见桑托斯时，张德江首先转达了席大大主席的亲切问候。张德江说，中哥建交30多年来，两国关系健康稳定发展。双方政治上始终相互理解、相互支持。中方高度重视发展同哥伦比亚的友好合作关系，赞赏贵国在推进国家发展与和平事业方面取得的积极成果。哥方在台湾等问题上长期坚持一个中国原则，积极发展对华友好。两国良好的政治关系有力推动了经贸、人文等各领域务实合作。近年来，两国贸易快速增长，中国已成为哥伦比亚第二大贸易伙伴。明年是中哥建交35周年，两国关系发展面临新的机遇。中方愿同哥方一道，增进政治互信，不断提升务实合作水平，使中哥友好合作更好惠及两国人民。深化经贸等领域务实合作，推进贸易投资便利化，促进共同发展繁荣。扩大各层次友好往来，增进人民之间的相互了解，巩固中哥友好的社会和民意基础。哥伦比亚是南美重要国家，双方还要利用好中国－拉共体论坛这个新的合作平台，通过多边交流促进双边合作。
桑托斯说，哥中两国虽然相距遥远，但两国人民相互尊重、真诚相待。哥伦比亚珍视与中国的传统友谊，愿进一步深化两国友好关系，加强相互政治支持，加强经贸、投资、农业等领域合作，大力推动哥中、拉中关系发展。
11月24日，正在哥伦比亚进行正式友好访问的全国人大常委会委员长张德江在波哥大与哥伦比亚国会主席兼参议长纳梅举行会谈。新华社记者 鞠鹏 摄
与纳梅、阿明分别会谈时，张德江说，立法机关交流合作是中哥关系的重要组成部分，对增进两国人民友谊、推动务实合作发挥着不可替代的作用。双方应顺应两国关系深入发展的需要，加强各层次友好往来，增进对各自重大关切的理解和尊重；加强沟通协调，督促双方政府进一步完善有利于深化务实合作的法律文件，保护双方投资企业和人员的合法权益，创造良好法制和政策环境；加强维护社会稳定、促进社会公平等方面治国理政经验交流，加强在反恐、惩治腐败等领域互学互鉴，丰富中哥关系的内涵；加强政党交流与合作，分享治国治党经验。
11月24日，正在哥伦比亚进行正式友好访问的全国人大常委会委员长张德江在波哥大与哥伦比亚众议长阿明举行会谈。新华社记者 鞠鹏 摄
纳梅和阿明表示，中国全国人大常委会委员长首次访哥意义重大。两国立法机关在各自国家政治生活中具有重要地位，哥国会参众两院愿与中国全国人大一道，为增进哥中相互理解和尊重、加强务实合作发挥更加积极的作用。哥国会支持中国和平统一事业。
浙改革食品安全监管体制 市场监管局基本全覆盖
在２５日召开的浙江省十二届人大常委会第十四次会议上，浙江省政府副省长朱从玖表示，在市级层面，舟山采取工商、质监、食品药品监管部门“三合一”模式，其他１０个市采取工商、食品药品监管部门“二合一”模式均组建了市场监管局；县级层面，６５个县（市、区）采取“二合一”模式，２５个县（市、区）采取“三合一”模式组建市场监管局。
截至目前，浙江省１１个市、９０个县（市、区）中已有１０个市、８２个县（市、区）出台了市场监管局“三定”（定机构、定编制、定职能）方案。
朱从玖说，浙江省政府与各市政府签订食品安全工作目标管理责任书，没完成年度任务的予以黄牌警告，连续两年没完成的追究政府领导责任。
逾千家京港企业齐聚北京共商经贸合作
主办方北京市投资促进局介绍，多年来，京港会已成为京港两地交流合作的桥梁纽带。今年的洽谈会将推动两地在“高精尖”经济和产业方面的投资贸易合作，加强两地在基础设施建设、“城市病”治理等领域的城市管理合作，突出京港双向投资。
在为期两天的会期内，京港两地众多政府官员及企业界代表将在金融服务、医疗卫生、文化创意产业、科技创新战略等领域进行研讨合作，北京市重大项目发布会、香港工商界投资考察等活动也将同时举行。
本届京港会筹备期间，已累计促成来自香港的“高精尖”项目２０５个，注册资本３７．４亿美元，合同外资２８亿美元，促成５５个千万美元以上的港资项目。
教育部：2015年5月前保9成免费师范毕业生落实工作
通知说，对２０１５年６月底仍未签约的免费师范毕业生，其档案、户口等迁转至生源所在地省级教育行政部门，由各省级教育行政部门会同有关部门统筹安排到师资紧缺地区的中小学校任教，确保免费师范毕业生离校前全部落实任教学校。 此外，通知规定，未能履行协议的免费师范毕业生，要按规定退还已享受的免费教育费用并缴纳违约金，已在职攻读教育硕士专业学位的，由培养学校取消学籍。确有特殊原因不能履行协议的，需报经各省级教育行政部门批准。各省级教育行政部门负责本行政区域内免费师范毕业生的履约管理，建立诚信档案，公布违约记录，并记入人事档案。
第三届国际道教论坛在江西开幕 俞正声发来贺信
新华社南昌11月25日电 第三届国际道教论坛25日上午在江西鹰潭开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声向大会发来贺信，向出席论坛的海内外高道大德和各界朋友，表示热烈欢迎和诚挚问候。
俞正声在贺信中说，道教植根中华文化沃土，崇尚自然，尊重生命，倡导和谐，特别是尊道贵德、道法自然、返朴归真、崇俭抑奢、上善若水、正己化人等思想理念，对于促进社会和谐稳定、加强生态文明建设、提升个人道德修养，都具有积极作用。近代以来，道教文化从亚洲走向欧洲、美洲，愈来愈为人们所关注，为促进中国与世界不同文明间的交流互鉴、增进中国与世界各国人民的友谊发挥了桥梁纽带作用。本次论坛以“行道立德、济世利人”为主题，彰显了道教的思想内涵和文化品位，表达了道教的慈爱精神和现实关怀，具有重要的意义。希望海内外道教界和有识之士携手合作、共同努力，深入挖掘和阐扬道教优秀文化资源，运用古老的人类智慧，聚集向上向善的力量，为促进世界持久和平与共同繁荣，为增进全人类的福祉，作出新的更大贡献。
全国政协副主席马飚应邀出席开幕式并致辞，对第三届国际道教论坛的召开表示热烈祝贺。他希望，海峡两岸暨港澳和海内外道教界能够以此次论坛为契机，加强交流，增进合作，携手努力，和衷共济，共同深入挖掘道教文化内涵，提升道教文化品位，推动新时代道教文化的创造性转化、创新性发展，为人类社会的和平、发展、合作贡献智慧。
联合国教科文组织、英国菲利普亲王等国际组织和外国政要也向大会发来贺信贺电。
第三届国际道教论坛由中国道教协会和中华宗教交流文化协会主办、江西组委会承办。来自27个国家和地区的高道大德、中外嘉宾和道教信众2000余人云集道教圣地龙虎山，参加了论坛开幕式。
公安部“百城禁毒会战”侦破昆铁特大贩毒案
新华社北京１１月２５日电（记者 徐硙、邹伟）昆明铁路公安机关历时２４０余天，与云南、湖南、广西等地铁路、地方公安机关通力协作，于近日成功侦破“公安部部目标２０１４－２８５”特大贩毒案，抓获犯罪嫌疑人１９名，缴获冰毒１７７．１６７公斤，查扣毒资１１万元、运毒车辆１２部，摧毁了一个从缅甸组织毒品，经云南向湖南贩卖的跨境跨区域贩毒网络。
案件从昆明公安机关在列车查缉发现的一张可疑身份证线索入手。２０１４年２月１０日，昆明铁路公安民警在上海至昆明Ｔ３８１次旅客列车执行公开查缉任务时，发现持“东安至昆明”车票的湖南籍男子李伟（化名）除携带本人身份证外，还持有一张“李吉军”的身份证，李伟声称来丽江旅游，身份证是朋友的。鉴于李伟来自涉毒重点地区，其自称到云南高寒地区旅游，但衣着单薄也无随身行李，查缉民警即将情况通报昆铁禁毒支队。
禁毒支队调查发现，“李吉军”曾在昆明购买一辆皮卡车，该车频繁在景洪、勐海及中缅边境一带活动，轨迹可疑。２月１７日卡口信息显示，该车离开勐海后，沿省道老公路绕道驶上昆玉高速，有意避开警方设置的公路查缉点，极可能涉嫌毒品贩运。昆铁禁毒支队立即紧急设卡堵截嫌疑车。
２月１７日，嫌疑车驶入堵卡点，侦查员迅速包围、果断开枪，抓获驾车闯卡企图逃窜的赵立（化名）、李伟，当场缴获冰毒２７．１６７公斤。经审查，犯罪嫌疑人交代受人指使，在昆明购车开往云南勐海，将境外购买的毒品运回湖南贩卖。该案系由李明（化名）等人组成的湖南永州籍贩毒团伙共同筹集巨额毒资，通过自驾车方式从云南边境购得大宗毒品后，运到湖南贩卖的特大跨境跨区域走私贩毒案件。公安部禁毒局将此案列为公安部毒品目标案件，组织成立联合专案组侦查。
在专案组判定该团伙即将启动新一轮毒品走私后，即派工作组前往景洪边境抵近侦查，锁定该团伙在景洪的嫌疑人及落脚点并严密监控。在公安部禁毒局、铁路公安局组织指挥下，昆明、南宁铁路公安机关和云南、湖南公安机关相关警种在滇、湘、桂三省区同步收网，一举截获运毒车辆，抓获参与运毒的７名犯罪嫌疑人，缴获冰毒１５０公斤，并于１０月２日至１５日在云南富源、湖南永州、广西防城港等地相继抓获团伙真正的幕后首脑刘涛（化名）等１２名团伙主犯和骨干成员，全案成功告破。
据介绍，此案中，昆明、南宁铁路公安机关和云南、湖南公安机关禁毒、技术、网侦、情报、特警、刑侦等单位紧密配合，最大限度调动整合侦查资源协同破案，实现了“破一起专案撕毁一张网络”的目标，这是多地区、多警种协同打击重大毒品犯罪的一起典型案例，也是公安部“百城禁毒会战”又一战果。
国务院关于乌鲁木齐市城市总体规划的批复
新疆维吾尔自治区人民政府：
你区关于报请审批乌鲁木齐市城市总体规划的请示收悉。现批复如下：
一、原则同意修订后的《乌鲁木齐市城市总体规划（2014－2020年）》（以下简称《总体规划》）。
乌鲁木齐市是新疆维吾尔自治区首府，我国西北地区重要的中心城市和面向中亚西亚的国际商贸中心。《总体规划》实施要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，落实中央城镇化工作会议精神，坚持经济、社会、人口、环境和资源相协调的可持续发展战略，统筹做好乌鲁木齐市城乡规划、建设和管理的各项工作。要按照中央新疆工作座谈会要求，不断增强城市综合实力和辐射带动能力，提高可持续发展能力，逐步把乌鲁木齐市建设成为经济繁荣、社会和谐、民族团结、生态良好、特色鲜明的我国向西开放的门户城市。
二、重视城乡统筹和区域协调发展。在13783平方公里的城市规划区范围内，各项规划和建设活动应当符合《总体规划》。加强对各类产业园区、工业集中区的统一规划和统筹管理，推进乌昌一体化进程。加强与新疆生产建设兵团第十二师的沟通，促进兵地融合。根据市域内不同地区的条件，重点发展基础条件好、发展潜力大的乡镇（团场），优化村庄（连队）布局，促进农业规模化、产业化和农村经济现代化。城镇基础设施、公共服务设施的建设，应当统筹考虑为周边农村地区提供服务。
三、合理控制城市规模。到2020年，中心城区城市人口规模控制在400万人以内，城市建设用地规模控制在519平方公里以内。要贯彻城乡规划法关于“先规划、后建设”的原则，禁止在《总体规划》确定的建设用地范围之外设立各类开发区和城市新区。坚持节约和集约利用土地，根据乌鲁木齐市土地后备资源和水土匹配条件，加大存量用地挖潜力度，切实提高土地利用效率，保护好耕地特别是基本农田。
四、完善城市基础设施体系。要加快公路、铁路等交通基础设施建设，改善城市与周边地区交通运输条件。建立以公共交通为主体，各种交通方式相结合的多层次、多类型的城市综合交通体系，积极推进步行、自行车等慢行交通系统建设。坚持先地下、后地上的原则，统筹规划建设城市供水水源、给排水、污水和垃圾处理等基础设施，划定基础设施黄线保护范围，加强对各类设施用地的规划控制和预留，保障建设实施。重视城市防灾减灾工作，加强重点防灾设施和灾害监测预警系统的建设，建立城乡社会治安综合防控机制，健全包括消防、人防、防震、防风和防地质灾害等在内的城市综合防灾体系。
五、建设资源节约型和环境友好型城市。要按照促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的总体要求，形成合理的城市空间结构，促进经济建设、城乡建设与环境建设同步发展。要切实做好节能减排工作，依靠科技进步，充分利用太阳能、风能等清洁能源，推进工业、交通和建筑领域的节能，支持绿色建筑发展。大力发展循环经济，严格控制高耗水、高污染和产能过剩行业的发展。加强城市环境综合治理，提高污水处理率和垃圾无害化处理率，加大对细颗粒物、氮氧化物和挥发性有机物等污染物控制，限期达到《总体规划》提出的各类环境保护标准。加强水资源保护，划定城市水系蓝线保护范围，提高水资源利用效率和水循环利用率，建设节水型城市。要加强对水磨沟、南山等风景名胜区，照壁山森林公园，以及湿地、水源地、自然保护区等特殊生态功能区的保护，制定保护措施并严格实施。
六、创造良好的人居环境。要坚持以人为本，统筹安排关系人民群众切身利益的教育、医疗、市政等公共服务设施的规划布局和建设，推进城乡基本公共服务均等化。将城市保障性安居工程的建设目标纳入近期建设规划，确保保障性住房用地的分期供给规模、区位布局和相关资金投入，促进居住社区的民族团结。根据城市的实际需要与可能，稳步推进旧城有机更新，提高群众的居住和生活质量，创建宜居环境。
七、重视历史文化和风貌特色保护。要统筹协调发展与保护的关系，按照整体保护的原则，切实保护好城市传统风貌和民族特色。落实历史文化遗产保护紫线管理要求，重点保护好大小十字及建国路周边特色传统街巷、乌拉泊古城等各级文物保护单位及其周围环境。加强城市绿化工作，划定城市绿地系统绿线保护范围，构建人工和自然有机结合，民族特色与现代风貌交相辉映的城市景观。
八、严格实施《总体规划》。城市建设要实现经济社会协调发展，物质文明、精神文明和生态文明共同进步。城市管理要健全民主法制，坚持依法治市，构建和谐社会。《总体规划》是乌鲁木齐市城市发展、建设和管理的基本依据，城市规划区内的一切建设活动都必须符合《总体规划》的要求。要结合国民经济和社会发展规划，明确实施《总体规划》的重点和建设时序。城市规划主管部门要切实发挥作用，依法实行统一规划、统筹建设和管理，要与新疆生产建设兵团规划建设主管部门通力合作，切实保障规划实施。要加强公众和社会监督，提高全社会遵守城市规划的意识。驻乌鲁木齐市各单位都要遵守有关法规及《总体规划》，支持乌鲁木齐市人民政府的工作，共同努力，把乌鲁木齐市规划好、建设好、管理好。
乌鲁木齐市人民政府要根据本批复精神，认真组织实施《总体规划》，任何单位和个人不得随意改变。你区和住房城乡建设部要加强对《总体规划》实施工作的指导、监督和检查。
赵乐际会见新加坡客人
赵乐际指出，领导人才培训合作是中新友好合作的重要组成部分，中方愿与新方一道，进一步加强该领域交流合作，推动中新关系持续健康发展。
国务院再促创业就业 82项工商登记入列“先照后证”_评论
11月24日，国务院发布了关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定，取消和下放58项行政审批项目，取消67项职业资格许可和认定事项，取消19项评比达标表彰项目，将82项工商登记前置审批事项调整或明确为后置审批。 在工商登记方面，这是继今年8月份决定将31项工商登记前置审批事项改为后置审批之后的再次下放。 昨日，接受《每日经济新闻》记者采访的吉林省工商局一位官员激动地表示：“此次前置审批改后置审批的含金量更高，并且这两次的调整，已经将企业大部分的工商登记前置审批改为了后置，对于企业创业的松绑意义重大。有利于进一步激发市场主体活力，增强经济发展动力，对于稳增长、调结构、促就业、惠民生具有重要的促进作用。” 这82个前置改后置审批项目涉及教育、文化、卫生、旅游等多个行业和领域，与民生领域联系密切。 吉林工商局的这位官员介绍，对企业来说，“先照后证”可以避免企业由于没有取得许可而无法开展前期筹建，从而丧失一些市场机会的问题。在没有实行“先照后证”之前，企业如果没有营业执照，就无法开展一些前期的筹建，如没法进行相关银行开户、建设厂房，购买设备等，使得其开展企业经营的条件受阻。 除此之外，该官员表示，前置改后置，在当前“时间就是金钱”的市场竞争中，就是为企业松绑，直接给企业的利好和红利。特别对于小微企业和草根的创业者来说，利好最大。“最简单的开个小饭店，需要的像餐饮许可证等手续很多。而这些手续办理的时间、审批的流程都比较复杂和繁琐。” 针对这一问题，此次82项中，食品生产许可、食品流通许可、餐饮服务许可等项目都已调整或明确为后置审批。 国家工商总局企业注册局局长周石平曾透露，工商总局将与中央编办继续加快清理工商登记前置审批事项，计划在年底前，再公布两批前置改后置项目。 这也意味着，继本次82项工商登记前置审批事项调整或明确为后置审批后，年底将还有一次工商登记审批前置改后置的项目发布。 8月19日，国务院总理李大大在国务院召开的常务会议上表示，简政放权在“为创业兴业引路、给企业发展松绑”上立了大功。“通过简政放权和工商登记制度改革，直接带动了600万新增企业注册，与上千万就业人数的增长。” 聚焦于具体的地方，成效也颇为明显。据吉林省数据显示，自工商登记制度实行注册资本认缴制度、企业年报公示制度、“先照后证”等相关制度后，截至9月末，吉林全省期末实有市场主体153.26万户，比上年同期增长14.11%，注册资本（金）12666亿元，比上年同期增长26.61%。吉林省私营个体经济共拉动498.81万人就业创业，比去年同比增长2.57%。 上述官员指出，先照后证表面上是改变了一个‘照’和‘证’的顺序，实际上更重要的一点是政府改变了对待市场主体的思维。 在落实中，该官员认为应注重加强后续监管。涉及到具体各个部门时，在目前事前审批向事中、事后审批转变的情况下，相应的监管理念、监管方式及手段都要进行调整。 而李大大也曾在国务院常务会议上表示，继续推进简政放权、放管结合，重点解决 “会批不会管”，“对审批迷恋、对监管迷茫”等问题。 河北省政府已在今年9月出台《关于落实“先照后证”改革决定加强市场监管工作的实施意见》，明确各级相关部门要适应 “先照后证”改革新形势，按照“谁审批，谁监管”、“谁主管，谁负责”的原则，厘清部门职责，建立健全行政审批、行业主管与后续监管相一致的市场监管责任机制。 该意见要求各级各有关部门加快转变监管方式，通过采取建立监管清单制度、制定监管实施办法、建设信息公示系统、建立信用约束机制、完善协同监管机制、引导市场主体自律、建立社会监督机制等措施，形成审批监管、行业监管、属地监管、综合监管相协调的市场监管机制。 上述吉林省工商局官员也透露，吉林省目前专门针对改革后各个部门之间如何去加强衔接与协同的监管上，正在起草相关意见。
李大大：重大水利工程“利”在当代“功”在千秋
李大大总理24日在水利部说，重大水利工程建设“利”在当代，“功”在千秋。从当前看，加快推进条件成熟的重大项目有利于增加农民收入，拉动有效投资；从长远看，兴水利除水害历来是治国安邦的大事，都江堰等重大水利工程泽被千年，至今仍被百姓称颂。
李大大：“五龙”治水共为百姓这片“天”
【李大大：“五龙”治水共为百姓这片“天”】24日，李大大在水利部谈到五部门通过联席会议制度共治水利时说，各部门要统一标准，协同作战，“五龙”治水是为了同一片“天”，这“天”就是老百姓，我们都是靠“天”生存，五条龙不要争来争去，只有团结协作，治水才会见大效。
李大大：“五龙”治水共为百姓这片“天”
【李大大：“五龙”治水共为百姓这片“天”】24日，李大大在水利部谈到五部门通过联席会议制度共治水利时说，各部门要统一标准，协同作战，“五龙”治水是为了同一片“天”，这“天”就是老百姓，我们都是靠“天”生存，五条龙不要争来争去，只有团结协作，治水才会见大效。
李大大：6000万人喝上干净水是硬承诺，决不打折
【李大大：6000万人喝上干净水是硬承诺，决不打折】“让百姓喝上干净水是最基本的民生保障，也事关政府公信力，是不可推卸的责任！”站在水利部农村饮水安全工程进度表前，李大大说。他强调，今年政府工作报告提出再解决6000万人饮水安全问题，这是对全国人民的硬承诺，必须保质保量按时完成，决不打折扣。
李大大：饮水安全任务是否完成老百姓说了算！
24日，李大大在水利部考察时，看到各省签订的一摞摞“农村饮水安全工程建设责任书”。总理说，责任书毕竟只是一张纸，关键是落到实处。饮水安全任务是否完成，不光要看水利部门数据，还要让第三方评估，切实防止数据造假。任务是否完成，老百姓说了算！
李大大：6000万人喝上干净水是硬承诺，决不打折
【李大大：6000万人喝上干净水是硬承诺，决不打折】“让百姓喝上干净水是最基本的民生保障，也事关政府公信力，是不可推卸的责任！”站在水利部农村饮水安全工程进度表前，李大大说。他强调，今年政府工作报告提出再解决6000万人饮水安全问题，这是对全国人民的硬承诺，必须保质保量按时完成，决不打折扣。
两桶水见证村民饮水变迁
24日，水利部相关负责人向李大大展示了对比鲜明的两桶水：一桶浑浊的黄汤水，是湖南益阳中鱼口乡百姓过去喝的铁锰超标水，旁边一桶清澈透亮，则是实施农村饮水安全工程后，乡亲们喝的干净水。总理说，农村饮水安全工程是攻坚战更是保卫战，要确保百姓今后一直喝上放心水。
李大大：鼓励社会资本投入水利基础设施建设
【李大大：鼓励社会资本投入水利基础设施建设】李大大24日视察水利部时表示，加快重大水利工程建设，要用改革创新的办法。水利工程建设不能光靠政府，还要发挥市场的作用，创新投融资体制机制，推进PPP、BOT、TOT等投融资模式，更多调动社会资金的力量。要用改革破解千年“治水”难题。
国务院印发《关于支持鲁甸地震灾后恢复重建政策措施的意见》
新华社北京11月23日电 国务院近日印发《关于支持鲁甸地震灾后恢复重建政策措施的意见》（以下简称《意见》），部署支持和帮助鲁甸地震受灾地区积极开展生产自救，鼓励和引导社会力量参与灾后恢复重建，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展全面恢复并超过灾前水平。
《意见》指出，鲁甸地震灾后恢复重建要坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、立足当前、着眼长远的基本要求，充分借鉴芦山地震灾后恢复重建成功经验，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，创新体制机制，把恢复重建与生态修复、城镇化建设、新农村建设、扶贫开发结合起来，“输血”和“造血”结合起来，优先解决受灾群众最关心、要求最迫切的问题，科学评估、科学规划、科学重建。
《意见》明确，要参照芦山地震灾后恢复重建政策措施，支持鲁甸地震灾后恢复重建，根据灾区属于集中连片特殊困难地区的实际情况，中央加大支持力度，努力争取灾后恢复重建的最大效益和最好效果。
《意见》提出了财税、金融、土地、生态、产业等九大类政策。一是中央财政安排鲁甸地震灾后恢复重建资金，包干给地方。二是在减轻企业和个人税收负担、支持基础设施和房屋建筑物等恢复重建、鼓励各界支持抢险救灾和灾后恢复重建、促进就业等方面实行税收优惠，涉及所得税、增值税、房产税、营业税、关税等10多个税种。三是灾后恢复重建过程中免收属于中央收入的行政事业性收费和政府性基金。四是支持恢复金融服务功能，鼓励信贷投放，加强信用环境建设，实施住房重建优惠信贷服务，发挥资本、保险市场功能。五是免收新增建设用地土地有偿使用费和土地出让收入，实行特殊供地方式，降低地价，保证灾后恢复重建用地，加快用地审批，加大土地整治，实行特殊林地政策。六是加大就业援助，保障工伤、养老、医疗等保险待遇支付力度，保障受灾困难人员基本生活。七是实施差别化产业政策，支持恢复特色产业，提高农机购置补助比例，支持云南省将54亿千瓦时留存电量留给受灾地区使用。八是支持开展地质灾害排查与监测，加强地质灾害防治基础能力建设，加大退耕还林政策支持，实行公益林补偿。九是加大扶贫开发和以工代赈力度，支持重建规划编制和环境影响评价，下放项目审批权限，支持交通基础设施建设等。
《意见》要求，各地区，各部门要切实把思想和行动统一到党中央、国务院各项决策部署上来。云南省对灾后恢复重建工作负总责，有关部门要会同云南省做好灾后恢复重建与受灾群众过渡性安置统筹衔接工作，提早组织和保障好受灾群众过冬所需物资。
李大大：鼓励社会资本投入水利基础设施建设
【李大大：鼓励社会资本投入水利基础设施建设】李大大24日视察水利部时表示，加快重大水利工程建设，要用改革创新的办法。水利工程建设不能光靠政府，还要发挥市场的作用，创新投融资体制机制，推进PPP、BOT、TOT等投融资模式，更多调动社会资金的力量。要用改革破解千年“治水”难题。
东亚系列峰会唱响中国“好声音” ——李大大缅甸之行后记
11月12日下午4时许，北京首都国际机场，中国国务院总理李大大的专机开始在跑道上滑行。 不远处，结束APEC北京之行的美国总统奥巴马的专机“空军一号”正在做起飞前的准备，停机坪上铺起了红地毯。 中美两国领导人即将奔赴同一个目的地——缅甸首都内比都，出席在那里举行的东亚合作领导人系列会议。 从APEC到东亚系列峰会，世界的目光从亚太聚焦到太平洋的西缘——东南亚，这里是美国重返亚太战略的重心所在，也是中国周边外交的优先方向。 出发时的一幕或许只是个巧合，但它却映衬出李大大总理此次缅甸之行的高难度。 正是在美国重返亚太的大背景下，中国与东盟的合作面临着一些“杂音”，最突出的便是和菲律宾、越南等部分东盟成员国在南海问题上的争议。 面对较为复杂的外交局面，李大大总理正面阐述中方立场，发出中国“好声音”，以一套内容丰富、实实在在的“中国方案”，为开启中国与东盟合作的“钻石十年”打下了坚实基础。 从当地时间12日傍晚抵达到14日下午离开，李大大总理此访只在内比都停留了44个小时。短暂的访问行程中，13日无疑是最繁忙的一天。 这一天，李大大总理先后出席了东亚峰会、中国—东盟（10+1）领导人会议和东盟与中日韩（10+3）领导人会议，也就是所谓的系列会议。 无论是东亚峰会，还是中国—东盟（10+1）领导人会议，李大大总理都是先发言。其中，东亚峰会上，他是东盟域外国家领导人中第一个发言的；10+1会议上，他又是第一个发言。 通过两次第一个发言，李大大总理率先唱响中国“好声音”，得到与会国家的积极回应，展现了一位大国领导人的自信和智慧。 对比一下去年和今年的东亚合作领导人系列会议议程，细心之人不难发现，上述三场会议的先后顺序不一样了。 在去年于文莱举行的东亚合作领导人系列会议上，东亚峰会被安排在10+1和10+3会议之后，而非第一个召开。 顺序上的差异对中方十分不利，这要从东亚峰会说起。在13日的三场会议中，东亚峰会是范围最大的，与会国现有18个，包括东盟10国以及中国、日本、韩国、印度、澳大利亚、新西兰、美国和俄罗斯8国，因此峰会也被称为“10+8”峰会。 由于美国和日本参会，东亚峰会上菲律宾和越南等少数东盟成员国往往会受到鼓舞，借机炒作南海问题，向中国发难。这会对后续会议氛围及进程产生负面影响。 针对这一局面，李大大总理选择在当天的前两场会上率先发言，以抢占先机，争取主动，用中国—东盟合作的“好声音”压倒会上可能出现的“杂音”。 会议组织方的“失误”也给咱们帮了一个忙。在10+1会上，李大大总理发言全程，各国媒体记者都在现场，而按照国际会议的惯例，一般只给记者几分钟时间听个开场白或拍照。 几位同行跟本刊记者直呼这是当天最大的“福利”。得益于这起意外，李大大总理当着全球媒体的面，把中国的政策主张痛痛快快地讲了一遍。 在13日的首场活动——东亚峰会上，李大大总理发言伊始就深入阐述了中国的和平发展理念，奏响东亚和平发展的主旋律。 当前的东亚是全球发展最快、最富活力的地区。然而，这一切来之不易，前提就是有一个和平稳定的地区环境。东亚在历史上也曾饱受战乱之苦，正如李大大总理所言，东亚实现繁荣稳定是人民之福，东亚如动荡不安将是各国之痛。 虽然这一地区目前存在一些争议问题，但不应该影响到和平稳定的大局，如果说和平受到了威胁，那也不会是来自中国。 他说：“中国始终是东亚地区和平稳定的重要力量……我们坚定不移地走和平发展道路，这是由中国的历史文化传统和实现现代化这个现实根本利益所决定的，绝不因任何外界干扰或质疑而改变。” 为了消除东盟国家的疑虑，中方并没有停留在口头，而是拿出了实实在在的行动。 李大大总理在会上说，中方正与东盟国家商讨签署“睦邻友好合作条约”，为双方世代和平共处提供制度框架和法律保障。迄今，中方的这项提议得到了东盟绝大多数国家的支持。 与此同时，中国—东盟国防部长首次非正式会晤也有望与明年举行，双方将探讨建立中国—东盟防务热线，并加强防务安全合作。这些都给东盟国家吃下了一颗“定心丸”。 在安全领域，南海问题是此次东亚合作领导人系列会议，尤其是东亚峰会上避不开的话题。既然躲不掉，李大大总理就选择正面回应，为推动问题的解决亮明“中国方案”。 当前，南海形势总体是稳定的，航行自由和安全也是有保障的。中国与东盟国家为推动南海问题的解决一直在进行密切有效的对话与沟通。但是，个别国家通过渲染南海局势紧张，意图向中方施压，把南海问题国际化。 在东亚合作领导人系列会议上，李大大总理反复阐述了处理南海问题的“双轨思路”，即有关具体争议由直接当事国在尊重历史事实和国际法基础上，通过谈判协商和平解决，南海和平稳定由中国和东盟国家共同加以维护。 实际上，在今年8月于内比都召开的东亚合作系列外长会议上，中国外交部长王毅就表示，中方赞成并倡导以“双轨思路”处理南海问题，但李大大总理这次的表态是中国国家领导人首次确认解决南海问题的“双轨思路”。 在解决南海问题上，美国曾别有用心地提出了冻结南海行动的主张，企图为菲律宾和越南撑腰，鼓动它们与中国对抗，怎奈东盟国家反应冷淡。菲律宾则提出了所谓的“三步走”计划，试图搅局。 李大大总理策略地提出“双轨思路”不仅符合国际法和国际惯例，而且是最有效、最可行的争端解决方式。这套“中国方案”目前除了菲律宾和越南以外，已经赢得了东盟其他成员国的支持，从而为南海问题的最终解决指明了方向。 正如李大大总理所言，“邻国是不能选择的，彼此长相往来，低头不见抬头见，磕磕碰碰在所难免。中国古训说‘里仁为美’，只要我们始终秉持以诚相待、求同存异之心，就没有迈不过去的坎，爬不过去的坡。” 政治安全和经济发展好比是东亚地区合作的“两个轮子”。在维护好和平稳定大局的前提下，进一步深化中国与东盟的合作，强化双方之间的利益纽带，不仅符合双方的共同利益，而且也有利于相关争议的解决以及整个东亚地区的繁荣稳定。 过去的十年间见证了中国与东盟合作的“黄金十年”。2013年，中国与东盟贸易额为4436亿美元，比十年前翻了两番，目前我国是东盟第一大贸易伙伴，东盟是我国第三大贸易伙伴、第四大出口市场和第二大进口来源地；双方的相互投资也在不断增长，今年前9个月累计已达到1231亿美元；双方的互利合作领域也在日益扩大，已实施了电力、桥梁、农业、制造业等一大批项目。 今年被誉为是中国—东盟合作“钻石十年”的开局之年。自去年以来，中方提出了建设中国—东盟命运共同体、建设21世纪海上丝绸之路、打造中国—东盟自贸区升级版、“2+7合作框架”等一系列重大倡议，为中国—东盟合作规划了美好蓝图。 此次的东亚合作领导人系列会议重在落实这些倡议。从东亚峰会上提出的六大重点领域到10+1会上提出的六点建议，再到10+3会议上提出的六点意见，李大大总理拿出了一份厚厚的“中国方案”，内容覆盖投资贸易便利化、互联互通、金融合作、减贫合作、海上合作、人文科技环保合作等，充分表明中国为推动东亚的繁荣发展和加强中国—东盟合作是“动真格”。 会上，李大大总理宣布，中方愿向东盟国家提供100亿美元优惠性质贷款，支持双方各领域务实合作，并在去年基础上再向东盟提供5000万元人民币无偿援助，以支持东盟共同体建设；中方还将本着互利共赢的原则，与东盟国家共同推进自贸区升级版谈判，力争在2015年底前完成谈判。 这些“真金白银”的付出旨在把中国—东盟合作的“蛋糕”做大，给双方民众带来实实在在的利益。 正如李大大总理所言，“中国坚持与邻为善、以邻为伴是真诚一贯的，希望以自身发展带动地区、惠及周边是发自内心的。” 相信“中国方案”会为中国—东盟合作“钻石十年”开好局，让南海成为造福地区各国人民的“和平之海”、“友谊之海”、“合作之海”。
李大大承诺兑现 政府完成年内放权目标
昨日，中国政府网公布最新批次取消和调整的行政审批项目等事项。国务院决定，取消和下放58项行政审批项目。 《第一财经日报》梳理发现，今年（从两会后开始）已经取消和下放三个批次共计202项行政审批事项，李大大总理在今年两会上作出的“再取消和下放200项行政审批项目”的承诺已经兑现。 昨日还公布取消67项职业资格许可和认定事项，取消19项评比达标表彰项目，将82项工商登记前置审批事项调整或明确为后置审批。 中国政法大学教授、中国行政法学研究会会长马怀德对本报表示，从市场的反应来看，可见此次放权含金量不一般。他认为，在重点领域放权将有利于给企业“松绑”，使企业运转越来越高效。同时，准入的门槛降低有利于营造好的竞争环境，形成创新和发展动力。 在取消和下放的58项行政审批项目中，涉及投资、企业经营45项，占78%；金融类12项，占21%。两项合计达到57项。 例如，原属央行的商业银行承办记账式国债柜台交易的审批权将被取消。业内人士分析称，原来柜台交易的债券利率高于市场水平，因此遭到疯抢。这项审批和此前柜台交易债券流动性差，以及承办银行不足有关。取消审批，有利于柜台交易国债降低融资成本。 本报梳理发现，今年第一批次取消和下放的57项审批权限于6月的国务院常务会议确定，并于8月中旬公布；8月下旬，国务院再次决定取消和下放87项审批事项。算上本次取消和下放的58项行政审批项目，三个批次共计取消和下放了202项行政审批事项。 也就是说，李大大在今年两会上作出的“再取消和下放200项行政审批项目”的承诺已经兑现。 另据接近决策层人士透露，明年两会前还将有两到三轮的放权。 《第一财经日报》进一步梳理并向官方人士求证得知，截至目前，国务院已经分8个批次取消和下放690余项行政审批事项，已经超过改革前行政审批总数的三分之一。 “我们产能过剩的几个行业，哪个不是审批出来的？”李大大在10月初的一次国务院常务会上说，“我不是一概否认审批制度，但一些纯商业、纯经济的事项还拿来审批，很容易造成寻租、腐败！” 中国行政体制改革研究会秘书长王满传也对本报称，放权的最大意义在于将决定权还给了市场，让各个要素按需流动，能极大提高产能和刺激创新。 另一方面，在简政放权的过程中，非行政许可事项成为地方和部门利用的“偏门”、“漏洞”，导致市场主体难以真正享受到放权红利。本次取消和下放行政审批事项的一个特点，是非行政许可审批事项比重大，共有25项，占43%。 中央编制办公室人士此前对本报表示，行政审批取消和下放取得一定成效后，要打好“补丁”、堵好“后门”。未来在继续深入下放行政审批事项的同时，占比达30%的非行政许可审批事项清理会加速。 与此同时，昨日公布取消的67项职业资格许可和认定事项中，专业技术人员职业资格有26项，涉及证券、保险、土地估价、公路水运、金融理财等多个专业领域；技能人员职业资格有41项，涉及民航、粮食、农业等领域。 其中引发行业关注的，是原属证监会认定的“保荐代表人”资格许可的取消。消息一出，昨日业内迅速传出保荐代表人“退出历史舞台”等说法。 但有投行人士对《第一财经日报》表示：“国务院这个文件只是表示保荐代表人资格的行政许可在证监会层面被取消，但这并不意味着保荐制度和保荐代表人群体的消亡，事实上保荐代表人的注册管理已在近两年下放到中国证券业协会，成为类似于证券从业资格的行业资格管理。” 不过一些投行人士也坦言，从前位于金字塔顶端的保荐代表人群体将“名存实亡”，从前高高在上享受制度红利的时代已经远去，越来越多有资源有实力的投行人士将脱颖而出，对于整个行业来说是一次有意义的大洗牌。 中国人民大学公共管理学院教授杨宏山表示，职业资格认定就不应该是政府干的事情。大量的市场性职位，如果要做也要交给行业组织去做。2000多个职业分别制定标准，最后变成培训牟利的工具。 随着一大批行业资格许可和认定的取消，“接盘权力”的行业协会和社会组织的监管也受到关注。马怀德表示，有些权力下放到社会组织，的确有承受能力的问题，要因地制宜，根据各地的实际情况。 “总之，权要放得下去，至于放给谁、何时放、放下之后接管的主体应承担什么责任，这个需要通过调研考察、分门别类，按照法律法规的要求最终确定。”马怀德说，但大的方向就是发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府的作用，要让社会组织发挥作用。 与此同时，本次由工商登记前置审批改为后置审批的有82个项目，其中引发关注的，包括免税商店的设立审批，明确从前置审批改为后置审批。 这意味着企业可以先办理工商营业执照，再去有关部门审批。尽管同样需要在审批完后才可以正式开展经营活动，但企业至少可以在这段时间内提前开展公司设立的相关准备工作。 对于企业来说，前置审批是最大的枷锁，有企业人士昨日对本报称，一个项目从设计、测评到送批、等批，有时需要花费数年的时间，浪费了大量的资源不说，还错过了时机。 来自中部某省份发改委的一名官员昨日告诉本报记者，前置中介服务的质量和效率直接关系到企业和项目落地的时效与成本，它与行政审批的协同效应是一个城市投资环境的体现。 在本月5日召开的国务院常务会议上，李大大说，无论是沿海发达地区还是中西部地区，他听到的最强烈呼声是“进一步削减或取消前置审批”。而这次会议也决定削减前置审批、推行投资项目网上核准。 昨日公布的前置审批清理回应了这个“最强呼声”。国务院决定调整或明确为后置审批的项目为82个，占现有工商登记前置审批项目总数的47%，涉及国务院33个部门和省、市、县三级政府。 对于下一步前置审批的改革方向，有国家发改委人士近日接受本报采访时称，按国务院部署，下一步将在改革方面实行创新。目前的工作强调放管结合，从“放”来看，将着力减少、整合和规范前置审批及其中介服务，促进投资和就业的便利化。从“管”来说，就是要以信息化手段为支撑，创新审批和监管方式。
本届政府行政放权目标接近完成 大批职业资格许可取消
根据11月24日中国政府网公布的《国务院关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》（国发〔2014〕50号）（以下简称《决定》），飞机维护电气员、雷达员、仪表员，以及修理工、航空材料员等20多个工种，不再需要职业资格许可。 这也意味着，这些领域不再需要国家相应考试和资格证书。这是国务院今年以来实施简政放权措施的新动作。 本次共取消和下放了行政审批项目58个，取消职业资格许可和认定67项，调整或明确为后置审批的工商登记甚至审批事项82个，取消评比达标表彰19个。 加上7月22日公布的行政放权清单，今年已经取消和下放了111项行政审批项目，取消职业资格许可和认定的78项，改前置审批和后置审批共112项。21世纪经济报道记者获悉，今年政府确定的200项目审批下放或取消的任务，基本完成。而本届政府提出1700多项行政审批项目减少1/3的任务，目前也已经接近完成。 21世纪教育研究院副院长熊丙奇指出，本来有些行业对劳动者技能是有要求的，但是资格考试和行政许可太多太滥了不好，有些已经影响到了大学生就业。 截至2013年，全国各地区、各部门设置的职业资格达到了1100多项，其中国务院各部门设置的职业资格有560多项，地方自行设置的职业资格有570多项。今年6月份、8月份国务院常务会议两次研究，分两批取消58项国务院部门设置的职业资格。同时部署地方取消自行设置的570多项职业资格。 国家行政学院教授、中国行政体制改革研究会秘书长王满传指出，本届政府最初确定1700多项行政审批项目，要减少1/3，约500多项，目前已经接近完成。“未来几年本届政府还会有行政审批减少和下放的项目，但是相比原定的目标，已经不多。” 2013年国务院共计取消和下放行政审批事项221项。今年分两次减少了行政审批事项，已经取消和下放了111项行政审批项目，取消职业资格许可和认定的78项，改前置审批和后置审批共112项，取消评比达标表彰19个。 而随着国家取消和下放行政审批项目等越来越多，被取消的行政审批或资格许可，含金量越来越高。 国务院审改办新闻发言人李章泽先此前在9月10日的国新办发布会上指出，7月份公布的53项取消下放行政审批事项中，按这个标准半数以上是属于含金量较高的项目。 8月份国务院常务会议审议通过的这一批取消下放共87项，涉及投资和企业经营的有70项，直接取消的事项68项。“一批一批，含金量不断提高。”他说。 从2013年以来，国务院审改办对1235项大清单中涉及投资、创业、就业、创新的事项进行梳理，筛选出700多项含金量比较高的事项，送各个省级政府、行业协会、工商会和部分民营企业，征求意见，最后送给52个部门进行深入研究。7月、11月公布的则是最新的成果。 11月24日公布的清单中，取消和下放管理层级的行政审批项目，包括葡萄酒消费税退税审批、一级注册建筑师执业资格认定、保税工厂设立、重点国有林区木材运输证核发、发电机组入网安全性评价、民用航空器改装设计、生产检验系统批准等。 决定调整或明确为后置审批的工商登记前置审批事项目录的，包括互联网药品交易服务企业审批药品、医疗器械互联网信息服务审批，化妆品生产企业卫生许可，食品生产、流通许可，餐饮服务许可，在林区经营（加工）木材审批，粮食收购资格认定等等。 西北大学公共管理学院副院长梁忠民指出，过去政府审批项目过多，现在大批的取消或下放后，可以交给市场或第三方。 像职业经理人的职业资格认定，属于企业自身的事情。“政府过去管的事情太多，分散了政府该管事情的精力。下一步应该将各种清单都列出来，不该管的都不管。”他说。 本次新一批行政放权清单的亮点是，随着大批需要职业资格论证的项目取消，未来就业将保持稳定增长。 国务院总理李大大近期在浙江调研期间指出，今年中国经济下行压力较大，但就业逆势增长，正是得益于简政放权、商事制度改革等催生大量新的市场主体，特别是服务业快速发展，使经济每增长1个百分点可带动的新增就业人数，由2010年的112万提高到目前的170多万。 这就是为什么虽然经济增长有所放缓，新增就业仍能增长的原因。他指出，下一步要着力支持大众创业，使新业态、新模式加速成长，培育经济新动力，打造经济新的“发动机”。 目前只有1000多架的通用航空飞机，未来有数百倍的发展空间，产业存万亿的发展空间，其中除了飞行员市场外，相应带动的机场服务业等将大力发展，会带动大量就业。 本次公布的简政放权清单，则涉及到飞机维护电气员，维护无线电、雷达员，各种修理工，航空材料员，航空电信报（话）务员，航管内话通信机务员，航空摄影测绘员等相关的飞行航空业等，不再需要资格认定，该领域就业的门槛将大幅降低。 梁忠民指出，其实职业资格认定需要因人而异。比如像教授评职称，有些是古典文学的，与外语没什么关系，相应职称外语考试没多大意义。 “未来还是要按照十八届三中全会改革的精神，仔细梳理行政审批以及职业资格认定等清单，凡是不该政府做的，坚决去掉。”他说。 本次取消职业资格许可和认定的项目，还包括土地估价师资格、注册企业培训师、职业经理人、金融理财师、国际金融理财师、拍卖行业从业人员资格等。 王满传认为，职业资格许可有的要取消。还有一些涉及到技能人员职业资格的，比如飞机维修，国家取消了资格认定，但是企业可以培训和考试，或者仍需要保留的，也可以交给行业协会。 “比如美国的托福考试，不是国家机构在组织，中国的外语考试也可以交给中介组织，但是需要规范运作。”他说。（记者 定军）
通信电力和道路畅通 康定地震救灾有序展开
本报康定11月24日电（记者 王明峰）24日，四川甘孜藏族自治州康定“11·22”地震抗震救灾第二次新闻发布会公布：截至24日10时，康定地震造成5人死亡、55人受伤（其中危重伤3人、重伤3人、轻伤49人）。
目前，已转移安置受灾群众6300余人，受灾群众基本生活得到保障；国道318线、省道211线、省道303线、省道215线等通往震中道路保持通畅，无断道阻车现象；震中及受灾群众安置点的通信电力畅通。受灾地区社会秩序稳定可控。
目前，有11支医疗救援队、886名医疗救治专业医护人员和104名卫生防疫人员在各救援点开展救援和卫生防疫工作；有48名地震专业工作人员在开展地震灾害评估工作；已落实50台大型机具、20辆运输车辆、22台巡查车和800余名专业人员在通往震中的道路上保畅；省机动局安排3台应急通信指挥车，省移动公司紧急调度光缆50公里、发电机30台，州通讯部门调动应急通信车4台，全力保障受灾群众安置点、前线指挥部的应急通信；州电力公司已派出2个分队100余人全力保障应急用电；州县8个小分队在积极核查救灾物资发放、基层干部村“两委”干部作用发挥、作风纪律等工作。
下一步，甘孜州一手抓抗震救灾、过渡安置，一手抓重建。用好受灾群众越冬取暖资金，确保受灾群众基本生活、温暖过冬；严格落实灾情核查日报制度，开展受灾群众一次性安置人数统计；统筹安排灾区学生放假事宜，加大对在校学生的御寒保障力度，搭建祖庆小学就读学生板房。
同时，甘孜州将尽快启动灾后重建工作，立即着手科学设计布局受灾群众安置点，按照两年重建计划，通盘考虑安置点建设，取消过渡，直接安置；坚持一次性安置和房屋受损等级评估相结合，自下而上，从户到组、到村、到乡、到县，做深做细灾后拆迁、重建等基础工作。
甘孜州已责成各受灾县和州发改、住建、教育、卫生、交通、环保、防灾减灾等部门开始策划教育、卫生、基层政权建设和水、电、路、桥以及寺庙等基础设施建设项目。
中方谴责阿富汗恐怖袭击 坚定支持阿方维稳努力
新华社北京11月24日电 对于阿富汗发生的自杀式爆炸袭击事件,中国外交部发言人华春莹24日表示,中方反对一切形式的恐怖主义,谴责这一恐怖袭击事件｡中方坚定支持阿方为维护国内安全稳定所做努力｡
有记者问,据报道,阿富汗东部帕克提卡省23日下午发生自杀式爆炸袭击,造成至少40人死亡､50人受伤｡中方对此有何评论?
她表示,中方坚定支持阿方为维护国内安全稳定所做努力,并愿同国际社会一道帮助阿富汗早日实现和平､稳定和发展｡
2020年我国特色经济林面积将超4000万公顷
本报北京11月24日电（记者顾仲阳）国家林业局近日印发了《关于加快特色经济林产业发展的意见》，提出力争到2020年，特色经济林新增种植面积810万公顷，经济林总面积比2010年增加24%，达到4100万公顷。
意见明确，充分发挥经济林培育森林、保护生态、营造景观、传承文化等多种功能和独特优势，创新推广以经济林栽培为主的多元发展模式。大力发展与经济林紧密结合的观光采摘、农事体验、休闲游憩等，进一步拓宽经济林产业发展领域，不断提高发展经济林的综合效益。
经济林是以生产果品、食用油料、饮料、调料、工业原料和药材等为主要目的的林木。我国经济林树种资源丰富、产品种类多、产业链条长、应用范围广。截至2013年底，全国经济林种植面积3781万公顷，总产量1.48亿吨，经济林种植与采集业年产值达到9240亿元，占林业第一产业产值的一半以上；全国近千个特色经济林重点县，经济林收入占到当地农民人均纯收入20%以上，成为农村特别是山区农民收入的重要来源。
中央财政紧急拨付四川康定地震救灾资金5000万元
新华社北京１１月２４日电 财政部２４日发布消息，为帮助四川康定地震灾区做好抗震救灾工作，中央财政已紧急拨付四川省中央自然灾害生活补助资金５０００万元，用于受灾群众紧急转移安置、过渡性生活救助、倒损住房恢复重建及向因灾死亡人员家属发放抚慰金。
北斗系统首获国际组织认可
本报北京11月24日电（记者 刘志强）记者从交通运输部获悉：国际海事组织海上安全委员会第九十四次会议审议通过了对北斗卫星导航系统认可的航行安全通函，这标志着北斗卫星导航系统正式成为全球无线电导航系统的组成部分，取得面向海事应用的国际合法地位。
据了解，这是我国北斗卫星导航系统标准首次获得国际组织的系统认可，是北斗卫星导航系统国际标准工作的重要里程碑，将为全面推动北斗卫星导航系统海事国际应用和建成北斗卫星导航系统海事国际标准化体系奠定良好的基础。
我国作为国际海事组织A类理事国，此次完成国际海事组织对北斗卫星导航系统的认可，使北斗卫星导航系统成为继全球定位系统（GPS）、格洛纳斯卫星导航系统（GLONASS）后第三个全球卫星导航系统，将促进北斗系统在国际海事领域的全方位应用。
控烟条例不能成“纸老虎”
新华社北京１１月２４日电(新华社记者胡浩)国务院法制办２４日公布《公共场所控制吸烟条例（送审稿）》，向社会公开征求意见。作为第一部禁止在所有室内公共场所和部分室外区域吸烟的全国性法规，公共场所控制吸烟条例的出台将是我国控烟工作的巨大进步。然而，立法难，执法更难，有可操作性强的法规、有明确严格的实施细则、有科学可行的执法模式，环环相扣、缺一不可，这样条例才不会成为“纸老虎”。
控烟，在我国一直步履维艰。１９９８年，深圳出台全国第一个地方性控烟法规，但实施十余年来竟然没有开过一张罚单。同样，其他地方陆续出台的地方性条例也遭遇了“软钉子”，满纸的规定仍然“掐不灭”公共场所那一支支点燃的香烟。
各地控烟条例成了“纸老虎”，一方面与法律效力等级过低有关；另一方面，也缘于法规中抽象的原则性规定与口号性内容较多，可操作性内容不足；某些权利义务的设定与国情不符，致使规定无法落实；立法时在法律后果的规定与执行方面较为模糊，缺乏执行力等。作为第一部全国性的控烟法规，公共场所控制吸烟条例如果不解决好这些问题，也同样会缺乏生命力和执行力。
条例拟规定，有关行政部门在各自职责范围内对本行政区域内的公共场所控制吸烟工作进行监管，对没有明确监管部门的公共场所，控烟工作由卫生计生部门负责监管。然而，这些行政部门如何监管？能否全天候监管到位？还需有配套规定保障落实。条例拟规定，个人违反规定在禁烟场所吸烟的，可处以５０元至５００元罚款。罚款由谁来罚？取证方式和证据采信如何规定？对拒交罚款者如何处理？也需要把“丑话”说在前面。
从中办、国办《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》，到公共场所控制吸烟条例，我国控烟的决心和态度彰显无疑，党纪、法规双重约束，必将有力地起到维护人民群众健康的作用。下一步，要通过科学立法、严格执法，将决心化为行动，将要求变成规则，使各项法规和制度真正能发挥作用，掐灭公共场所的烟头。
环境保护部发布10月重点区域和74个城市空气质量状况
本报北京11月24日电（记者 孙秀艳）环境保护部24日发布2014年10月京津冀、长三角、珠三角区域及直辖市、省会城市和计划单列市等74个城市空气质量状况。
10月，74个城市平均达标天数比例为65.9%，轻度污染天数比例为21.2%，中度污染为5.5%，重度污染为5.8%，严重污染为1.6%。主要污染物为细颗粒物（PM2.5），其次是臭氧。昆明、厦门、拉萨和扬州4个城市的达标天数比例为100%。与去年同期相比，74个城市平均达标天数比例由56.2%上升为65.9%，升高9.7个百分点；与上月相比，74城市平均达标天数比例降低18.0个百分点。
按照城市环境空气质量综合指数评价，10月份空气质量相对较差的前10位城市分别是邢台、保定、石家庄、长春、邯郸、廊坊、唐山、衡水、沈阳和哈尔滨；空气质量相对较好的前10位城市分别是舟山、拉萨、海口、厦门、福州、台州、张家口、大连、盐城和惠州。
京津冀区域13个城市空气质量平均达标天数比例为40.3%，低于74个城市平均达标天数比例25.6个百分点，其中重度污染天数比例为22.6%，严重污染天数比例为6.8%。与去年同期相比，京津冀区域13个城市平均达标天数比例由37.3%上升为40.3%。与上月相比，京津冀区域13个城市平均达标天数比例降低25.4个百分点，空气质量下降幅度较大。北京市10月份共发生四次重污染过程，其中出现重度污染6天，严重污染4天。
长三角区域25个城市空气质量平均达标天数比例为82.7%，高于74个城市平均达标天数比例16.8个百分点，未出现重度及以上污染。与去年同期相比，长三角区域25个城市平均达标天数比例由75.8%上升为82.7%，空气质量有所改善。
珠三角区域9个城市空气质量平均达标天数比例为60.5%，未出现重度及以上污染。与去年同期相比，珠三角区域9个城市平均达标天数比例由41.6%上升为60.5%，升高18.9个百分点，空气质量有所改善。
首部公共场所控烟条例征求意见
新华社北京11月24日电(记者邹伟､胡浩)国务院法制办24日公布了卫生计生委起草的《公共场所控制吸烟条例(送审稿)》,并公开征求意见｡这是我国首次拟制定行政法规在全国范围全面控烟｡
根据该送审稿,所有室内公共场所一律禁止吸烟｡同时,以未成年人为主要活动人群的公共场所的室外区域,高等学校的室外教学区域,妇幼保健机构､儿童医院､妇产医院的室外区域,体育､健身场馆的室外观众坐席､赛场区域,公共交通工具的室外等候区域等也全面禁止吸烟｡
送审稿同时提出,个人在禁止吸烟场所(区域)吸烟的,可处以五十元以上五百元以下的罚款｡
据调查,我国现有吸烟人数超过3亿,约7.4亿非吸烟者遭受二手烟危害｡每年,我国有136.6万人死于与吸烟相关的疾病,超过因艾滋病､结核､疟疾和伤害所导致的死亡人数总和｡
2003年,我国签署了世界卫生组织《烟草控制框架公约》,于2006年1月9日在我国生效｡截至2012年,已有100多个国家制定了公共场所控制吸烟法或控烟综合性立法,其中44个国家施行了全面无烟法律｡但是,我国还没有公共场所控制吸烟方面的专门法律､行政法规｡
为减少和消除烟草烟雾危害,保障公众健康,根据国务院立法工作计划,2013年卫生计生委启动了《公共场所控制吸烟条例》起草工作,经不断修改完善,形成了送审稿｡
去年底,中办､国办印发《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》,要求各级领导干部不得在学校､医院､体育场馆､公共文化场馆､公共交通工具等禁止吸烟的公共场所吸烟,在其他有禁止吸烟标识的公共场所要带头不吸烟｡
今年中央第三轮巡视组开始进驻
本报北京11月24日电（记者 姜洁）11月24日，中央纪委监察部网站开设“2014年中央第三轮巡视进驻专栏”，集中公布中央第三轮巡视的进驻情况，并公布了率先进驻中石化的第六巡视组召开动员会的情况。 据悉，此轮巡视均为专项巡视，巡视时间均为1个月。巡视期间将公布专门值班电话和专门邮政信箱，主要受理反映被巡视单位领导班子成员、下一级领导班子成员和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于党风廉政建设、执行中央八项规定精神、执行政治纪律和选拔任用干部方面的举报和反映。其他不属于巡视受理范围的信访问题，将按规定由被巡视单位和有关部门认真处理。
《濒危野生动植物种国际贸易公约》秘书长称中国积极履约
斯坎伦当天在日内瓦接受中国媒体联合采访时说，今年年初，中国在广东东莞公开销毁６吨多非法象牙，中国政府向世人发出一个坚定的信号，那就是中国现在、将来都坚持对非法象牙贸易采取绝不容忍的态度。
斯坎伦指出，在中国境内，中国拥有全球最大规模的履行《公约》的机构，并建立了跨部门的协调机制以实现有效履约。在境外，中国会同有关方面，与亚洲、非洲和北美有关国家一道成功开展了代号为“眼镜蛇一号”、“眼镜蛇二号”行动，对全球破坏野生动植物资源的违法犯罪进行了有效打击。
斯坎伦强调，《公约》秘书处与中方有关部门保持紧密工作联系，过去几年，他本人曾５次访问中国，多次与中国管理机构和海关人员交流。他说，有关工作人员高度敬业、训练有素，在打击非法野生动植物贸易中发挥着重要作用。
斯坎伦还说，如今，全球野生动植物非法贸易猖獗，跨国有组织犯罪团伙、非法武装分子直接参与非法贸易，严重威胁非洲象、犀牛等物种的生存。不过，全球打击野生动植物非法贸易的工作正在向正确的方向前行，包括中国在内的《公约》缔约方都在打击野生动植物非法贸易方面开展了富有成效的工作。做好有关工作需要野生动植物来源国、中转国与目的地国密切合作，也需要《公约》缔约方、《公约》秘书处和热心参与野生动植物保护的非政府组织等各方的全力推进。只有各方通力合作，才能赢得保护濒危野生动植物的战斗。
《濒危野生动植物种国际贸易公约》于１９７３年在华盛顿签署，１９７５年７月１日正式生效，旨在通过各缔约方政府间采取有效措施，加强贸易控制，切实保护濒危野生动植物，确保野生动植物的持续利用不会因为国际贸易而受到影响。该公约秘书处设在日内瓦，由联合国环境规划署履行管理职责。
中国外长说伊核谈判进展为最终达成全面协议奠定基础
新华社维也纳１１月２４日电（记者刘向 何梦舒）中国外长王毅２４日在维也纳表示，伊朗核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）和伊朗外长当天展开了密集的双边和多边磋商，各方一致肯定谈判迄今取得的重要进展，这些进展为最终达成伊核问题协议奠定了非常坚实的基础。中方对伊核问题的谈判前景持乐观态度。
王毅当天在伊核问题全面协议谈判结束后对媒体说，六国和伊朗外长级会议气氛十分融洽，所有各方，包括美伊双方，都表达了继续谈判解决伊核问题的积极意愿，都愿意加快推进谈判，这为下一步谈判提供了很好的平台和动力。
他说，各方都表示，由于时间原因，各方没有签署具体协议，但都同意保持谈判势头，尽快在今后几个月达成框架协议以至全面协议，直至完成伊核问题谈判。
王毅说，伊核问题非常复杂，涉及方方面面，带有大量技术性细节，需要很多专家进行详细测算。即便政治上达成一致，仍需要大量具体工作加以支撑。各方都希望谈成好的、为各方都能接受、受到国际社会欢迎和支持的协议，如果需要时间，就继续谈下去。
王毅说，中方在伊核谈判中作为重要一方，秉持客观公正立场，从中斡旋，多次提出建设性意见，得到各方的重视和采纳，对谈判发挥了重要的引导和参考作用。中方提出了解决最后关键问题的思路，得到积极评价，发挥了建设性作用。
王毅还说，中方认为，首先各方要保持通过共同努力尽快达成最终协议的政治决心和定力。第二，要坚持双方迄今达成的最大共识，即必须维护国际核不扩散体系；伊朗不能发展核武器，但伊朗和平利用核能的权利应该得到保障。第三，坚持分步对等原则，在合理的时间框架内首先达成一揽子协议，然后分步加以实施。第四，坚持灵活务实、相向而行的态度，聚焦未决的难点问题，找到各方都能接受的解决方案。
2014年中央第三轮巡视工作陆续展开
新华社北京１１月２４日电（记者张晓松）根据中央统一部署，中央第六巡视组近日进驻中国石油化工集团公司开展专项巡视工作，并于２４日上午召开了巡视工作动员会。这标志着，今年中央第三轮巡视工作已陆续展开。
中央巡视组将在中石化工作１个月，设专门值班电话、专门邮政信箱，受理反映中国石化领导班子成员、下一级领导班子成员和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于党风廉政建设、执行中央八项规定精神、执行政治纪律和选拔任用干部方面的举报和反映。
《中国共产党章程》规定，党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度。党的十八大以来，中央巡视组已开展四轮巡视，涉及３１个省区市和新疆生产建设兵团、７家中央单位、６家中央企业和２所部属高校，发现了一批领导干部问题线索和突出问题，形成了有力震慑。
西部四省区将首开动车组列车
新华社北京１１月２４日电（记者 樊曦）记者２４日从中国铁路总公司获悉，自１２月１０日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，高铁开行范围扩展至２８个省市区。其中，甘肃、贵州、青海、内蒙古等西部四省区将首次开行动车组列车。 据了解，调图后，全国铁路旅客列车开行总数将达到２６７３．５对，比调图前增加２２６．５对。其中，动车组列车开行数量将达到１５５６．５对，占全国铁路客车开行数逾５８％。 调图后，即将全线开通运营的兰新高铁将开行旅客列车１８对，实现甘肃、青海首次开行动车组列车；集（宁）包（头）线开行动车组列车１５对，实现内蒙古地区首次开行动车组列车；即将开通运营的贵广高铁将开行动车组列车２９对，实现贵州地区首次开行动车组列车。
刘延东：坚决打好艾滋病防治攻坚战 确保实现“十二五”防治目标
刘延东指出，目前我国艾滋病防治工作取得新的进展，防治服务网络更加健全，防控力度加大，保障水平提高，防病、禁毒、扶贫相结合的综合防治措施得到有效落实，患者免费抗病毒治疗更加及时，更多患者感受到党、政府、社会的关爱和温暖，但艾滋病防控形势仍不容乐观，需要继续加大工作力度。
刘延东强调，艾滋病防治是重大民生和社会问题，关系人民健康安全和全面建成小康社会目标实现。要坚持预防为主，强化源头治理，努力减少新发感染。加强重点干预，坚决遏制重点地区和重点人群艾滋病流行态势。加强科研攻关，提升救治能力，确保患者得到及时有效救治。要完善关爱扶持政策，加强基本医保、大病保险、医疗救助、社会救助的制度衔接，减轻患者负担。坚持依法防治，弘扬公序良俗，消除社会歧视，保障患者就医、就学、就业权益。加强国际交流，增强抗艾合作成效。健全工作机制，加强防治队伍建设，发挥社会组织作用，强化督查力度，不断提高艾滋病防治工作水平。
王家瑞与埃塞俄比亚人民革命民主阵线代表团会谈
新华社北京11月24日电 全国政协副主席、中联部部长王家瑞24日在北京与由党的副主席、政府副总理德梅克·梅孔嫩率领的埃塞俄比亚人民革命民主阵线代表团举行会谈。双方就加强治国理政经验交流和拓展务实合作深入交换了意见。
外交部：中方对跨境河流开发利用一贯持负责任态度
新华社北京１１月２４日电（记者张媛、侯丽军）外交部发言人华春莹２４日在回应中国在雅鲁藏布江建设水电站问题时表示，中方对跨境河流开发利用一贯持负责任态度，实行开发与保护并举的政策，会充分考虑对下游地区的影响。规划中的有关电站不会影响下游地区的防洪及生态。
在当日举行的例行记者会上，有记者问，中国在雅鲁藏布江建设的藏木水电站日前正式投产发电，中方还计划在雅鲁藏布江新建至少３座水电站。中方是否会考虑印度、孟加拉等下游国家的关切？请介绍中印签署关于加强跨境河流合作的谅解备忘录后就水电站建设的沟通情况。
华春莹说，在跨境河流问题上，中方与印方一直保持着沟通与合作。长期以来，中方从中印友好大局和人道主义精神出发，在向印方提供有关河流汛期水文资料和应急事件处理等方面做了大量工作，为下游的防洪减灾发挥了重要作用。实践证明，中印在水文报汛、应急事件处理方面的合作是有效的，渠道是畅通的。
据华春莹介绍，２０１３年中印签署关于加强跨境河流合作的谅解备忘录以来，双方通过专家级会议机制保持着良好沟通。在今年９月席大大主席访问印度期间双方发表的联合声明中，印方感谢中国向印度提供汛期水文资料和在应急事件处置方面提供协助。双方表示将通过专家级机制，继续开展跨境河流水文报汛、应急事件处置的合作。
我国铁路货运服务将进一步完善
新华社北京１１月２４日电（齐中熙、吴正琪）随着成都铁路局车务系统零散货物快运营销力度的不断增强，这个局货物快运单日发送量连续三天超过了４０００吨，并于１１月２１日创下单日发运首次“破５”，达到５３００余吨，创下了西南货物快运列车开行以来最高纪录。
记者从中国铁路总公司获悉，自１２月１０日零时起全国实行新的列车运行图后，货运服务将进一步改进完善。立足于服务区域经济社会发展，每天将安排开行７６列零散货物快运列车，途经１２００余个车站，为企业和广大货主提供更为快捷的运输服务。
中国铁路总公司有关负责人介绍，为深入推进货运组织改革，进一步加快铁路走向市场的步伐，即将实施的铁路调图将以满足零散货物快捷运输和发展集装箱运输为重点，进一步调整优化了货物列车开行方案。
如积极响应中央提出“一带一路”战略，按最高时速１２０公里、日行１０００公里以上，安排了１９列中欧班列运行线，同时安排了１５列中亚班列运行线、２８列铁水联运集装箱快运列车运行线，较现图增加了２４条运行线。
成都铁路局有关负责人介绍，按照铁总要求，今年１１月以来，成都铁路局各车务站段优化运输组织，加大对零散货物快运的营销力度，为西南货物快运增运上量打下了坚实基础。其中峨眉、绵阳、贵阳、广元等车务段更是发挥营销宣传和运输组织的优势作用，超额完成任务指标。
民政部司长出庭应诉
案件的起因是民政部认定中国国际经济法学会未参加２０１１年度全国社会团体的年度检查，并给予“警告”的行政处罚。２０１４年４月，中国国际经济法学会因不服民政部“警告”的行政处罚决定，向民政部提起行政诉讼。一审法院北京市第二中级人民法院经审理认为，原告的诉讼请求没有事实和法律依据，驳回其诉讼请求。
随后，中国国际经济法学会向北京市高级人民法院提起上诉。在二审庭审过程中，双方围绕着调整管理单位是否具有国务院授权、调整工作是否应当征求被调整单位的意见等问题进行了辩论。经合议庭合议后宣布择日宣判。
“以前民告官的案子，政府管理部门一般会委托代理人出庭应诉。现在由行政管理人员到庭，双方面对面交流，这对改进政府机关工作方式，推进依法行政起到积极作用。”许立群坦言，接到出庭应诉通知后，民政部两个司局的８名同志对案件的情况、当事人的诉求和相关法律法规进行深入研究，准备工作十分扎实。“通过这种方式能够迅速、直接了解上诉人的利益诉求，同时也对行政执法过程中程序、自由裁量权等方面是否有需要完善进行思考。”
案件上诉方、中国国际经济法学会会长曾华群表示，司长出庭应诉能够从一个侧面体现出政府部门对民间组织诉求的重视，是一种进步。他说，司长应诉的优势明显，首先是在法庭上对于核心关键问题的政策解读更清晰、明确，起到解疑释惑和宣传政策的作用。同时，也在向社会昭示着法律面前人人平等，彰显政府推进依法行政的决心，值得肯定。
四部门联手解禁审批 助力网吧业转型升级
通知明确，取消各级文化行政部门对上网服务场所的总量和布局要求，取消对上网服务场所计算机数量的限制。场所最低营业面积调整为不低于２０平方米，计算机单机面积不低于２平方米，凡是符合以上设立条件的申请，县级以上文化行政部门应当依法受理、审批。
通知同时明确，调整准入程序，实行先照后证管理。鼓励上网服务场所多元化经营，取消对连锁企业设立的认定，连锁方式、连锁规模由上网服务企业自主决定，减少政府部门对企业自主经营事项的干预。
文化部同时出台《关于推动互联网上网服务行业转型升级的意见》，作为四部门通知的配套文件。意见提出，推动上网服务场所逐步发展成为适合不同消费群体，兼具上网服务、社交休闲、竞技娱乐、电子课堂、远程服务、电子商务等功能，在公众文化生活中起积极引领作用的社区信息服务平台和多功能文化活动场所。
自上世纪９０年代中期互联网在我国进入商业应用后，上网服务行业随之出现。２００２年９月，国务院颁布《互联网上网服务营业场所管理条例》，确定了对行业管理的基本思路和措施。
据了解，十余年来，文化部会同工商总局、公安部、工信部等十多个部门，先后下发１０多个规范性文件，对网吧实行严管重罚，连年开展集中整治和打击。在相当长时间里，绝大多数地区基本停止新批上网场所。
文化部市场司司长陈通表示，此次调整完善政策的主要思路是，简政放权，降低准入门槛，减少人为的政策壁垒，加强事中事后监管。这将充分发挥市场在资源配置中的重要作用，为上网服务行业健康有序发展营造公平竞争、优胜劣汰的市场环境。
据统计，目前上网服务行业有１３．５万家营业场所，上网终端１２００万台以上，上百万人就业。２０１３年行业总收入为５２０亿元。
全面控烟路有多远?
新华社北京１１月２４日电（记者陈菲、刘奕湛、胡浩）控烟，在中国已经说了Ｎ年，从世界卫生组织《烟草控制框架公约》２００６年在我国正式生效算起，也有８年光景。然而，这么多年的努力，全面控烟在中国仍然举步维艰。 国务院法制办２４日公布了我国首部《公共场所控制吸烟条例（送审稿）》征求社会各界意见。从“宣言”到“立法”，送审稿中的规定能否推动控烟迈出实质性步伐，减少和消除烟草烟雾危害，保障公众健康？ 车站候车闲得无聊吸烟也违法？单位干活累了抽个烟管得着吗？朋友餐厅聚会点烟也不行？很多人对公共场所禁止吸烟不解甚至抵触。 资料显示，我国现有吸烟人数超过３亿，７．４亿非吸烟者遭受二手烟危害。７２．９％的初中学生在家、室内公共场所、室外公共场所或者公共交通工具中暴露于二手烟。每年死于吸烟相关疾病的人数达１３６．６万，超过因艾滋病、结核、疟疾和伤害所导致的死亡人数之和。 下列公共场所连室外也禁止吸烟：托幼机构、儿童福利机构、学校、活动中心、教育培训机构等以未成年人为主要活动人群的公共场所的室外区域；高等学校的室外教学区域；妇幼保健机构、儿童医院、妇产医院的室外区域；体育、健身场馆的室外观众坐席、赛场区域；公共交通工具的室外等候区域；法律、法规规定的其他禁止吸烟的室外场所。 风景名胜区、文物保护单位、公园、游乐园等室外区域，可以设立吸烟点，没有吸烟点的则属于全面禁止吸烟的场所。 “公共场所里吸烟留下的烟雾会长时间停留在环境内，影响到每一个进入公共场所的人，因此在公共场所控烟，对公众的健康会起到积极作用。”中国控烟协会常务副会长、研究员许桂华说。 作为政策的制定者和执行者，政府机关事业单位，以及领导干部应做出表率，然而，在一些单位，控烟行动在某些人身上“失去作用”，办公室里“烟雾弥漫”。 去年底，中办、国办印发《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》，送审稿又将带头控烟写入了法规。 送审稿还明确，国家机关、企事业单位、社会团体和其他社会组织的“一把手”是本单位控制吸烟工作的第一责任人，全面负责本单位控制吸烟工作。有专家认为，这表明，“禁烟不禁官”的现象将被遏制。 业内人士建议，在落实中央八项规定、严控“三公消费”的政策环境下，机关事业单位应该全面禁烟，严禁高档香烟消费，对领导干部在办公区域办公时间吸烟予以曝光，让公职人员成为带头控烟主导力量。 未成年人是控制吸烟工作中的一个特殊群体，也是烟草企业锁定的潜在吸烟人群。因此，预防控制未成年人吸烟对公共场所控烟乃至整个控烟工作意义非常重大。 《未成年人保护法》明确规定不得向未成年人出售烟酒，《烟草专卖法》也有相关规定，但并未规定相应的具体要求和处罚措施。 送审稿对向未成年人销售烟草制品的行为进行限制，禁止通过自动售货机等可以直接选取烟草制品的任何方式向未成年人销售烟草制品；不得向未成年人销售烟草制品，对难以判明是否已成年的，销售者应当要求其出示身份证件。 此外，还强调学校应当采取有效措施预防控制学生吸烟，对学生进行烟草危害宣传教育，及时劝阻和教育吸烟的学生戒烟。 “互联网的易得性非常强，禁止通过互联网、移动通讯等信息网络向未成年人销售烟草制品对保护青少年意义很大。”世界卫生组织烟草或健康合作中心研究员肖丹说。 调查显示，相当比例的人对烟草造成的健康危害还有错误认识，比如认为“低焦油就等于低危害”。吸烟可以帮助人们缓解工作、生活中的压力。还有些人认为吸烟可以预防老年痴呆症等疾病。 “加强控制吸烟宣传教育，引导公民主动不吸烟、劝阻他人吸烟、拒绝吸二手烟，形成全社会共同维护健康权的意识，可以使控制吸烟工作达到事半功倍的效果。”许桂华说。 大量国际经验证明，宣传教育和戒烟服务是保障控烟法律法规顺利实施不可或缺的关键环节。特别是烟盒包装警示是最具成本效益的宣传教育手段，广泛禁止烟草广告、促销和赞助是公共场所禁止吸烟的重要措施。 为了加强控烟宣传教育工作，送审稿要求政府、社会组织、媒体积极开展控烟宣传教育，促使社会形成不吸烟、不敬烟、不送烟的社会风尚。 “条例颁布后也要加大宣传力度，让人人都能够知晓，了解到自己的义务和权力，做到‘有法我必依’。”许桂华说。
中欧防扩散出口管制研讨会在哈尔滨举办
新华社哈尔滨11月24日电（记者 辛林霞）中国与欧盟防扩散出口管制研讨会24日至25日在哈尔滨举行。研讨会围绕中欧防扩散出口管制政策、两用物项（敏感物项和技术、易制毒化学品）出口管制法律基础及许可证审批程序、内控机制等问题展开。
中国外交部军控司副司长李杨表示，大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散风险呈上升趋势，攸关各国安全，是国际社会面临的共同挑战。中欧在防扩散领域存在诸多共同利益，双方在防扩散问题上目标一致，立场相近，有广阔合作前景，加强这一合作，有助于深化中欧全面战略伙伴关系、丰富中欧关系内涵。
近年来，中欧双方在平等互利基础上，就重大地区性防扩散热点问题、个案调查与执法及出口管制等技术层面保持密切磋商，开展多轮对话与交流，广度与深度不断拓展，取得积极成效。下一步，双方正探讨在应对防扩散新挑战、与第三国开展防扩散活动等方面进行合作，并适时启动防扩散政策对话。
刘云山：维护网络安全 建设网络强国
11月24日，首届国家网络安全宣传周启动仪式在北京中华世纪坛举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央网络安全和信息化领导小组副组长刘云山在启动仪式上发表讲话，并参观了网络安全公众体验展。新华社记者 张铎 摄
新华社北京11月24日电 首届国家网络安全宣传周启动仪式24日在北京中华世纪坛举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央网络安全和信息化领导小组副组长刘云山在启动仪式上发表讲话，并参观了网络安全公众体验展。他指出，网络信息人人共享、网络安全人人有责，要不断增强全民网络安全意识，切实维护网络安全，着力推进网络空间法治化，为建设网络强国提供有力保障。
刘云山说，互联网的互联互通，给我国经济发展提供强劲动力，给社会进步注入巨大活力。越来越多的人通过互联网获取信息、学习交流、购物娱乐、创业兴业，上网用网、在线互动已成为许多人的生活状态。在充分享受互联网种种便利的同时，要清醒看到网络攻击、网络诈骗、网络侵权时有发生，网上黄赌毒、暴力恐怖以及网络谣言等有害信息屡禁不止，严重危害国家安全、损害人民利益。维护网络安全、规范网络秩序、净化网络环境，已成为广大群众的共同呼声。
刘云山指出，网络安全、网络发展相辅相成，离开了安全堤坝，网络就不可能健康发展、持续发展。依法维护网络安全，是全面推进依法治国的重要内容。要进一步完善互联网建设管理的法律法规，着力健全国家网络安全保障体系，坚决打击网上违法犯罪活动，切实增强网络安全工作的主动性有效性。要积极参与互联网的国际对话合作，促进解决网络安全面临的突出问题，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，推动建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，确保网络信息既自由流动又安全流动、有序流动，更好维护国家网络空间安全和发展利益，维护人民群众网络信息合法权益。
刘云山强调，维护网络安全就是维护每个网民、每个公民自身的安全，设立国家网络安全宣传周就是顺应社会期盼，推动形成共建网络安全、共享网络文明的良好环境。要大力宣传互联网建设管理的政策法规，宣传上网用网行为规范，引导人们增强法治意识，做到依法办网、依法上网。要大力普及网络安全常识，帮助人们掌握维护网络安全的技能和方法，提升抵御和防范网上有害信息的能力。要大力倡导积极健康向上的网络文化，弘扬社会主义核心价值观，增强网民的道德自律，让网络更多地发出好声音、传播正能量，使网络空间真正清朗起来。
国家网络安全宣传周定于每年11月最后一周举行。今年宣传周的主题是“共建网络安全，共享网络文明”，将在全国开展网络安全公众体验、公益短片展播、网络安全知识讲座、网络安全技能竞赛、制发网络安全手册等系列活动。
赵乐际：严督实导确保开出高质量的民主生活会
新华社北京11月24日电（记者华春雨）中央督导组督促指导2014年度省部级单位党员领导干部民主生活会工作部署会24日在京召开。中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际强调，要深入学习贯彻席大大总书记在教育实践活动总结大会上的重要讲话精神，认真按照“三严三实”要求，全程督导、从严把关，落实中央部署要求、指导做好各项准备、督促深入查摆问题、实事求是进行点评、切实推动整改落实，确保开出高质量的民主生活会。 赵乐际指出，2014年度省部级单位党员领导干部民主生活会，是教育实践活动基本结束后的第一次民主生活会，对保持整治“四风”的好势头、推动改进作风常态化、营造良好政治生态具有重要作用。要督导突出“严格党内生活，严守党的纪律，深化作风建设”主题，抓好深入学习、征求意见、谈心谈话等准备工作，搞好对照检查、真正找准问题。要督导开展严肃的批评和自我批评，以爱党、忧党、兴党、护党的政治担当，进行积极健康的思想斗争。要督导深化整改落实，坚持务实为本、真改实改，一条一条兑现承诺，改出效果、改出变化。
康定地震48小时后的3点牵挂
群众妥善安置了吗？救援工作顺利吗？次生灾害排查了吗？
——康定地震４８小时后的３点牵挂 新华社四川康定１１月２４日电（李华梁、萧永航）截至２４日１０时，康定重大地震已造成５人遇难、５５人受伤（其中危重伤３人、重伤３人、轻伤４９人）。康定、道孚、丹巴、九龙、泸定、雅江６县５５个乡（镇）受灾严重，房屋倒塌２３户、严重损坏２６３０户、一般损坏２３１３５户，受灾群众１００４００余人。 那么，地震已经过去了４８小时，群众妥善安置了吗？救援工作顺利吗？次生灾害排查了吗？带着这３点牵挂新华社记者在一线进行了调查了解。 记者２４日下午在塔公乡多拉村采访发现，不少就地安置的木雅祖庆学校的学生正在将书本和课桌椅搬到安置点的空地上。１７岁的藏族学生呷让多吉正在整理９年级的语文课本，他告诉记者，因为已经初三，马上面临升学考试，所以听说很快就能在板房教室里复课，心里特别高兴。 ７年级的老师颜丽告诉记者，学校的老师冒着危险进入受损的教学楼，把９年级学生的课本、桌椅抢救出来，再分发给下去，让学生们先带回帐篷温习功课。“因为面临升学考试，不能因为地震影响这些孩子的前途，要让他们尽快进入学习的状态。”颜丽说，目前安置点已经准备搭建板房学校，争取早日复课。 甘孜州委书记胡昌升向新华社记者介绍，抗震救灾工作在经历了第一天的救援阶段之后，目前进入应急生活安排的阶段，力争用３到４天的时间，全面解决受灾群众的生活问题，在２８日之前让灾区生活恢复常态。同时，在２４日晚间要将安置点全部学生的帐篷换成能抵御严寒的棉帐篷，同时尽快恢复学校教学，不影响学生，特别是面临升学的初三学生的学习。 目前，当地已转移安置受灾群众６３００余人；州、县财政已安排应急资金７００万元，组织并落实帐篷７９３顶、棉被６０００床、毛毯６５０床、行军床１０００张、军大衣１０００件、棉大衣２０００件、棉衣裤１０００套及大量矿泉水、方便食品等生活物资，受灾群众基本生活得到保障。 新华社记者了解到，目前国道３１８线、省道２１１线、省道３０３线、省道２１５线等通往震中道路保持通畅，无断道阻车现象；震中及受灾群众安置点的通信电力畅通。 目前，有１１支医疗救援队、８８６名医疗救治专业医护人员和１０４名卫生防疫人员在各救援点开展救援和卫生防疫工作；有四川省地震局和乐山、雅安、攀枝花、西昌市防震减灾局，康定、西昌地震中心站的４８名地震专业工作人员在康定、道孚、丹巴、泸定、雅江等县开展地震灾害评估工作；已落实５０台大型机具、２０辆运输车辆、２２台巡查车和８００余名专业人员在通往震中的道路上保畅；四川省机动局安排３台应急通信指挥车，四川省移动公司紧急调度光缆５０公里、发电机３０台，甘孜州通讯部门调动应急通信车４台，在全力保障受灾群众安置点、前线指挥部的应急通信；甘孜州电力公司已派出２个分队１００余人全力保障应急用电。 康定机场是甘孜州极为重要的空中交通枢纽，距离震中所在地塔公乡江巴村仅３０多公里。地震使康定机场部分设施设备有不同程度损害，但并不影响航班与机场的正常运行。为保证抗震救灾工作需要，２４日至２５日机场每天早上６时将增加一班成都——康定航班，以缓解航班的运输压力。 新华社记者了解，目前前方指挥部已经确定了下一步抢险救灾工作的７项重点，其中包括用好受灾群众越冬取暖资金，进一步落实救灾应急物资，确保受灾群众基本生活、温暖过冬；加大对在校学生的御寒保障力度，搭建祖庆小学就读学生板房；着手科学设计布局受灾群众安置点；迅速开展受灾群众一次性安置人数统计工作；尽快启动灾后重建工作，等。 新华社记者了解到，地震４８小时后，康定震中地段的饮用水源地水质整体良好。 四川省交通运输厅派出１０位专家组成专家组，支援甘孜州抗震救灾，对地震灾区公路桥梁、隧道、高边坡等开展检测，排查险情。专家组２４日下午检测国道３１８线高尔寺山隧道、螺旋式桥和高边坡，２５日将从雅江出发经连接线、省道３０３线排查险情，２６日，将从丹巴出发经省道２１１线排查险情。 从新华社记者掌握的情况看，目前震区尚未发现次生灾害重大问题和险情。
北京未来一周预测将有两次空气重污染
根据预测，从区域输送影响看，２５日至２９日，华北平原整体扩散条件不利，北风频次偏少、风力较弱，区域高浓度污染带将在２５日、２６日及２９日随偏南风输送进京，进一步加重北京市污染程度。预计３０日至１２月初，将有明显冷空气影响北京，扩散条件明显改善。
“根据现有资料综合分析，预计２４日至３０日，北京市空气质量将呈‘波动性’特征。”北京市环境保护监测中心主任张大伟介绍，２４日受弱冷空气作用，空气质量为“２级良好”；２５日逐步转差，２６日污染程度较重，预计达到“６级严重污染”；２７日至２８日空气质量转为“２级良好”至“３级轻度污染”，２９日将再现“４级中度污染”或“５级重度污染”。
北京市环保局大气处处长于建华说，机动车、工业、扬尘排放的季节性波动小，目前主要排放增量来自燃煤供暖锅炉以及城乡接合部、农村地区的原煤散烧。
于建华告诉记者，ＡＰＥＣ会议后，已根据一周“趋势预报”提前告知相关企业做好停限产准备，并将根据准确性更高的“级别预报”随时启动“重污染应急预案”，届时，将根据应急预案等级，要求有关企业迅速启动减排。
“大气污染形成是长期过程，治理不可能仅依靠关停，而需要机动车、燃煤、工业、扬尘等各方面长期减排。”于建华说。
公安部：驾照考试将改革 给予学员更多选择权
新华社石家庄１１月２４日电（记者 邹伟）公安部副部长黄明２４日表示，将积极推动驾驶人培训考试改革，目前正在调研论证，在进一步听取意见、修改完善后将向社会公开征求意见。
记者同时了解到，社会各界高度关注的驾照自学自考问题，将在一定程度上、一定条件下取得突破。
黄明２４日赴石家庄市与省市公安交管部门负责同志和检测站、驾校、私家车主代表座谈。他表示，要坚持问题导向，以深化改革为动力，以服务民生为目标，在全面深入推进车检改革的同时，积极推动驾驶人培训考试改革，适应形势发展需要、顺应人民群众期盼。
黄明表示，改革驾驶人培训考试工作要把握好关键环节：一要公开，接受社会监督，确保公平公正；二要开放，转变政府职能，整合社会资源，提高供给能力；三要脱钩，打破部门利益藩篱，斩断或明或暗的利益链；四要便利，给予学员更多选择权，更好地便民利民；五要提高培训考试的质量，把好道路交通安全的源头关。
黄明说，驾驶人培训考试改革要坚持问题导向，迎着问题上，做到标本兼治。要围绕满足群众学车领证需求、促进驾考公开透明公正廉洁、提高驾驶人安全驾车素质、提高群众对驾考满意度等方面，通过推行一系列改革措施，认认真真、扎扎实实解决培训考试能力和驾培营运模式不适应发展需要问题，解决驾考不公开不透明、不公正不廉洁问题，解决群众反映的不便利、不经济问题。
据介绍，截至目前，我国驾驶人已接近３亿，预计未来１０年，驾驶人仍将以每年２０００多万人的速度快速增长。针对当前驾驶人培训考试工作与社会发展和群众期待还存在诸多不适应，特别是近年来个别地方车管所发生腐败案件的情况，公安部决定对驾考工作进行改革。
刘云山会见埃塞俄比亚人民革命民主阵线代表团
11月24日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在北京会见由党的副主席、政府副总理德梅克·梅孔嫩率领的埃塞俄比亚人民革命民主阵线（埃革阵）代表团。新华社记者 刘卫兵 摄
新华社北京11月24日电（记者 谭晶晶）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山24日在北京会见由党的副主席、政府副总理德梅克·梅孔嫩率领的埃塞俄比亚人民革命民主阵线（埃革阵）代表团。
刘云山说，中埃建立全面合作伙伴关系以来，各领域交流合作取得丰硕成果。中方愿与埃方一道落实好两国领导人达成的重要共识，互尊互信、互学互鉴，推动中埃关系迈上新台阶。今年是中国共产党同埃革阵建立关系20周年，中方愿不断充实两党交往内涵、深化治国理政经验交流，更好促进中埃、中非关系发展。刘云山还应询介绍了中共十八大以来党的建设情况。
德梅克说，当前埃中关系已形成全方位务实合作格局，埃革阵愿加强与中国共产党的机制化合作，学习借鉴中国经验，促进各领域深入交流，推动双边关系进一步发展。
监管成纸老虎 事故就会成真老虎_评论
新华社济南１１月２４日电（记者 陈灏、席敏）山东省政府２３日通报寿光龙源食品有限公司重大火灾事故与蓬莱市“１１·１９”重大道路交通事故的最新进展。在通报会上，山东省有关领导认为有关部门的安全管理不力，直言这两起事故本都可以避免。
初步调查证明，两起事故都与监管不力有很大关系。有关部门查明，龙源公司厂房没有经过消防验收即投入使用，并存在厂房材料不符合消防标准、消防通道设置不合理、没有对职工进行安全培训等问题，最终酿成死亡１８人的悲剧。蓬莱“１１·１９”事故同样存在监管不力的因素，事故中接送学生的面包车不具备校车资格，非法从事接送幼儿园学生活动已近３年，教育主管部门不应当失察；事发时面包车和肇事自卸货车均严重超载；事发路段尚未启用却车来车往，公路管理部门也应担责。
山东省接连发生的两起事故，再次验证了著名的“墨菲定律”。正是由于诸多行政监管部门监管存在疏漏，导致相关法律法规成为“纸老虎”，安全生产事故才成为必然发生的悲剧。
安全生产人命关天，决不能要带血的ＧＤＰ。但在经济利益面前，安全却总成为被牺牲的对象。一些企业罔顾员工的人身安全，在生产条件不完善、安全防范措施不到位的情况下强行生产、超负荷生产。监管部门如果对这些行为不采取有效手段加以制止，就是在纵容违法犯罪，就是渎职。
接连发生的惨痛教训告诉我们，当前一些政府部门的监管能力距安全要求所去甚远。对于安全生产法律法规和上级部门的要求，一些地方喊口号多于真抓实干，以会议落实会议、以文件落实文件。一些官员在谈成绩时口若悬河，在谈责任时推三阻四，毫无责任意识。甚至不乏个别部门为了自身的小利益，对违法行为进行纵容，衍生出“养鱼执法”“靠山吃山”等乱象。
十八届四中全会提出全面推进依法治国，政府部门的监管工作要做到“法律规定必须为”。对于监管不力、踢皮球等行为，有关部门应当加强追责。山东省对这两起事故明确提出要追究监管责任，符合法治精神，也有利于有关管理部门提高宗旨意识，严格履行责任。只有让安全生产的法律法规成为“带电的高压线”，才能避免类似的悲剧一再上演。
香港贸发局总裁：北京是香港最重要经贸伙伴之一
新华社北京１１月２４日电（记者查文晔 黄鹏飞）第１８届北京·香港经济合作研讨洽谈会将于２５日在北京举行。２４日，香港贸易发展局新任总裁方舜文在北京对记者表示，北京是香港最重要经贸伙伴之一，京港洽谈会将继续为两地经贸合作缔造商机，为内地和国际企业合作拓展更多空间。
本届洽谈会以“互通要素、双向投资、同享机遇、共创繁荣”为主题，设立科技创新、文化创新、总部经济、现代服务业等四大板块，将加强京港在食品安全、医疗卫生、“城市病”治理等方面的城市管理合作。
方舜文表示，北京和香港长期保持着密切的经济往来。香港是北京重要的外资来源地，现在有数万香港人在北京工作。目前，香港与内地各省市都有合作平台，其中粤港、京港合作尤为密切。每年举办的粤港合作联席会议和京港洽谈会足以证明，除了传统的粤港合作，京港合作的重要性也日益显著。
据本次洽谈会公布的数据显示，香港已经是北京企业在境外投资最多的地区。今年１至９月，北京在港直接投资达１５．１亿美元，同比增长１０３％。截至９月，北京在港累计直接投资４１．５１亿美元，占北京全部境外直接投资的２４．６％。
同时，香港也是北京吸引外资的重要渠道。今年１至９月，香港在京新设企业５０５个，实际利用外资４８．１亿美元，同比增长５５．４％。截至９月底，香港在京累计批准设立外商投资企业１３１２１家，累计实际投资３３１．５亿美元。
近年来，香港贸发局组织了多批内地企业出国访问，为内地企业在境外投资并购、技术转让、上市融资搭建桥梁。“很遗憾，目前还没有北京企业参与其中。希望下次洽谈会上，香港贸发局能与北京企业一起走向世界。”方舜文说。
她还强调，北京跟香港经济结构类似，都以总部经济为主。目前香港的总部经济已经比较成熟，有３８００多家外来企业选择香港作为区域总部所在地。而北京也吸引了众多的全球５００强企业来投资。在这方面京港有不少可以互相学习的地方，也有很多合作机会。
据悉，本届洽谈会已在两地发布４０７个“高精尖”项目，超过３００家港企和机构参会。京港双方将在金融服务、食品安全、文化产业、旅游经济和总部经济等重要领域进行深入交流，打造香港与内地双向投资的重要交流平台。
贵州建3万多个“道德讲堂”推进农村精神文明建设
新华社贵阳１１月２４日电（记者骆飞）为全面推进农村精神文明建设，贵州省利用党员活动室、文化站等现有设施资源，建成各类道德讲堂３万多个，举办各种形式讲堂活动８万多场，有力营造了“尊道德、讲道德、守道德”的社会氛围。
记者近日从贵州省“四在农家·美丽乡村”创建工作经验交流会上了解到，围绕“学、富、乐、美”展开的“四在农家·美丽乡村”创建活动，为丰富“学在农家”内涵，贵州加大乡村文化基础设施建设投入，利用党员活动室、文化站等现有设施资源，建成各类“道德讲堂”３万多个，涵盖党政机关、学校、农村等多个领域，举办各种形式讲堂活动８万多场。
为加强农村道德文明建设，贵州省以“道德讲堂”为载体，编写《道德讲堂读本》口袋书，充实德育课件库，开展“宣传部长上讲堂”活动。同时，积极推进德师队伍建设，将志愿服务人员、农村五老人员、乡贤人士、优秀教师等纳入德师选拔范围，开展徳师培训和走进“道德讲堂”宣讲，通过德师的言传身教，推动道德建设深入开展。
贵州省委宣传部部长张广智表示，贵州加大投入建设“道德讲堂”，为提高农村精神文化水平，改善农民文化生活环境创造了有利条件。接下来，贵州省将规范乡村“道德讲堂”建设，制定统一建设标准，以提升农村精神文明创建质量和水平。
广东边防总队侦破一起特大制造、贩卖毒品案
新华社广州１１月２４日电（记者 毛一竹）从汕尾到深圳，一家人齐上阵，干起制贩毒勾当。这是广东边防总队破获的一起家族式特大制贩毒团伙案。记者２４日从广东边防总队了解到，在该案中，边防官兵捣毁两个地下毒品加工厂，抓获８名犯罪嫌疑人，查获成品冰毒４６．９公斤、固液混合型冰毒１．５吨。
７月初，广东边防总队侦查获悉，范某团伙筹划在深圳市光明新区公明镇建立制毒工场继续从事制贩毒活动。随后，范某先后从福建龙岩、深圳等地购进制毒原材料麻黄碱近３５０公斤及制毒配料一批，并从揭阳、深圳等地购进制毒设备一批，着手制造冰毒。
专案组立即在制毒工场附近设立观察哨，组织侦查员对目标２４小时不间断监控。“范某等人具有一定的反侦查意识，十分狡猾，制毒工场开工时间多安排在凌晨时分，侦查员有时为了寻找有利观察地点摸查情况，爬树、下臭水沟，一连几天没有洗过一个澡、睡过一个好觉。”办案警官告诉记者。
经过一段时间的缜密侦查，专案组逐步摸清了以范某等为主的特大制贩毒网络，基本掌握了该制贩毒团伙成员身份特征、网络结构及活动的规律。
据边防警官介绍，该团伙成员均来自制贩毒重灾区——陆丰的康美村和横美村，８人中有一对亲兄弟和亲妹夫，另有同宗的堂兄弟几人，属于典型的家族式制贩毒团伙。由于粤东打击制贩毒犯罪的“风声越来越紧”，该团伙便转移到深圳。为掩盖制作毒品难闻的气味，他们在城中村还租下一个废品收购站，白天正常营业掩人耳目，每天深夜至凌晨５点制毒。
８月２０日，专案组获悉，因为一批冰毒成品成色不好，该团伙决定全员召开“技术研讨会”商讨解决方案。次日凌晨，在广东省公安厅禁毒局的协调指挥和深圳市公安局的支持下，广东边防总队侦查队联合机动支队出动１５０余名警力，兵分多路对主要团伙成员进行抓捕、对制毒工场进行打击。
凌晨３时起，各行动组相继展开收网行动。办案警官告诉记者，当边防官兵撞开铁门，将一脸愕然的保安控制后，后续部队跟进撞开第二道铁门，在短时间内将犯罪嫌疑人堵在门内，有些犯罪嫌疑人试图跳窗逃脱也被抓获归案。
李大大会见德国客人
李大大说，中德关系在高水平上发展。希望双方保持各层级、各领域交往，落实好不久前第三轮中德政府磋商达成的《中德合作行动纲要》，实现优势互补，互利共赢。
李大大表示，当前中国正在继续推进简政放权等政府自身改革，激发了市场活力，催生了大量市场主体，推动了大众创业、万众创新，使单位经济增长带动的就业人数有较大幅度增加，正在形成中国经济发展的新动能。中方愿同巴伐利亚州加强合作，交流分享经验，进一步提升两国合作水平。
泽霍夫愉快地回忆起李大大3年前对巴伐利亚州的访问。他表示，中国选择了正确的发展道路，取得了巨大成功。德中各领域合作不断深化，成果丰硕。巴伐利亚州期待同中国加强经贸、人文、地方等交流与合作，让两国关系发展得更好。
第四届全国优秀建设者先进事迹巡礼
新华社北京１１月２４日电（记者 罗宇凡）初冬的上海，阳光透过窗户铺洒在奥盛集团总部的会议室里。 “这就是美国旧金山的奥克兰新海湾大桥，世界跨度第一的自锚式悬索大桥，２０１３年９月２号通车，这座桥上的缆索就是我们做的。”奥盛投资控股（集团）有限公司总裁汤亮指着悬挂在墙上的一副照片，自豪地告诉记者。 这是美国地标性建筑上的“中国制造”，更是凝聚了中国自主知识产权和创新能力的“中国智造”。它是汤亮的自豪，是奥盛公司的自豪，同样也是中国的自豪。 在全面深化改革的大时代下，无数像汤亮一样的民营企业家、建设者用自己的智慧和勇气谱写着个人的传奇，也创造着中国的奇迹。他们用创新与开拓、责任与担当、理想与坚守，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献出扎扎实实的力量。 １１年前，曾为国家工业发展作出过许多贡献的合肥锻压机床总厂举步维艰，设备陈旧、管理落后、产品结构单一，企业逐渐开始走下坡路，出现了连年亏损。 ２００３年底，时年３６岁的严建文接手合锻。这位年轻的掌门人并没有急于对企业进行管理和经营，而是花了半年时间把全球相同行业的工厂都跑了一遍。 １１年创新开拓，合锻为“神八”飞船整流罩制造提供了装备，接连承担了多项国家科技重大专项，一次次在全球重大招标中击败世界著名品牌…… １１年过去了，现已更名为合肥合锻机床股份有限公司的这家民营企业通过技术创新、结构调整和产业升级，已在国际装备制造业声名鹊起，代表了国内锻压装备的最高水平。 “让中国的装备制造业在世界上有自己的话语权，这将是我毕生要为之奋斗的目标。”严建文说。 ２００６年，在电缆行业已经摸爬滚打多年的亨通集团有限公司董事局主席崔根良决心上马光通信产业链上的最高端产品－－光纤预制棒。光棒是光纤通信的核心技术产品，中国９０％以上光棒一度依赖进口。正是这根“卡脖子”的棒，使中国广大光纤用户不得不承受高额的消费负担。 “光纤是光缆的原料，光纤通信是全球通信传输技术的发展方向，我们不能让国外卡我们的脖子，不能让国外控制我们的市场。”崔根良的话掷地有声。 上光棒，不仅事关亨通自身发展，更重要的是能打破国外技术垄断，推动未来中国光通信产业的可持续发展。正是带着这样一种庄严的使命感，崔根良倾其所有，带领２００多名技术人员，奋战１５００个日日夜夜，终于冲向世界通信技术的最高峰。 ４年后，当他亲眼看到亨通研制的第一根光棒时，他只说了一句：“今天我可以睡个安稳觉了。” 和汤亮、严建文、崔根良一样，在转型升级的大潮中，中国的民营企业正越来越多的成为创新驱动发展的重要力量。专注于科技创新，投巨资用以研发赶超。一次次难关突破，一项项核心技术，不仅为自己赢得了未来发展的空间，更为国家赢得了尊重，让民族挺直了脊梁。 责任，是每个优秀建设者身上共有的使命担当。财富有多寡，能力有大小，但回报社会、服务社会却是他们共有的精神追求，是他们对实现中国梦的理解与实践。 “士不可以不弘毅，任重而道远”，这是国浩律师事务所合伙人施杰曾经作过的一次演讲，也是他的座右铭。他常以此告诫自己：不辱使命。 ２０余年的律师生涯中，施杰始终奔走在刑事辩护第一线。他是四川律师界唯一一个全国政协委员。２００８年以来，他共提交提案一百余件，其中，数十份已经对决策产生实质影响，包括醉驾入刑、汽车免检等等。 “对于社会给予自己的诸多荣誉，诚惶诚恐，自己并没有做什么大事情。”施杰说。但事实上，正是无数像他一样水滴石穿的力量，推动着中国法治建设的车轮滚滚向前。 多年间，无数民营企业家投身到慈善事业与公益事业当中，无数自由择业、创业的知识分子自觉担负起推动社会进步的重担责任。向善而行的执著汇集成温暖社会的大爱，优秀建设者们用自己的奉献践行着时代赋予的使命，凝聚成实现梦想的力量。 “一定要把物美与价廉联系在一起，提高产品的质量。” “走得远比走得快重要，做正确的事要比正确地做事重要。”……这是天津应大投资集团有限公司董事长应泽从始终坚持的朴素信念。 从山村中走来，从一个小小的布料采购员做起，三十年间应泽从从一个懵懂的少年变成一家巨型服装企业的老板。然而，始终没有变化的，是他对梦想的坚守与执著。 “中国梦其实与企业发展和个人成长息息相关，中国梦归根结底就是成就企业，成就个人。”多年来，正是坚守着这样一种理想信念，应泽从和应大人一起，诚实做人、诚信做事，目标远大、充满信心…… ４月１３日，奥克斯空调创立２０周年纪念大会。带着“做世界级企业的梦想”，奥克斯集团董事长郑坚江发出“再出发”的号令。这对郑坚江和奥克斯集团而言，意味着在其２８年创业史的基础上，展开了又一个求解未知的征途。 “让中国的民族品牌屹立于世界舞台。”带着这样的梦想，安踏体育用品有限公司董事局主席丁世忠将目标瞄准美国的耐克、德国的阿迪达斯。“到２０２０年做到一亿双鞋，超越阿迪或耐克。” 梦想是凝聚力量的源泉，梦想是超越自我的动力。中华民族伟大复兴的中国梦，则是这一切梦想的最终落脚点。 从２０１３年５月开始，中央统战部、全国工商联开展了以“民营企业家与中国梦”为主题的非公有制经济人士理想信念教育实践活动。随着活动的深入开展，非公有制经济人士对中国特色社会主义的信念、对党和政府的信任、对企业发展的信心、对社会的信誉不断提高，有效地促进了非公有制经济健康发展。 逐梦不息，奋斗不止！在通往民族复兴的光明大道上，越来越多的非公有制经济人士将企业和个人的梦想融入中国梦的宏伟蓝图当中，用自己多彩的人生共同谱写着壮丽的华章。
9月中旬以来全国大白菜价格降幅超两成
新华社北京１１月２４日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１１月２４日，蔬菜价格以涨为主；猪肉价格下降；牛羊肉、水果、水产品、食用油价格以降为主；成品粮价格稳中有降；奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降０．１％、０．２％；牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均下降０．１％，牛腱肉价格上涨；芦柑、鸭梨、香蕉、橙子、雪花梨价格分别下降２．３％、０．５％、０．５％、０．４％、０．３％，富士苹果价格上涨０．２％；监测的２１种蔬菜中，１１种价格上涨，５种价格下降，５种价格持平。 监测数据显示，９月中旬以来，全国大白菜价格降势明显。与９月１７日相比，１１月２４日，全国大白菜价格下降２２．１％。分地区来看，近九成省区市的大白菜价格下降。其中，北京、河北、山东、河南的价格降幅居前，分别为５８．１％、５２．１％、５０．０％、４２．７％。
海南将试点食药企业“一店一证”改革
新华社海口１１月２４日电（记者 马超、郑玮娜）记者２４日从海南省食药监局了解到，一项在食药企业开展的“一店一证”改革试点正在三亚市进行。此举旨在便利企业简化申报手续，优化监管方式。
据介绍，根据进一步深化行政审批制度改革的要求，三亚市食药监局作为海南省食药监部门开展多证合一审批新模式的试点单位，制定了食品药品经营企业实行“一店一证”的改革方案：将三亚市餐饮企业原持有的餐饮服务许可证、酒类流通备案登记证、食品流通许可证三个证件统一改发餐饮服务许可证；将药品零售企业原持有的药品经营许可证、食品流通许可证、医疗器械经营许可证统一改发药品经营许可证；将食品流通类企业原持有的食品流通许可证、酒类流通备案登记证统一改发食品流通许可证；酒类专营企业将单独办理酒类流通备案登记证，不再办理食品流通许可证。
海南省食药监局有关负责人介绍，改革后，对有上述业务需求的企业提供打包式申请服务，经营范围涉及两个以上行政审批事项的，申请人只需一并提出申请且相同材料无需重复。在承诺时限内，食药监部门将组织有关执法人员，组成综合检查组，依据同一套标准同步实施验收，出具综合评定结论。
记者了解到，食药企业“一店一证”有利于消除同一监管局的不同业务部门分段检查同一企业，企业疲于应对的局面，避免出现企业悬挂多个许可证的现象。海南省食药监局有关负责人介绍，此项改革还有利于企业简化申报手续，缩短准入时限，同时优化监管方式，减少监管部门的人员、时间和执法成本。
废纸再加工助夕阳行业国企走上节能环保新路
在位于长白山腹地的白山市，王茂君指着各地运来的废纸说，“别小看这些废纸，再加工一下就像是挖到一个金矿！”
作为吉林省东部绿色转型发展模式的代表，琦祥纸业从一家高耗能的国有铝厂转型为利用废品再生的资源节约型造纸企业，产能已达４０万吨，成为东北地区瓦楞纸行业最有影响力的企业。在“变废为宝”上做足文章，成功实现由资源消耗型向循环经济型企业的转变。
“造纸是一个让社会诟病最多的行业之一！”王茂君告诉记者，木材造纸浪费资源，污水排放导致环境污染，“我们企业则完全做到了生产废水实现零排放，而且原料就是各地收上来的废纸。发展循环经济，保护良好的生态环境。”随着白山市矿泉水产业的发展，包装行业成为当地发展的一个热门行业。
随着电子商务的发展，快递包装行业成为巨大的需求，很多生产瓦楞、白卡、白板等包装用纸企业开始将眼光投向物流快递纸箱市场，延伸产业链。“瓦楞纸箱作为主要包装产品，回收利用率高，同时又解决了原材料问题。”
“企业真正做到了资源的吃干榨净，连包装箱的塑料袋都可以做城市管网的塑料、花盆等，完全是循环利用。”王茂君说，“包装纸行业就像是给产品穿衣服，需求量很大，我相信，随着人们环保意识的不断增强，包装纸行业的发展会越来越好。”
上世纪６０年代，东北三省的造纸企业依托该区域内蕴藏着的丰富森林资源，一度成为我国造纸行业的排头兵。但随着我国对环境保护的日益重视，以木为生、污染严重的造纸企业首当其冲被列入污染企业行列之中，东北三省的造纸企业步入了发展的寒冬期。
黑龙江合并报检报关流程为“一次申报”
新华社哈尔滨１１月２４日电（记者辛林霞）记者２４日从哈尔滨海关获悉，黑龙江省近日全面启动关检合作“一次申报”，对依法须报关报检的货物，企业一次性录入申报数据，分别发送至海关业务和检验检疫管理系统，改变了原来“先报检后报关”的串联申报流程，为企业减负增效。
该项业务改革将关检申报数据项由原来的１９６项合并为“一次录入”后的９２项，“报关与报检同步运行”的并联模式简化了企业报关报检手续，提高了通关效率。
哈尔滨海关与黑龙江出入境检验检疫局致力于关检合作“三个一”通关模式，即货物通关“一次申报、一次查验、一次放行”流程。
“一次查验”是指海关、检验检疫部门对需要查验、检验检疫的货物，分别发出查验、检验检疫的指令。对同一批货物，两个部门都发出指令并对碰成功的，关检双方按照各自职责共同进行查验、检验检疫；对于信息对碰不成功的货物，海关、检验检疫部门各自进行查验、检验检疫。
“一次放行”，即“关检联网核放”，是指对于运抵口岸的货物，海关和检验检疫部门分别发送对货物的核放信息，企业凭海关和检验检疫部门的核放信息办理货物提离手续。
下一步，哈尔滨海关与出入境检验检疫部门等口岸单位将进一步扩大合作范围，加大区域通关一体化合作力度，为企业打造便捷的通关程序，提高贸易便利化水平，为促进“东部陆海丝绸之路经济带”提供高效便捷的口岸通关环境。
中央气象台：我国部分地区将再现重度霾
新华社北京１１月２４日电（记者潘林青、林晖）中央气象台２４日发布环境气象公报预计，２４日白天，我国中东部地区的霾天气有所减弱，华北南部和黄淮北部有轻到中度霾。但从２４日夜间开始，华北中南部、黄淮北部的静稳条件重新建立，雾霾将再次发展，华北南部、黄淮北部、陕西关中等地将有轻到中度霾，部分地区有重度霾。
根据中央气象台监测，２３日５时至２４日５时，我国华北黄淮江淮等地ＰＭ２．５浓度较高。华北中南部、陕西关中地区、黄淮西部和北部、江淮西部、江汉东部、江南中部和北部、华南北部等地的ＰＭ２．５浓度超过１１５微克／立方米，出现了中至重度污染，局地ＰＭ２．５浓度超过２５０微克／立方米，出现了严重污染。
中央气象台预计，２５日８时至２６日８时，华北中南部、黄淮北部的静稳条件建立发展，不利于污染物的稀释、扩散，空气污染气象条件转差，上述部分空气污染气象为３至４级，北京南部、天津西部、河北西部等地有５级，上述部分地区有轻度－中度霾，局地重度霾。
２６日８时至２７日８时，华北中南部、黄淮北部等地的静稳条件维持，空气污染气象条件为３至４级，河北西南部的部分地区可达５级，上述部分地区将有轻至中度霾，局地重度霾。
我国部分地区将出现大风降温天气局地降温10至12摄氏度
新华社北京１１月２４日电（记者潘林青、林晖）中央气象台２４日发布每日天气提示预计，受冷空气影响，２５日至２７日，西北地区大部、内蒙古、东北地区大部、华北北部将先后有４至８摄氏度降温，局地降温可达１０至１２摄氏度，并伴有４至６级风。
中央气象台预计，２４日夜间至２５日，新疆北部的部分地区将出现中到大雪，新疆伊犁河谷、阿勒泰及塔城的部分地区有大到暴雪。另外，从２４日白天起，南方地区的降雨将逐渐减弱，陕西中南部、黄淮南部、江淮、江汉、江南、华南西部、西南地区东部等地有小到中雨，局地大雨。
据中央气象台监测，２３日，河南中南部、湖北中东部、湖南北部、重庆东南部、安徽中部和沿江地区、江苏东北部和西南部、海南东部等地出现中到大雨，湖南东北部、湖北东部、安徽中部、海南东部的部分地区降暴雨，安徽安庆、湖南岳阳局地降雨量达１００至２０１毫米。
唐山年底削减钢铁产能将达2000万吨
新华社石家庄１１月２４日电（记者李俊义）记者从河北省唐山市政府获悉，作为改善环境空气质量的重要手段，截至１０月，唐山市已削减钢铁产能１７９２万吨。预计到今年底，这一数字可变为２０００万吨，将完成削减任务的一半。
河北省是全国第一产钢大省，唐山市是河北省第一产钢大市。据最新统计，唐山一年的钢铁产能为１．５亿吨，钢铁行业在全市经济比重中举足轻重。初步测算，２０１７年完成总体削减任务后，几年内影响直接和间接税收达３７０亿元。
为推进化解钢铁过剩产能工作，唐山市制定了化解过剩钢铁产能实施方案，按年度分解落实产能压减任务，按企业落实具体压减产能，按装备对号入座。同时，通过实施“淘汰落后关停一批、减量置换压减一批、市场化运作退出一批、整合重组搬迁改造提升一批”等措施，要求有序化解过剩产能。并把二氧化硫、氮氧化物是否符合总量控制要求作为建设项目环境影响评价审批的前置条件。
李大大获赠拜仁慕尼黑队球衣
【李大大获赠拜仁慕尼黑队球衣】11月24日，李大大总理在中南海会见来华访问的德国巴伐利亚州州长泽霍夫时，双方谈及中德足球合作。泽霍夫表示，拜仁慕尼黑足球队希望明年来华比赛，并愿帮助中国培训有潜力的球员，希望有一天德、中两国足球队能在世界杯决赛赛场上竞技。李大大回应说，中国愿意同德国加强体育合作，中德联合对双方和世界都是机遇。随后，州长向总理赠送了印有李大大名字、并由全体球员签名的拜仁慕尼黑队8号球衣。
王毅赴维也纳出席伊朗核问题全面协议谈判
长江沿岸27城市协同推动环境联防联治
在23日闭幕的长江沿岸中心城市经济协调会第十六届市长联席会上，长江沿岸27个城市正式达成《长江流域环境联防联治合作协议》。
康定震后第一笔应急消费贷款发放
新华社成都１１月２３日电（记者王迪）２３日１５时，四川甘孜藏族自治州康定县新都桥镇新二村村民益西康珠从新都桥信用社工作人员手中接过１万元现金。这是灾区金融机构发放的第一笔应急消费贷款，康定地震灾区农村信用社应急专项贷款工作全面启动。 随后，呷巴乡塔拉下村村民让除、甲玛也分别获得２万元和３万元震后房屋维修贷款。１６时整，灾区第一辆应急汽车银行在塔公乡夺拉村部署到位，牧民兄弟纷纷上前办理应急存款取款业务。 甘孜州农信联社董事长钟小林介绍，甘孜州农信联社已作出紧急工作安排，并派出了若干工作组，在全面了解村民和企业受灾情况基础上，优先发放村民应急生活贷款，努力帮助受灾群众和企业渡过难关。此后还将根据需要，全力支持受灾企业恢复生产和灾区群众重建家园。
内蒙古发放燃煤补贴20亿惠及336.7万农牧户
记者从内蒙古自治区经信委获悉：内蒙古帮助农牧民温暖过冬的2014年“暖心煤”补贴发放工作已圆满收官，共有336.7万农牧户享受到了冬季取暖用煤补贴，全区共发放燃煤补贴资金20.2亿元。 内蒙古冬季漫长且寒冷，过冬难的问题困扰着许多低收入农牧民。为此，内蒙古自治区党委、政府自2013年底开始，每年免费为每户低收入农牧户发放1吨冬季取暖煤。2013年冬天，自治区采取实物供应和货币补贴相结合的方式，当年为310多万户贫困农牧民每户发放1吨煤，帮助低收入农牧民温暖过冬。 今年，内蒙古统一采取现金补贴形式，补贴标准为每户600元，由旗县财政部门直接打入农牧民的“一卡通”。今年冬天，全区发放户数比2013年多25.5万户，覆盖面进一步扩大，共发放煤补现金20.2亿元。其中自治区补贴6亿元，盟市配套补贴4.8亿元，旗县配套补贴9.4亿元。（记者 吴勇）
陕西近两年工人农民中走出729名公务员
陕西省2014年从优秀工人农民中招录的公务员初任培训班日前在省委党校开班，截至目前，该省两年来已从优秀工人农民中考试录用公务员达729名。
据了解，从优秀工人农民中招录公务员，是陕西省注重从基层一线培养选拔干部、拓宽社会优秀人才进入党政干部队伍渠道的重要部署，也为基层一线工人农民创造了人生出彩的机会。这项工作连续开展两年，凸显了选人用人不拘一格、重视基层、求真务实、公平公正的导向。
这次培训班着眼新录用公务员应知应会、学过能用，共安排12天时间，课程设置兼顾了理论性、实用性、导向性，还专门组织先进事迹报告会和优秀乡镇党委书记、乡镇长交流座谈会。
清真科技新产业助力丝绸之路经济带
“丝绸之路经济带与清真科技产业研讨会”11月22日在甘肃省兰州市举行。甘肃省副省长郝远在研讨会召开前与与会专家举行座谈，他表示，甘肃省正在着力打造丝绸之路经济带黄金段，而丝绸之路经济带走出去将面对很多以穆斯林为主体的国家。“目前我国清真产业具备一定的产业基础，但仍没有做大做强，原因与科技水平发展阶段有关。因此，构建清真科技产业的全链条，打清真科技产业之牌，来兴丝绸之路经济带，意义非常重大。”郝远说。
“全世界有近18亿穆斯林人口，其中近65％分布在丝绸之路经济带上，这个巨大的市场将为清真产业的大规模、高水平发展创造广阔空间。”甘肃民族事务委员会主任沙拜次力在研讨会上表示，“接下来，甘肃省将继续大力推动清真产业的发展，努力使清真科技产业成为丝绸之路经济带建设中一个耀眼的亮点。”
与会专家一致认为，如果没有实体经济的支撑，丝绸之路经济带伟大战略就难以落到实处。中国工程院院士李连达同时强调，甘肃省占据古丝绸之路长度的近四分之一，具有先天的禀赋与天然的优势，同时作为西部科技实力最强的省份之一，如果大力发展生物产业，尤其是以丝绸之路经济带市场为导向的清真生物产业，一定会促进当地经济和科技的极大发展。
甘肃省商务厅副厅长肖立群说：“国家实施丝绸之路经济带建设和向西开放战略，为甘肃省清真产业提供了难得的机遇。甘肃省将充分发挥和挖掘清真产业优势，做大做强清真产业，进一步扩大向西开放，帮助民族地区尽快步入全面小康社会。”（记者刘晓莹）
降息背后的民生情怀与经济逻辑
日前，央行决定自22日起实行非对称降息，金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点；一年期存款基准利率下调0.25个百分点。同时，将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍。
降息犹如一场春雷，既给渴望普降甘霖的市场主体带来及时雨的消息，同时也惊醒那些唱空中国的人士，中国政府在应对经济下行压力时体现出对货币政策的收放自如。这种适应性的调整并不是说改变了政策取向，更不意味着“重改革、轻刺激”的定力动摇。
诚然，没有预兆的降息确实出乎很多人的意料，尽管不少专家学者呼吁降息已有段时间。对于降息，央行恐怕也已经酝酿许久，时至今日才启动降息，应该是综合考虑时机和条件都成熟了，比如实际利率由于物价涨幅趋缓而面临上行压力，降低名义利率才能保证货币政策稳定和持续。
降息背后既有民生情怀，也有经济逻辑，它的第一大好处就是降低融资成本，对企业或个人而言，贷款利息就少了一截。过去一段时间，融资难、融资贵常常成为企业吐槽的内容，国务院也屡屡出台措施改善部分企业的信贷饥渴。
今年3月至今的大半年时间里，李大大总理不下十次在国务院常务会议上提到这个问题，想方设法缓解中小微企业以及三农等领域的信贷饥渴。最近一次常务会议又推出十条新政，还是剑指融资难。不过，政策的见效总不免有滞后性，所以央行在会后不久启动降息，不让实体经济等到花儿已谢了。
市场也注意到此番降息也伴随着改革的步伐，那就是推动利率市场化，除了非对称降息与扩大存款利率浮动区间外，还有简并存贷款基准利率的期限档次，这将进一步拓宽金融机构的自主定价空间，提高它们市场化定价能力。
这也是一举多得的措施，存款利率上浮空间更大就意味着储户的利益可以免于“误伤”，如今不少股份制银行和城商行都采取一浮到顶的策略，储户并没有损失，如果物价涨幅还继续保持低位，那么实际存款利率则可能更佳。
当然，金融机构可能不会乐见这种非对称降息，因为银行颇为看重的利差空间被压缩了。所以，证券分析师多认为如此降息短期利空银行股，不过他们也看到长期的好处，因为只有与企业共渡难关，银行才有长远的未来。何况银行长久以来行业利润都偏高于实体经济，如今，银行适当让利为实体经济减压降负，其实也是它们承担社会责任的表现。
值得注意的是，降息只是中央政府解决当前融资难、融资贵的一个必要手段，它客观上会有滋润企业、激活股市楼市等作用，但这并非调整改革大方向，只是因时而动、顺势而为，从大局出发让经济保持活力。
此番降息无法说明中国就此进入降息通道，也不表明改革定力受到干扰。实际上，要想解决实体经济之忧，降息虽然务实，但并不包治百病。实体经济要想迸发新鲜生命力，只能通过深化改革、强化创新解决，国务院近两年来推动简政放权、减税降费、扶持创新、推动创业等举措已经逐渐生效，这些改革的红利正在等待春暖花开时。
向改革和创新要动力，依然是未来中国经济行稳致远最坚定的方向。（田享华）
“新常态”下的降息逻辑
市场对此解读各异，有坚持中性操作的，也有揣测降息周期的。接受《第一财经日报》采访的多名业内人士认为，年末这一重磅政策反映出政府调控思路更注重与“新常态”结合。 “政府从没有给自己设限，也没有说降息就是与改革相矛盾的道理，一些宏观调控政策具有一定的滞后性，提前给市场释放准确的信号有助于形成合力。”有学者型官员昨日告诉本报，在“新常态”背景下，尽管政府对经济下滑表现出容忍度，但绝不是允许经济变坏，而是转变为以新的标准和角度来看待经济问题。 “年内降息可能性低”的预测，还是近来各大券商研究报告的主流观点，而这些预测在一夜间就被击碎。 作为重磅的调控工具，利率调整对市场有着重大影响，因此政策一出便引发强烈关注。多名经济学家上周末发表观点称，央行可能开启了降息周期，货币政策放松信号已现。 “突击”降息的背后是经济下行的重压。在最新公布的10月份各项经济指标中，“新低”一词频频出现。国家统计局发布的最新数据显示，2014年10月份，中国社会消费品零售总额同比名义增长11.5%，创2006年3月以来新低。固定资产投资同比名义增长15.9%，跌至2002年以来的最低水平。 中国农业银行首席经济学家向松祚表示，主要是三个指标影响了央行的降息，一个指标就是三季度GDP增速是7.3%，低于人们的预期，第二就是9月CPI涨幅降到了1.6%，第三个就是社会融资成本居高不下，“这说明一方面经济增速下行，一方面社会融资成本还很高。” 对于如何看待当前的经济增速，是当前各界最重要的课题。席大大总书记在本月出席亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会时表示，今年前三个季度中国各项主要经济指标处于合理区间。 这种7%左右的增速、收入分配调整和经济结构转型的组合，并非短期现象，而是标志着中国经济进入了一种较长期的不同于以往的状态，席大大把它概括为中国经济的“新常态”，并提出了中高速增长（区别于以往的高速增长）、经济结构优化升级，以及创新驱动（传统上是投资驱动）这三大新常态的主要特点。 因此不难理解央行的官方表述。央行有关负责人上周五强调，此次降息属于中性操作，并不代表货币政策取向发生变化。总体看，我国宏观经济仍保持中高速增长，不需要对经济采取强刺激措施，稳健货币政策取向不会改变。但央行需要根据经济基本面的运行态势，灵活运用利率工具进行微调，这是坚持和完善正常利率调整机制的应有之义。 央行研究局首席经济学家马骏也对《第一财经日报》表示，目前的经济形势并不要求宏观政策有大的变化，虽然经济增长速度面临一定的下行压力，但就业情况良好，结构调整也在取得积极进展，没有必要采取强刺激。此次降息并不代表货币政策的转向。 前述学者型官员则对本报称，降息的最大难度在于有一部分人将降息与强刺激画等号，这对市场预期引导来说非常不利。“应该说，我们的调控更注重贴近新常态，也是创新型调控的探索。”他表示，在“新常态”背景下，人们看待政策工具的眼光也应该变化，谈到利率就是“大放水”、“大收缩”有点过时。 那么，应该如何准确理解此次降息的逻辑？当前，中国经济进入调整期，如何激发市场活力是本届政府最关注的话题。席大大指出新常态特点之一是“从要素驱动、投资驱动转向创新驱动”。企业作为创新主体，当前饱受融资难之苦。在央行宣布降息前的两天，11月19日的国务院常务会议出台了10项旨在缓解企业融资难的举措，结合此前的三令五申，不难看出本届政府降低企业融资成本的决心。 有不愿透露姓名的官方学者昨日对本报表示，直接动用降息这一“杀手锏”的原因，包括此前的多项“微刺激”效果并不明显。例如，央行多次使用定向降准及货币工具SLF和PSL向银行注入流动性，以及国务院多次提出的降低融资成本的政策，都没有取得明显效果。 新华社也评论称，既然央行宣布降息时强调，此次利率调整的重点就是要发挥基准利率的引导作用，有针对性地引导市场利率和社会融资成本下行，那么我们就应当从这个角度看待政策的效果。过一段时间，还可以根据执行的效果进一步调整完善。但如果想从中过度阐释出“大放水”之类的信号，那就未免南辕北辙了。 尽管承认和接受经济增速放缓的“新常态”已经成为普遍共识，但各界对中国经济未来的预期也并非一味看跌。 一方面，有券商明确表示前景看好。摩根大通近期将中国今年GDP增速预期由此前的7.3%上修为7.4%。摩根大通认为，稳定中国经济增长的支撑因素可能来自于贸易顺差以及制造业和房地产投资企稳。也有券商下调明年GDP的预期为7.0%~7.4%，但同时承认改革存在巨大红利。 此前，本报曾从参与编写本年度中央经济工作会议报告人士处获悉，明年下调经济增速目标成为主流意见，但在调整和转型升级方面将有更多着墨。 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长、研究员刘培林认为，中国经济的最大机遇在于迅速实现转型。目前，一些地方和部门转型升级初见成效，基于移动互联的服务业超乎想象地发展，这是新动力。但是优胜劣汰的市场法则也给竞争力低下的企业、给产能过剩的行业、给不适应新技术趋势的行业带来不可忽视的冲击。所以，明年要一手防风险，宏观政策更加关注防止地方债、房地产、去产能，淘汰落后企业的风险叠加。一手促创新，以全面改革促创业创新。 针对眼下政策，刘培林强调还需要进一步打通货币政策的传导机制，使得降息的好处真正落到中小实体企业。 “这届政府在过去两年铁腕反腐、整肃吏治、推行法治，推出宏伟的市场导向的改革蓝图，中央政府的权威和执政能力有明显提升，为接下来的经济结构调整奠定了坚实的基础，使2015年很有可能成为新一轮改革的真正元年。”美国银行美林证券大中华区首席经济学家陆挺表示，预计明年中国在地方政府债务、户籍与农村土地权利、汇率和利率及资本市场等改革方面取得实质性进展，经济增长质量得到一定改善，系统性金融风险明显降低，城市化加速，社会矛盾得以舒缓。 此外，也有学者建议从全球“新常态”的角度来看待这次降息。刘培林昨日对本报表示，看待宏观调控，包括这次降息，除了从国内的角度加以分析之外，不能忽视宏观调控面临的更加复杂的外部环境。 刘培林称，最近一段时间以来，美国经济恢复的势头强劲，而欧洲和日本经济低迷的态势没有好转。这些大的发达经济体未来可能发生的政策变化，中国需要提前加以考虑。一个主要因素是，美元升值的态势已经比较明显。降息从原则上讲有利于避免人民币汇率相对于美元之外的其他货币的升值压力。（王子约）
记者手记：康定震后第二夜
新华社四川康定１１月２３日电（记者王迪）晚上８点，夜色已完全笼罩了康定，这座以“跑马溜溜的山上”的歌词而闻名的川西小城。在县城郊区我叫了辆出租，让师傅带我去县城最热闹的地方。 县城很小，出租起步价只有六块钱，司机想多揽点生意，车开了没多远就停了下来，又搭载了一位客人上了车。 当我们聊昨天的地震时，这位旅客很有信心地说，“就是像汶川那样的地震，这里的房子也垮不了！”她说，康定县城在建城之初就是按照防御高等级地震修建的，因为这里就在地震带上。出租车司机说，城里有的楼房有裂缝，除了位于震中的塔公地区，他没听说哪里发生过倒塌。 康定县的溜溜城是全城游客最集中的地方，司机把我放在了这个旅游休闲街区的入口。一走进去，就能听到动感十足的英文流行歌曲，两边目之所及的都是酒吧。 酒吧里没什么人，继续沿着休闲街走下去，能见到三三两两逛街的人，看起来多是本地的藏族居民。这条街上有西饼屋、饰品店、服装店、特产店，有五六十家的样子，一小半已打烊。 康定的气温已降到零下，我走到一家奶茶店要了份本地的酥油奶茶。奶茶店的店主叫小杨，19８８年生，看起来很和气。他对我说，地震后生意少了一半，今天酥油奶茶只卖了几杯，而十一高峰时他一天卖了１００杯。 “昨天地震时，我正坐在板凳上看网上的视频。感觉到屁股下面有震动，我就知道是地震了。”小杨一边给奶茶封上包装，一边不紧不慢地说。“我店里躲了五个人，地震就持续了十几秒。”小杨说。 这条街上，今天有三四家停业，其他门店照常营业。不过游客少了很多，所以还没到九点，不少店铺就提前打烊了。 小杨说，今年三月份当地政府发布了地震预警，当时预计是在三月份到七月份之间发生地震。学校、医院还有其他单位都搞了多遍演习，有的甚至在半夜进行模拟真实场景。所以，对这场地震，康定人多少是有准备的。 每年的五月到十月底是康定游客最旺的时候，到了夏天，溜溜城都是满满的人。现在已进入淡季，气温只有零下5摄氏度，除了雪山和温泉也没什么别的旅游项目。
让互信互利、合作共赢的中国声音响彻南太平洋
新华社北京11月23日电 11月14日至23日，国家主席席大大应邀赴布里斯班出席二十国集团领导人第九次峰会，对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问并同太平洋建交岛国领导人举行集体会晤。行程结束之际，外交部长王毅向记者介绍此访情况。 王毅说，北京亚太经合组织领导人非正式会议在雁栖湖刚刚圆满落幕。当人们还在回味会议的精彩，憧憬区域经济一体化美好愿景的时候，席大大主席踏上新的征程，用万里足迹续写友好合作新篇章，诠释共同发展繁荣的亚太梦、世界梦。 席大大主席10天辗转3国7个城市，开展80余场双多边活动，同近40位国家领导人和国际组织负责人以及往访国各界人士广泛接触、交流，提出倡议、推动合作、传递信心，重大利好消息接连推出。国内外媒体竞相报道，评价此访是中国外交新的里程碑，对亚太、对世界的发展将产生重要而深远影响。 世界经济正进入后金融危机弱复苏时期，地区热点问题和非传统安全因素此起彼伏，发达国家普遍增长乏力，新兴市场国家经济出现下滑。本次二十国集团领导人峰会的主题是经济增长、就业与抗风险，目的在于挖掘增长点，激发新动力，实现世界经济强劲、可持续、平衡增长。 中国是世界经济增长的重要动力，每年增量相当于贡献了一个中等发达国家规模。根据国际组织测算，中国对二十国集团此次制定的全面增长战略贡献率高达30%以上。中国经济继续保持健康发展势头，不仅加速向“两个一百年”奋斗目标迈进，也对世界繁荣稳定意义重大，成为各方关注焦点。席大大主席在会上指出，中国经济已进入中高速增长的“新常态”，结构更优化，动力更充沛，前景更光明，将为世界提供更多需求，创造更多市场机遇、投资机遇、增长机遇。席大大主席传递的信息不仅坚定了外界对中国发展的信心，也增强了人们对世界经济复苏和增长的信心。 席大大主席介绍中国全面深化改革情况，展示稳增长、调结构、促改革、惠民生的积极成效，强调各国要拿出敢破敢立的勇气，创新发展方式，完善全球治理，做共促经济改革的发展伙伴。会议呼吁各国进行经济结构调整，加快落实国际货币基金组织改革方案。金砖国家举行会晤，协调立场，决定加快筹建金砖国家开发银行和应急储备机制。基础设施建设落后是制约发展的瓶颈。中国在这方面有成功经验，走在前面。席大大主席强调，要重视基础设施建设对经济的拉动效应，中国支持二十国集团成立全球基础设施中心、世界银行成立全球基础设施基金。中国将通过建设“一带一路”、开设亚洲基础设施投资银行、启动丝路基金等途径为此作出贡献。 在布里斯班，席大大主席介绍北京亚太经合组织领导人非正式会议启动了亚太自由贸易区进程，强调二十国集团要树立利益共同体和命运共同体意识，反对保护主义，加强宏观政策协调，相互促进，合作共赢。经济全球化潮流下，互联互通是建设开放型世界经济必由之路，中方率先倡导，大力推动。席大大主席继北京亚太经合组织领导人非正式会议之后，在布里斯班再次倡导加强互联互通，促进各国政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通，得到与会领导人积极响应，他们高度评价中国提出的开放理念和举措，一致认为具有普遍示范作用。 会上，席大大主席还推动二十国集团成员在能源合作、反腐追逃、抗击埃博拉疫情、应对气候变化等方面加强合作。席大大主席在布里斯班提出的倡议主张，与雁栖湖成果一脉相承，相得益彰。在中方协调推动下，会议通过并发表联合公报，充分反映了中方的立场和主张。会议宣布中国主办2016年二十国集团领导人峰会，表明世界对中国的信心和信任。 澳大利亚、新西兰是亚太地区重要国家，也是区域合作的积极参与者。近年来，中澳、中新关系快速发展，合作成果丰硕，中国已成为两国最大贸易伙伴、最大海外留学生来源国。两国都看好中国前景，看重中国机遇，希望同中国加强合作。提升双边关系水平符合双方共同利益，水到渠成。席大大主席此访立意高远，以政治上互信增进战略认知，增强我国同两国双边关系的长期稳定性，以经济上互利强化利益纽带，推动双边合作迈上新台阶。 席大大主席同两国领导人共同宣布，将中澳、中新关系提升为全面战略伙伴关系，从更高层面作出战略规划，为双边关系未来发展指明大方向。席大大主席强调，要继续坚持平等互利、合作共赢，增进了解、深化合作，推动双边关系不断向前发展。澳大利亚和新西兰领导人都强调，席大大主席此访具有历史性意义，同中国建立全面战略伙伴关系为双边合作开辟了广阔前景，有利于维护地区和平与繁荣。 在席大大主席关心和推动下，中澳双方“十年磨一剑”，宣布实质性结束双边自由贸易协定谈判，这将是中国与世界发达经济体达成的一份全面、高质量自由贸易协定，体现了务实、合作、互利精神，给双方带来无限商机，从雁栖湖扬帆起航的亚太自由贸易区进程在南太平洋设立新灯塔。国内民众普遍“点赞”，澳大利亚朝野及社会各界一致支持，认为中澳合作将从“矿业繁荣”转向“自贸繁荣”，迎来新的发展机遇期。澳大利亚总理阿博特称之为改变世界贸易格局之举。席大大主席推动中澳在能矿、金融、基础设施建设、新能源、农牧业等领域合作取得新突破，促成一批大项目，中澳全方位、立体化合作格局加快形成。 中新关系一直走在中国同发达国家合作前列。新西兰是第一个同中国签署并实施双边自由贸易协定的发达国家，6年来，中新贸易额年均增长20%以上。新形势下，两国合作要更上一层楼。席大大主席指出，双方要与时俱进，对接发展战略，发挥互补优势，找准契合点，不断提高贸易投资水平，打造中新利益共同体。双方同意巩固提升农牧业等传统领域合作，加快培育金融服务、信息技术、节能环保、生物医药等新的合作增长点，早日实现2020年双边贸易额300亿新元目标。两国签署合作制作电视片协议，这是中国政府同外国政府签署的首个电视合拍协议，中新合作创造了又一个第一。 访问期间，中国同澳、新两国共签署50多项合作协议，涉及政治、经济、投资、金融、能源矿产、基础设施建设、文化、教育、旅游、气候变化等广泛领域，很多具有战略性、长期性。中澳、中新还首度签署南极合作协议。席大大主席在澳大利亚考察中国“雪龙”号南极科考船，鼓励中澳两国科研人员加强交流合作。两国领导人每次见证签署文件时间都很长，但席大大主席说，站着时间长是好事，说明要签的文件多、合作成果多。 太平洋岛国是亚太大家庭成员，海洋资源丰富，具有区位优势，是建设21世纪海上丝绸之路的自然延伸和亚太一体化的重要组成部分。 席大大主席访问斐济是中国国家主席首次对太平洋岛国进行国事访问，在当地引起轰动。斐济用具有浓郁民族特色的隆重仪式表达喜悦之情。席大大主席同斐济领导人就双边关系进行战略规划和顶层设计，一致同意保持高层和各级别交流合作，推动中斐关系不断向前发展。斐济总统表示，中国是斐济患难中结交的真挚朋友。斐济总理强调，做中国的好伙伴是斐济对外政策的重点。当地媒体盛赞席大大主席不远万里而来，体现了中国对斐济和太平洋岛国的重视和尊重，斐济人民十分珍视。 在斐济，席大大主席同8个太平洋建交岛国领导人举行集体会晤，共同决定建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。席大大主席阐述了新时期中国对岛国地区政策，强调中方尊重岛国自主选择社会制度和发展道路，支持岛国平等参与国际和地区事务、维护自身正当合法权益。席大大主席宣布了支持岛国经济社会发展的一揽子计划，包括将为最不发达国家97%税目的输华商品提供零关税待遇，今后5年为岛国提供2000个奖学金和5000个各类研修培训名额，在南南合作框架下为岛国应对气候变化提供支持等。这些将帮助岛国把资源优势转化为发展优势，提升可持续发展能力。 席大大主席还同与会岛国领导人分别举行双边会谈，就加强农林渔业、矿产、基础设施建设、旅游等领域合作达成广泛共识，并签署一系列合作文件。 与会岛国领导人高度评价中方提出的加强双方合作、帮助岛国发展的政策，认为中方同岛国的合作举措实实在在、雪中送炭，契合岛国需要。岛国希望搭乘中国发展的快车，积极参与21世纪海上丝绸之路和亚洲基础设施投资银行建设。他们说，中国是岛国的真朋友，岛国愿做中国的好邻居。值得注意的是，澳大利亚、新西兰领导人也对席大大主席说，中澳、中新是邻居。两年来，席大大主席的足迹遍及中亚、东亚和南亚，中国的辐射力和作用力不断扩大，中国周边的内涵和外延不断延伸。席大大主席这次访问又拉近了同南太国家的距离，我国大周边外交布局日臻全面完善。 改革开放是当代中国乃至世界最成功的故事。各国都在研究中国成功故事，关注中国发展道路，关心中国前途命运。中国要顺利发展，必须要增进外界对中国的全面了解和正确认知，必须要提升中国的感召力和亲和力。 席大大主席在访问期间利用会议、会谈、演讲等多个场合，讲述中国历史文化传统，介绍改革开放成就，交流治国理政经验，宣介“两个一百年”奋斗目标，强调各国人民的美好追求息息相通。席大大主席娓娓道来、深入浅出、入情入理，增进了往访国对中国的了解，让世界对中国发展感到放心，让各国对同中国合作充满信心。 席大大主席在澳大利亚和新西兰分别发表重要演讲，围绕中国如何发展、发展起来将是一个什么样的国家等国际上关心的重大问题，阐述“中国梦”，描绘“亚太梦”，既有生动形象的比喻，又有感人至深的故事，还有寓意深刻的道理，都在说明一个事实：中国是个和平的国家，中国的发展对世界是机遇。席大大主席讲到，中国虽然是个大块头，但热爱和平、需要和平、维护和平。中国越发展，对世界和平与发展就越有利。席大大主席重申，中国坚持和平发展道路，坚持共同发展理念，坚持亚太合作发展。中国真诚愿意同地区国家一起努力，共建和谐亚太、繁荣亚太。演讲现场气氛热烈，听众不断报以掌声和赞许。澳大利亚总理阿博特说，中国改革开放使几亿人摆脱贫困，这是人类历史上最伟大的进步。中国繁荣富强对世界意义重大。新西兰总理约翰·基说，新西兰希望同中国面向未来，携手前行。 国之交在于民相亲。席大大主席高度重视人文交流和地方合作。在紧张的访问行程中，席大大主席专门抽时间会见老朋友家人、看望给他写信的小学生，撒播友好合作种子，被传为佳话。在席大大主席推动下，中澳建立省州负责人交流合作机制，中新建立市长论坛机制，中国在澳、新、斐增设中国文化中心、孔子学院，中澳、中新相互承认学历，澳、新将为中国公民简化签证手续，中斐签署互免签证协议。人文交流成为我国同三国双边关系第三大支柱。 王毅最后说，席大大主席这次南太之行是今年中国外交“压轴戏”，中国外交赢得又一个丰收年。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央，把握大势，主动进取，抢抓机遇，化解挑战。席大大主席始终从国内国际两个大局出发，审视中国同世界互动关系，思考和平与发展问题，把中国命运同世界命运相结合，把中国发展同世界发展相结合，把中国机遇同世界机遇相结合，运筹帷幄，决断千钧。席大大主席遍访各大洲，提出新理念、推出大手笔、建立新机制，彰显中国特色大国战略和外交艺术，赋予中国外交理论和实践新的时代内涵。新形势下的中国外交，布局更加完善，气势更加恢弘，影响更加扩大，道路更加宽广。我们要认真学习贯彻席大大主席的外交思想和实践，与时俱进，奋发有为，落实好出访各项成果，规划好明年外交工作，为实现“两个一百年”奋斗目标，为促进世界和平与发展作出新贡献。
云南西双版纳重拳出击整治旅游行业乱象
新华社昆明１１月２３日电（记者李怀岩、何春好）云南省西双版纳州政府２３日召开旅游行业整治专题会议，启动旅游行业专项整治工作，对全州旅游行业存在的问题重拳出击。此外，由云南省旅游发展委员会和云南省工商局组成的联合工作组２３日抵达西双版纳，调研旅游行业存在的突出问题。
据西双版纳州政府新闻办通报，西双版纳州旅游行业专项整治领导小组由州长任组长，涉及旅游、交通、公安、工商、文体等多个部门，下一步将对各景点景区、旅行社、旅游运输行业、酒店宾馆客栈、演艺场所等旅游行业暴露出的问题进行重点整治，包括费用不合理、服务不达标、强迫进店购物、随意增加自费项目以及“黑车、黑导、黑团”等。
据介绍，西双版纳旅游行业整治专题会议还提出，下一步将对州内的“黑车、黑导、黑团”予以坚决打击，并尽快拿出汽车租赁行业的管理办法和措施；对一些组织和团体是否存在垄断经营的问题，报请上级工商部门依法查实；对旅游协会等行业协会加强规范管理和指导，对违法、违规问题坚决查处；纪检监察部门对有关行政部门不作为、乱作为、慢作为的问题进行问责。
江西 整改清单晒出来
今年以来，新建县采取多项措施，大力推进农村安全饮水工程……建成后将惠及农村群众18万多人。”针对群众提出的“下大力气解决全县农村饮水不安全问题”的意见建议，《江西日报》22日在“转作风、看变化”专栏中晒出了新建县的整改进展。
江西坚持开门搞整改，问题整改切实让群众参与、监督与评判。江西通过各级新闻媒体开设的“转作风、看变化”等专栏，将涉及面较广、群众关注度高的整改事项等晒出来。同时，针对群众反映强烈的“四风”突出问题，在主流媒体统一开设“扫除尘埃反四风”专栏，曝光典型案例，跟踪报道整改督查情况。目前，江西主流媒体共刊发监督报道210多篇。
江西全省11个设区市、100个县（市、区）委、1000多个乡镇（街道）党委及执法监管部门、窗口服务行业均开展了与群众“整改面对面”活动。截至目前，江西各地“整改面对面”活动现场回应群众诉求1.2万条，收集群众意见建议1.5万条，已整改具体意见建议1.3万条。截至10月底，江西第二批活动单位梳理汇总的意见建议83.64万多条，已完成整改85.36%；明确的2.38万多项专项整治任务，已完成2.07万多项，占86.99%。江西省委书记强卫表示，只要钉子还没钉到位，锤子就不能放下来，对整改工作中的“硬骨头”，各级党组织要拿出狠劲和韧劲，下力气“啃”干净。
江西省委教育实践活动整改落实办公室主任周训国表示，江西将继续以媒体公告、张榜公示、网络公开等形式，定期向群众公告后续整改情况。江西将实施整改落实工作“倒排名”，形成整改工作倒逼机制。江西省委要求各级党组织2014年底对整改落实情况“回头看”，杀好反“四风”的“回马枪”。深化整改不到位的，该“补课”的“补课”。2015年，江西省委还将对整改情况进行专项检查，对整改不到位的进行通报、作秀的诫勉谈话，反复反弹的严肃问责，并追究主要责任人责任。（记者魏本貌）“
农民工工资支付检查展开
人社部、住建部等八部门日前联合下发《关于开展农民工工资支付情况专项检查的通知》，决定从2014年11月24日至2015年2月10日在全国组织开展农民工工资支付情况专项检查。恶意拖欠、情节严重的用人单位，将被依法责令停业整顿、降低或取消建筑施工企业资质，直至吊销营业执照。
财政部、民政部向四川下拨5000万元中央救灾资金
新华社北京11月23日电 民政部网站23日发布信息称，为帮助四川做好康定6.3级地震抗震救灾工作，财政部、民政部向四川紧急下拨5000万元中央救灾资金，用于康定地震灾区受灾群众紧急转移安置、过渡期生活救助、倒损住房恢复重建和向因灾遇难人员家属发放抚慰金。
时评：全力以赴迎战地震灾情
新华社北京１１月２３日电（记者郑昕、谭畅、李华梁)四川省甘孜藏族自治州康定县境内２２日发生６．３级地震，目前已造成５人遇难５４人受伤，约８万人受灾。
灾情就是命令，灾情牵动人心。正在斐济访问的席大大总书记作出指示要求，全力开展抢险救援，尽最大努力减少人员伤亡。李大大总理也就救灾工作作出批示。有关部门已启动应急机制，紧急派出工作组赶赴灾区指导抗震救灾。
救灾还处在７２小时以内的黄金时间，抢险救人仍是工作核心。牧区群众散居，排查、救援的难度较大。要争分夺秒抢险救人，跑好生命救援的接力赛，集中力量救治重伤员，全力防范次生灾害造成更大人员伤亡，避免伤员受到二次伤害。
甘孜州人口不多、居住分散，是这次灾害未造成重大人员伤亡的一个原因。不过，地震已造成甘孜州康定、道孚、丹巴、九龙、泸定、雅江６个县数万户房屋受损。要以更加科学的态度“排兵布局”，加强对次生灾害的排查，防范余震造成受损房屋倒塌等次生灾害，尽力将灾害损失降到最低。
康定县位于高寒地区、入冬早，当前天气寒冷，近期夜间最低温度已经降至零下１０摄氏度左右，受灾群众的生活和安置问题至关重要。要想方设法及时为受灾群众运送御寒物资，并有序分发到受灾群众手中，让群众在温暖中度过寒夜。
抗震救灾不是一人一地的“战斗”，爱心正从各地向灾区汇集，救援人员正在不舍昼夜地营救，当地群众也正在勇敢地开展自救。灾难面前，大家齐心协力、共克时艰，定能取得抗震救灾的最后胜利。
埃及总统塞西、总理马赫莱卜会见孟建柱
孟建柱转达了席大大主席、李大大总理对塞西和马赫莱卜的亲切问候。他说，中方高度重视发展对埃关系，一贯尊重埃及人民自主选择政治制度和发展道路，支持埃方为维护稳定、发展经济和改善民生所作的努力。中方愿与埃方深化政治互信与战略合作，加强两国在经贸、基础设施、新能源和执法安全等领域合作，加强在重大国际和地区问题上的沟通协调，进一步推动两国战略合作关系向前发展。
孟建柱积极评价中埃在执法安全领域的合作，表示中方愿与埃方进一步深化两国执法安全合作，扩大执法人员交流，不断提高执法能力建设等领域的合作水平，更好地维护两国各自安全利益和本地区的稳定。
塞西和马赫莱卜请孟建柱转达对席大大主席和李大大总理的良好祝愿。他们表示，当前，埃中战略合作关系进展顺利，务实合作前景广阔，埃及正积极致力于发展经济和改善民生，欢迎更多中国企业来埃及投资兴业，埃中应加强执法安全合作，维护地区和平与稳定。
专家解读：中国和太平洋岛国合作开启新纪元
新华社北京１１月２３日电（记者 梁淋淋、崔文毅）“永远做太平洋岛国人民的真诚朋友”，带着美好愿景，国家主席席大大在２１日至２３日圆满完成对斐济的国事访问并与８个太平洋建交岛国领导人举行集体会晤。 这是中国国家元首首次访问斐济，也是首次与太平洋建交岛国举行集体会晤。“两个首次”成果斐然，中国和８个太平洋建交岛国达成数十个务实合作文件与协议。专家指出，此举整体提升了中国同太平洋岛国之间关系，拓展了务实合作，将中国和太平洋岛国关系发展引领至新的历史起点。 习主席此访体现了中国与太平洋岛国的高层交往不断加强。这一方面说明随着经济实力增强，中国有能力关注世界上各个角落的国家。另一方面也表明太平洋岛国对一个崛起中的大国有发展合作的愿望和需求，中国社科院亚太战略研究院区域合作室主任王玉主说。 斐济是太平洋岛国地区重要国家，也是最早与中国建交的太平洋岛国。此次中斐双方明确了合作的具体重点方向，包括可优势互补的农林渔业矿产领域；促进斐济对华出口和中国赴斐济旅游投资；中方帮助斐济农业开发和基础设施建设；应对气候变化；在斐设立中国文化中心；加强海外追逃追赃等执法合作等。双方还签署了两国政府经济技术合作协定、互免签证等合作文件。 “两国关系正迎来新的历史发展机遇。”中国驻斐济大使黄勇表示，中斐关系全面发展不仅为两国人民带来实实在好处，也有利于南太平洋地区的和平、稳定和发展。太平洋岛国是发展中国家阵营的重要组成部分。席大大在与８个太平洋建交岛国领导人举行集体会晤时，宣布中方将给予最不发达国家９７％税目的输华商品提供零关税待遇。 “这体现了中国的大国担当。”王玉主说，和中国相比，太平洋岛国国土面积不大，人口不多，经济欠发达，需要中国的帮助和支持。这是中国继２００６年倡议召开中国－太平洋岛国经济发展合作论坛后的又一项推动双边合作的有力举措。 席大大还就新形势下发展和提升中国同太平洋岛国关系提出五点建议。“这五点建议很全面，为中国和太平洋岛国关系做出了从顶层到具体领域的设计和规划。”中国现代国际关系研究院研究员陈凤英说，建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系确定了未来合作的框架结构。 “中国对岛国一视同仁，平等相待，这也体现了中国外交的原则。”陈凤英说。 专家表示，中方提出的高层交往层次丰富，务实合作内容扎实。２１世纪海上丝绸之路、亚洲基础设施开发银行、支持岛国重大生产项目以及基础设施和民生工程建设等一系列务实举措彰显了中国为南太岛国办实事，从而夯实了双方合作基础，提振了信心。 气候变化是岛国非常关心的问题。习主席在五点建议中指出，中方将在南南合作框架下为岛国应对气候变化提供支持，向岛国提供节能环保物资和可再生能源设备，开展地震海啸预警、海平面监测等合作。 习主席在２２日的集体会晤中表示，中国对发展同太平洋岛国关系的重视只会加强、不会削弱，投入只会增加、不会减少。陈凤英表示，中国的支持对岛国发展经济是重大利好。 “从顶层设计到经贸合作，再到人文交流和共同关切，习主席此访对中国与太平洋岛国在新时期的合作架构、重点和原则做了总体规划和全面设计，将开启双方合作的新纪元。”陈凤英说。
席大大出席二十国集团领导人第九次峰会
当地时间23日上午，席大大离开斐济楠迪启程回国。从下榻饭店到机场沿途，大批斐济民众自发站在道路两旁，挥舞中斐两国国旗，欢送席大大。斐济总理姆拜尼马拉马在机场为席大大举行隆重欢送仪式。席大大登上检阅台，仪仗队向席大大行元首礼，军乐队奏中国国歌。席大大检阅仪仗队，回到检阅台，军乐队再奏中国国歌。席大大和彭丽媛同前来送行的斐济总统奈拉蒂考夫妇、总理姆拜尼马拉马夫妇及斐济主要官员握手道别。
康定地震已致5人遇难 救灾工作有序推进
新华社成都11月23日电 截至23日20时，四川康定“11·22”地震已造成5人死亡，54人受伤。地震还造成康定、道孚、丹巴、九龙、泸定、雅江6个县、55个乡镇受灾严重，受灾群众7.9万多人。目前，抗震救灾各项工作正有序推进。
记者23日在受灾最为严重的康定县塔公乡多拉村看到，抗震救灾前线指挥部已经在这里开展工作，在指挥部一侧的民政物资发放点，许多救灾专用帐篷已经送到，同时还配有棉被、棉衣等御寒物资，民政工作人员正在清点卡车运来的方便面、火腿肠。记者在多拉村多处走访，手机信号均正常，移动、电信应急保障车正在现场工作，电力保障也全面就位。
木雅祖庆学校是甘孜州康定县最大的一所学校，共有中小学生1828人，校舍受到严重损毁，所有学生在老师的陪同下，已在安全的空地上搭建起救灾帐篷。医护人员向有感冒病症的学生发放了药剂。
目前，到达地震灾区的医疗队已达11支。省、州（市）、县参与医疗救治的专业医护人员共886人，卫生防疫工作人员104人。目前，各医疗急救队已在各救援点开展救援和防疫工作。
记者从四川康定机场集团了解到，距离震中仅30多公里的康定机场运行正常。24日至25日，机场每天早上6时将增加一班成都至康定的航班，缓解震后航班运输压力。
各方力量积极救援康定震区
据四川省甘孜藏族自治州政府新闻办介绍，截至23日18时，康定“11·22”重大地震已致该州6个县55个乡（镇）受灾，5人遇难，54人受伤（其中危重3人、重伤5人、一般46人），79500余人受灾，转移安置灾民6300余人。倒塌房屋30户，严重损坏2630户，一般损坏23135户。
为帮助四川省做好康定6.3级地震抗震救灾工作，23日，财政部、民政部向四川省紧急下拨5000万元中央救灾资金，用于康定地震灾区受灾群众紧急转移安置、过渡期生活救助、倒损住房恢复重建和向因灾遇难人员家属发放抚慰金。
目前，甘孜州已投入救援人员5600余人，向灾区发放帐篷793顶、棉被6000床及大量矿泉水、方便食品等生活物资。州、县安排应急资金700万元，收到捐款100万元。
评论：坚持税收法治，提高反避税水平
新华社北京11月23日电（记者 王立彬）根据G20峰会传出的消息，国际社会将采取措施确保国际税收体系公平，保护各国税基安全，并将于明年底前完成应对跨国公司避税的15项行动计划。中国全面加入国际反避税行动，有利于更好整治在我国的跨国公司避税通道，提高反避税水平，推动反避税在内的税收制度全面走上法治化道路。
根据“市场经济活动都是理性人”的假设，每个人都有趋利避害的本性。因此国际上用“避税”这个中性的提法，就避免了“偷税”“逃税”这样直接的负面色彩，但事实上，“避税”已经成为一些跨国企业偷逃税款的合法外衣。特别是近些年来，国际避税成为我国税收流失的重要原因，给我国财政造成越来越大的损失。坚持税收法治原则，加快依法治税进程，是一项紧迫而现实的任务。
依法治税，根本是要维护税负公平。既要取之有度，避免苛捐杂税导致避税、逃税、偷税、抗税，也要注重加强税收调节，使税负面前人人平等。因此，“反避税”终极目的不是收缴罚款，而是以税收杠杆促进创新和生产。及时查找税法及税收制度的缺陷，制定科学合理的税制税种，及时堵住制度漏洞，是反避税的有力措施，也是避税管理的核心。
依法治税，贯彻税收法定原则，还必须坚持严格科学的执法。不当的纳税环节，复杂不便的征收方法，过度的执法弹性，都会诱发企业的避税冲动，侵蚀着税制税收的公平正义。
随着发达国家的税法与反避税制度日益严格细密，国际纳税人的避税手法更加巧妙隐蔽，这对税收法治尚不健全的发展中国家而言，危害更加明显。加快对国际避税相关的理论研究，积极参与国际反避税行动交流合作，而不是简单化地扩大国内征税人员规模甚至强化行政审批权，才能不断提高反避税能力水平，推动税收法治更加完善成熟。
李大大：以大众创业培育经济新动力 用万众创新撑起发展新未来
李大大十分关心网络经济等新兴业态发展，一下飞机就来到义乌青岩刘村，这里聚集了2800多家网店，吸纳了1万多人就业。李大大一连走进几家网店了解经营情况。他说，经济发展很重要的是扩大就业，有就业就会有收入。今年我国经济下行压力较大，但就业逆势增长，正是得益于简政放权、商事制度改革等催生大量新的市场主体，特别是服务业快速发展，使经济每增长1个百分点可带动的新增就业人数由2010年的112万提高到目前的170多万。这就是为什么虽然经济增长有所放缓，新增就业仍能增长。要着力支持大众创业，使新业态、新模式加速成长，培育经济新动力，打造经济新的“发动机”。看到街道正组织向西部贫困儿童捐赠御寒衣物，李大大现场捐款表达心意。
在义乌国际商贸城，李大大听取当地政府简政放权介绍，得知他们建设企业信用平台向社会提供服务，他赞许说，这就是事中事后监管，是政府应该做的。李大大询问商户们经营还有哪些困难，勉励他们开拓多元化国际市场。李大大说，当前传统贸易方式遇到困难，要发展跨境电子商务，有条件的地方可探索建立跨境电子商务试验区，既能增加就业提高收入，又能引领消费拉动出口。
李大大在吉利集团详细了解汽车研发情况。他说，中国装备要走出去，唱响中国品牌，就要敢于到国际市场一较高下，做精“中国制造”，用潜力无限的万众创新推出更多“中国创造”。他还考察了杭州高新区智慧e谷，希望他们努力打造创新高地。
在泰隆银行，李大大仔细询问降低融资成本政策落实情况，他说，你们服务小微企业和千千万万草根创业者，是在推进社会公平，也能实现自身更大发展。有关方面要切实落实差别化支持政策，扶持更多中小银行发展。
李大大来到百年名校浙江大学，参观校史展览，他走进图书馆，同学们围在总理身边，讲述学习和在校创业情况。李大大希望同学们秉承“求是创新”的校训精神，孜孜以求，刻苦学习，追求真理，打牢在社会上的立足之根，树立创新理念，形成创新文化，把知识的力量和文化的底蕴相结合，用创业创新成果为社会创造物质财富，提供精神滋养。
京杭大运河是世界文化遗产。李大大来到运河杭州拱宸桥段，对这里的历史风貌得到较好保护给予肯定。他强调，在推进新型城镇化中，要始终坚持保护、传承和发扬优秀传统文化，让悠久文明的精髓融入现代生活。
20日晚，李大大召开专题会议，与地方一道研究促进改革发展相关重点问题。他指出，建设长江经济带是国家重大战略，长江这条巨龙纵贯东西，经济总量占全国四成以上，其广阔腹地是我国经济发展最大回旋余地，依托黄金水道打造长江经济带，把龙头抬起来、龙身动起来、龙尾摆起来，实现东中西协调发展，我国内需巨大的优势就能更好发挥，保持经济长期稳定增长就有更强支撑。李大大充分肯定浙江经济社会发展取得的成绩，希望浙江发挥优势，把自身改革发展和长江经济带建设紧密结合起来，打造江海联运服务基地，敢闯敢试，面向世界，带动腹地，促进转型升级。
中国加入国际反避税行动为跨国公司避税设下“天罗地网”
新华社北京11月23日电（记者何雨欣、韩洁）根据G20峰会领导人声明，到2015年年底完成共同对抗跨国公司避税行为的计划实施达成共识。这对中国而言，意味着通过全面加入国际反避税行动，提升自己的反避税水平，力堵跨国公司的避税通道。“G20启动的这项名为‘税基侵蚀和利润转移（BEPS）’的行动计划，堪称近百年来国际税收体系最大改革。”国家税务总局国际税务司司长廖体忠表示。目前的所得税国际规则是上世纪二十年代在第一次世界大战结束以后建立起来的，已经运行近百年，适用于传统经济时代，解决经济全球化初期重复征税问题。当前，包括中国在内的全球利润至少50％以上涉及国际交易，跨国资本流动日益便利，加之“避税天堂”等低税率、零税率“洼地”的存在，使得不少跨国公司通过跨境转移利润等手段逃避纳税，国际社会必须携手改革现有国际税收规则体系。
G20确定的改革原则是，利润在经济活动发生地和价值创造地征税。一些业内人士也指出，中国是“世界工厂”，创造着世界的价值；同时中国也是世界市场，实现着世界的价值。G20税收共识总体上对中国等实体经济活动丰富的国家有利，对避税地和低税国家不利。
近年来，全球反避税合作行动一浪高过一浪，中国积极参与其中。去年8月，中国成为《多边税收征管互助公约》的第56个签约方，这是中国签署的第一份国际多边税收协议，意味着中国通过加入国际反避税行动升级自己的反避税和国际税收管理体制。根据G20峰会领导人共识，为防止跨境逃避税，近百个国家和地区承诺在对等基础上实施金融账户税收信息自动交换标准。中国全面加入国际反避税行动，开展国际间税收情报交换，是加强反避税的有效手段。
作为最大的外国直接投资引进国，中国在跨国公司反避税上早已开始主动出击。廖体忠告诉记者，中国于2008年出台的企业所得税法前瞻性地建立起了比较先进的反避税法律框架，近些年，我国反避税不断加强，对税收的直接贡献从2005年的4．6亿元人民币上升至2013年的469亿元人民币。
重现APEC蓝须常态化依法治理
新华社北京１１月２３日电(记者郑昕、谭畅)中国环境监测总站预测，１１月２２日开始，京津冀中南部区域会出现连续重度至严重污染过程，一直持续到月底。这再次警醒人们，治理雾霾是一场持久战，重现ＡＰＥＣ蓝，须以法治手段实现常态化治理。
要形成绿色发展的制度体系，最根本的举措在于经济发展方式的转变，产业结构的调整，能源结构转型以及可持续消费方式的建立。围绕这一重心，从立法到规划、执行、监管、评估，每一步都要实现精细化管理。
建立长远的环境治理保护制度，一定要突破只顾眼前利益的政绩观。治理污染固然会对利益相关方造成影响，但不采取这些措施，就会加剧雾霾的影响，危害公众健康以及长远的经济发展。各地与其在赶工和停工之间不停“换挡”，不如以更大的决心加速实现发展方式的转型升级。
例如，为控制污染物排放，实现转型升级，我国钢铁第一大省河北省，从去年底至今已分两批集中拆除２３家钢铁企业的高炉２６座、转炉１９座，共压减炼铁产能１１２７万吨、炼钢产能８２９万吨，今年将压减粗钢产能１５００万吨。这充分证明，治理雾霾就是要选准抓手、壮士断腕。
要实现雾霾常态化治理，还要按照依法治霾的思路，严格落实环境保护法的各项规定，并在大气污染防治法的修订过程中融入治理的顶层设计。在基层执法中，也要对违法违规者施以重拳，让破坏生态环境者付出更高代价。
在探索治本举措的同时，相关治标的方法也可积极尝试。据媒体报道，北京正研究６条主要的通风廊道，以增强通风潜力、缓解热岛效应。这样的人工治霾探索值得鼓励，如果经科学评估确实见效，则应在更大范围推广。
西藏首座大型水电站投产发电
新华社拉萨11月23日电（记者刘洪明、安娜）历时近8年、总投资96亿元的藏木水电站23日投产发电。这是我国在雅鲁藏布江干流上建设的第一座水电站，共6台机组，总装机容量51万千瓦。
当天下午，西藏自治区主席洛桑江村与中国华能集团公司总经理曹培玺共同按下藏木水电站1号机组启动按钮，机组成功并入西藏电网，电站中控室机组运行参数一切正常。这标志着藏木水电站投入商业运营。
藏木水电站位于海拔3300米以上的雅鲁藏布江中游、山南地区加查县境内，由中国华能集团公司投资、建设和运营，设计年发电量25亿千瓦时，是西藏第一座大型水电站，对当地的生产生活水平提高有着显著的带动作用。
据统计，近8年时间内约3万人参与了藏木水电站建设。加查县政府提供的数据显示，水电站周围的三个村庄均有群众参与工程建设，人均年收入约5万元。
“藏木水电站建设前，附近村庄时常出现电压不稳、轮流限电等情况。家里以前一个月会有10天左右没电，越是到了冬天越严重。”在这里生活了几十年的拉绥乡玛罗村村民阿古感受颇深。
“现在供电稳定了，家里新买的电冰箱、电动酥油筒可以正常使用了。”阿古开心地说，建水电站给群众带来了实实在在的方便。
曹培玺说，从西藏乃至全国范围来看，“藏木水电站的建成，不仅为藏中电网提供了强大电源支撑，对推进藏电外送、加快西南水电大开发也具有重要意义。”
据介绍，藏木水电站地处高海拔、高严寒地区，施工难度很大，施工方开展了10余项专题研究，在技术创新和环保方面创造了许多高原水电建设纪录，为中国高原水电建设积累了宝贵经验。
作为西藏自治区“十一五”和“十二五”规划的重点能源项目，藏木水电站是西藏电力发展史上由10万千瓦级到50万千瓦级的标志性工程。
三峡河段将应用新型船载智能终端 强化过闸安全管理
新华社宜昌１１月２３日电（记者梁建强、李思远）记者２３日从长江三峡通航局获悉，三峡河段新型智能船载终端样机成型及实船测试工作已经完成。进一步完成后续批量生产及调试后，２０１５年将实现推广应用，近５０００艘已入网三峡通航船载系统的船舶的过闸安全管理工作将更好地以保障。
据介绍，为科学调度，确保船舶安全并高效组织船舶过闸，三峡通航局自２００４年将传统的到锚申报方式改为ＧＰＳ船载终端远程过闸应用，航行在长江沿线任意位置的船舶均可进行远程申报过闸。２００８年纳入三峡－葛洲坝船舶监管系统，并迅速推广，将过闸时间从原来７２小时以上缩短到１８小时左右，提升了过闸效率。
为适应通航形势的新变化和新需求，三峡通航局积极会同厂家联合开发升级换代的新终端，研制出长江沿线首款采用北斗定位技术的船载设备，保留原有ＧＰＳ船舶定位、辅助导航、过闸远程申报、计划接收等多种船方广为关注的功能，同时融合了ＧＰＳ、北斗定位、ＡＩＳ（船舶自动识别）及双模通讯等技术，新增触碰式操作。如此，更加符合三峡河段安全管理的需要，也更加利于过闸船舶的实际应用。
记者了解到，三峡通航局近日已组织完成新终端的实船测试工作，终端的卫星定位、信息交互、计划申报及界面友好性等功能得到了实船检测，达到设计功能。
2万余考生竞聘2203个军队文职人员岗位
新华社北京11月23日电（记者 肖国亮）2015年度军队文职人员统一招聘考试23日在全国42个城市46个考场同时举行。参加考试的2万余名考生将竞聘2203个文职人员岗位，平均报招比为10：1，最高的达到208：1。
考试含公共科目和专业科目，成绩预计在2014年12月底前公布，届时考生可登录中国人民解放军专业技术人才网查询。
据了解，参加考试的考生平均年龄为26岁，43％具有硕士以上学历，26％来自“985工程”、“211工程”高校。
与上一年度相比，这次统招进一步细化招聘条件、完善学科匹配，增加从事工作、专业技术资格、职业资格、实践经验等条件，提高了报考人员岗位对口率；完善网上报名系统，增加人员年龄、学历学位和所学专业自动校验功能，确保了应聘人员信息准确度；调整优化了招考流程，文体岗位实行先面试后考试，增加二次补录环节，有效缩短工作周期，减少了招聘岗位空置。
张德江对秘鲁进行正式友好访问
新华社利马11月23日电（记者熊争艳 贾安平）应秘鲁国会主席索洛萨诺的邀请，全国人大常委会委员长张德江20日至23日对秘鲁进行正式友好访问，在利马会见秘鲁总统乌马拉，与国会主席索洛萨诺举行会谈。
会见乌马拉时，张德江首先转达了席大大主席的亲切问候。张德江说，中秘是传统友好国家，两国和两国人民长期密切往来、相互支持、互利合作、共同发展，结下了深厚的兄弟情谊。特别是近年来，双边关系快速健康发展，目前正处于历史最好时期。2009年秘鲁在拉美地区率先同中国签署一揽子自贸协定。去年双方将两国关系提升为全面战略伙伴关系。不久前，席大大主席与总统先生在北京就推动中秘关系在更高水平上向前发展达成新的共识。我这次访问的目的，就是要从立法机关角度落实两国元首达成的重要共识，进一步推动中秘友好合作深入发展，更好地造福两国人民。中方积极支持秘鲁举办《联合国气候变化框架公约》第20次缔约方会议，愿与秘方共同努力，为会议取得积极成果发挥建设性作用。
乌马拉表示，秘鲁始终视中国为好朋友、好伙伴。秘方愿同中方保持高层交往良好势头，深化秘中全面战略伙伴关系，加强在国际和地区事务中的沟通协调，加强在基础设施、经贸投资、文化教育等领域务实合作，欢迎中国企业赴秘鲁投资兴业。
与索洛萨诺会谈时，张德江说，议会交往是国家关系的重要组成部分。我这次来访，是中国全国人大常委会委员长首次访秘。中国全国人大愿与秘鲁国会一道，着眼中秘世代友好，以实现共同发展为目标，加强治国理政、法治建设方面的交流互鉴，促进两国各领域务实合作，巩固中秘友好关系的社会和民意基础。
索洛萨诺完全赞同张德江委员长对深化两国立法机关交往的建议。她说，张委员长到访秘鲁，对深化秘中传统友谊具有重要意义，为两国立法机关合作开启了新的阶段。秘鲁国会愿与中国全国人大加强定期磋商、信息交流，扩大各层次友好往来，为双边务实合作创造有利条件。会谈结束后，索洛萨诺代表秘鲁国会授予张德江委员长“大十字勋章”。
张德江十分关心中资企业“走出去”情况。他与在秘中资企业代表进行深入座谈，强调新形势下加快实施“走出去”战略，关键是提升“走出去”的质量和水平，加快培育参与和引领国际经济合作竞争的新优势。希望中资企业把握机遇、发挥优势，拓展合作广度和深度，夯实互利共赢基础，为中秘、中拉关系发展作出积极贡献。
访问期间，张德江与索洛萨诺共同出席了中秘友谊馆揭牌仪式，还参观了里卡多·帕尔玛大学孔子学院。
未来两日康定直飞航班将继续增加
新华社成都11月23日电（记者杨迪、刘星）记者23日从四川康定机场集团了解到，距离“11·22”康定地震震中仅30多公里的康定机场震后运行正常，24至25日机场每天早上6时将增加一班成都－康定航班，缓解地震后现有航班的运输压力。
康定机场是甘孜州极为重要的空中交通枢纽，距离震中所在地塔公乡江巴村仅30多公里。记者了解到，地震使康定机场部分设施设备有不同程度损害，但并不影响航班与机场的正常运行。
23日6时30分，由康定机场集团筹备的首批灾区急需物资飞抵康定机场。这些救援物资包括50顶高原抗寒帐篷、150件矿泉水以及牛奶、方便面等食品。随后，这些物资分别运往康定县塔公乡色曲卡、塔公、各日玛3个村发放。
为确保康定机场人员、物资运输正常有序，人力、设备保障有力，中国民用航空西南地区管理局深入康定机场提供技术支持与指导，并将于24日对康定机场进行校验飞行，全面调试各项设施设备。
四川康定机场集团公司董事长谭亨告诉记者，目前康定机场人员已全部到位，全面投入到抗震救灾应急救援工作中。稻城亚丁机场已组成应急救援队伍，处于待命状态。
全力有效应对，康定基本康定——康定地震24小时扫描
地震发生后，正在斐济访问的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大立即作出指示，要求四川省和民政部等有关部门迅速组织力量，全力开展抢险救援，尽最大努力减少人员伤亡。中共中央政治局常委、国务院总理李大大也作出批示。 地震发生后，新华社记者迅速向震区挺进，在现场展开采访。 目前，地震已经过去２４小时，在各界全力有效的科学应急、沉稳应对下，突遭地震灾害的康定基本康定。 ——地震已造成４人遇难，５４人受伤 地震应急响应全面启动 记者２３日从甘孜藏族自治州政府新闻办了解到，截至２３日１１时３０分，康定地震已造成４人遇难，５４人受伤（其中病危６人，病重５人，轻伤４３人），７９５００多人受灾，２．５万多户房屋受损。 此外，交通运输部、卫生计生委等部门也已启动应急机制，指导当地有关部门全力做好抗震救灾工作，并向灾区紧急调运棉被、帐篷等救灾物资。中国地震局也启动Ⅱ级应急响应，派出现场工作组赶赴灾区。 记者２３日从东方航空公司了解到，东航首架民航救援客机飞赴康定地震灾区运送救灾人员和物资。作为目前唯一一家执飞成都—康定往返航班的航空公司，东航四川分公司第一时间调集运力架起空中生命线。 地震发生后，康定县立即成立地震应急指挥部，启动二级应急预案，第一时间集结民兵１２５名赶赴受灾一线救灾；７名县级领导分别带队奔赴该县折东、折西、城区、雅拉等片区各乡镇查灾核灾；康定县财政立即下拨２００万元，用于救灾应急，并积极筹备各类救灾物资。目前，已筹集救灾物资帐篷３００顶、棉被３０００床，电筒１０００支，铁楸１０００把、毛毯６５０床、行军床１０００张、军大衣１０００件，棉衣裤１０００套。 由甘孜州特警支队派出的３５人抢险救灾先头部队已于２２日１９时抵达震中塔公乡。甘孜州特警支队支队长向学马说，塔公乡木雅祖庆小学的校舍和宿舍裂缝比较严重，特警战士积极帮助学校从宿舍中搬运被褥、搭建帐篷。 新华社记者２２日晚７时左右从成都出发，２３日凌晨２时即抵达康定县城，从成都到康定共７个小时的路程基本畅通。 途中记者在多个路段看到，路边三三两两停着大货车。据了解，２２日晚８时３０分开始，甘孜州对从泸定方向进入康定的车辆实施交通管制，只允许消防车、救护车等救援车辆进入。 记者来到收治地震受伤群众的甘孜州人民医院。２０岁的贡呷措姆正陪伴奶奶在病房输液休息，她谈到地震发生时的情形仍心有余悸：当时她正和奶奶拥忠在位于震中塔公乡的家中，感觉到剧烈震动后，她扶着奶奶准备逃离自己的房屋，在出门时被倒塌的围墙压住，半小时后，当地好心群众将她们救出，送往医院。 记者看到，医院收治的所有轻伤员已得到妥善安置，有的已经入睡。在ＩＣＵ病房，一名肝破损的重伤病人正接受手术。 甘孜州人民医院急救中心主任陈云兵介绍，目前所有伤员已得到相应救治，全院医护人员２４小时留守。病人来了后就检伤、分诊、检查，马上送进住院部，该手术的手术，该处置的处置，没有耽误病人的病情和伤情的抢救。 ２３日清晨，新华社记者到达此次地震的震中——康定县塔公乡。在这个乡受灾最重地方之一的多拉村，抗震救灾前线指挥部已在这里开展工作。记者看到，数十顶当地牧民群众自家的彩色大帐篷已经搭好，蓝色的专用救灾帐篷围绕在指挥部的周围。许多中小学生正在老师带领下玩耍。 据康定县木雅祖庆学校教务副校长梁山红介绍，地震发生时，该校１８００名左右学生有序撤离受损的校舍。目前，学校老师将学生集中在安全的空地上。由于学校食堂受损不严重，仍能正常使用，１０多名食堂工作人员加班加点，学生们已能吃上热腾腾的奶茶和馒头。 在指挥部一侧，民政物资发放点，许多救灾专用帐篷已经送到，还配有棉被、棉衣等御寒物资，民政工作人员正在清点两大卡车的方便面、火腿肠。 据甘孜藏族自治州州委书记胡昌升介绍，整个安置点秩序井然，抗震救灾工作正稳步推进，很快还将有大批的棉帐篷、饮用水和方便食品运到，指挥部将按需发放给受灾群众。 记者在多拉村多处走访，手机讯号均正常，移动、电信应急保障车在现场工作，电力保障也全面就位。 康定县古称“打箭炉”，位于四川省西部、甘孜州东部，是我国西部地区重要的历史名城，是四川省甘孜藏族自治州下辖县，州政府驻地。全县总面积１１４８６平方公里，２０１０年总人口１１万，其中藏族约占５６％。康定县下辖３个镇、１８个乡，县政府驻炉城镇。 由于康定地区很多地方是山区、牧区，群众有散居的特点，此次地震造成的相关损失统计难度颇大，仍在进行中。 “２３日早晨在受灾区域深入开展了地毯式核查，武警部队配合乡村干部逐村逐户核查灾情，统计汇总受灾情况，并根据核查结果，及时发放救灾物资。”甘孜藏族自治州副州长张永德介绍说，“同时加大河道排查力度，防止河道中断形成堰塞湖，每个地质灾害隐患点要落实人员监测预警。” 此外，康定震区温差很大。这个季节时分，这里经常是正午的阳光晒得人睁不开眼，夜晚温度又降至零下１０摄氏度，即使是在帐篷中，夜晚低温也令人几乎彻夜难眠。 在康定县塔公乡抢险救灾的甘孜州新都桥中心卫生院医生刘维思说：“这儿是高寒地区，学生们住的都是帐篷。虽然整体来说健康保障比较好，但一些年纪小的孩子，得病、患感冒的比较多。” 震中康定县塔公乡副乡长宋莉告诉记者，此次地震中塔公乡有７个村受灾比较严重，受灾群众超过１０００户，地震造成大量的民房出现裂缝，并有部分老旧房屋、牛棚、马棚垮塌。据了解，23日晚所有震中群众将在帐篷中过夜。塔公乡属于纯牧业乡，家家户户都备有简易帐篷。宋莉表示，目前震中质量高、保暖性好的帐篷缺口较大。塔公乡属于山区，人员居住分散，灾情正在进一步核实中。 目前，国家相关部委、四川省委省政府以及甘孜州、康定县正按照中央要求，全力开展抢险救援，尽最大努力减少人员伤亡，并积极努力、科学有效地加强震情监测、密切防范次生灾害，尽全力妥善做好受灾群众安置工作，保障基本生活，确保安全过冬。（记者吴光于、董小红、李华梁、萧永航、谢佼采写）
身暖心更暖——直击寒风中受灾最重的塔公乡
新华社四川康定１１月２３日电（记者李华梁、萧永航）１１月２２日１６时５５分，四川省甘孜藏族自治州康定县发生６．３级地震。记者一路辗转，于２３日清晨到达受灾最为严重的康定县塔公乡多拉村，寒风中，一顶顶棉帐篷，一碗碗热奶茶，让人不仅身暖，心更暖。
记者赶到此地时，抗震救灾前线指挥部已在这里开展工作。记者看到，数十顶当地牧民群众自家的彩色大帐篷已经搭好，蓝色的专用救灾帐篷围绕在指挥部的周围。许多中小学生正在老师带领下玩耍，有的还唱起歌来。
据康定县木雅祖庆学校教务副校长梁山红介绍，地震发生时，该校１８００名左右学生有序撤离受损的校舍，没有一人受伤。目前，学校老师将学生集中在安全的空地上。由于学校食堂受损不严重，仍能正常使用，１０多名食堂工作人员加班加点，学生们已能吃上热腾腾的奶茶和馒头。
震区温差很大，正午的阳光晒得人睁不开眼，夜晚温度又降至零下１０摄氏度，即使是在帐篷中，夜晚低温也令人几乎彻夜难眠。
在指挥部一侧，民政物资发放点，许多救灾专用帐篷已经送到，还配有棉被、棉衣等御寒物资，民政工作人员正在清点两大卡车的方便面、火腿肠。
据甘孜藏族自治州州委书记胡昌升介绍，整个安置点秩序井然，抗震救灾工作正稳步推进，很快还将有大批的棉帐篷、饮用水和方便食品运到，指挥部将按需发放给受灾群众。
记者在多拉村多处走访，手机讯号均正常，移动、电信应急保障车在现场工作，电力保障也全面就位。
由于牧区群众散居的特点，相关损失统计难度颇大，仍在进行中。据了解，截至２３日１１时３０分，地震导致４人死亡、５４人受伤，其中病危６人、病重５人、轻伤４３人，受伤人员全部被送到州、县人民医院救治。地震造成康定、道孚、丹巴、九龙、泸定、雅江６个县、５５个乡镇受灾严重，受灾群众７９５３５人。
“今天早晨在受灾区域深入开展了地毯式核查，武警部队配合乡村干部逐村逐户核查灾情，统计汇总受灾情况，并根据核查结果，及时发放救灾物资。”甘孜藏族自治州副州长张永德介绍说，“同时加大河道排查力度，防止河道中断形成堰塞湖，每个地质灾害隐患点要落实人员监测预警。”
李大大诠释浙大校训
李大大21日与浙大学子座谈，诠释校训“求是创新”。总理说，“求是”源自古文，“创新”取自现代，四字融古通今。求是，就是孜孜不倦追求真理，这是创新之基，也是你们走向社会安身立命之本。浙大学生创业率全国高校第一，创业不仅需要创新意识，更需要文化底蕴和求是精神。
李大大浙江考察路线蕴含何深意_评论
京杭大运河是世界文化遗产。李大大来到运河杭州拱宸桥段，对这里的历史风貌得到较好保护给予肯定。他强调，在推进新型城镇化中，要始终坚持保护、传承和发扬优秀传统文化，让悠久文明的精髓融入现代生活。 人民网北京11月23日电（记者 杨芳）这恐怕是身为大国总理，李大大收到的最“小”礼物：一个巴掌大小、破旧的拨浪鼓。这是20日上午李大大到访义乌商贸国际城，一位老商户送给他的。老商户说，30多年前的改革开放初期，她正是摇着这把拨浪鼓，走街串巷去“敲糖”换取鸡毛来沤肥。 但在李大大眼中，这份礼物却“很珍贵”，“浓缩了义乌精神”。他表示，应该将它转赠给国家博物馆。 这把小小的拨浪鼓，也是解读李大大此次考察浙江的“密钥”。从行程安排来看，19日一下飞机他就来到素有“网店第一村”之称的青岩刘村，第二天上午到被称为“全球最大的小商品批发市场”的义乌国际商贸城，下午参观首批“国家创新型企业”吉利控股集团。 如果换一个角度，就会发现这样的安排大有想象空间：青岩刘村代表网上虚拟经济，国际商贸城则代表线上网店和线下实体商铺的联动，而吉利汽车发展史则是中国经济转型升级的缩影。 这一切背后，不仅事关电子商务的未来发展，事关传统产业与新型业态产业的深度融合，也事关民族产业创新升级等重要议题。正如李大大在多个场合反复强调的那样，要打造中国经济升级版，推动中国经济向全球价值链中高端迈进。 虽然只在青岩刘村停留了1个多小时，李大大马不停蹄到访了3家商铺。而这3家商铺连接起来就是网上虚拟经济的产业链。他首先到访的是一家批发货物的电子商务公司，紧接着是一家销售亲子装的网店，最后与一位快递公司的“90”后小伙子聊天。 从B2B,到C2C,再到物流派送——李大大不仅实地调研了电子商务的运营模式，更为重要的是，他注意到，这条线路对经济发展、创造就业有十分明显的作用。每到一个考察点，李大大最先询问的并不是销售额等经营状况，而是创业者的身份和来历，来自农村还是城市，是否大学毕业等等。 李大大的这些发问颇有深意。青岩刘村虽然在册人口不到1500人，却有1.5万人在这里从事电商工作，2014年成交额已达40亿元。 在那家经营亲子装的网店，店主杨耀辉告诉总理，自己大学毕业后就来青岩刘村创业。他的店铺虽然开张只有4个月，销售额却已达到14万元。“这可是井喷式发展呀！”李大大忍不住赞叹道。 事实上，今年以来，通过政府进一步加大简政放权等商事制度改革，新增市场主体呈现“井喷”之势，至9月份就完成全年就业目标，同比增长60%，其中绝大多数是小微企业，这其中绝大多数又都与互联网相关。 此次浙江考察首站，李大大选择了义乌，显示了他对这些草根创业者、特别是新兴业态创业者寄予的厚望。 “依托于互联网经济产生的新兴业态，为大众创业、万众创新形成了有力支撑。”李大大说，“13亿中国人，八九亿劳动力，这其中如果有越来越多的人依托新业态发展，就会培育出中国经济发展的新‘发动机’，也必将会对社会发展、人民进步造成深刻影响。” “你们商铺面积不大，拓展的却是全球市场；地理位置虽然并不得天独厚，物流却通往世界几乎每个角落。”20日，李大大在义乌国际商贸城称赞这里“果然名不虚传”。总理说，我看今天的义乌国际商贸城，足以与当年的“清明上河图”媲美，堪称当代的“义乌上河图”！ 众所周知，《清明上河图》描绘清明时节的市场景象，是汴京当年繁荣的见证，也是北宋城市经济情况的写照。而义乌小商品城匹配得起这一赞誉——如果在每个商位前停留3分钟，按每天8小时计算，需要一年半才能逛完。 以传世名画比喻一座商城，李大大并非心血来潮。在当前全球经济增速放缓，中国经济压力加大等背景下，“经济悲观论”一定程度上影响了市场主体信心。作为全球最大的商品市场，义乌加大商品转型升级和外贸改革力度，不但交易额创下历史新高，而且新增市场主体大幅上升，已成为弱市行情中的一匹黑马。 这也与李大大一直以来鼓励“大众创业、万众创新”的思路正好恰合。 一直以来，李大大总理几乎每次考察，都要为创业者“呐喊助威”，对小微企业的发展尤为关爱。他把电子商务等新业态比作中国经济的“新发动机”，并力促通过商事制度改革等简政放权举措，推动“大众创业、万众创新”的新格局。 此次考察，他对义乌小商品批发市场的官方网站“义乌购”很感兴趣。这一平台不仅方便客商了解商铺信息，也是调节纠纷、担保交易的重要平台。在互联网发展的大潮之下，线下实体店铺如何经营，如何实现线上线下的联动？这不仅事关传统产业转型、电子商务未来发展，更事关就业创业等重要问题。 20日在西湖边与中外互联网大佬“头脑风暴”时，李大大再次谈到了线上下线融合的话题。阿里巴巴董事局主席马云介绍说，“现在线下经营的投诉率是平均每10万笔一次，网上销售的投诉率则是平均68万笔一次，而且网上的投诉率正变得越来越低。” 李大大回应道：“希望你继续探索线上线下的融合，并且像本届大会的主题一样，在融合后‘共享共治’，把投诉率都降下来，给消费者更多实惠。” 与互联网大佬“问道”后，李大大接着来到连续11年进入中国企业500强的吉利控股集团。迎接他的除了这家企业自主研发的甲醇汽车、纯电动汽车、城市微公交系统等产品，还有一位设计副总裁彼得。 这位来自英国的世界顶级汽车设计师向李大大介绍了汽车的设计流程。他表示，吉利新一代汽车不仅与国际趋势同步，还加入了许多中国元素，如西湖断桥等。 李大大表示，吉利汽车不仅是让国人骄傲的民族品牌，更了不起的是，你们走向了世界，还收购了全球知名汽车公司。 事实上，吉利汽车的发展史，正是中国经济不断升级的一个缩影。30多年前，如今的吉利集团董事长李书福还是一名“小微企业主”。他拿着父亲给的120元钱，从做照相生意开始，生产过冰箱，还做过摩托车。 1994年，李书福决定造汽车： “轿车是什么？不就是四个轮子，两张沙发，一个铁壳。”无知无畏的李书福就这样成了“民企造车第一人”。 这位“民企造车第一人”在没有得到主管部门许可的情况下，开始生产小客车。2010年，吉利收购了世界著名汽车品牌沃尔沃。如今，吉利集团总资产已超过1100亿元，拥有各项专利1万多项。 李大大说，中国装备要走出去，唱响中国品牌，就要敢于到国际市场一较高下，做精“中国制造”，用潜力无限的万众创新势头，推出更多“中国创造”。 这其中还有一幕小插曲。在与中外互联网大佬座谈时，中国互联网协会理事长邬贺铨着重论述了中国大力发展“工业互联网”的重要意义。 李大大则现场透露，自己在座谈会后的行程，就是前往吉利汽车考察，这刚好与邬贺铨“互联网企业怎么和工业界合作”的建议不谋而合。说到这里，总理当场向与会的互联网“大佬”们发出邀请：“在座的互联网企业负责人如果愿意的话，我们可以提供方便一起去。” 座谈会后，Facebook网站副总裁沃恩?史密斯果真来到吉利汽车“追访”总理。“能来参观这家汽车工厂我觉得很兴奋！”他用英文对总理说，“参观后我确实觉得，我们还有很多事大有可为。” 这场“意料之外”的追访也透露出另一层含义：政府对电子商务的大力支持，催生了中国电商的“破茧而出”。但电子商务的迅猛发展，势必会影响、甚至拖累传统产业。这也是李大大之所以会对义乌国际商贸城线下与线上联动表现出的浓厚兴趣所在。 从电子商务，到线下与线上融合，再到中国创造，李大大的浙江之行，从中依稀可以看出他理想中的一条中国经济发展的路径。他经常强调，要用智慧和勇气打造中国经济升级版。 事实上，当李大大在义乌商贸城摇起拨浪鼓时，吉利汽车的工人正连夜为他制作礼物。那是一个名叫“滚滚向前”的礼品：由LY字母（吉利英文GEELY的后两个字母）加两个车辆轮毂组成。 站在吉利集团最新研发的汽车前，李大大接过这个铝合金制成的礼品。一旁的人告诉他，这个纪念品的寓意是：“中国经济滚滚向前。”
李大大浙江考察路线蕴含何深意_评论
京杭大运河是世界文化遗产。李大大来到运河杭州拱宸桥段，对这里的历史风貌得到较好保护给予肯定。他强调，在推进新型城镇化中，要始终坚持保护、传承和发扬优秀传统文化，让悠久文明的精髓融入现代生活。 人民网北京11月23日电（记者 杨芳）这恐怕是身为大国总理，李大大收到的最“小”礼物：一个巴掌大小、破旧的拨浪鼓。这是20日上午李大大到访义乌商贸国际城，一位老商户送给他的。老商户说，30多年前的改革开放初期，她正是摇着这把拨浪鼓，走街串巷去“敲糖”换取鸡毛来沤肥。 但在李大大眼中，这份礼物却“很珍贵”，“浓缩了义乌精神”。他表示，应该将它转赠给国家博物馆。 这把小小的拨浪鼓，也是解读李大大此次考察浙江的“密钥”。从行程安排来看，19日一下飞机他就来到素有“网店第一村”之称的青岩刘村，第二天上午到被称为“全球最大的小商品批发市场”的义乌国际商贸城，下午参观首批“国家创新型企业”吉利控股集团。 如果换一个角度，就会发现这样的安排大有想象空间：青岩刘村代表网上虚拟经济，国际商贸城则代表线上网店和线下实体商铺的联动，而吉利汽车发展史则是中国经济转型升级的缩影。 这一切背后，不仅事关电子商务的未来发展，事关传统产业与新型业态产业的深度融合，也事关民族产业创新升级等重要议题。正如李大大在多个场合反复强调的那样，要打造中国经济升级版，推动中国经济向全球价值链中高端迈进。 虽然只在青岩刘村停留了1个多小时，李大大马不停蹄到访了3家商铺。而这3家商铺连接起来就是网上虚拟经济的产业链。他首先到访的是一家批发货物的电子商务公司，紧接着是一家销售亲子装的网店，最后与一位快递公司的“90”后小伙子聊天。 从B2B,到C2C,再到物流派送——李大大不仅实地调研了电子商务的运营模式，更为重要的是，他注意到，这条线路对经济发展、创造就业有十分明显的作用。每到一个考察点，李大大最先询问的并不是销售额等经营状况，而是创业者的身份和来历，来自农村还是城市，是否大学毕业等等。 李大大的这些发问颇有深意。青岩刘村虽然在册人口不到1500人，却有1.5万人在这里从事电商工作，2014年成交额已达40亿元。 在那家经营亲子装的网店，店主杨耀辉告诉总理，自己大学毕业后就来青岩刘村创业。他的店铺虽然开张只有4个月，销售额却已达到14万元。“这可是井喷式发展呀！”李大大忍不住赞叹道。 事实上，今年以来，通过政府进一步加大简政放权等商事制度改革，新增市场主体呈现“井喷”之势，至9月份就完成全年就业目标，同比增长60%，其中绝大多数是小微企业，这其中绝大多数又都与互联网相关。 此次浙江考察首站，李大大选择了义乌，显示了他对这些草根创业者、特别是新兴业态创业者寄予的厚望。 “依托于互联网经济产生的新兴业态，为大众创业、万众创新形成了有力支撑。”李大大说，“13亿中国人，八九亿劳动力，这其中如果有越来越多的人依托新业态发展，就会培育出中国经济发展的新‘发动机’，也必将会对社会发展、人民进步造成深刻影响。” “你们商铺面积不大，拓展的却是全球市场；地理位置虽然并不得天独厚，物流却通往世界几乎每个角落。”20日，李大大在义乌国际商贸城称赞这里“果然名不虚传”。总理说，我看今天的义乌国际商贸城，足以与当年的“清明上河图”媲美，堪称当代的“义乌上河图”！ 众所周知，《清明上河图》描绘清明时节的市场景象，是汴京当年繁荣的见证，也是北宋城市经济情况的写照。而义乌小商品城匹配得起这一赞誉——如果在每个商位前停留3分钟，按每天8小时计算，需要一年半才能逛完。 以传世名画比喻一座商城，李大大并非心血来潮。在当前全球经济增速放缓，中国经济压力加大等背景下，“经济悲观论”一定程度上影响了市场主体信心。作为全球最大的商品市场，义乌加大商品转型升级和外贸改革力度，不但交易额创下历史新高，而且新增市场主体大幅上升，已成为弱市行情中的一匹黑马。 这也与李大大一直以来鼓励“大众创业、万众创新”的思路正好恰合。 一直以来，李大大总理几乎每次考察，都要为创业者“呐喊助威”，对小微企业的发展尤为关爱。他把电子商务等新业态比作中国经济的“新发动机”，并力促通过商事制度改革等简政放权举措，推动“大众创业、万众创新”的新格局。 此次考察，他对义乌小商品批发市场的官方网站“义乌购”很感兴趣。这一平台不仅方便客商了解商铺信息，也是调节纠纷、担保交易的重要平台。在互联网发展的大潮之下，线下实体店铺如何经营，如何实现线上线下的联动？这不仅事关传统产业转型、电子商务未来发展，更事关就业创业等重要问题。 20日在西湖边与中外互联网大佬“头脑风暴”时，李大大再次谈到了线上下线融合的话题。阿里巴巴董事局主席马云介绍说，“现在线下经营的投诉率是平均每10万笔一次，网上销售的投诉率则是平均68万笔一次，而且网上的投诉率正变得越来越低。” 李大大回应道：“希望你继续探索线上线下的融合，并且像本届大会的主题一样，在融合后‘共享共治’，把投诉率都降下来，给消费者更多实惠。” 与互联网大佬“问道”后，李大大接着来到连续11年进入中国企业500强的吉利控股集团。迎接他的除了这家企业自主研发的甲醇汽车、纯电动汽车、城市微公交系统等产品，还有一位设计副总裁彼得。 这位来自英国的世界顶级汽车设计师向李大大介绍了汽车的设计流程。他表示，吉利新一代汽车不仅与国际趋势同步，还加入了许多中国元素，如西湖断桥等。 李大大表示，吉利汽车不仅是让国人骄傲的民族品牌，更了不起的是，你们走向了世界，还收购了全球知名汽车公司。 事实上，吉利汽车的发展史，正是中国经济不断升级的一个缩影。30多年前，如今的吉利集团董事长李书福还是一名“小微企业主”。他拿着父亲给的120元钱，从做照相生意开始，生产过冰箱，还做过摩托车。 1994年，李书福决定造汽车： “轿车是什么？不就是四个轮子，两张沙发，一个铁壳。”无知无畏的李书福就这样成了“民企造车第一人”。 这位“民企造车第一人”在没有得到主管部门许可的情况下，开始生产小客车。2010年，吉利收购了世界著名汽车品牌沃尔沃。如今，吉利集团总资产已超过1100亿元，拥有各项专利1万多项。 李大大说，中国装备要走出去，唱响中国品牌，就要敢于到国际市场一较高下，做精“中国制造”，用潜力无限的万众创新势头，推出更多“中国创造”。 这其中还有一幕小插曲。在与中外互联网大佬座谈时，中国互联网协会理事长邬贺铨着重论述了中国大力发展“工业互联网”的重要意义。 李大大则现场透露，自己在座谈会后的行程，就是前往吉利汽车考察，这刚好与邬贺铨“互联网企业怎么和工业界合作”的建议不谋而合。说到这里，总理当场向与会的互联网“大佬”们发出邀请：“在座的互联网企业负责人如果愿意的话，我们可以提供方便一起去。” 座谈会后，Facebook网站副总裁沃恩?史密斯果真来到吉利汽车“追访”总理。“能来参观这家汽车工厂我觉得很兴奋！”他用英文对总理说，“参观后我确实觉得，我们还有很多事大有可为。” 这场“意料之外”的追访也透露出另一层含义：政府对电子商务的大力支持，催生了中国电商的“破茧而出”。但电子商务的迅猛发展，势必会影响、甚至拖累传统产业。这也是李大大之所以会对义乌国际商贸城线下与线上联动表现出的浓厚兴趣所在。 从电子商务，到线下与线上融合，再到中国创造，李大大的浙江之行，从中依稀可以看出他理想中的一条中国经济发展的路径。他经常强调，要用智慧和勇气打造中国经济升级版。 事实上，当李大大在义乌商贸城摇起拨浪鼓时，吉利汽车的工人正连夜为他制作礼物。那是一个名叫“滚滚向前”的礼品：由LY字母（吉利英文GEELY的后两个字母）加两个车辆轮毂组成。 站在吉利集团最新研发的汽车前，李大大接过这个铝合金制成的礼品。一旁的人告诉他，这个纪念品的寓意是：“中国经济滚滚向前。”
解读李大大浙江考察的“文化”信号
参观浙江大学校史展览室时，李大大一回头，发现手拄拐杖、已经93岁的材料学院老教授王启东也在陪同之列，总理马上躬身上前扶住王先生说：“王老年纪这么大，别站着了，您快请坐。” 浙大建校100多年来大师辈出，李大大对校史展览室陈列的大多数名字了然于胸。参观时，他不时发出惊讶声和赞誉声，但他并不遮掩许多时候“没有将这些名字与浙大联系起来”。总理说：“大学是大师所在之地。浙大不仅培养出了一大批杰出人才，而且这些人才始终与国家发展、社会进步的历史息息相关。” 如果说，浙大影响过当时和今天的社会风尚，那么，浙大“老校长”竺可桢，则是浙大精神的奠基者。这位老校长曾说：“教授是大学的灵魂。一个大学学风的优劣，全视教授人选为转移。假使大学里有许多教授，以研究学问为毕生事业，以教育后进为无上职责，自然会养成良好的学风。”他还说：“大学是社会之光。大学教育的目标，决不仅是造就多少专家如工程师医生之类，而尤在乎养成公忠坚毅，能担当大任，主持风尚，转移国运的领导人才。” 参观校史展后，李大大一行穿过草坪，来到竺可桢先生的铜像前，瞻仰这位浙大精神的奠基人。闻讯赶来的3000多学子，把铜像区围得水泄不通，纷纷与总理握手、留影。 仔细梳理李大大此次浙江考察的3天行程，其中释放的“文化”信号颇值玩味。21日，在京杭大运河杭州拱宸桥段考察时，李大大强调，在推进新型城镇化进程中，要始终坚持保护、传承和发扬优秀传统文化，“让悠久文明的精髓融入现代生活”。 总理说，运河是人类智慧的创造，今天的大运河，则是我们对历史遗产的再创造。人居的生命力不仅在于保护，也在于创造。我们今天要用好用活大运河这笔丰厚遗产。 在运河西岸遗存的清末民初风格的一条老街上，总理不时与店主和游人打招呼、握手。一家名叫“晓风书店”的民营书店老板大声邀请道：“总理，进来看看吧！”李大大顿了顿，停下脚步。他对随行人员说：“我确实好久没机会进书店逛逛了！”紧接着，便跨进书店与老板朱钰芳聊了起来。李大大问哪些书卖得好，老板推荐了两种，他随即拿起杨绛的《洗澡》系列认真翻阅起来。 朱钰芳告诉总理，如今看电子书的人多了，实体书店经营遇到了一定困难。李大大鼓励她说：“虽然实体书店受到网络冲击，但纸质书仍是我们文化的象征，永远会有市场！” 朱钰芳连连点头：“谢谢总理，您之前给三联书店的回信，对我们实体书店是很大的支持和鼓励！” 即便是在民营银行和网络店铺考察中，李大大也不时强调“文化”与“道德”。在网店主杨耀辉的家中，李大大看到这位“90后”青年给自己制定的商业口号“违规的事不准办”时，称赞道：“你讲的很好啊！有这样的自我约束才能赢得市场长久的信誉！”他随后对店主说，你们小网店生意虽然规模不大，但处处体现出新鲜创意，更可贵的，是充满诚实守信的市场道德精神。 21日，在浙江泰隆商业银行杭州分行考察时，李大大对这家银行长期致力于小微企业金融服务、“义利结合”的商业伦理理念给予充分肯定。 他说：“你们服务小微企业，为它们提供丰富的‘营养’；而小微企业还本付息，也是你们的利润来源。你们和小微企业是命运共同体。” “你们对接千家万户的小微企业，风险大，工作也更辛苦。”李大大说，“但社会需要千家万户的小微企业，需要发挥千千万万人的创造力。这样才能让更多人有就业、有收入。你们的工作体现了社会良心，客观上，也在促进社会公平。” 他随即向这家银行负责人推荐加拿大作家阿瑟•黑利的小说《钱商》。 “这本书的作者花两年多时间深入银行采访，得出结论：银行服务小微客户，可以获得更加长久稳定的回报。”李大大说，“希望你们要做这样的‘钱商’！” 在全球最大的小商品批发市场——义乌商贸城，李大大用古代名画《清明上河图》来比喻。他说：“你们商铺面积不大，拓展的却是全球市场；地理位置虽然并不得天独厚，物流却通往世界几乎每个角落。我看今天的义乌国际商贸城，足以与当年的‘清明上河图’媲美，堪称当代的‘义乌上河图’！” 在与参加首届世界互联网大会的中外大咖“论道”时，李大大评价，互联网改变了人类世界的空间轴、时间轴和思想维度。他称：“互联网是人类最伟大的发明之一！” 再回到浙江大学。李大大给这里的学子留下的印象是“亲切如长辈、博学如长者”。在浙大图书馆与学生交流时，他主动与学子们“分享青春”，并聊起了自己的求学生涯。 “我们当年是恢复高考后的第一届大学生，学校准备不足，全校3000多学生，而图书馆里只有几百个座位。所以我们每天早上6点就起床，到图书馆门口排队占座。”他说，“我们那一代人失去读书的时间太久了，人人求知若渴，希望把失去的青春夺回来。” “‘求是’源于中国古文，用今天的话说，就是孜孜以求、坚持不懈地追求真理。而创新是现代词语，就是要树立创新理念，形成创新文化。”总理说，“‘求是’是‘创新’之基，也是你们未来走向社会、安身立命之本。” 他强调，无论是创新还是创业，必须要有坚实的知识和文化底蕴作基石。 “你们要力争做国家栋梁之才，未来在社会上要堪当大用。”李大大说，“当然，大用并不是发大财、当大官，而是要在社会方方面面、每个角落都发挥应有的作用和价值。只有这样，社会的大厦才会更加完整、更加坚固，国家也才更有希望。”（郑东）
涉及山东河南等7省的特大制售毒腐竹案件被查处
新华社北京11月23日电(记者 邹伟､徐硙)记者23日从公安部获悉,日前,在公安部统一指挥下,山东等地公安机关成功破获一起涉及山东､河南､湖北､河北､安徽､黑龙江､辽宁等7省的特大制售毒腐竹案件｡
此案破获过程中,公安机关共抓获犯罪嫌疑人41名,打掉生产有毒有害添加物的窝点8个､生产毒腐竹的窝点17个,查扣有毒有害食品添加物105吨､毒腐竹3.3万余斤,涉案金额5000余万元,全环节摧毁了这一特大制售毒腐竹的犯罪网络｡
今年3月,山东枣庄滕州市公安局接群众举报:有一生产窝点对外宣称制售化工漂白剂,但生产地点隐蔽､生产时间异常,生产成品无任何标识｡滕州市公安局就此展开调查,经过4个多月缜密侦查,基本摸清该生产窝点大量生产有毒有害食品添加物销往腐竹生产单位､并被腐竹生产单位用于生产毒腐竹的事实｡
案情上报至公安部后,公安部派员现场督办,召开案件协调会,组织部署相关地方公安机关密切配合､严厉打击｡近日,在公安部统一指挥下,山东､河南､河北等地公安机关成功收网,并通过循线追踪,陆续打掉黑龙江等地多个毒腐竹生产黑窝点｡
现查明,2013年以来,犯罪嫌疑人沙某某等人从山东､辽宁等地购进吊白块､硼砂､乌洛托品等工业原料,在滕州租用厂房并雇用本地工人,将上述工业原料按一定比例混合,非法生产用于腐竹加工的有毒有害食品添加物,销往山东､河南､河北､黑龙江等腐竹食品生产加工企业和黑窝点｡吊白块､硼砂､乌洛托品均属于禁止在食品中添加的有毒有害物质｡不法分子将这些物质用于腐竹生产加工,主要目的在于让腐竹增重､漂白､防腐､增强韧性,以非法牟利｡
公安部有关负责人介绍,此案是公安机关直接从制售有毒有害添加物的源头切入､全环节摧毁有毒有害食品犯罪网络的典型案件,是对此类案件传统侦办模式的重大突破｡今年初,公安部部署开展"打击食品药品环境犯罪深化年"活动,截至目前,各地已侦破制售假劣食品案件9000余起｡
解读李大大浙江考察的“文化”信号
参观浙江大学校史展览室时，李大大一回头，发现手拄拐杖、已经93岁的材料学院老教授王启东也在陪同之列，总理马上躬身上前扶住王先生说：“王老年纪这么大，别站着了，您快请坐。” 浙大建校100多年来大师辈出，李大大对校史展览室陈列的大多数名字了然于胸。参观时，他不时发出惊讶声和赞誉声，但他并不遮掩许多时候“没有将这些名字与浙大联系起来”。总理说：“大学是大师所在之地。浙大不仅培养出了一大批杰出人才，而且这些人才始终与国家发展、社会进步的历史息息相关。” 如果说，浙大影响过当时和今天的社会风尚，那么，浙大“老校长”竺可桢，则是浙大精神的奠基者。这位老校长曾说：“教授是大学的灵魂。一个大学学风的优劣，全视教授人选为转移。假使大学里有许多教授，以研究学问为毕生事业，以教育后进为无上职责，自然会养成良好的学风。”他还说：“大学是社会之光。大学教育的目标，决不仅是造就多少专家如工程师医生之类，而尤在乎养成公忠坚毅，能担当大任，主持风尚，转移国运的领导人才。” 参观校史展后，李大大一行穿过草坪，来到竺可桢先生的铜像前，瞻仰这位浙大精神的奠基人。闻讯赶来的3000多学子，把铜像区围得水泄不通，纷纷与总理握手、留影。 仔细梳理李大大此次浙江考察的3天行程，其中释放的“文化”信号颇值玩味。21日，在京杭大运河杭州拱宸桥段考察时，李大大强调，在推进新型城镇化进程中，要始终坚持保护、传承和发扬优秀传统文化，“让悠久文明的精髓融入现代生活”。 总理说，运河是人类智慧的创造，今天的大运河，则是我们对历史遗产的再创造。人居的生命力不仅在于保护，也在于创造。我们今天要用好用活大运河这笔丰厚遗产。 在运河西岸遗存的清末民初风格的一条老街上，总理不时与店主和游人打招呼、握手。一家名叫“晓风书店”的民营书店老板大声邀请道：“总理，进来看看吧！”李大大顿了顿，停下脚步。他对随行人员说：“我确实好久没机会进书店逛逛了！”紧接着，便跨进书店与老板朱钰芳聊了起来。李大大问哪些书卖得好，老板推荐了两种，他随即拿起杨绛的《洗澡》系列认真翻阅起来。 朱钰芳告诉总理，如今看电子书的人多了，实体书店经营遇到了一定困难。李大大鼓励她说：“虽然实体书店受到网络冲击，但纸质书仍是我们文化的象征，永远会有市场！” 朱钰芳连连点头：“谢谢总理，您之前给三联书店的回信，对我们实体书店是很大的支持和鼓励！” 即便是在民营银行和网络店铺考察中，李大大也不时强调“文化”与“道德”。在网店主杨耀辉的家中，李大大看到这位“90后”青年给自己制定的商业口号“违规的事不准办”时，称赞道：“你讲的很好啊！有这样的自我约束才能赢得市场长久的信誉！”他随后对店主说，你们小网店生意虽然规模不大，但处处体现出新鲜创意，更可贵的，是充满诚实守信的市场道德精神。 21日，在浙江泰隆商业银行杭州分行考察时，李大大对这家银行长期致力于小微企业金融服务、“义利结合”的商业伦理理念给予充分肯定。 他说：“你们服务小微企业，为它们提供丰富的‘营养’；而小微企业还本付息，也是你们的利润来源。你们和小微企业是命运共同体。” “你们对接千家万户的小微企业，风险大，工作也更辛苦。”李大大说，“但社会需要千家万户的小微企业，需要发挥千千万万人的创造力。这样才能让更多人有就业、有收入。你们的工作体现了社会良心，客观上，也在促进社会公平。” 他随即向这家银行负责人推荐加拿大作家阿瑟•黑利的小说《钱商》。 “这本书的作者花两年多时间深入银行采访，得出结论：银行服务小微客户，可以获得更加长久稳定的回报。”李大大说，“希望你们要做这样的‘钱商’！” 在全球最大的小商品批发市场——义乌商贸城，李大大用古代名画《清明上河图》来比喻。他说：“你们商铺面积不大，拓展的却是全球市场；地理位置虽然并不得天独厚，物流却通往世界几乎每个角落。我看今天的义乌国际商贸城，足以与当年的‘清明上河图’媲美，堪称当代的‘义乌上河图’！” 在与参加首届世界互联网大会的中外大咖“论道”时，李大大评价，互联网改变了人类世界的空间轴、时间轴和思想维度。他称：“互联网是人类最伟大的发明之一！” 再回到浙江大学。李大大给这里的学子留下的印象是“亲切如长辈、博学如长者”。在浙大图书馆与学生交流时，他主动与学子们“分享青春”，并聊起了自己的求学生涯。 “我们当年是恢复高考后的第一届大学生，学校准备不足，全校3000多学生，而图书馆里只有几百个座位。所以我们每天早上6点就起床，到图书馆门口排队占座。”他说，“我们那一代人失去读书的时间太久了，人人求知若渴，希望把失去的青春夺回来。” “‘求是’源于中国古文，用今天的话说，就是孜孜以求、坚持不懈地追求真理。而创新是现代词语，就是要树立创新理念，形成创新文化。”总理说，“‘求是’是‘创新’之基，也是你们未来走向社会、安身立命之本。” 他强调，无论是创新还是创业，必须要有坚实的知识和文化底蕴作基石。 “你们要力争做国家栋梁之才，未来在社会上要堪当大用。”李大大说，“当然，大用并不是发大财、当大官，而是要在社会方方面面、每个角落都发挥应有的作用和价值。只有这样，社会的大厦才会更加完整、更加坚固，国家也才更有希望。”（郑东）
减灾委、民政部启动国家Ⅳ级救灾应急响应协助指导康定救灾
大部分钱没进政府口袋——北上广津四地停车费追踪
新华社北京１１月２３日电（记者杨毅沉、翟永冠、叶健、姚玉洁）截至目前，北京、上海、广州、天津四个城市汽车总量已超１２００万辆。汽车停靠在路边政府划定的车位上，车主每次动辄要付出十几元甚至数十元的停车费。 道路停车位属公共资源，但“新华视点”记者近日调查发现，车主缴纳的停车费与政府财政所得之间存在巨大差额，至少有一半收上来的钱最终没有进入政府的口袋。 按照多数大城市现行的停车管理办法，车主向停车管理者付出停车费的背后，是停车管理者要取得停车位经营权，并向政府缴纳占道费和经营权使用费。这些费用大多以行政事业性收费的名义，最终进入政府财政收入。不过，相关信息近年来却鲜有公开。 记者调查发现，北京和上海至少有一半停车费没有进入政府口袋，广州也很少，而天津地方财政的相关收入甚至是零。 ——在北京，虽然目前正在进行停车特许经营改革，但在过去的３年里，按照北京市２０１１年制定的办法，经营占道停车位的停车企业，要根据经营停车位数量按下列标准向政府交纳占道费：一类地区每车位每天交３５元，二类地区每车位每天交１５元，三类地区每车位每天交３．６元。北京市交通委运输管理局公布的数据显示，到２０１３年底，北京共有１１０多家正式备案的停车企业，其经营着５．８万个路侧占道停车位，其中包括２．１万个一类地区车位，１．７万个二类地区车位和２万个三类地区车位。按照占道费标准计算，北京全市正规停车企业２０１３年应向政府缴纳近３．９亿元占道费。 但实际上，这三类地区管理者向车主收费的基础标准，却分别为每小时１０元、每小时６元和每小时２元。如果以每个车位每天在工作时间８小时内泊车、晚间收费忽略不计且每个小时都按首小时价格保守计算，正规停车企业一年向车主的总收费超过１０亿元。这意味着，就算是加上停车企业纳税，路边划线停车收入也仅有不到５０％进入政府财政收入。 ——在上海，一位知情人士表示，根据规定，停车企业会将收费全部上缴财政，随后区县财政部门按５０％左右比例向停车企业返还。一位经营城市中心区停车场的企业负责人向记者证实，公司每年征收道路停车费大约２０００万元，每年政府会向公司返还１０００万元左右。这也意味着，至少一半的费用没有落入政府口袋。 ——在广州，进入政府财政的停车费更少。根据广州市物价局公布的信息，２０１３年取得经营权的单位共向市财政缴纳经营权有偿使用费１３４６万元，向所属区财政部门缴纳占道费１４８９万元，总计不到３０００万元。 但广州市政协委员曹志伟告诉记者，广州市交通部门向其答复全市共有约３．５万个占道停车位，对此，他根据每车位每小时８元、每天有１０个小时泊车保守测算，全广州车主一年需付出停车费约１０亿元，这意味着仅有约３％的停车费最终收归财政。 ——在天津，记者采访了解到，目前在天津城区经营约２．４万个停车位的天津联华停车公司，自２０１１年经营停车位以来，没有向管理单位天津市国资委上缴过一分钱的利润。 作为公共资源的道路停车位，为何没能将车主付出的停车费大部分转化为公共财政收入？记者发现，虽然不少城市声称停车管理进行市场化改革，但一些不合理的现象却显示，停车位经营过度“私人化”，公共资源分配长期“暗箱化”。 在天津，联华公司４９％股份“姓私”，实际股东中不仅有大量自然人，还出现了港资公司。在广州，作为取得合法经营权的两家咪表公司之一，德生咪表公司复杂股权关系的背后，实际股东多为自然人。 记者调查发现，北京１１０多家停车企业中有一部分是注册资本过低、办公地点简陋、办公人员极少的微型私人企业，但他们却管理着黄金地段的大规模停车位。 管理着３６００多个一类停车位的北京宣联停车服务有限责任公司，按照每个车位每天３５元标准，其一年应向政府缴纳的占道费超过４０００万元，但根据工商登记资料查询，该公司注册资本仅２８万元，股东则是三位自然人。 记者来到资料显示的其住所－－北京市西城区天宁寺东里甲４号发现，公司的办公地点在一片老旧居民区中的自行车库二楼，公司内的工作人员寥寥无几。 另一家名为“北京潘家园东路停车场”的停车企业，注册资本仅有３０万元，地址在潘家园大厦南侧一处平房，其去年四季度管理的登记备案停车位达到１２００个。 记者发现，北上广津等大城市核心城区停车位的经营权被一些企业长期把持，一些城市声称对车位经营资格进行招投标或特许经营，但实施过程却让人“看不懂”。 ２０１１年，广州市政府对中心城区的占道停车位进行招标，最终电子泊车公司、德生咪表两家公司从五个竞标者中胜出。然而，根据工商登记信息显示，电子泊车公司与三家未中标公司均有关联关系。而招标方为了顺利进行招投标，还特意更改了投标者的资质门槛。 在北京，京联顺达智能停车管理有限公司在其官网上称，“作为北京大规模的道路停车管理公司，受北京市政府委托，公司经营着北京市３００多条道路的１００００多个占道车位……”关于政府如何“委托”，则没有进一步解释。 在天津，按照天津市国资委对旗下企业管理要求，其控股５１％的联华停车公司每年应向国资委上交４０００万元利润。但实际上没交过一分钱的联华公司，仍能正常经营天津主要停车场。 在北京，京联顺达智能停车管理有限公司的公司法人此前因在公司转制过程中违法，被处以刑事处罚，而在公司转制存诸多疑点的情况下，京联顺达将唯一股东变更为前法人的亲属后，仍然正常运行。 记者在北京、上海、广州、天津等地采访时，没有一个城市的财政部门公开回应关于巨额停车费的详细收支情况。 北京市２０１１年曾公布，向企业收取的占道费２００９年为３３７２万元，２０１０年为２１１０万元，但随后３年，收入没有再公布，而对进入财政的停车费具体使用去向也没有公布；广州市物价局公布，２０１３年市、区财政停车位经营权收入２８３５万元，用于市政道路交通基础设施建设和市政道路养护维修，但支出细节不详；上海市有关部门表示，进入财政的停车费主要用于交通规划、换乘补贴等，但未公布具体使用情况。 消费者权益维权律师邱宝昌认为，况且不说不少“黑停车场”私设路边停车位，正规的公共道路资源属于公共产品，把其交给一家公司经营，就应该做到收支公开透明。曹志伟说，相关政府部门没有公开详细的占道停车经营情况，这让私人变本加厉地蚕食公共停车资源。 不仅收费钱款多少和去向成谜，城市道路划线收费的依据也存在不少疑问。 湖南律师石伏龙说，１１月初，来自全国多个省份的３０多名私家车主委托包括其在内的多位律师，向湖南、山东、河南等地政府寄出了政府信息公开申请表，询问这些城市公共停车位位置、收费标准、制定该收费标准的依据、公共停车位收费单位名称及性质、收费单位相关招投标信息、停车收费单位的利润情况等信息。针对目前停车收费中巨大的信息不对称问题，石伏龙希望政府能给出上述信息的原文。 目前，国内法律中并没有对“城市道路临时停车位”作为财政收入项目进行收费的明确规定。记者统计发现，各地政府直接收取的停车费或向停车企业收取的经营权费用、占道费，大多以行政事业性收费被列入政府非税财政收入，但却从未被单独公示。 参与申请信息公开的多位律师和车主认为，城市道路作为公共资源，对于临时性停车，在已经收取过包含养护费的燃油税后，却又设置行政事业收费项目，有重复收费嫌疑。但截至发稿时，各地政府仍未对信息公开申请要求作出回应。
长江沿岸中心城市达成流域环境联防联治合作协议
新华社上海１１月２３日电（记者 李荣）在２３日举行的长江沿岸中心城市经济协调会第１６届市长联席会议上，长江沿岸２７个城市正式达成长江流域环境联防联治合作协议，将探索设立区域性环境资源交易平台，建立流域上中下游生态补偿制度。
长江沿岸中心城市经济协调会相关人士说，要抢抓长江经济带发展的新机遇，促进上中下游联动协调发展，必须构建“横贯东西、辐射南北、通江达海、经济高效、生态良好”的区域新廊道，持续推进长江流域的生态环境保护。
根据此次达成的协议，长江沿岸２７个城市将共同推进环境保护机制的创新，在经济社会发展规划、城市总体规划、产业发展规划、城镇建设规划、环境功能区划、水资源保护规划、生态环境保护规划、生态红线划定等领域，实施规划对接。探索设立区域性环境资源交易平台，共同争取国家关于碳排放权、主要污染物排污权、水权交易等的试点。同时建立流域上中下游生态补偿制度以及相关的联席会议制度。
长江沿岸中心城市还将共建以水环境保护和污染防治为重点的流域环境保护协调机制。相关人士透露，具体而言，将建立健全跨行政区的应急联动机制和环境纠纷调处、仲裁和法律诉讼机制，共同应对区域突发性生态环境污染问题。同时，还要建立环境和航运信息通报机制，共享环境监测的信息。
此外，长江流域还将共同促进环保产业的发展，组成环保产业联盟，实现优势互补、合作发展，并且互相开放环保咨询服务和环保产业市场。长江沿岸各城市之间将进一步提升环保科技交流的层次，开展区域产业结构升级调整与污染防控对策研究，共同完善提升排放标准，在大气污染防治、地表水污染防治、地下水和土壤生态修复等领域提升合作层次与效益，共享科研成果。
据了解，此次达成的流域环境协议，将建立合作推进的落实机制，各城市“轮值”，组织召开联席会议，研究解决重点问题，并且建立专题工作小组，以保证有效开展合作，推动合作事项的落实。
北京警方设举报电话邀公众举报冒牌“007”
北京市国家安全局负责人说,依据《中华人民共和国反间谍法》,国家安全机关工作人员在执行任务中依法享有优先通行､进入特殊场所､提请免检等职权｡一些犯罪团伙伪造国家安全机关的证件､车辆牌照和警服标识从中牟利,个别人非法购买､使用这些物品从事招摇撞骗活动,损害国家安全机关形象,扰乱社会秩序,危害社会稳定｡
今年4月,北京市国家安全局破获一起冒充国家安全机关工作人员招摇撞骗案件｡当事人唐某私自购买伪造的警服､标识及国家安全机关侦察证封皮,冒充国家安全部工作人员对多名女性实施骗财骗色非法活动｡根据《中华人民共和国刑法》第二百七十九条,冒充国家机关工作人员招摇撞骗的,处三年以下有期徒刑､拘役､管制或者剥夺政治权利;情节严重的,处三年以上十年以下有期徒刑,冒充人民警察招摇撞骗的,依照前款的规定从重处罚｡目前该案件已移送公安机关依法处理｡
今年5月,执勤民警在门头沟地区对过往车辆进行检查时,发现驾驶员叶某车内存有国家安全部特别通行牌照､国家安全部人民警察证､警服､胸牌标识等物品,情况十分可疑｡经查,叶某所持有的这些物品系私自购买伪造的国家安全机关证件及警用服装､标识｡根据《中华人民共和国刑法》第二百八十一条,非法生产､买卖人民警察制式服装､车辆号牌等专用标志､警械,情节严重的,处三年以下有期徒刑､拘役或者管制,并处或者单处罚金｡当事人叶某已被司法机关依法判处有期徒刑10个月｡
同月,北京警方发现刘某非法购买､使用伪造的国家安全机关机动车号牌,根据《中华人民共和国道路交通安全法》第九十六条,伪造､变造或者使用伪造､变造的机动车登记证书､号牌､行驶证､驾驶证的,由公安机关交通管理部门予以收缴,扣留该机动车,处15日以下拘留,并处2000元以上5000元以下罚款;构成犯罪的,依法追究刑事责任｡后当事人刘某被处以行政拘留15日的处罚｡
康定地震已造成4人遇难54人受伤
新华社成都11月23日电(记者 吴光于､董小红)记者23日从甘孜藏族自治州政府新闻办了解到,截至23日11时30分,康定地震已造成4人遇难,54人受伤(其中病危6人,病重5人,轻伤43人),79500多人受灾,2.5万多户房屋受损｡
国务院印发《鲁甸地震灾后恢复重建总体规划》
新华社北京11月23日电 近日，国务院批准并印发了《鲁甸地震灾后恢复重建总体规划》（以下简称《总体规划》）。《总体规划》是按照党中央、国务院关于鲁甸地震灾后恢复重建要坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、立足当前、着眼长远的基本要求，依据《中华人民共和国防震减灾法》，在地震灾害评估、地质灾害排查及危险性评估、房屋及建筑物受损程度鉴定评估和资源环境承载能力综合评价的基础上，广泛听取灾区干部群众、有关专家和各方面意见，经过科学论证，编制完成的。
《总体规划》立足鲁甸地震灾区的基本特点和实际情况，明确了恢复重建的指导思想、基本原则和重建目标。提出用三年时间完成恢复重建任务，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展水平全面恢复并超过灾前水平，实现户户安居、家家有业、乡乡提升、生态改善、设施改进、经济发展，为灾区全面建成小康社会奠定良好基础。
《总体规划》确定了居民住房建设、公共服务和社会管理、基础设施、特色产业、灾害防治、生态环境保护等6个方面的灾后恢复重建任务。重建任务突出保障和改善民生，强调按照分散安置为主、集中安置为辅的原则，结合新型城镇化建设，统筹推进乡镇居民住房建设，实行统一规划建设，完善配套设施。明确重建住房必须严格执行抗震设防标准，开展防震安居工程试点，推广使用新型建筑材料和施工方法。公共服务和社会管理，坚持高质量、严标准，优先安排学校、卫生计生机构等公共服务设施的恢复重建，促进服务资源均衡配置和共建共享，逐步完善基本公共服务体系。基础设施恢复重建，重在恢复功能，提升安全可靠性，强化保障能力。产业发展以扩大就业、加快贫困群众脱贫致富、增强自我发展能力为目标，着力培育和发展特色农林业、资源深加工业和文化旅游业等优势产业。灾害防治和生态环境保护方面的重建任务，旨在增加防灾减灾能力，促进人与自然和谐发展。
鉴于鲁甸地震灾区自我恢复能力弱，群众负担重的实际困难，在中央财政适当安排恢复重建补助资金的同时，还加大了税费、金融、土地、产业、地质灾害防治和生态修复等方面的政策支持力度。《总体规划》明确重建工作以云南省为主，国务院有关部门加强指导、协调和帮助，充分发挥地方各级政府的主导作用和灾区群众的主体作用，调动市场和社会各界力量，形成恢复重建合力。
河北启动区域橙色应急响应 7城市出现重污染天气
新华社石家庄１１月２３日电（记者 巩志宏）经中国环境监测总站预测，预计１１月２３日至２６日，河北省中南部区域的石家庄、保定、衡水、邢台、邯郸、定州、辛集市可能出现连续三天环境空气质量指数大于３００的重污染天气，河北省大气污染防治工作领导小组办公室启动区域橙色应急响应，要求这７个城市２３日０时启动重污染天气应急预案。 由于河北全省进入冬季供暖期、燃煤量增加及静稳天气影响，从１９日到２１日，河北省迎来供暖后第一次严重雾霾过程，石家庄、保定、唐山等多地出现重污染天气。２２日河北省空气质量出现短暂好转，２３日起再度陷入“霾”伏。 石家庄等市２３日０时已启动重污染天气橙色预警应急响应。石家庄在三环内采取机动车限行２０％的措施。邢台实施公务车停驶５０％，工业企业限排污染物３０％以上。衡水市重点企业实施临时限产，减少大气污染物排放６０％，扬尘作业全部停工。
东航首架民航救援客机飞赴康定地震灾区
新华社上海11月23日电(记者 贾远琨)记者23日从东航了解到,东航首架民航救援客机飞赴康定地震灾区运送救灾人员和物资｡作为目前唯一一家执飞成都—康定往返航班的航空公司,东航四川分公司第一时间调集运力架起空中生命线｡ 据悉,第二班救援航班MU5443于10时许起飞｡此外,为了架起通往灾区的空中生命线,东航还锁定成都—康定往返航班空余座位供救援使用。
截至23日6时30分 康定地震致2死54伤 学生都为轻伤
新华社成都１１月２３日电（记者吴光于）记者２３日从甘孜藏族自治州州委宣传部了解到，截至２３日６时３０分，康定地震已造成２人死亡，５４人受伤，其中病危６人，病重５人，轻伤４３人。
康定县委宣传部相关人员表示，此前曾称４２名学生受伤，实为当时统计的总受伤人数为４２人，并非全部为学生。目前只有１９名轻伤者来自木雅祖庆小学，他们已全部被送往甘孜州人民医院接受治疗。
据了解，目前受伤人员主要集中在甘孜州人民医院医治，另有少量伤者分布在康定、道孚、丹巴、石棉医院就诊。地震造成甘孜州康定、道孚、丹巴、九龙、泸定、雅江６县房屋不同程度受损，省道２１１线巴郎口道路中断。
深入学习贯彻四中全会精神 西藏湖南开展专题学习
新华社北京１１月２３日电（记者 黄兴、袁汝婷）为更好地学习贯彻党的十八届四中全会精神，西藏自治区、湖南省领导机关分别于近日邀请专家学者，对全会精神和《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》内容进行宣讲和解读。 冬日早晨的拉萨透着刺骨的寒意，拉萨饭店里却是暖意融融。２２日一大早，人们就从四面八方赶到这里的会议室，聆听党的十八届四中全会精神报告会。报告会由国务院法制办副主任袁曙宏主讲，西藏各界代表数百人在现场聆听，一些基层单位的干部职工还以电视电话会议的形式收听宣讲。 袁曙宏从全面推进依法治国的总纲目标、战略部署、具体任务等方面做了精深的阐述。 “法治与人治问题是人类政治文明的基本问题，凡是顺利实现现代化的国家，必然都解决了法治的问题”，“法治乃治国之利器，良法是善治之前提”，“公职人员接受监督将成为新常态”…… 袁曙宏还就法治与改革、司法改革如何开展等具体问题展开详细论述，并着重强调了全面推进依法治国、实现国家治理体系和治理能力现代化的重要性。他说，四中全会的决议具有里程碑意义，描绘了“法治中国”的蓝图，勾画了构建“法治中国”的路线。 坐在会场后排的杜刚一直在做笔记。他告诉记者，党中央将依法治国提升到空前的战略高度，作为一名银行工作人员，今后将更加绷紧法治思维这根弦，严格依法依规办事。 在现场聆听报告的一些听众说，听了报告后，希望广大公职人员尤其是领导干部在日常工作中清除行政思维和权力思维，不断培养法治思维，减少“人治”色彩，将权力关进制度的笼子里，让权力更好地造福于广大人民。 全国知名法学专家李步云教授作题为《十八届四中全会揭开法治中国建设新篇章》的辅导报告。在辅导报告中，李步云从科学立法、依法执政、依法行政、法治社会、公正司法、法治监督、法治保障、法治文化等八个方面阐述了建设法治中国的内涵，并对依法治国历程作了回顾，对未来全面推进依法治国的突破口进行了分析。 李步云认为，以法治作为党的中央全会的主题，在我党的历史上是第一次，本身就说明了我们对于法治建设的重视。党的十八届四中全会是继十五大确定依法治国方略以来的又一个重大的里程碑，对于法治建设进行了准确而又清晰的描述，提出了１００多项具体的举措，对于我国法治建设将产生十分重大的影响。四中全会在理论创新发展和实践部署方面取得的进展，得到了包括法学理论界在内的社会各界的高度肯定和认同。从今后看，未来将在实施宪法监督、推进司法独立、加强和改善党的领导等方面取得积极突破。 参与集中学习的与会人员表示，专家的宣讲帮助大家更加深入地理解十八届四中全会精神，同时能促进广大党员干部特别是领导干部学用结合，着力解决法治建设中的难点问题和人民群众反映强烈的突出问题，努力推动法治湖南建设取得新发展、新创造、新成效。
国务院关于支持鲁甸地震灾后恢复重建政策措施的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为支持和帮助鲁甸地震受灾地区积极开展生产自救，重建家园，鼓励和引导社会各方面力量参与灾后恢复重建工作，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展全面恢复并超过灾前水平，现就支持鲁甸地震灾后恢复重建有关政策措施提出以下意见：
一、指导思想和基本原则
坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、立足当前、着眼长远的基本要求，充分借鉴芦山地震灾后恢复重建成功经验，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，创新体制机制，把恢复重建与生态修复、城镇化建设、新农村建设、扶贫开发结合起来，“输血”和“造血”结合起来，优先解决受灾群众最关心、要求最迫切的问题，科学评估、科学规划、科学重建，力争使受灾地区恢复重建和经济社会发展水平有一个新的提升。
参照芦山地震灾后恢复重建政策措施，支持鲁甸地震灾后恢复重建，根据受灾地区属于集中连片特殊困难地区的实际情况，中央加大支持力度，努力争取灾后恢复重建的最大效益和最好效果。
一是中央统筹，总量包干。根据灾害损失规模、灾后恢复重建需求和地方财力、捐赠资金等情况，统筹现有各类财政资金用于灾后恢复重建，对地方实行总量包干，同时综合运用各类政策，使政策安排、资金投入和重建规划相互衔接、相互配合。
二是突出重点，兼顾一般。重点支持受灾严重地区的居民住房、公共服务、地质灾害防治、基础设施和产业等恢复重建，兼顾一般受灾地区城乡居民倒损住房修复和重建。
三是地方为主，各方支援。发扬伟大抗震救灾精神，把国家支持、社会援助、群众互助、生产自救结合起来，充分发挥地方政府和群众主体作用，充分调动市场和社会力量，努力形成灾后恢复重建合力。
四是精打细算，注重实效。统筹实施各项政策措施，合理安排各类资金，创新体制机制和思路办法，把钱用在刀刃上，不搞超国情、超标准建设，确保产生最大效益。加强对灾后恢复重建资金使用各环节的监督检查，确保资金合规合理使用。
二、主要政策
按照芦山地震灾后恢复重建补助资金标准，并考虑鲁甸地震受灾地区实际情况，中央财政安排鲁甸地震灾后恢复重建补助资金，包干给地方，由云南省统筹安排使用。财政部制定补助资金管理办法，确保资金使用安全、规范、有效。
云南省要通过调整支出结构集中财力用于灾后恢复重建。各类捐赠资金要统一纳入灾后恢复重建规划，由云南省统筹安排用于灾后恢复重建。引导红十字会和慈善会等公益性社会团体将所接受的捐赠资金认建或承建重建规划内项目。通过银行贷款、居民和企业自筹资金等多渠道筹措灾后恢复重建资金。
1.减轻企业税收负担。
（1）对受灾严重地区损失严重的企业，免征灾后恢复重建期所在年度的企业所得税。对受灾地区企业通过公益性社会团体、县级以上人民政府及其部门取得的抗震救灾和灾后恢复重建款项和物资，以及税收法律、法规规定和国务院批准的减免税金及附加收入，免征企业所得税。对受灾地区农村信用社在五年内免征企业所得税。
（2）对受灾地区企业、单位或支援受灾地区重建的企业、单位，在三年内进口国内不能满足供应并直接用于灾后恢复重建的大宗物资、设备等，给予进口税收优惠。
2.减轻个人税收负担。对受灾地区个人接受捐赠的款项、取得的各级政府发放的救灾款项，以及参与抗震救灾的一线人员，按照地方各级政府及其部门规定标准取得的与抗震救灾有关的补贴收入，免征个人所得税。
3.支持基础设施、房屋建筑物等恢复重建。
（1）对政府为受灾居民组织建设的安居房建设用地，免征城镇土地使用税，转让时免征土地增值税。
（2）对因地震住房倒塌的农民重建住房占用的耕地，在规定标准内的部分免征耕地占用税。
（3）由政府组织建设的安居房，对所签订的建筑工程勘察设计合同、建筑安装工程承包合同、产权转移书据、房屋租赁合同，免征印花税。
（4）对受灾居民购买安居房，免征契税；对因地震损毁的应缴而未缴契税的居民住房，不再征收契税。
（5）经云南省人民政府批准，对经有关部门鉴定的因灾损毁的房产、土地，免征灾后恢复重建期所在年度的房产税和城镇土地使用税。对经批准免税的纳税人已缴纳税款可以在以后年度的应缴税款中抵扣。
4.鼓励社会各界支持抗震救灾和灾后恢复重建。
（1）对单位和个体经营者将自产、委托加工或购买的货物，通过公益性社会团体、县级以上人民政府及其部门捐赠给受灾地区的，免征增值税、城市维护建设税及教育费附加。
（2）对企业、个人通过公益性社会团体、县级以上人民政府及其部门向受灾地区的捐赠，允许在当年企业所得税前和当年个人所得税前全额扣除。
（3）对财产所有人将财产（物品）直接捐赠或通过公益性社会团体、县级以上人民政府及其部门捐赠给受灾地区或受灾居民所书立的产权转移书据，免征印花税。
（4）对专项用于抗震救灾和灾后恢复重建、能够提供由县级以上人民政府或其授权单位出具的抗震救灾证明的新购特种车辆，免征车辆购置税。符合免税条件但已经征税的特种车辆，退还已征税款。
5.促进就业。
（1）鼓励受灾地区人口有序向城镇转移。受灾严重地区的企业在新增加的就业岗位中，招用当地因地震灾害失去工作的人员，与其签订一年以上期限劳动合同并依法缴纳社会保险费的，经县级人力资源社会保障部门认定，按实际招用人数和实际工作时间予以定额依次扣减增值税、营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和企业所得税。定额标准为每人每年4000元，最高可上浮30%，由云南省人民政府根据当地实际情况具体确定。
（2）受灾严重地区因地震灾害失去工作后从事个体经营的人员，以及因地震灾害损失严重的个体工商户，按每户每年8000元的限额依次扣减其当年实际应缴纳的增值税、营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税。限额标准最高可上浮20%，由云南省人民政府根据当地实际情况具体确定。
1.减免部分政府性基金。对受灾严重地区的企业、单位和个人，免收大中型水库移民后期扶持基金、可再生能源发展基金、大中型水库库区基金；对企业和有关经营者免收属于中央收入的国家电影事业发展专项资金。云南省要根据实际情况，对受灾严重地区酌情减免属于地方收入的政府性基金。
2.减免部分行政事业性收费。对受灾严重地区的矿产资源开采企业，全部免收属于中央收入的矿产资源补偿费、探矿权采矿权使用费；对银行、信用社、邮政储蓄机构（包括注册地在受灾地区的法人机构及在受灾地区的分支机构），全部免收银行业机构监管费和业务监管费；对保险公司、保险中介机构（包括注册地在受灾地区的法人机构及在受灾地区的分支机构），全部免收保险业务监管费；对证券、基金、期货公司（包括注册地在受灾地区的法人机构及在受灾地区的分支机构），全部免收证券市场监管费。水资源费中央分成部分三年内不上缴。云南省根据本地区实际，对受灾严重地区酌情减免由中央级批准属于地方收入的行政事业性收费，以及本省出台的行政事业性收费。
1.支持金融机构尽快全面恢复金融服务功能。加快修复基层金融网点，鼓励受灾地区金融机构适当减免客户账户查询、挂失和补办、转账等收费。
2.鼓励银行业金融机构加大信贷投放。
（1）引导金融机构切实加大系统内信贷资源调剂力度，对受灾地区信贷需求优先支持。
（2）根据灾后恢复重建的实际需求，及时增加对受灾地区再贷款、再贴现额度。对受灾地区金融机构发放的支农、支小再贷款利率分别在正常支农、支小再贷款利率基础上下调1个百分点；继续对受灾地区地方法人金融机构执行倾斜的准备金政策，下调受灾地区地方法人金融机构存款准备金率1个百分点。
（3）对受灾地区诚实守信的借款人灾前已经发放、灾后不能按期偿还的各类贷款，2015年7月31日前不催收催缴、不罚息，不作为不良记录，不影响其继续获得受灾地区其他信贷支持。鼓励金融机构充分考虑借款人的实际情况，积极采取多种有效方式和措施实施贷款重组。
（4）加大对受灾地区重点基础设施、特色优势产业、小微企业、“三农”和因灾失业人员等的信贷支持力度。对受灾地区因灾失业人员和吸纳受灾群众就业达到一定比例的劳动密集型中小企业，按照有关规定给予小额担保贷款政策支持。
3.加强信用环境建设。
（1）加快整理核实受灾地区金融机构客户基本信息；对暂时无主客户的债权，另账保存；依法确认和保护遇难者账户资金、金融资产所有权和继承权；加快保险理赔进度，提高理赔效率。
（2）对于符合现行核销规定的贷款，按照相关政策和程序及时核销。鼓励和支持金融机构对因灾形成的不良债务实施有效重组，帮助企业和个人恢复生产和偿债能力。
（3）充分利用柜台、媒体等有效渠道，加强政策宣传，强化还款意识，使受灾群众充分认识到灾后恢复重建贷款与重建补助的本质区别，积极引导受灾群众树立“谁贷款、谁还本、谁付息”的理念，增强借贷企业和个人的信用观念。
4.实施住房重建优惠信贷服务政策。
（1）国家开发银行可将受灾地区城镇居民住宅区重建项目纳入棚户区改造范围，给予贷款支持。对受灾地区普通商品住宅、保障房开发建设项目，鼓励银行业金融机构在贷款利率方面给予优惠。鼓励银行业金融机构根据农户收入状况与特点，提供灵活多样的贷款偿还方式，减轻农户的本金偿还压力。鼓励银行业金融机构发放农民自建住房贷款。
（2）城镇受灾地区个人住房贷款利率可适当下浮，首付款比例最低可为10%，具体利率水平和首付款比例由商业银行根据风险管理原则自主确定。个人住房公积金贷款利率各档次均优惠1个百分点。
5.发挥资本、保险市场功能支持灾后恢复重建。
（1）鼓励上市公司参与受灾地区重建，支持拟将募集资金投向受灾地区恢复重建和生产的公司融资申请。
（2）引导、指导有关保险业机构加大对灾后恢复重建保险资金的投资力度。
1.对受灾地区及非受灾地区为安置受灾居民新建各类安置住房，以及受灾地区的行政机关、企事业等单位因灾造成房屋倒塌、损毁，需要在原地进行重建或迁至异地重建，规模不超过原有规模的，免收新增建设用地土地有偿使用费；需要占用国有土地的，免收土地出让收入。
2.对利用政府投资、社会捐助以及自筹资金为受灾居民建设非商品住宅用地，或采用政府与社会资本合作等方式建设的经营性基础设施、公益性设施用地，可采取划拨或协议出让方式供地；对按规划需要整体搬迁的工商企业经营用地，其使用的原国有建设用地经政府收回后，可按相应的标准、用途采取协议出让方式供地，并予以公示；对按规划需要异地重建的村庄确需使用国有建设用地的，可采取划拨方式供地，被搬迁村庄原使用的集体建设用地可复垦为耕地或由政府收回。
3.对投资规模大、促进地区经济发展作用明显的新建工业或大型商业设施等项目用地，可根据实际情况降低地价标准，报云南省国土资源管理部门备案。
4.保证灾后恢复重建用地。
（1）优先核定受灾地区重建用地规模，科学合理安排用地布局，妥善解决原地重建、异地重建等不同类型的用地需求。如确有需要，可适时调整县乡级土地利用总体规划中建设用地、耕地及基本农田布局，报原审批机关批准。对灾后恢复重建需要的新增建设用地计划指标，在国家下达的土地利用年度计划指标中优先安排，指标不足的，可本着节约集约用地的原则预支安排，并经分类统计后上报，由国土资源部认定。
（2）重建用地报批时，没有占补平衡指标的，以正式批复的土地开发复垦整理项目审核意见或立项文件为依据，并通过农村土地整治监测监管系统报有关部门备案后，采取边占边补方式落实占补平衡。由云南省统筹耕地开垦费实施土地开发整理项目，完成灾后恢复重建用地的占补平衡任务。
（3）对规划异地重建的城镇和村庄，凡废弃村庄和城镇具备复垦条件的，可以开展城乡建设用地增减挂钩，增减挂钩指标可在市域范围内安排使用。对抗震救灾和灾后恢复重建用地，可根据需要先行使用或安排供地。
（4）征收农村集体土地的，要做好被征地农民补偿安置和社会保障工作。
5.根据受灾地区各类用地的特殊要求，减少审批环节，简化报批材料，调整审批程序，依法依规，保证及时高效用地。
6.支持受灾地区开展土地整治，统筹安排灾毁土地的整理复垦，地方可统筹使用中央分配的新增建设用地土地有偿使用费、省级留成的新增建设用地土地有偿使用费等资金重点开展灾毁耕地复垦。
7.在做好生态安全评估的基础上，可先行使用林地，在国家规定的灾后恢复重建结束后半年内再补办手续。所需林地定额不纳入“十二五”期间占用征收林地定额。灾后恢复重建民生项目、农林生产设施项目等，免交森林植被恢复费。
1.加大就业援助。
（1）将云南省人民政府确定的因地震灾害出现的就业困难人员，按规定及时纳入就业援助的对象范围，优先保证受灾地区零就业家庭至少有一人就业。
（2）将本地就业困难人员正在参与的抗震救灾相关工作岗位，按规定纳入现有和新开发的公益性岗位认定范围，时限为三个月。对从事公益性岗位工作的就业困难人员，按规定提供岗位补贴和社会保险补贴。
（3）对受灾地区企业在重建中吸收就业困难人员的，按规定给予相应的社会保险补贴。
（4）对从事灵活就业的就业困难人员，按规定享受社会保险补贴。
（5）对因地震灾害中断营业后重新开业的个体工商户，按规定给予小额担保贷款扶持。
（6）云南省人民政府在确保失业保险金按时足额发放前提下，对受灾地区企业采取适当降低失业保险费率等措施。
（7）按规定对受灾地区从事个体经营的有关人员三年内免收管理类、登记类和证照类等有关行政事业性收费。
（8）受灾地区企业恢复生产、公路和农田水利等基础设施建设，须优先吸纳当地受灾群众就业。云南省各级政府要组织引导好受灾群众参加以工代赈和生产自救活动。
（9）对长期在外务工和转移就业的受灾地区劳动者，在政策上给予支持和补助。对东部沿海等地区各类企业（单位）招用受灾地区劳动者，与之签订劳动合同并缴纳社会保险费的，按其为受灾地区劳动者实际缴纳的基本养老保险费、基本医疗保险费、失业保险费和工伤保险费给予补贴，补贴期限最长不超过一年，所需资金从东部沿海等地区就业专项资金中安排。对转移就业的劳动者给予一次性交通补贴，所需资金从受灾地区就业专项资金中安排。上述两项政策审批截止时间为2015年底。
（10）对受灾地区实行就业援助所需相关资金，按规定从就业专项资金中列支，中央财政通过专项转移支付给予适当支持。
（11）受灾地区参加失业保险的企业因灾停产、歇业期间，对暂时失去工作岗位的职工，按规定发放失业保险金，失业保险金发放期限截止到企业恢复生产当月，最长不超过十八个月；对受灾企业在恢复生产期间开展职工培训的，按规定从失业保险基金中给予企业职业培训和技能鉴定补贴。
（12）受灾地区享受失业保险待遇的失业人员自谋职业、自主创业的，可按规定一次性领取失业保险金。自主创业并招用其他失业人员就业的，从失业保险基金中一次性给予3000元创业补助金。
2.保障工伤保险待遇支付。
（1）对参加工伤保险的职工认定为工伤的，在核实伤亡人数、伤残等级及具体待遇标准的基础上，由工伤保险基金按规定支付相关待遇。
（2）对未参加工伤保险伤亡职工的工伤待遇支付，由职工所在企业（单位）负责解决，企业（单位）无力支付或已不存在，并符合救助条件的，可通过相关的社会捐赠、社会救助制度予以帮助。
3.保障养老保险待遇支付。
（1）对受灾较重、暂停生产的企业，允许缓缴社会保险费；对因灾无法恢复生产，经法院或有关部门宣告关闭破产企业欠缴的基本养老保险费，应按国家有关规定使用破产财产清偿，不足部分应按规定报批后予以核销。
（2）加大省级基本养老保险基金对受灾地区的调剂力度，确保受灾地区基本养老金按时足额发放。
（3）支持受灾地区全面开展城乡居民基本养老保险工作，确保基础养老金按时足额发放。参保居民因灾造成缴费困难的，由本人向经办机构提出申请，经审核同意后可以缓缴。
4.保障医疗保险待遇支付。
（1）抓紧恢复受灾地区各项医疗保障制度的运行，妥善解决受灾群众看病就医问题。
（2）伤员应急救治工作完成后，受灾群众的医疗费用原则上通过现行社会保障制度解决。
（3）今年内可在受灾地区实行过渡性医疗卫生措施，向受灾群众免费提供基本医疗卫生服务，包括一般常见病治疗、传染病防治和卫生防疫。
（4）2014年至2015年符合医疗救助条件的受灾地区困难群众参加城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗个人缴费部分，由城乡医疗救助资金帮助解决。
5.保障受灾困难人员基本生活。对受灾地区符合《失业保险条例》规定的失业人员，按时足额发放失业保险金；符合最低生活保障、特困人员供养、临时救助等条件的人员，按规定纳入相应保障范围，享受相关政策待遇。
1.按照国家有关产业政策要求，结合受灾地区特点，优化产业布局，实施差别化的产业政策。支持受灾地区消纳留存电量和中小水电，减少弃水，规划建设水电铝等清洁载能产业，促进矿电结合。
2.支持恢复发展规模化种养业、设施农业、特色经济林及林下经济、农产品精深加工业等产业，支持恢复发展化肥、农药、饲料等农业生产资料生产，加强特色农产品产销对接，发展特色农业和文化旅游产业，促进产业结构调整，推进绿色可持续发展。
3.对受灾严重地区中央农机购置补贴比例可提高到50%。
4.支持云南省将溪洛渡、向家坝水电站留给云南的枯水期54亿千瓦时留存电量留给受灾地区使用，鼓励符合条件电力用户与发电企业直接交易，通过电价结算方式实现留存电量补偿；支持受灾地区建设中小水电、风能、太阳能、生物质能及符合产业政策的余热余压余气发电、煤矿瓦斯发电等。
1.有关部门要进一步开展受灾地区的航空遥感及地质灾害调查、排查、重大地质灾害点勘查和危险性评估工作。支持重点地区和流域地质灾害监测与综合治理工作。
2.有关部门要重点开展受灾地区中大比例尺区域地质、环境地质、工程地质、有害元素分布、地下水污染等基础数据的调查与更新，部署典型地区地质条件调查。开展灾区地质灾害成灾机理和模式研究。开展当地断裂带的专题调查研究和监测，对地震活动带的活动趋势进行综合评估等。支持地质灾害应急体系和应急避险场所建设。
3.在农户自愿的前提下，对受灾地区符合条件的耕地优先纳入新一轮退耕还林还草实施范围。对因灾损毁的退耕还林工程造林地补植补造种苗费用，可按规定享受中央财政巩固退耕还林成果专项资金扶持。
4.对已经享受集体公益林补偿政策的农户，因灾造成公益林面积损毁，进行补植补造并符合相关规定的，继续享受生态补偿政策。
1.将受灾地区作为乌蒙山集中连片扶贫的重点地区，对受灾地区基本公共服务建设、教育卫生等社会事业发展给予支持。
2.加大以工代赈力度，鼓励受灾地区群众参与建筑废墟清理、住房建设、小型基础设施修复等灾后恢复重建任务。
3.组织力量支持帮助受灾严重地区加快灾后恢复重建规划编制。简化灾后恢复重建项目审批程序，对纳入灾后恢复重建规划的项目，原则上由云南省自行审批。
4.灾后恢复重建项目要依法开展环境影响评价，有关部门应开辟环评绿色通道，简化相关手续，协调相关环评机构开展支援。
5.支持受灾地区交通基础设施建设，按照国家制定的鲁甸地震灾后恢复重建总体规划和指导云南省编制的灾后交通恢复重建专项规划所确定的项目和资金安排原则，加快实施有关交通基础设施项目。
上述政策措施，未明确执行期限和适用地区范围的，执行期限与国务院确定的灾后恢复重建期一致，适用地区范围为国务院确定的受灾地区范围。
三、工作要求
各地区、各部门要切实把思想和行动统一到党中央、国务院各项决策部署上来，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，加强领导、周密部署，把大力支持抗震救灾和灾后恢复重建工作作为当前的一项重要任务，切实抓紧抓好。
云南省人民政府对灾后恢复重建工作负总责，要全面部署落实灾后恢复重建工作，明确责任、分工和工作要求。国务院有关部门要各司其职、各负其责，指导做好相关工作。
国务院有关部门要尽快制定有关政策措施的实施办法或细则，明确政策措施适用范围和执行期限等，并根据实际情况及时加以调整和完善。云南省人民政府要结合受灾地区实际制定切实可行的贯彻实施操作办法。同时，国务院有关部门会同云南省人民政府要做好灾后恢复重建与受灾群众过渡性安置统筹衔接工作，提早组织和保障好受灾群众过冬所需物资。
财政部、审计署等部门要按照职责分工，加强对相关政策措施执行情况的全过程监督，并督促和指导云南省人民政府加强监督检查工作，确保提高资金使用效益，确保各项政策措施执行到位。云南省人民政府要把加强监督检查作为灾后恢复重建的一项重要工作，制定监督措施，明确监督责任，狠抓各项政策措施的全面落实。
国务院关于支持鲁甸地震灾后恢复重建政策措施的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为支持和帮助鲁甸地震受灾地区积极开展生产自救，重建家园，鼓励和引导社会各方面力量参与灾后恢复重建工作，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展全面恢复并超过灾前水平，现就支持鲁甸地震灾后恢复重建有关政策措施提出以下意见：
一、指导思想和基本原则
坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、立足当前、着眼长远的基本要求，充分借鉴芦山地震灾后恢复重建成功经验，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，创新体制机制，把恢复重建与生态修复、城镇化建设、新农村建设、扶贫开发结合起来，“输血”和“造血”结合起来，优先解决受灾群众最关心、要求最迫切的问题，科学评估、科学规划、科学重建，力争使受灾地区恢复重建和经济社会发展水平有一个新的提升。
参照芦山地震灾后恢复重建政策措施，支持鲁甸地震灾后恢复重建，根据受灾地区属于集中连片特殊困难地区的实际情况，中央加大支持力度，努力争取灾后恢复重建的最大效益和最好效果。
一是中央统筹，总量包干。根据灾害损失规模、灾后恢复重建需求和地方财力、捐赠资金等情况，统筹现有各类财政资金用于灾后恢复重建，对地方实行总量包干，同时综合运用各类政策，使政策安排、资金投入和重建规划相互衔接、相互配合。
二是突出重点，兼顾一般。重点支持受灾严重地区的居民住房、公共服务、地质灾害防治、基础设施和产业等恢复重建，兼顾一般受灾地区城乡居民倒损住房修复和重建。
三是地方为主，各方支援。发扬伟大抗震救灾精神，把国家支持、社会援助、群众互助、生产自救结合起来，充分发挥地方政府和群众主体作用，充分调动市场和社会力量，努力形成灾后恢复重建合力。
四是精打细算，注重实效。统筹实施各项政策措施，合理安排各类资金，创新体制机制和思路办法，把钱用在刀刃上，不搞超国情、超标准建设，确保产生最大效益。加强对灾后恢复重建资金使用各环节的监督检查，确保资金合规合理使用。
二、主要政策
按照芦山地震灾后恢复重建补助资金标准，并考虑鲁甸地震受灾地区实际情况，中央财政安排鲁甸地震灾后恢复重建补助资金，包干给地方，由云南省统筹安排使用。财政部制定补助资金管理办法，确保资金使用安全、规范、有效。
云南省要通过调整支出结构集中财力用于灾后恢复重建。各类捐赠资金要统一纳入灾后恢复重建规划，由云南省统筹安排用于灾后恢复重建。引导红十字会和慈善会等公益性社会团体将所接受的捐赠资金认建或承建重建规划内项目。通过银行贷款、居民和企业自筹资金等多渠道筹措灾后恢复重建资金。
1.减轻企业税收负担。
（1）对受灾严重地区损失严重的企业，免征灾后恢复重建期所在年度的企业所得税。对受灾地区企业通过公益性社会团体、县级以上人民政府及其部门取得的抗震救灾和灾后恢复重建款项和物资，以及税收法律、法规规定和国务院批准的减免税金及附加收入，免征企业所得税。对受灾地区农村信用社在五年内免征企业所得税。
（2）对受灾地区企业、单位或支援受灾地区重建的企业、单位，在三年内进口国内不能满足供应并直接用于灾后恢复重建的大宗物资、设备等，给予进口税收优惠。
2.减轻个人税收负担。对受灾地区个人接受捐赠的款项、取得的各级政府发放的救灾款项，以及参与抗震救灾的一线人员，按照地方各级政府及其部门规定标准取得的与抗震救灾有关的补贴收入，免征个人所得税。
3.支持基础设施、房屋建筑物等恢复重建。
（1）对政府为受灾居民组织建设的安居房建设用地，免征城镇土地使用税，转让时免征土地增值税。
（2）对因地震住房倒塌的农民重建住房占用的耕地，在规定标准内的部分免征耕地占用税。
（3）由政府组织建设的安居房，对所签订的建筑工程勘察设计合同、建筑安装工程承包合同、产权转移书据、房屋租赁合同，免征印花税。
（4）对受灾居民购买安居房，免征契税；对因地震损毁的应缴而未缴契税的居民住房，不再征收契税。
（5）经云南省人民政府批准，对经有关部门鉴定的因灾损毁的房产、土地，免征灾后恢复重建期所在年度的房产税和城镇土地使用税。对经批准免税的纳税人已缴纳税款可以在以后年度的应缴税款中抵扣。
4.鼓励社会各界支持抗震救灾和灾后恢复重建。
（1）对单位和个体经营者将自产、委托加工或购买的货物，通过公益性社会团体、县级以上人民政府及其部门捐赠给受灾地区的，免征增值税、城市维护建设税及教育费附加。
（2）对企业、个人通过公益性社会团体、县级以上人民政府及其部门向受灾地区的捐赠，允许在当年企业所得税前和当年个人所得税前全额扣除。
（3）对财产所有人将财产（物品）直接捐赠或通过公益性社会团体、县级以上人民政府及其部门捐赠给受灾地区或受灾居民所书立的产权转移书据，免征印花税。
（4）对专项用于抗震救灾和灾后恢复重建、能够提供由县级以上人民政府或其授权单位出具的抗震救灾证明的新购特种车辆，免征车辆购置税。符合免税条件但已经征税的特种车辆，退还已征税款。
5.促进就业。
（1）鼓励受灾地区人口有序向城镇转移。受灾严重地区的企业在新增加的就业岗位中，招用当地因地震灾害失去工作的人员，与其签订一年以上期限劳动合同并依法缴纳社会保险费的，经县级人力资源社会保障部门认定，按实际招用人数和实际工作时间予以定额依次扣减增值税、营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和企业所得税。定额标准为每人每年4000元，最高可上浮30%，由云南省人民政府根据当地实际情况具体确定。
（2）受灾严重地区因地震灾害失去工作后从事个体经营的人员，以及因地震灾害损失严重的个体工商户，按每户每年8000元的限额依次扣减其当年实际应缴纳的增值税、营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税。限额标准最高可上浮20%，由云南省人民政府根据当地实际情况具体确定。
1.减免部分政府性基金。对受灾严重地区的企业、单位和个人，免收大中型水库移民后期扶持基金、可再生能源发展基金、大中型水库库区基金；对企业和有关经营者免收属于中央收入的国家电影事业发展专项资金。云南省要根据实际情况，对受灾严重地区酌情减免属于地方收入的政府性基金。
2.减免部分行政事业性收费。对受灾严重地区的矿产资源开采企业，全部免收属于中央收入的矿产资源补偿费、探矿权采矿权使用费；对银行、信用社、邮政储蓄机构（包括注册地在受灾地区的法人机构及在受灾地区的分支机构），全部免收银行业机构监管费和业务监管费；对保险公司、保险中介机构（包括注册地在受灾地区的法人机构及在受灾地区的分支机构），全部免收保险业务监管费；对证券、基金、期货公司（包括注册地在受灾地区的法人机构及在受灾地区的分支机构），全部免收证券市场监管费。水资源费中央分成部分三年内不上缴。云南省根据本地区实际，对受灾严重地区酌情减免由中央级批准属于地方收入的行政事业性收费，以及本省出台的行政事业性收费。
1.支持金融机构尽快全面恢复金融服务功能。加快修复基层金融网点，鼓励受灾地区金融机构适当减免客户账户查询、挂失和补办、转账等收费。
2.鼓励银行业金融机构加大信贷投放。
（1）引导金融机构切实加大系统内信贷资源调剂力度，对受灾地区信贷需求优先支持。
（2）根据灾后恢复重建的实际需求，及时增加对受灾地区再贷款、再贴现额度。对受灾地区金融机构发放的支农、支小再贷款利率分别在正常支农、支小再贷款利率基础上下调1个百分点；继续对受灾地区地方法人金融机构执行倾斜的准备金政策，下调受灾地区地方法人金融机构存款准备金率1个百分点。
（3）对受灾地区诚实守信的借款人灾前已经发放、灾后不能按期偿还的各类贷款，2015年7月31日前不催收催缴、不罚息，不作为不良记录，不影响其继续获得受灾地区其他信贷支持。鼓励金融机构充分考虑借款人的实际情况，积极采取多种有效方式和措施实施贷款重组。
（4）加大对受灾地区重点基础设施、特色优势产业、小微企业、“三农”和因灾失业人员等的信贷支持力度。对受灾地区因灾失业人员和吸纳受灾群众就业达到一定比例的劳动密集型中小企业，按照有关规定给予小额担保贷款政策支持。
3.加强信用环境建设。
（1）加快整理核实受灾地区金融机构客户基本信息；对暂时无主客户的债权，另账保存；依法确认和保护遇难者账户资金、金融资产所有权和继承权；加快保险理赔进度，提高理赔效率。
（2）对于符合现行核销规定的贷款，按照相关政策和程序及时核销。鼓励和支持金融机构对因灾形成的不良债务实施有效重组，帮助企业和个人恢复生产和偿债能力。
（3）充分利用柜台、媒体等有效渠道，加强政策宣传，强化还款意识，使受灾群众充分认识到灾后恢复重建贷款与重建补助的本质区别，积极引导受灾群众树立“谁贷款、谁还本、谁付息”的理念，增强借贷企业和个人的信用观念。
4.实施住房重建优惠信贷服务政策。
（1）国家开发银行可将受灾地区城镇居民住宅区重建项目纳入棚户区改造范围，给予贷款支持。对受灾地区普通商品住宅、保障房开发建设项目，鼓励银行业金融机构在贷款利率方面给予优惠。鼓励银行业金融机构根据农户收入状况与特点，提供灵活多样的贷款偿还方式，减轻农户的本金偿还压力。鼓励银行业金融机构发放农民自建住房贷款。
（2）城镇受灾地区个人住房贷款利率可适当下浮，首付款比例最低可为10%，具体利率水平和首付款比例由商业银行根据风险管理原则自主确定。个人住房公积金贷款利率各档次均优惠1个百分点。
5.发挥资本、保险市场功能支持灾后恢复重建。
（1）鼓励上市公司参与受灾地区重建，支持拟将募集资金投向受灾地区恢复重建和生产的公司融资申请。
（2）引导、指导有关保险业机构加大对灾后恢复重建保险资金的投资力度。
1.对受灾地区及非受灾地区为安置受灾居民新建各类安置住房，以及受灾地区的行政机关、企事业等单位因灾造成房屋倒塌、损毁，需要在原地进行重建或迁至异地重建，规模不超过原有规模的，免收新增建设用地土地有偿使用费；需要占用国有土地的，免收土地出让收入。
2.对利用政府投资、社会捐助以及自筹资金为受灾居民建设非商品住宅用地，或采用政府与社会资本合作等方式建设的经营性基础设施、公益性设施用地，可采取划拨或协议出让方式供地；对按规划需要整体搬迁的工商企业经营用地，其使用的原国有建设用地经政府收回后，可按相应的标准、用途采取协议出让方式供地，并予以公示；对按规划需要异地重建的村庄确需使用国有建设用地的，可采取划拨方式供地，被搬迁村庄原使用的集体建设用地可复垦为耕地或由政府收回。
3.对投资规模大、促进地区经济发展作用明显的新建工业或大型商业设施等项目用地，可根据实际情况降低地价标准，报云南省国土资源管理部门备案。
4.保证灾后恢复重建用地。
（1）优先核定受灾地区重建用地规模，科学合理安排用地布局，妥善解决原地重建、异地重建等不同类型的用地需求。如确有需要，可适时调整县乡级土地利用总体规划中建设用地、耕地及基本农田布局，报原审批机关批准。对灾后恢复重建需要的新增建设用地计划指标，在国家下达的土地利用年度计划指标中优先安排，指标不足的，可本着节约集约用地的原则预支安排，并经分类统计后上报，由国土资源部认定。
（2）重建用地报批时，没有占补平衡指标的，以正式批复的土地开发复垦整理项目审核意见或立项文件为依据，并通过农村土地整治监测监管系统报有关部门备案后，采取边占边补方式落实占补平衡。由云南省统筹耕地开垦费实施土地开发整理项目，完成灾后恢复重建用地的占补平衡任务。
（3）对规划异地重建的城镇和村庄，凡废弃村庄和城镇具备复垦条件的，可以开展城乡建设用地增减挂钩，增减挂钩指标可在市域范围内安排使用。对抗震救灾和灾后恢复重建用地，可根据需要先行使用或安排供地。
（4）征收农村集体土地的，要做好被征地农民补偿安置和社会保障工作。
5.根据受灾地区各类用地的特殊要求，减少审批环节，简化报批材料，调整审批程序，依法依规，保证及时高效用地。
6.支持受灾地区开展土地整治，统筹安排灾毁土地的整理复垦，地方可统筹使用中央分配的新增建设用地土地有偿使用费、省级留成的新增建设用地土地有偿使用费等资金重点开展灾毁耕地复垦。
7.在做好生态安全评估的基础上，可先行使用林地，在国家规定的灾后恢复重建结束后半年内再补办手续。所需林地定额不纳入“十二五”期间占用征收林地定额。灾后恢复重建民生项目、农林生产设施项目等，免交森林植被恢复费。
1.加大就业援助。
（1）将云南省人民政府确定的因地震灾害出现的就业困难人员，按规定及时纳入就业援助的对象范围，优先保证受灾地区零就业家庭至少有一人就业。
（2）将本地就业困难人员正在参与的抗震救灾相关工作岗位，按规定纳入现有和新开发的公益性岗位认定范围，时限为三个月。对从事公益性岗位工作的就业困难人员，按规定提供岗位补贴和社会保险补贴。
（3）对受灾地区企业在重建中吸收就业困难人员的，按规定给予相应的社会保险补贴。
（4）对从事灵活就业的就业困难人员，按规定享受社会保险补贴。
（5）对因地震灾害中断营业后重新开业的个体工商户，按规定给予小额担保贷款扶持。
（6）云南省人民政府在确保失业保险金按时足额发放前提下，对受灾地区企业采取适当降低失业保险费率等措施。
（7）按规定对受灾地区从事个体经营的有关人员三年内免收管理类、登记类和证照类等有关行政事业性收费。
（8）受灾地区企业恢复生产、公路和农田水利等基础设施建设，须优先吸纳当地受灾群众就业。云南省各级政府要组织引导好受灾群众参加以工代赈和生产自救活动。
（9）对长期在外务工和转移就业的受灾地区劳动者，在政策上给予支持和补助。对东部沿海等地区各类企业（单位）招用受灾地区劳动者，与之签订劳动合同并缴纳社会保险费的，按其为受灾地区劳动者实际缴纳的基本养老保险费、基本医疗保险费、失业保险费和工伤保险费给予补贴，补贴期限最长不超过一年，所需资金从东部沿海等地区就业专项资金中安排。对转移就业的劳动者给予一次性交通补贴，所需资金从受灾地区就业专项资金中安排。上述两项政策审批截止时间为2015年底。
（10）对受灾地区实行就业援助所需相关资金，按规定从就业专项资金中列支，中央财政通过专项转移支付给予适当支持。
（11）受灾地区参加失业保险的企业因灾停产、歇业期间，对暂时失去工作岗位的职工，按规定发放失业保险金，失业保险金发放期限截止到企业恢复生产当月，最长不超过十八个月；对受灾企业在恢复生产期间开展职工培训的，按规定从失业保险基金中给予企业职业培训和技能鉴定补贴。
（12）受灾地区享受失业保险待遇的失业人员自谋职业、自主创业的，可按规定一次性领取失业保险金。自主创业并招用其他失业人员就业的，从失业保险基金中一次性给予3000元创业补助金。
2.保障工伤保险待遇支付。
（1）对参加工伤保险的职工认定为工伤的，在核实伤亡人数、伤残等级及具体待遇标准的基础上，由工伤保险基金按规定支付相关待遇。
（2）对未参加工伤保险伤亡职工的工伤待遇支付，由职工所在企业（单位）负责解决，企业（单位）无力支付或已不存在，并符合救助条件的，可通过相关的社会捐赠、社会救助制度予以帮助。
3.保障养老保险待遇支付。
（1）对受灾较重、暂停生产的企业，允许缓缴社会保险费；对因灾无法恢复生产，经法院或有关部门宣告关闭破产企业欠缴的基本养老保险费，应按国家有关规定使用破产财产清偿，不足部分应按规定报批后予以核销。
（2）加大省级基本养老保险基金对受灾地区的调剂力度，确保受灾地区基本养老金按时足额发放。
（3）支持受灾地区全面开展城乡居民基本养老保险工作，确保基础养老金按时足额发放。参保居民因灾造成缴费困难的，由本人向经办机构提出申请，经审核同意后可以缓缴。
4.保障医疗保险待遇支付。
（1）抓紧恢复受灾地区各项医疗保障制度的运行，妥善解决受灾群众看病就医问题。
（2）伤员应急救治工作完成后，受灾群众的医疗费用原则上通过现行社会保障制度解决。
（3）今年内可在受灾地区实行过渡性医疗卫生措施，向受灾群众免费提供基本医疗卫生服务，包括一般常见病治疗、传染病防治和卫生防疫。
（4）2014年至2015年符合医疗救助条件的受灾地区困难群众参加城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗个人缴费部分，由城乡医疗救助资金帮助解决。
5.保障受灾困难人员基本生活。对受灾地区符合《失业保险条例》规定的失业人员，按时足额发放失业保险金；符合最低生活保障、特困人员供养、临时救助等条件的人员，按规定纳入相应保障范围，享受相关政策待遇。
1.按照国家有关产业政策要求，结合受灾地区特点，优化产业布局，实施差别化的产业政策。支持受灾地区消纳留存电量和中小水电，减少弃水，规划建设水电铝等清洁载能产业，促进矿电结合。
2.支持恢复发展规模化种养业、设施农业、特色经济林及林下经济、农产品精深加工业等产业，支持恢复发展化肥、农药、饲料等农业生产资料生产，加强特色农产品产销对接，发展特色农业和文化旅游产业，促进产业结构调整，推进绿色可持续发展。
3.对受灾严重地区中央农机购置补贴比例可提高到50%。
4.支持云南省将溪洛渡、向家坝水电站留给云南的枯水期54亿千瓦时留存电量留给受灾地区使用，鼓励符合条件电力用户与发电企业直接交易，通过电价结算方式实现留存电量补偿；支持受灾地区建设中小水电、风能、太阳能、生物质能及符合产业政策的余热余压余气发电、煤矿瓦斯发电等。
1.有关部门要进一步开展受灾地区的航空遥感及地质灾害调查、排查、重大地质灾害点勘查和危险性评估工作。支持重点地区和流域地质灾害监测与综合治理工作。
2.有关部门要重点开展受灾地区中大比例尺区域地质、环境地质、工程地质、有害元素分布、地下水污染等基础数据的调查与更新，部署典型地区地质条件调查。开展灾区地质灾害成灾机理和模式研究。开展当地断裂带的专题调查研究和监测，对地震活动带的活动趋势进行综合评估等。支持地质灾害应急体系和应急避险场所建设。
3.在农户自愿的前提下，对受灾地区符合条件的耕地优先纳入新一轮退耕还林还草实施范围。对因灾损毁的退耕还林工程造林地补植补造种苗费用，可按规定享受中央财政巩固退耕还林成果专项资金扶持。
4.对已经享受集体公益林补偿政策的农户，因灾造成公益林面积损毁，进行补植补造并符合相关规定的，继续享受生态补偿政策。
1.将受灾地区作为乌蒙山集中连片扶贫的重点地区，对受灾地区基本公共服务建设、教育卫生等社会事业发展给予支持。
2.加大以工代赈力度，鼓励受灾地区群众参与建筑废墟清理、住房建设、小型基础设施修复等灾后恢复重建任务。
3.组织力量支持帮助受灾严重地区加快灾后恢复重建规划编制。简化灾后恢复重建项目审批程序，对纳入灾后恢复重建规划的项目，原则上由云南省自行审批。
4.灾后恢复重建项目要依法开展环境影响评价，有关部门应开辟环评绿色通道，简化相关手续，协调相关环评机构开展支援。
5.支持受灾地区交通基础设施建设，按照国家制定的鲁甸地震灾后恢复重建总体规划和指导云南省编制的灾后交通恢复重建专项规划所确定的项目和资金安排原则，加快实施有关交通基础设施项目。
上述政策措施，未明确执行期限和适用地区范围的，执行期限与国务院确定的灾后恢复重建期一致，适用地区范围为国务院确定的受灾地区范围。
三、工作要求
各地区、各部门要切实把思想和行动统一到党中央、国务院各项决策部署上来，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，加强领导、周密部署，把大力支持抗震救灾和灾后恢复重建工作作为当前的一项重要任务，切实抓紧抓好。
云南省人民政府对灾后恢复重建工作负总责，要全面部署落实灾后恢复重建工作，明确责任、分工和工作要求。国务院有关部门要各司其职、各负其责，指导做好相关工作。
国务院有关部门要尽快制定有关政策措施的实施办法或细则，明确政策措施适用范围和执行期限等，并根据实际情况及时加以调整和完善。云南省人民政府要结合受灾地区实际制定切实可行的贯彻实施操作办法。同时，国务院有关部门会同云南省人民政府要做好灾后恢复重建与受灾群众过渡性安置统筹衔接工作，提早组织和保障好受灾群众过冬所需物资。
财政部、审计署等部门要按照职责分工，加强对相关政策措施执行情况的全过程监督，并督促和指导云南省人民政府加强监督检查工作，确保提高资金使用效益，确保各项政策措施执行到位。云南省人民政府要把加强监督检查作为灾后恢复重建的一项重要工作，制定监督措施，明确监督责任，狠抓各项政策措施的全面落实。
江西构建整改落实"新常态" 确保善始善终、善做善成
新华社南昌１１月２３日电（记者 袁慧晶）“以前各式整改工作，总感觉像关门唱大戏，知道情况的永远是少数人，给百姓的感觉却‘雾里看花终隔一层’。”江西某机关的退休干部袁立仁这样形容。 他眼前摆着２２日出版的《江西日报》，在要闻版的位置他找到了“转作风看变化”专栏。这是这份省级党报第５０次刊登省内第二批教育实践活动的群众意见建议整改结果，袁立仁每一期都看了。他说，这种通过媒体“晒”出整改账单的方式，大大拉近了整改活动与百姓的距离，也让人切实感受到教育实践活动带来的新变化。 自今年９月起，江西在全省范围内开展与群众“整改面对面”活动，在向群众通报开展专项整治工作进展情况的同时，现场回应群众诉求关切，当面听取整改意见建议。截至目前，活动现场已回应群众诉求１．２万条；收集群众意见建议１.５万条，已整改具体意见建议１.３万条。 按照江西省委书记强卫作出的“用好的作风开展宣传报道”的要求，围绕“‘连心、强基、模范’三大工程”“领导干部网络问政听诉”“整改面对面”等重点特色工作，江西确保宣传报道与活动开展“同频共振”，在省、市、县三级新闻媒体开设相关专题专栏３０多个，刊播（含转载）消息、通讯、言论、图片等６７００多篇。其中，“整改在行动”“转作风看变化”等专栏，每天选择一定数量的涉及面较广、群众关注度较高、已整改到位的整改事项进行公告，晒出整改账单，有效地发挥了新闻媒体的监督作用。 “这实际上是各级党委政府通过媒体向老百姓交出整改账单，面向全社会庄重地作出整改承诺。让整改工作在阳光下运行，在群众看得到的地方进行，在群众直接监督下进行。”江西省委组织部副部长、省委教育实践活动整改落实办公室主任周训国指出。 “公示整改任务给整改单位套上了‘紧箍咒’，有效提升了整改落实效率。”鹰潭市环保局局长喻霞认为，更重要的是，这种方式增进了市民对政府工作的支持和理解，甚至积极参与到整改当中。鹰潭一些美食街深夜油烟、噪音扰民，整治工作推进艰难。媒体公示整改任务后，很多市民主动拨打环保热线为执法部门提供线索，一些餐饮业主也提升了环保意识，主动更新油烟排放设备，目前问题已得到有效缓解。 记者了解到，为充分发挥群众监督作用，江西以媒体公告、张榜公布、网络公开等多种形式，定期向群众公告后续整改进展情况，群众认可一件、销号一件，以防出现“烂尾工程”和“形象工程”。 “在进行问题曝光的最初，曾有地方和单位找关系托人求情，希望不要被排在末位或不要被通报，都被我们一一回绝。”周训国说，落实整改要用数字和实力说话，督促指导必须从“严”。 下一步，江西还将实行整改落实工作“倒排名”制，对那些整改工作不实、拖沓甚至不改的，在调查核实的基础上，通过适当的方式在一定范围内进行通报，形成倒逼机制，从而确保整改工作善始善终、善做善成。
中国记协通报3起违反新闻职业道德的案例
新华社北京11月23日电 根据社会举报，中国记协近日查处了3起违反新闻职业道德的案例，现予通报。
一、2011年7月，《西部时报》记者李静未经报社同意，私自前往甘肃省合水县进行所谓“采访”，期间以青兰高速合水段建设征地补偿标准过低为由，煽动当地群众与政府及施工单位对抗，策划并炮制负面报道，敲诈合水县政府13万元。7月下旬，李静等人赴甘肃庆城县，同样以负面报道相要挟，敲诈庆城县委县政府13万元未遂，后敲诈高速公路施工方5000元，敲诈县交通局一条价值5378元的金项链及县国土资源局5件高档衬衫。
二、自2000年至今，张家口日报社以文件形式向包括采编人员在内的报社全体员工强制摊派《张家口晚报》的发行任务，并规定完不成任务者，由工资中扣除全年报款。2013年初，张家口日报社成立“城建新闻部”、“家居建材新闻部”、“汽车新闻部”等13个所谓“专业新闻部室”，将采编与经营人员及业务混合管理，违反了“采编与经营严格分开”的相关规定。
三、2008－2011年间，原《今日信息报》（现已更名为《慈善公益报》）记者郭海文私自接受他人请托，帮助山东省武城县沙中村部分村民在拆迁中争取利益，并收取6万余元“办事”费用。2011年5月，郭海文采写了《沙中村民何时能拿到征地补偿款？》的报道，并在原《今日信息报》上刊发。
上述案例中，涉事媒体采编与经营不分，强制向采编人员摊派发行任务；涉事记者利用职务之便替人“办事”收取报酬，有的更是利用舆论监督进行赤裸裸的敲诈勒索。其行为均严重违反了新闻行业法规和新闻职业道德。
广大新闻工作者要引以为戒，充分认识新闻敲诈、有偿新闻、经营采编不分等行为的危害性，自觉弘扬职业精神，严格恪守职业道德，坚持新闻真实性原则，遵守国家法律法规和新闻工作的各项规定，切实维护新闻媒体公信力和新闻工作者良好形象。
民政部向四川康定地震灾区紧急调拨中央救灾物资
据四川省民政厅报告，１１月２２日１６时５５分，甘孜藏族自治州康定县发生６．３级地震，震源深度１８公里。截至２２日２１时统计，地震已造成甘孜州康定、泸定、丹巴、道孚、雅江等县５．５万人受灾，１人死亡，２２人受伤，具体灾情正在进一步统计核实中。 地震发生后，四川省紧急启动Ⅰ级地震应急响应，省民政厅向灾区调运６００顶棉帐篷、１０００件棉大衣和１０００床棉被等救灾物资。甘孜州民政局组织力量赶赴震中地区查核灾情，做好受灾群众紧急转移安置和救灾物资调运工作，切实保障受灾群众基本生活。
席大大、李大大对康定县6.3级地震作出指示要求和批示
11月22日，居民在康定街头的空旷地躲避地震。中国地震台网测定，当日16时55分，四川省甘孜藏族自治州康定县发生6.3级地震。地震发生时，包括成都市在内的康定周边城市不少居民反映震感强烈。新华社发（刘国谦 摄） 11月22日，居民在康定街头的空旷地躲避地震。中国地震台网测定，当日16时55分，四川省甘孜藏族自治州康定县发生6.3级地震。地震发生时，包括成都市在内的康定周边城市不少居民反映震感强烈。新华社发（刘国谦 摄） 新华社北京11月23日电 北京时间11月22日16时55分，四川省甘孜藏族自治州康定县境内（北纬30.3度，东经101.7度）发生6.3级地震，震源深度约18公里。据初步统计，截至22日22时，已造成2人死亡，42人受伤，5.5万人受灾，部分房屋倒塌，省道211线巴郎口道路中断。 地震发生后，正在斐济访问的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大立即作出指示，要求四川省和民政部等有关部门迅速组织力量，全力开展抢险救援，尽最大努力减少人员伤亡。军队、武警等有关方面要积极配合、大力支持地方开展抢险救灾工作。要加强震情监测，密切防范次生灾害。要妥善做好受灾群众安置工作，保障基本生活，确保安全过冬。 根据席大大指示，四川省紧急启动Ⅱ级地震应急响应，省救灾工作组赶赴灾区指挥抗震救灾工作。武警、公安、消防正在组织力量对中断的省道211线开展抢通工作。民政部、交通运输部、卫生计生委等部门已启动应急机制，指导当地有关部门全力做好抗震救灾工作，并向灾区紧急调运棉被、帐篷等救灾物资。中国地震局也启动Ⅱ级应急响应，派出现场工作组赶赴灾区。
灾区见闻：交通顺畅秩序井然 伤员得到妥善救治
新华社四川康定１１月２３日电（记者 李华梁、萧永航）记者２２日晚７时左右从成都出发，２３日凌晨２时即抵达康定县城，从成都到康定共７个小时的路程全程畅通。
途中记者在多个路段看到，路边三三两两停着大货车。据了解，２２日晚８时３０分开始，甘孜州对从泸定方向进入康定的车辆实施交通管制，只允许消防车、救护车等救援车辆进入。
记者随即来到甘孜州人民医院，从雅安市赶来的医疗队正在向该医院医护人员了解地震伤员救治情况。
在病房里，记者看到，所有轻伤员已得到妥善安置，有的已经入睡。在ＩＣＵ病房，两名被山石砸中的重伤病人正在接受治疗，生命体征正常，一名肝破损的重伤病人正接受手术。
呼和浩特：制度透明流程可控让依法行政惠及百姓
新华社呼和浩特１１月２３日电（记者 于嘉）依法清理事项，固化审批流程，监控办事程序……内蒙古自治区呼和浩特市以严格监管的政务服务中心为平台，通过一系列措施，加快建设法治政府，创下了１１０多万件审批服务零投诉的纪录。
记者近日在呼和浩特市政务服务中心遇到办理组织机构代码证年检的李玉兰。她供职于一家房地产公司。“按照网上的介绍，我带了所需材料，不到一小时就办完了。”她说，以前办一个手续要跑好多趟，现在办理事项和流程公开透明、有据可依，既节约时间，又办事舒心。
呼和浩特市从２００８年开始，依法将全市７０８项审批事项减少到不足百项。同时，审批职能、人员和场所全部集中于政务服务中心，并设立实时监督机构，确保依法行政。
“这个平台对进入审批程序的事项进行监控，除了动态显示业务受理量和办结量，还能对所有部门的业务办理情况进行在线监督。”黄志海说。
呼和浩特市政务服务中心审批服务人员的人事、工资关系始终在各委、办、局，管理难度较大。为了让权力在阳光下运行，市政服务中心通过设立２２项工作制度、使用电子监察系统等软硬件手段，为审批服务人员带上“紧箍咒”。
记者在效能监察视频监控系统的大屏幕上看到，大厅内每个工作人员的一举一动都清晰呈现。入驻大厅的单位正在办理什么事项，每个事项进展到哪个人手中，一目了然，如果出现超时限办理，系统将亮起红灯警报，监察部门则会让责任单位作出解释、纠正。
根据各部门审批服务人员的日常表现和工作实绩，市政服务中心会进行考核评价，考核比重占各审批部门领导班子年终考核的３５％。一旦政务服务这关过不去，干部的政绩将受到很大影响。
呼和浩特市政务服务中心副主任任建平说，政务服务中心综合服务大厅从２００９年到今年１０月，受理１１９万件审批事项，办结了１１８万多件，办结率超过９９％，在这些审批事项的办理过程中无一投诉，百姓比较满意。
康定地震受伤学生多为踩踏所致 基本为轻伤
新华社成都１１月２２日电（记者 吴光于）康定县委宣传部副部长刘金元告诉记者，截至２２日２３点，在康定“１１·２２”地震中受伤的塔公乡木雅祖庆小学的受伤学生人数已增至４２人，多为在地震发生时发生踩踏所致，基本为轻伤。目前受伤学生已经全部送到康定县城医院接受治疗。
塔公乡副乡长宋莉告诉记者，此次地震中塔公乡有７个村受灾比较严重，受灾群众超过１０００户，地震造成大量的民房出现裂缝，并有部分老旧房屋、牛棚、马棚垮塌。据了解，今晚所有震中群众将在帐篷中过夜。塔公乡属于纯牧业乡，家家户户都备有简易帐篷。宋莉表示，目前震中质量高、保暖性好的帐篷缺口较大，具体缺口数量还在统计中。
川藏公路西藏境内排龙段发生塌方致交通中断
在现场维持秩序的林芝县公安局民警尼玛扎西告诉记者，事发地段地质灾害频发，经常有泥石流、滑坡等地质灾害发生。近期正处于整治维修阶段，相关路段也处于限行状态。由于此次塌方量较大，地势险峻，加之夜间施工不便，大型车辆暂时无法作业。 记者在现场看到，这次塌方造成10多米公路被掩埋，滞留车辆排成长长的队伍。当地有关部门为滞留人员安排食宿，同时组织力量为道路抢通做准备。据介绍，23日白天将加紧抢通作业，预计最早将在23日中午恢复车辆通行。
康定6.3级地震已经造成2死42伤
新华社成都１１月２３日电（记者 吴光于）记者从康定县委宣传部获悉，截至发稿时，２２日发生在康定的６．３级地震已经造成２死４２伤，伤者多数是踩踏拥挤造成的轻伤；三户房屋倒塌，省道２１１线巴郎口道路中断。具体伤亡和受损情况仍在进一步统计中。
专家:康定震区中强震多发 未来几日需关注有感地震
新华社北京１１月２２日电（记者 吴晶晶）２２日１６时５５分在四川省甘孜藏族自治州康定县发生６．３级地震，震源深度１８公里。中国地震台网中心地震预报部主任蒋海昆研究员表示，此次地震区域在历史上属于中强震多发区，虽然目前记录到余震较弱，但震区未来几日仍需关注有感地震。
蒋海昆介绍，此次地震发生在鲜水河断裂带南段，为走滑型地震，与鲜水河断裂带的破裂特征是一致的。这一地区属于中强地震较多发的区域，震中１００公里范围内有历史记录以来发生过６级以上地震１４次，７级以上地震５次，最大为１７８６年泸定发生的７．８级地震。
他表示，目前震区记录到的余震较弱，截至２２日１９时记录到余震８１次，均为３级以下，但近几日震区仍需关注有感地震。地震部门将持续跟踪震情发展。
短评：让低空飞行成为新常态
发展通用航空产业，与百姓生活息息相关。不仅小城镇和偏僻地区需要通用航空，大城市由于地面交通承载限制，开发低空资源发展医疗急救、公路救援也刻不容缓。此外，在抢险救灾之际，通用航空还是低空救援的主力。 发展通用航空产业，是培育经济新增长点的需要。让低空飞行成为新常态，将带动通航产业设计、生产、销售、培训、消费、维修等产业链的发展。
国务院关于印发鲁甸地震灾后恢复重建总体规划的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
现将《鲁甸地震灾后恢复重建总体规划》印发给你们，请认真贯彻执行。
鲁甸地震灾后恢复重建关系到灾区群众的切身利益和灾区的长远发展，必须全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，牢牢把握全面深化改革扩大开放、深入实施西部大开发等重大战略机遇，坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、立足当前、着眼长远的基本要求，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，建设安全宜居美丽新家园。云南省和国务院有关部门要充分认识恢复重建任务的艰巨性、复杂性和紧迫性，树立全局意识，切实加强领导，精心组织实施，全面做好恢复重建的各项工作。 编 制 单 位：国务院鲁甸地震灾后恢复重建指导协调小组
组 长 单 位：国家发展和改革委员会
副组长单位：云南省人民政府、住房和城乡建设部、财政部
成 员 单 位：教育部、工业和信息化部、民政部、人力资源和社会保障部、国土资源部、环境保护部、交通运输部、水利部、农业部、商务部、文化部、国家卫生和计划生育委员会、中国人民银行、审计署、国家税务总局、国家林业局、国家旅游局、中国科学院、中国地震局、中国气象局、中国银行业监督管理委员会、国家能源局、国务院扶贫开发领导小组办公室 向鲁甸地震中罹难的同胞致以深切悼念
向抗震救灾中自强不息的灾区各族干部群众，英勇无畏的解放军、武警官兵、公安干警和各方救援人员致以崇高敬意
向社会各界所有关心、支持和参与灾后恢复重建的人们致以诚挚感谢 2014年8月3日16时30分，云南省昭通市鲁甸县发生里氏6.5级地震。在党中央、国务院坚强领导下，云南省委、省政府和中央有关部门紧急行动，以最快速度集结抗震救灾力量，发挥以地方为主的指挥机制作用，科学、高效、有序组织开展了抗震救灾各项工作。灾区广大干部群众奋起抗灾，人民解放军指战员、武警部队官兵、公安民警、消防官兵和民兵预备役人员等不畏艰险、冲锋在前，再次发挥了主力军和突击队作用。各地区和社会各界全力支援灾区。经过各方面共同努力，抢险救援、医疗救助、生活安置、道路抢通、堰塞湖排险处置等抗震救灾工作取得了阶段性重大胜利。
做好鲁甸地震灾后恢复重建工作，关系灾区群众的切身利益，关系民族地区、集中连片特困地区经济社会可持续发展，关系长江上游生态环境有效修复和保护，对不断提高灾区人民生活水平，促进民族团结和社会和谐稳定，实现区域协调发展，具有重要意义。党中央、国务院对此高度重视，强调要按照以人为本、尊重自然、统筹兼顾、立足当前、着眼长远的基本要求，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，参照芦山地震灾后恢复重建方式，创新体制机制，统筹基础设施、公共服务设施、生产设施、城乡居民住房建设，统筹群众生活、产业发展、新农村建设、扶贫开发、城镇化建设、社会事业发展、生态环境保护，严格执行工程建设抗震标准和技术规范，力争使灾区建设水平有一个新的提升。
为科学组织实施灾后恢复重建工作，依据《中华人民共和国防震减灾法》，在地震灾害评估、地质灾害排查及危险性评估、房屋及建筑物受损程度鉴定评估和资源环境承载能力综合评价的基础上，经过科学论证，广泛听取专家和各方面意见，制定本规划。 鲁甸地震波及云南、四川、贵州3个省的4个市（州）、10个县（区），是云南省14年来发生的最大地震，也是滇东北40年来最大的地震。震源深度12公里，震中烈度达Ⅸ度，地震能量在短时间内集中释放，地表震动强烈、破坏力大，给灾区人民生命财产造成重大损失。根据《云南鲁甸6.5级地震灾害评估报告》，地震主要造成昭通、曲靖两市的鲁甸、巧家、永善、昭阳、会泽5县（区）受灾，灾区面积15914平方公里，受灾人口达113.8万人，其中灾害损失主要集中在鲁甸县龙头山镇和火德红镇、巧家县包谷垴乡、会泽县纸厂乡等地。据统计，地震共造成617人死亡，112人失踪，3143人受伤，31.8万人紧急转移安置。17万户城乡住房倒损，其中倒塌住房2.9万户、严重损坏住房4.2万户、一般损坏住房近10万户。学校、医院等公共服务设施，交通、水利、通信等基础设施以及供排水、供电等市政设施受到不同程度损坏，农牧业、工矿企业部分受损。山体滑坡、崩塌、泥石流以及堰塞湖等次生灾害严重，生态环境受到极大威胁。 灾区地处云贵高原西北部、滇东北高原南部，属乌蒙山集中连片特殊困难地区、少数民族聚居区、革命老区，是长江上游重要生态屏障和连接长江经济带的重要通道。主要具有以下特点：
—— 灾区地处小江断裂带，活断层众多，地震活跃，极易发生破坏性强烈地震。此次震中200公里范围内历史上强震频发，1900年以来，共发生6级以上地震15次。
—— 灾区处于金沙江流域，属高山峡谷地貌，山高坡陡谷深，地层破碎疏松，加上适逢雨季，地震引发大面积山体滑坡、崩塌、滚石以及堰塞湖等次生灾害，对房屋、道路等造成严重破坏。
—— 灾区山区面积比重大，陡坡地开垦严重，资源开发方式粗放，林草植被覆盖度低，水土流失和石漠化问题突出，适宜居住的用地有限，人口负荷压力较大。
—— 灾区地处乌蒙山集中连片特殊困难地区，鲁甸、巧家、永善、昭阳、会泽5县（区）均为国家扶贫开发工作重点县，贫困发生率31.9%，土木结构房屋比例高达80%以上。地震灾害导致贫困程度进一步加深，救助任务重，恢复重建困难多。
—— 灾区气候多样，水能、风能、矿产资源富集，生物物种多样、农产品丰富，具有发展清洁能源、矿产资源深加工和生态农业等特色优势产业的潜力。
—— 灾区历史上是中原文化传入西南边疆的重要通道，朱提文化、铜商文化底蕴深厚，拖姑清真寺、野石山新石器时代遗址和乐马厂古银矿遗址远近闻名，多民族文化融合交汇，具有发展文化旅游的良好基础。
党中央、国务院的坚强领导和社会主义制度的优越性为灾后恢复重建提供了根本保证。灾区各级党委、政府的有效组织领导，社会各界的广泛参与，广大干部群众敢于担当、同甘共苦、冲锋在前、求真务实的优良作风为灾后恢复重建提供了强大动力。汶川、玉树、芦山等灾后恢复重建积累的宝贵经验，为鲁甸地震灾后恢复重建提供了有益借鉴。 全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，牢牢把握全面深化改革扩大开放、深入实施西部大开发等重大战略机遇，充分借鉴汶川、玉树、芦山地震灾后恢复重建的成功经验，坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、立足当前、着眼长远的基本要求，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，着力加快居民住房恢复重建，着力加强学校、医院等公共服务设施恢复重建，着力加强基础设施恢复重建，着力加强生态修复、环境保护和地质灾害防治，着力发展特色优势产业，建设安全宜居美丽新家园。 —— 立足灾区实际，根据区域主体功能定位，全面准确评估分析灾区灾情，充分考虑资源环境承载能力，科学选址，合理确定生产空间、生活空间和生态空间，有效避让地震断裂活动带和地质灾害隐患点，严格执行国家建设标准和技术规范，确保恢复重建经得起历史检验。
—— 按照分散安置为主、适当集中安置为辅的原则，综合考虑居民点选址、公共服务配套、基础设施建设、生态建设、产业发展等各项任务，优先解决受灾群众最关心、最迫切的问题，力争使灾区经济社会发展水平有一个新的提升。
—— 牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，处理好经济发展与生态保护的关系，加强自然生态保护修复，推进环境综合治理，增强防灾减灾能力，促进人与自然和谐发展。
—— 参照芦山重建方式，重建工作以云南省为主，国务院有关部门加强指导、协调和帮助，充分发挥地方各级政府的主导作用和灾区群众的主体作用，调动市场和社会各界力量，形成恢复重建合力。
—— 合理确定重建重点和建设时序，注重工作策略方法，须串联的要做好前后衔接，能并联的要分头实施，可交叉的要统筹推进，有力有序有效推进灾后恢复重建。 用三年时间完成恢复重建任务，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展水平全面恢复并超过灾前水平，人民群众生活质量、基本公共服务水平、基础设施保障能力、生态功能和环境质量明显提升，为全面建成小康社会奠定基础。
—— 全面完成居民住房维修和重建，结合实施防震安居工程和农村危房改造工程，推广使用新技术、新材料、新方法，鼓励支持使用轻钢结构，使灾区群众住上安全、经济、实用、省地的住房。
—— 就业渠道不断拓宽，创业环境不断改善，有劳动人口的家庭至少有一人能稳定就业，城乡居民收入超过灾前水平。
—— 农村民生及社会事业得到较大发展，扶贫开发取得突破，城镇化和新农村建设步伐加快，乡村面貌焕然一新。
—— 自然生态系统得到修复，森林覆盖率逐年提高，环境质量有效改善，防灾减灾能力明显增强，生态建设和环境保护迈上新台阶。
—— 交通、水利、能源、通信等基础设施功能得到全面恢复，保障水平明显提高，对经济社会发展的支撑能力显著提升。
—— 工业和服务业全面恢复，生态农业、文化旅游业等特色产业发展壮大，资源开发利用水平明显提高，可持续发展能力增强。 根据资源环境承载能力综合评价和主体功能区定位，科学进行重建分区，合理划分城乡生产、生活、生态空间，节约集约利用土地，为灾后各项建设选址和布局提供依据。 主要集中在坝区和具备地质安全条件的低丘缓坡地带和河谷地带。要充分利用该区域用地条件良好、耕地相对集中、资源环境承载能力相对较强、经济基础较好的优势，在保护优质耕地和基本农田的同时，适度进行城镇化建设，完善乡镇公共服务功能，有效吸纳安置转移人口。
主要在龙头山镇及鲁甸县城新建集中安置点，吸纳安置老集镇、堰塞湖淹没区部分人口，配套建设学校、医院等公共服务设施和市政设施，创造良好的居住和商贸、文化旅游环境。
主要包括滑坡、崩塌、泥石流等地质灾害易发多发地区。要加强地质灾害治理和生态修复，有效减少地质灾害风险，遏制生态恶化趋势。对采取综合治理措施难以消除灾害威胁，不宜恢复重建居民住房和永久性设施的区域，应对该区域内住户实施避让搬迁。 严格保护耕地、林地，充分利用原有建设用地进行恢复重建，合理安排重建用地规模，优化用地结构与布局，节约集约用地，促进土地资源可持续利用。
统筹恢复重建各类用地需求，优先保障城乡居民住房重建用地，重点保障原地重建区和就近新建区的公共服务设施和基础设施用地。安排恢复重建新增建设用地4870公顷，其中城乡建设用地2300公顷，基础设施和其他建设用地2570公顷。
做好灾毁耕地、林地、集镇建设用地的整理修复。对抢险救灾和恢复重建过程中过渡性安置用地、施工临时用地尽可能整理复垦。 龙头山镇是本次地震的极重灾区，老集镇几乎夷为平地，建设好龙头山镇是灾后恢复重建的重要任务。
龙头山镇位于鲁甸县西南部，镇驻地距县城27公里，东与火德红镇、文屏镇相连，西与乐红镇毗邻，南与巧家县包谷垴乡、新店镇隔牛栏江相望，北与水磨镇、小寨镇接壤。全镇总面积228.8平方公里，最高海拔2860米，最低海拔910米，山高谷深，立体气候特征明显，多数区域属干热河谷，年降雨量700—1100毫米。龙泉河穿镇而过，水资源充沛。镇驻地现状建设用地面积100公顷，总人口1万人，综合考虑安全隐患避让、地质灾害隐患点和山洪、泥石流通道及地震活动断层等因素，可新增建设用地面积约20公顷。
龙头山镇历史上是著名的白银产地，曾是南丝绸之路古驿站，创造了灿烂的朱提文化。要在恢复重建的基础上，将该镇发展成为集商贸服务业、文化旅游业于一体的宜居宜业宜游的田园风光集镇。
龙头山镇驻地目前人口超载严重，需转移部分人口到骡马口—营盘建设新区。新区距老集镇约1公里，城镇建设可利用面积约200公顷，可承接部分异地转移安置人口。
依托骡马口古驿道片区，恢复重建安全牢固、特色鲜明、节俭美观的民居住房；研究建设骡马口—营盘新区，配套建设学校、医院等公共服务设施，安置老集镇转移人口；改造利用老集镇片区，完善发展商贸和文化旅游服务功能。 切实做好过渡安置期间各项保障措施，确保受灾群众平安过冬。将城乡居民住房恢复重建摆在优先位置，科学编制村镇住房规划，突出地域特色和民族风貌，注重节约用地，严格执行抗震设防标准和技术规范，实施防震安居工程试点，推广使用减隔震、轻钢结构等新技术、新材料、新方法，让群众生活更加安全舒适。 根据房屋受损程度鉴定结果，对通过维修加固后能够符合安全要求的住房应实施维修加固。维修加固后的住房应具备抗御本地区地震基本烈度的能力。
按照分散安置为主、集中安置为辅的原则，充分尊重群众意愿，统筹龙头山镇、火德红镇、包谷垴乡、纸厂乡等灾区集镇和农村居民住房重建，优化调整乡镇功能，形成生态文明示范、特色产业突出、发展潜力大的特色村镇。
—— 对于房屋损毁严重、有承包地的农村居民，采取统一规划、分散安置、自建住房。对于受山体滑坡、泥石流等地质灾害隐患威胁的农村居民点，应搬迁至安全区域，进行“插花”式分散安置。
—— 对于房屋损毁严重和宅基地、承包地灭失的农村居民，采取在县城、集镇统规统建集中安置。对于避险搬迁的，具备条件时也可以进行集中安置。
—— 对于长期在外务工，有稳定就业岗位的农村居民，可尊重其意愿采取货币安置，给予一次性补助。灾区住房损毁的农村居民如在城镇购房落户，可同等享受农房重建补助政策。 农村居民住房恢复重建要与新农村建设、扶贫开发相结合，加强统筹规划，科学选址，确保安全。住房城乡建设部门要做好农村居民点规划，加强对农村居民住房恢复重建的技术指导。根据当地气候条件和生活习惯，提供多样化、有民族特色的住房设计式样。
对灾区地震基本烈度进行复核，确定抗震设防要求。新建住房必须符合抗震设防要求，按照当地抗震设防标准进行设计、施工和验收。灾区各级政府要严格执行农村居民住房抗震设防强制性标准。
原址恢复重建的村庄，与农村居民住房重建同步恢复重建公共服务设施。集中安置的居民点，根据其人口规模，配套建设必要的基础设施。分散居住的乡村地区，在人口分布较为集中的地点配套建设公共服务设施，服务周边群众。
充分利用山、水、林、田、路、房等条件，突出历史文化传承，建设美丽乡村，打造富有魅力、宜居宜业宜游的生态家园。
建立完善资金、档案、工程质量、竣工验收等自建农村居民住房监管机制。加强抗震安全技术指导和科普宣传，开展农村建筑工匠、乡村干部技术培训，组织专业技术人员现场指导。引导农民加强农房建设自主管理。 按照统一规划、合理布局、安全可靠、经济适用原则，结合新型城镇化建设，组织好乡镇居民住房恢复重建。新建住房要注重节约集约用地、紧凑布局。要尊重原有房屋和土地产权关系，减少重建过程中因产权调整而导致的纠纷。大力推广节能节材环保技术，积极推行绿色建筑标准，有效利用可再生能源。
根据规划布局和群众意愿，统筹龙头山镇骡马口—营盘新区和火德红、包谷垴、纸厂等乡镇居民住房建设，抓紧开展甘家寨山体滑坡、堰塞湖淹没区受损住房和避让搬迁居民住房建设。地方政府可运用政策支持结合市场化运作，采取保障性住房、综合服务设施整体开发模式进行建设。对自愿到其他市县落户的群众，按同等补助政策给予现金补助。
对新建的居民小区，要相应配套建设基础设施、完善服务功能。住房维修加固的乡镇居民区，同步恢复相应的公用设施功能。推进市政基础设施恢复重建，优先恢复重建供水、供电、通信和道路桥梁等设施，完善相应管网。 根据重建空间布局，完善城镇功能，推进市政基础设施建设，提升城镇综合承载能力和辐射带动能力。优先恢复建设和完善供排水管网、道路、电力、广播电视、消防等设施和污水垃圾无害化、资源化处理设施。合理规划布局建设集镇集中安置点道路、供排水、电力等配套基础设施。 修复城镇供水管网77公里及附属设施，恢复重建33个集镇供水设施及管网配套。 坚持高质量、严标准，与义务教育、医疗卫生等领域建设标准相衔接，优先安排学校、卫生计生机构等公共服务设施的恢复重建，促进服务资源均衡配置和共建共享，逐步完善基本公共服务体系，推进教育、卫生计生、劳动就业、社会保障、文化、体育等社会事业发展。创新基层社会治理方式，提高社会治理能力和水平。 按照抗震设防标准要求，抓紧开展受损学校维修加固。合理布局学校，科学确定新建学校建设规模和标准。积极发展普惠性学前教育。加快实施义务教育学校标准化建设，促进义务教育均衡发展。大力发展职业教育，对接产业发展培育特色优势专业。鼓励发达地区职业学校对口帮扶灾区职业学校。加强教师队伍建设，加大“国培计划”、“特岗计划”等对灾区的支持力度。提高教育信息化水平。
加快完成卫生计生机构维修加固，恢复重建受到地震损坏的卫生计生机构，补充购置因灾受损的医疗设备。加快推进卫生计生机构标准化建设。通过全科医生培养、“特岗医生”计划等方式为灾区配足合格技术人员。加强地方病防治能力建设，提高医疗卫生应急处置能力。推进人口健康信息化建设，积极开展远程医疗服务。加强中医医疗服务体系建设，积极扶持民族医药发展。建立完善省属、市属医院对口支援灾区县、乡两级医院的机制，推行医生多点执业。
恢复重建劳动就业和社会保障服务场所与设施。加强职业能力基础设施建设，加大对灾区尤其是贫困家庭职业培训力度，通过定向培养、劳务输出等方式，解决灾区劳动人口就业问题。整合各类社会保障经办资源，恢复和完善人力资源和社会保障信息系统，建立便民快捷的服务体系。恢复重建受损的县乡综合社会福利院、敬老院、光荣院和殡仪馆，更新受损的殡仪馆火化设备。
恢复重建文化信息资源共享工程服务网络和基层公共文化、体育设施。组织文化演出下乡和各类群众文化体育活动。推动企事业单位文化体育设施向社会开放。修复受损文物，加强非物质文化遗产保护。恢复重建科技和科普相关机构和设施。
坚持共建共享、厉行节约，合理确定新建设施规模和标准，推动文化体育、就业社保、民政司法、人口党建、社会工作等服务管理功能纳入基层综合公共服务平台统筹建设。依托学校和医院，加强应急避难和紧急救灾场所综合能力建设。 维修加固27所小学、1所中学校舍及附属设施。重建6所幼儿园、一批中小学、2所中等职业学校、1所大学校舍及附属设施。局部重建和维修加固177所学校（幼儿园2所、小学148所、中等职业学校1所、中学26所）校舍及附属设施。（含一般灾区） 重建6个县级医院、3个疾病预防控制中心、2个妇幼保健院、54个乡镇卫生院（以上四项建设内容含一般灾区）、48个乡镇卫生院周转宿舍、2个社区卫生服务中心、363个村卫生室、18个计生服务机构业务用房及附属设施，修复加固2个乡镇卫生院和12个计生服务机构业务用房。补充购置因灾受损医疗设备。 重建2个县级人力资源和社会保障综合服务中心，恢复和完善人力资源和社会保障信息系统，新建昭通市市级人力资源市场1个、昭通市高技能人才培训基地（农民工实训基地）1个；新建25个农村敬老院、2个儿童福利院、3个县级光荣院，修复加固烈士陵园受损设施，更新受损的殡仪馆火化设备。 重建3个公共图书馆、3个文化馆、1个剧场和38个乡镇综合文化站，恢复重建科技和科普相关机构和设施。 新建29个乡镇灯光篮球场（应急避难场所）、354个村级体育活动小广场（应急避难场所）。 完善基层社会管理和服务体系，健全社会治安防控体系和突发事件应急体系，积极推行网格化管理服务，构建社会综合管理和服务平台，加强社会治安综合治理。加强社会管理能力建设，扎实推进民族团结进步，维护社会和谐稳定。
加强对灾区伤员和受灾群众的心理抚慰，依托医疗卫生机构设立心理康复中心，采取多种心理援助措施，医治灾区群众心理创伤。发挥社会工作者、志愿者、社会组织等社会力量重要作用，营造关心帮助灾区孤老、孤残、孤儿、留守儿童及其他特殊困难群体的社会氛围。加大对严重受灾家庭的扶持力度。
严格按照《中共中央办公厅 国务院办公厅关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知》及有关配套文件的规定，恢复重建受损党政机关、政法机构、监督监管机构等办公业务用房。加快农村学校、乡镇卫生院等周转宿舍建设。 加快现有公路恢复重建，充分利用原有基础设施，修复受损路段，加固维修受损桥涵，完善防护、排水、安全等设施，打通灾区对外连接通道，增强交通保障和应急抗灾能力。修复重建国道G352线昭通至巧家段和部分重要省道，确保进入灾区的通道安全畅通。统筹乡村公路、客货站建设，优化公路网络布局，提升路网技术水平。加快都匀—西昌国家高速公路昭通段项目前期工作。
加快连接灾区的铁路建设。推进重庆—昆明快速铁路、攀枝花—昭通—毕节—遵义普通铁路前期工作，适时开工建设。
修复受损码头、渡口及相关设施。
修复昭通机场受损设施，推进昭通机场迁建工作。 修复重建国道G352线昭通至巧家段、省道S206线通阳大桥至小河塘段以及Ⅶ度区内1190公里农村公路，恢复重建客运站5个，推进都匀至西昌国家高速公路昭通段前期工作。 抓紧开展牛栏江红石岩堰塞湖后期整治，采取堰塞体防渗加固、两岸不稳定边坡整治、开挖非常溢洪道、修建泄洪洞等工程措施，实施堰塞湖灾民生产性安置，确保堰塞体安全，加快永久性整治方案论证。
尽快完成受损水库除险加固，恢复重建堤防工程。推进中小河流综合治理，清除河道淤堵，提高重点区域防洪能力。修复完善受损水文、水资源监测设施。
修复受损农田灌溉排涝设施和小微型水利设施。推进昭鲁大型灌区建设，解决好灌区“最后一公里”问题，提高农田灌溉水利保障能力。
修复受损农村饮水安全工程设施和农村饮用水源点，提升农村安全饮水覆盖水平。结合城乡恢复重建及灾民安置，规划建设供水水源。在条件允许的情况下，将市政供水延伸至农村集中居民点，逐步提高集中供水比重。 修复重建昭鲁大型灌区及33个中小型灌区设施，修复重建灌溉渠道41条；新建龙树中型灌区、包谷垴灌区和绿坪大丫口倒虹吸等19个渠道工程及配套设施，修复建设塘坝29座、水闸11座，修复重建水利管理房，完善农田灌溉配套和节水改造设施。 修复重建45个乡镇农村安全饮水设施，新建10个乡镇农村安全饮水设施；修复16个乡镇农村饮用水源点。 恢复完善受损的供电网络和配套设施，加强骨干网架建设，推进农村电网改造升级，提高电网供电安全和可靠性水平，满足灾区经济社会发展用电需要。
结合堰塞体后期整治，因地制宜开发牛栏江水能资源，提高当地供电能力。关闭严重受损且不符合生态环保要求的小水电站。
加强太阳能、风能、沼气等新能源利用能力，结合农村居民住房、安置点和公共服务设施恢复重建，因地制宜配套实施新能源利用设施建设，提高新能源利用水平。大力发展分布式能源。 加快恢复重建公众通信网络及配套设施，推进城镇光纤到户和行政村通光缆建设，扩大移动宽带网络覆盖范围，提升通信服务水平和安全可靠性。结合恢复重建，推广信息通信在生产生活、社会管理等领域的融合应用。建设应急固定通信站点，配套应急通信装备，完善应急通信综合支撑体系，提升灾害应急通信保障能力。
恢复重建邮政设施，完善邮政局（所）布局，加强农村邮政服务体系建设。 修复受损农田、畜禽圈舍、养殖池塘、机电提灌站、机耕道等农业生产基础设施，实施土地整治工程，推进高标准农田建设和中低产田改造，提高农业生产保障能力。
根据资源禀赋，大力发展花椒、苹果、天麻、核桃等特色种植业，加快发展肉牛、肉羊、生猪、淡水鱼等养殖业发展，积极发展设施农业，推进蔬菜、水果等农产品集约化、设施化生产，培育具有竞争力的高原特色农业。
鼓励各类经营主体建设农产品物流设施装备和冷藏、保鲜等冷链设施，持续开展“三品一标”（即无公害农产品、绿色食品、有机农产品和农产品地理标志）品牌提升行动，整合提升高原特色农业的品牌竞争力，拓展产品市场，促进产销结合。
恢复基层农业技术推广服务、农产品质量安全检测、动植物疫病防控等体系的管理与服务基础设施，整合服务功能、创新服务手段、优化运行机制，提高农业综合服务能力。建立健全农业产业项目带动贫困户脱贫增收的利益联结机制。 恢复重建6个乡镇农技推广站和6个乡镇兽医站，修缮22个县乡两级乡镇农技推广站（中心）、12个乡镇畜牧兽医推广站。 恢复建设伊斯兰民族风情园、牛栏江红石岩温泉、龙氏家祠、卢氏家祠、彝族六祖分支文化广场等景区以及龙头山镇、小寨镇等文化旅游小镇的景观设施，改善旅游交通条件，完善旅游公共服务设施，提高景区接待和应急救援能力。
合理利用民族乡村、古村古镇古城，开发一批有地域特色、民族特点、形式多样的旅游产品。引导符合条件的农户利用农业和生活资源，发展农家乐和休闲农庄。挖掘龙头山朱提古银矿遗址、银矿古镇的旅游潜力。打造会泽大海草山、永善马楠乡等草原风情旅游点，进一步开发金沙江、牛栏江峡谷等自然风景资源，提升大山包旅游景区、云南会泽黑颈鹤自然保护区品质，打造高山峡谷自然风光旅游带。加强自然和文化遗产地、非物质文化遗产的保护利用，深入挖掘文化内涵，促进文化旅游融合发展。 利用当地特色农产品资源，着力推进优质粮油、特色果蔬、中药材和畜产品等农产品产地初加工，稳步发展农产品精深加工，延伸产业链。扶持一批龙头企业和农民合作社，提升农业产业化水平。
支持灾区发挥水电资源优势，推进冶电联营，合理布局水电铝等清洁载能产业。提高铅、锌、铝、银等矿产资源深加工水平，加快建材、化工等产业技术改造，增强市场竞争力。提高现有省级工业园区承载能力，引导企业集聚，发展循环经济和绿色经济。
恢复重建有色金属项目3个，改造提升食品加工、农产品加工、环保等项目4个，新建农产品加工、食品加工、矿产资源加工、建材等项目13个。 恢复重建乡镇批发、零售等商业服务网点和农业生产资料流通服务设施，完善市场服务体系。加快现代物流配送设施和流通信息网络建设，拓展服务功能，提高服务水平。
恢复重建金融机构营业用房和基层营业网点，优化金融机构网点布局，为灾后恢复重建、经济发展和群众生产生活提供更优质的服务。
加强粮油和其他物资储备设施建设，完善应对突发灾害的市场应急保障体系。 采用多种手段和办法，加强龙头山镇、农村居民点和交通沿线等区域地质灾害排查，查明地质结构及灾害隐患类型、分布范围、危险程度等。对龙头山镇等严重受灾地区要科学划定危险区域。编制实施灾区地质灾害防治专项规划。
坚持预防为主、合理避让、重点整治、保障安全的原则，对严重威胁公共安全的重大地质灾害隐患点及时进行工程治理，对中小型地质灾害隐患点实施应急治理或排危除险。对地质灾害风险高、威胁大的龙头山、火德红、包谷垴、纸厂等乡镇和人口聚集区以及重点流域，开展综合治理。对受损的地质灾害治理工程进行修复。推进重点乡镇山洪沟治理。
对部分地质灾害严重地区实施转移避险。对不宜采取工程治理的地质灾害威胁区的农户，实施永久避让搬迁，结合生态移民、扶贫开发、新农村建设、城镇恢复重建及土地整治进行安置。 加强地质、气象、地震、洪涝灾害等专业监测系统建设，提高监测预警能力。加强基层监测机构和队伍建设，科学设置地质、气象、地震灾害监测站（点），扩大监测覆盖面。支持信息系统建设，修复建设灾情信息采集、传输和处理系统，强化预测预警和信息发布。
完善县、乡、村、组四级地质灾害监测网络，充分发挥乡村监测员、信息员的巡查、观测作用，及时报告灾害征兆，形成专群结合的地质灾害预防体系。
加强防灾减灾宣传，在中小学开展防灾知识教育，采取多种形式普及地质、气象、地震灾害防治知识，提高机关、学校、企业和群众的防灾减灾意识。制定防灾减灾应急预案，开展防灾培训和应急演练，增强全民自防自救和互救能力。
重建12个震损乡镇山洪灾害雨情及预警信息平台，建设1个县级预警平台，完成12个乡镇山洪沟治理。 修复重建7个昭通市及县级震情会商与地震应急指挥互联互通系统，恢复完善8个地震监测台站设施设备。 坚持自然修复与人工治理相结合，以自然修复为主，加强森林、湿地和草地保护。实施天然林资源保护、石漠化综合治理等生态建设工程，修复受损森林和草地植被。在新一轮退耕还林还草工程建设中，有计划地对25度以上陡坡耕地实施退耕还林还草。恢复重建受损水土保持设施，强化小流域综合治理，控制水土流失。
维修加固会泽黑颈鹤、药山等自然保护区保护设施。修复重建受损林区道路、森林防火、病虫害防治等基础设施和保护设施，修复受损林业站所及设施设备。 修复受损森林3万亩，加快岩溶石漠化综合治理和天然林资源保护工程建设，实施退耕还林还草22万亩、基本口粮田建设3万亩，开展湿地修复与保护，重建8处小流域治理工程。 恢复重建集镇污水处理及配套设施，加强流域水污染治理，建立健全工业企业水污染处置与管控体系。加快推进牛栏江堰塞湖水环境整治，防止水体生态功能退化。恢复和增强环境监测、监察执法和突发环境事件应急预警响应能力。
推进灾区水源地环境整治、恢复和规范化建设。优先修复建设灾区饮水安全工程设施，保障饮用水安全。加强饮用水水源水质监测预警。
做好危险废物、医疗废物处理。恢复建设集镇生活垃圾处理及配套设施。对拆除的建筑废弃物进行回收利用。
开展农村环境综合整治，加大乡村清洁工程实施力度。支持建设垃圾收集转运处理系统，因地制宜建设分散式生活污水处理设施。推进畜禽养殖污染综合治理，加强农业面源污染防治。
恢复重建市、县两级环境监测系统，恢复重建地震灾害中受损的监测站房、监测仪器设备等，提高环境监测应急响应能力，完善环境监测预警能力。 在275个行政村建设垃圾收集转运、生活污水处理、畜禽粪便处理及综合利用等设施。 根据本规划确定的目标和重建任务，恢复重建资金总需求经测算约为270亿元。中央财政适当安排鲁甸地震灾后恢复重建补助资金。财政部要制定灾后恢复重建资金管理办法，确保资金使用安全、规范、有效。云南省要通过调整支出结构集中财力用于灾后恢复重建。
抗震救灾一线人员取得的与抗震救灾有关的补贴收入，免征个人所得税。实施税收优惠政策，减轻灾区企业、个人税收负担，支持灾区基础设施、房屋建筑物等恢复重建，鼓励社会各界支持抗震救灾和灾后恢复重建，促进灾区人员就业。对灾区减免部分政府性基金和行政事业性收费。对不超过原有用地规模的恢复重建项目，免收新增建设用地土地有偿使用费；对利用国有土地的恢复重建项目，免收土地出让收入。水资源费中央分成部分三年内不上缴。
全面恢复和提升灾区金融保障功能。鼓励银行业金融机构加大对灾区信贷投放力度。合理安排对灾区的再贷款（再贴现）额度，对支农、支小再贷款实行优惠利率。对灾区地方法人金融机构执行倾斜的准备金政策。对诚实守信的借款人灾前已经发放、灾后不能按期偿还的贷款，在2015年7月31日前，不催收催缴、不罚息、不作为不良记录、不影响其继续获得灾区其他信贷支持。依法维护金融债权，防范处置灾后风险。实施灾区住房重建优惠信贷服务政策。发挥资本、保险市场功能支持灾后恢复重建。
优先安排灾后恢复重建新增建设用地计划指标，指标不足的，可本着节约集约用地的原则预支安排。对规划异地重建的城镇和村庄，凡废弃村庄和城镇具备复垦条件的，可以开展城乡建设用地增减挂钩，增减挂钩指标可在市域范围内安排使用。加快审批方式改革，建立建设用地审批快速通道。对新建工业或大型商业设施等项目用地，可区别不同情况实行特殊地价政策。
实施差别化产业政策，支持发展清洁载能产业和特色农业。支持灾区实施留存电量政策，鼓励符合条件电力用户与发电企业直接交易。
支持灾区开展地质灾害排查与监测，加强地质灾害防治基础能力建设，科学确定地质灾害防治标准。加大生态修复、退耕还林还草政策支持力度。建立和完善生态公益林等补偿机制。实行公益林补偿。 云南省人民政府对灾后恢复重建负总责，全面做好鲁甸地震灾后恢复重建的各项工作。国务院鲁甸地震灾后恢复重建指导协调小组要及时帮助解决灾后恢复重建工作中的重大问题。国务院有关部门要结合职责分工，做好恢复重建的各项指导、协调工作。云南省各级人民政府要建立强有力的领导机构和现场指挥调度系统，明确任务，落实责任，科学高效地组织规划实施。
本规划是制定各专项规划的基本依据。云南省各级人民政府在恢复重建过程中要遵守并执行本规划，切实维护规划的严肃性。云南省人民政府根据本规划，在国务院有关部门的指导下，编制生态修复、地质灾害防治等专项规划，开展环境影响评价，明确重建时序，落实责任主体。市县级人民政府要编制本行政区恢复重建实施方案，并负责具体组织实施。云南省人民政府适时组织开展规划的中期评估及跟踪环境影响评价，在规划期末进行全面总结。
云南省人民政府要积极组织好恢复重建物资的生产和调运，确保物资供应的高效、畅通、安全；要做好灾后恢复重建主要建材需求量测算，统筹组织省内及周边地区建材生产供应。国务院有关部门给予必要的指导和支持。
云南省人民政府要会同有关部门制定交通运输保障方案，采取有效措施，加强道路运输管理，维护交通秩序，提高重要运输通道防灾减灾能力，确保畅通和安全。 强化恢复重建目标管理，加强监督检查，严格责任追究，确保恢复重建目标任务落到实处。加强对恢复重建资金、重要物资和项目的跟踪与管理。对恢复重建资金和重要物资的筹集、分配、拨付、使用和效果，实行全过程跟踪审计，定期公布审计结果，确保重建资金按照规定专款专用。认真履行项目管理程序。严格执行项目法人责任制、招标投标制、合同管理制、工程监理制和竣工验收制。建立健全恢复重建资金、项目和物资档案登记制度。及时公布恢复重建资金安排、物资使用、项目进展情况，自觉接受社会监督，确保阳光重建、廉洁重建。
我国将创新高校网络思想政治教育
新华社上海１１月２２日电（记者 季明、吴振东）记者２２日从此间举行的创新网络思想政治教育现场经验交流会上获悉，全国将深入贯彻落实中央关于网络安全和信息化建设的总体战略部署，认真总结推广上海市在建设大学生网络互动社区建设的经验做法，创新高校网络思想政治教育，加强校园网络建设与管理，推动网络育人工作。
为期２天的创新网络思想政治教育现场经验交流会由中央网信办、教育部联合召开。会议要求，各地各高校要认真按照中央的决策部署，大力宣传推广示范性网络互动社区建设经验，切实加强网络教育主阵地、主平台、主渠道建设，创新推进高校网络思想政治教育，不断开创网络育人新局面。
遵循网络发展规律和大学生成长成才规律，国家鼓励各地各高校大胆探索实践，明确推广思路，引领带动高校学生主题教育网站和网络互动社区建设，增强校园网络吸引力。会议要求，要以把好正确导向和强化内容建设为重点，着力提升网络互动社区建设内涵，加强互动性、增强黏着度，唱响主旋律、弘扬正能量。
提高校园网络建设与管理水平的任务也更为紧迫。中央网信办和教育部要求各地各高校要壮大网络建设和管理工作队伍，建立督查督导跟进措施，加强本地本校品牌网站建设，实现互联互动、优势互补。要精心培育网络典型项目，大力开展网络主题教育活动，整合全国高校校园网站联盟、中国大学生在线等优势网络资源，推动形成网络育人强大合力，切实落实立德树人根本任务。
国务院关于印发鲁甸地震灾后恢复重建总体规划的通知
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
现将《鲁甸地震灾后恢复重建总体规划》印发给你们，请认真贯彻执行。
鲁甸地震灾后恢复重建关系到灾区群众的切身利益和灾区的长远发展，必须全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，牢牢把握全面深化改革扩大开放、深入实施西部大开发等重大战略机遇，坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、立足当前、着眼长远的基本要求，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，建设安全宜居美丽新家园。云南省和国务院有关部门要充分认识恢复重建任务的艰巨性、复杂性和紧迫性，树立全局意识，切实加强领导，精心组织实施，全面做好恢复重建的各项工作。 编 制 单 位：国务院鲁甸地震灾后恢复重建指导协调小组
组 长 单 位：国家发展和改革委员会
副组长单位：云南省人民政府、住房和城乡建设部、财政部
成 员 单 位：教育部、工业和信息化部、民政部、人力资源和社会保障部、国土资源部、环境保护部、交通运输部、水利部、农业部、商务部、文化部、国家卫生和计划生育委员会、中国人民银行、审计署、国家税务总局、国家林业局、国家旅游局、中国科学院、中国地震局、中国气象局、中国银行业监督管理委员会、国家能源局、国务院扶贫开发领导小组办公室 向鲁甸地震中罹难的同胞致以深切悼念
向抗震救灾中自强不息的灾区各族干部群众，英勇无畏的解放军、武警官兵、公安干警和各方救援人员致以崇高敬意
向社会各界所有关心、支持和参与灾后恢复重建的人们致以诚挚感谢 2014年8月3日16时30分，云南省昭通市鲁甸县发生里氏6.5级地震。在党中央、国务院坚强领导下，云南省委、省政府和中央有关部门紧急行动，以最快速度集结抗震救灾力量，发挥以地方为主的指挥机制作用，科学、高效、有序组织开展了抗震救灾各项工作。灾区广大干部群众奋起抗灾，人民解放军指战员、武警部队官兵、公安民警、消防官兵和民兵预备役人员等不畏艰险、冲锋在前，再次发挥了主力军和突击队作用。各地区和社会各界全力支援灾区。经过各方面共同努力，抢险救援、医疗救助、生活安置、道路抢通、堰塞湖排险处置等抗震救灾工作取得了阶段性重大胜利。
做好鲁甸地震灾后恢复重建工作，关系灾区群众的切身利益，关系民族地区、集中连片特困地区经济社会可持续发展，关系长江上游生态环境有效修复和保护，对不断提高灾区人民生活水平，促进民族团结和社会和谐稳定，实现区域协调发展，具有重要意义。党中央、国务院对此高度重视，强调要按照以人为本、尊重自然、统筹兼顾、立足当前、着眼长远的基本要求，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，参照芦山地震灾后恢复重建方式，创新体制机制，统筹基础设施、公共服务设施、生产设施、城乡居民住房建设，统筹群众生活、产业发展、新农村建设、扶贫开发、城镇化建设、社会事业发展、生态环境保护，严格执行工程建设抗震标准和技术规范，力争使灾区建设水平有一个新的提升。
为科学组织实施灾后恢复重建工作，依据《中华人民共和国防震减灾法》，在地震灾害评估、地质灾害排查及危险性评估、房屋及建筑物受损程度鉴定评估和资源环境承载能力综合评价的基础上，经过科学论证，广泛听取专家和各方面意见，制定本规划。 鲁甸地震波及云南、四川、贵州3个省的4个市（州）、10个县（区），是云南省14年来发生的最大地震，也是滇东北40年来最大的地震。震源深度12公里，震中烈度达Ⅸ度，地震能量在短时间内集中释放，地表震动强烈、破坏力大，给灾区人民生命财产造成重大损失。根据《云南鲁甸6.5级地震灾害评估报告》，地震主要造成昭通、曲靖两市的鲁甸、巧家、永善、昭阳、会泽5县（区）受灾，灾区面积15914平方公里，受灾人口达113.8万人，其中灾害损失主要集中在鲁甸县龙头山镇和火德红镇、巧家县包谷垴乡、会泽县纸厂乡等地。据统计，地震共造成617人死亡，112人失踪，3143人受伤，31.8万人紧急转移安置。17万户城乡住房倒损，其中倒塌住房2.9万户、严重损坏住房4.2万户、一般损坏住房近10万户。学校、医院等公共服务设施，交通、水利、通信等基础设施以及供排水、供电等市政设施受到不同程度损坏，农牧业、工矿企业部分受损。山体滑坡、崩塌、泥石流以及堰塞湖等次生灾害严重，生态环境受到极大威胁。 灾区地处云贵高原西北部、滇东北高原南部，属乌蒙山集中连片特殊困难地区、少数民族聚居区、革命老区，是长江上游重要生态屏障和连接长江经济带的重要通道。主要具有以下特点：
—— 灾区地处小江断裂带，活断层众多，地震活跃，极易发生破坏性强烈地震。此次震中200公里范围内历史上强震频发，1900年以来，共发生6级以上地震15次。
—— 灾区处于金沙江流域，属高山峡谷地貌，山高坡陡谷深，地层破碎疏松，加上适逢雨季，地震引发大面积山体滑坡、崩塌、滚石以及堰塞湖等次生灾害，对房屋、道路等造成严重破坏。
—— 灾区山区面积比重大，陡坡地开垦严重，资源开发方式粗放，林草植被覆盖度低，水土流失和石漠化问题突出，适宜居住的用地有限，人口负荷压力较大。
—— 灾区地处乌蒙山集中连片特殊困难地区，鲁甸、巧家、永善、昭阳、会泽5县（区）均为国家扶贫开发工作重点县，贫困发生率31.9%，土木结构房屋比例高达80%以上。地震灾害导致贫困程度进一步加深，救助任务重，恢复重建困难多。
—— 灾区气候多样，水能、风能、矿产资源富集，生物物种多样、农产品丰富，具有发展清洁能源、矿产资源深加工和生态农业等特色优势产业的潜力。
—— 灾区历史上是中原文化传入西南边疆的重要通道，朱提文化、铜商文化底蕴深厚，拖姑清真寺、野石山新石器时代遗址和乐马厂古银矿遗址远近闻名，多民族文化融合交汇，具有发展文化旅游的良好基础。
党中央、国务院的坚强领导和社会主义制度的优越性为灾后恢复重建提供了根本保证。灾区各级党委、政府的有效组织领导，社会各界的广泛参与，广大干部群众敢于担当、同甘共苦、冲锋在前、求真务实的优良作风为灾后恢复重建提供了强大动力。汶川、玉树、芦山等灾后恢复重建积累的宝贵经验，为鲁甸地震灾后恢复重建提供了有益借鉴。 全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，牢牢把握全面深化改革扩大开放、深入实施西部大开发等重大战略机遇，充分借鉴汶川、玉树、芦山地震灾后恢复重建的成功经验，坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、立足当前、着眼长远的基本要求，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，着力加快居民住房恢复重建，着力加强学校、医院等公共服务设施恢复重建，着力加强基础设施恢复重建，着力加强生态修复、环境保护和地质灾害防治，着力发展特色优势产业，建设安全宜居美丽新家园。 —— 立足灾区实际，根据区域主体功能定位，全面准确评估分析灾区灾情，充分考虑资源环境承载能力，科学选址，合理确定生产空间、生活空间和生态空间，有效避让地震断裂活动带和地质灾害隐患点，严格执行国家建设标准和技术规范，确保恢复重建经得起历史检验。
—— 按照分散安置为主、适当集中安置为辅的原则，综合考虑居民点选址、公共服务配套、基础设施建设、生态建设、产业发展等各项任务，优先解决受灾群众最关心、最迫切的问题，力争使灾区经济社会发展水平有一个新的提升。
—— 牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，处理好经济发展与生态保护的关系，加强自然生态保护修复，推进环境综合治理，增强防灾减灾能力，促进人与自然和谐发展。
—— 参照芦山重建方式，重建工作以云南省为主，国务院有关部门加强指导、协调和帮助，充分发挥地方各级政府的主导作用和灾区群众的主体作用，调动市场和社会各界力量，形成恢复重建合力。
—— 合理确定重建重点和建设时序，注重工作策略方法，须串联的要做好前后衔接，能并联的要分头实施，可交叉的要统筹推进，有力有序有效推进灾后恢复重建。 用三年时间完成恢复重建任务，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展水平全面恢复并超过灾前水平，人民群众生活质量、基本公共服务水平、基础设施保障能力、生态功能和环境质量明显提升，为全面建成小康社会奠定基础。
—— 全面完成居民住房维修和重建，结合实施防震安居工程和农村危房改造工程，推广使用新技术、新材料、新方法，鼓励支持使用轻钢结构，使灾区群众住上安全、经济、实用、省地的住房。
—— 就业渠道不断拓宽，创业环境不断改善，有劳动人口的家庭至少有一人能稳定就业，城乡居民收入超过灾前水平。
—— 农村民生及社会事业得到较大发展，扶贫开发取得突破，城镇化和新农村建设步伐加快，乡村面貌焕然一新。
—— 自然生态系统得到修复，森林覆盖率逐年提高，环境质量有效改善，防灾减灾能力明显增强，生态建设和环境保护迈上新台阶。
—— 交通、水利、能源、通信等基础设施功能得到全面恢复，保障水平明显提高，对经济社会发展的支撑能力显著提升。
—— 工业和服务业全面恢复，生态农业、文化旅游业等特色产业发展壮大，资源开发利用水平明显提高，可持续发展能力增强。 根据资源环境承载能力综合评价和主体功能区定位，科学进行重建分区，合理划分城乡生产、生活、生态空间，节约集约利用土地，为灾后各项建设选址和布局提供依据。 主要集中在坝区和具备地质安全条件的低丘缓坡地带和河谷地带。要充分利用该区域用地条件良好、耕地相对集中、资源环境承载能力相对较强、经济基础较好的优势，在保护优质耕地和基本农田的同时，适度进行城镇化建设，完善乡镇公共服务功能，有效吸纳安置转移人口。
主要在龙头山镇及鲁甸县城新建集中安置点，吸纳安置老集镇、堰塞湖淹没区部分人口，配套建设学校、医院等公共服务设施和市政设施，创造良好的居住和商贸、文化旅游环境。
主要包括滑坡、崩塌、泥石流等地质灾害易发多发地区。要加强地质灾害治理和生态修复，有效减少地质灾害风险，遏制生态恶化趋势。对采取综合治理措施难以消除灾害威胁，不宜恢复重建居民住房和永久性设施的区域，应对该区域内住户实施避让搬迁。 严格保护耕地、林地，充分利用原有建设用地进行恢复重建，合理安排重建用地规模，优化用地结构与布局，节约集约用地，促进土地资源可持续利用。
统筹恢复重建各类用地需求，优先保障城乡居民住房重建用地，重点保障原地重建区和就近新建区的公共服务设施和基础设施用地。安排恢复重建新增建设用地4870公顷，其中城乡建设用地2300公顷，基础设施和其他建设用地2570公顷。
做好灾毁耕地、林地、集镇建设用地的整理修复。对抢险救灾和恢复重建过程中过渡性安置用地、施工临时用地尽可能整理复垦。 龙头山镇是本次地震的极重灾区，老集镇几乎夷为平地，建设好龙头山镇是灾后恢复重建的重要任务。
龙头山镇位于鲁甸县西南部，镇驻地距县城27公里，东与火德红镇、文屏镇相连，西与乐红镇毗邻，南与巧家县包谷垴乡、新店镇隔牛栏江相望，北与水磨镇、小寨镇接壤。全镇总面积228.8平方公里，最高海拔2860米，最低海拔910米，山高谷深，立体气候特征明显，多数区域属干热河谷，年降雨量700—1100毫米。龙泉河穿镇而过，水资源充沛。镇驻地现状建设用地面积100公顷，总人口1万人，综合考虑安全隐患避让、地质灾害隐患点和山洪、泥石流通道及地震活动断层等因素，可新增建设用地面积约20公顷。
龙头山镇历史上是著名的白银产地，曾是南丝绸之路古驿站，创造了灿烂的朱提文化。要在恢复重建的基础上，将该镇发展成为集商贸服务业、文化旅游业于一体的宜居宜业宜游的田园风光集镇。
龙头山镇驻地目前人口超载严重，需转移部分人口到骡马口—营盘建设新区。新区距老集镇约1公里，城镇建设可利用面积约200公顷，可承接部分异地转移安置人口。
依托骡马口古驿道片区，恢复重建安全牢固、特色鲜明、节俭美观的民居住房；研究建设骡马口—营盘新区，配套建设学校、医院等公共服务设施，安置老集镇转移人口；改造利用老集镇片区，完善发展商贸和文化旅游服务功能。 切实做好过渡安置期间各项保障措施，确保受灾群众平安过冬。将城乡居民住房恢复重建摆在优先位置，科学编制村镇住房规划，突出地域特色和民族风貌，注重节约用地，严格执行抗震设防标准和技术规范，实施防震安居工程试点，推广使用减隔震、轻钢结构等新技术、新材料、新方法，让群众生活更加安全舒适。 根据房屋受损程度鉴定结果，对通过维修加固后能够符合安全要求的住房应实施维修加固。维修加固后的住房应具备抗御本地区地震基本烈度的能力。
按照分散安置为主、集中安置为辅的原则，充分尊重群众意愿，统筹龙头山镇、火德红镇、包谷垴乡、纸厂乡等灾区集镇和农村居民住房重建，优化调整乡镇功能，形成生态文明示范、特色产业突出、发展潜力大的特色村镇。
—— 对于房屋损毁严重、有承包地的农村居民，采取统一规划、分散安置、自建住房。对于受山体滑坡、泥石流等地质灾害隐患威胁的农村居民点，应搬迁至安全区域，进行“插花”式分散安置。
—— 对于房屋损毁严重和宅基地、承包地灭失的农村居民，采取在县城、集镇统规统建集中安置。对于避险搬迁的，具备条件时也可以进行集中安置。
—— 对于长期在外务工，有稳定就业岗位的农村居民，可尊重其意愿采取货币安置，给予一次性补助。灾区住房损毁的农村居民如在城镇购房落户，可同等享受农房重建补助政策。 农村居民住房恢复重建要与新农村建设、扶贫开发相结合，加强统筹规划，科学选址，确保安全。住房城乡建设部门要做好农村居民点规划，加强对农村居民住房恢复重建的技术指导。根据当地气候条件和生活习惯，提供多样化、有民族特色的住房设计式样。
对灾区地震基本烈度进行复核，确定抗震设防要求。新建住房必须符合抗震设防要求，按照当地抗震设防标准进行设计、施工和验收。灾区各级政府要严格执行农村居民住房抗震设防强制性标准。
原址恢复重建的村庄，与农村居民住房重建同步恢复重建公共服务设施。集中安置的居民点，根据其人口规模，配套建设必要的基础设施。分散居住的乡村地区，在人口分布较为集中的地点配套建设公共服务设施，服务周边群众。
充分利用山、水、林、田、路、房等条件，突出历史文化传承，建设美丽乡村，打造富有魅力、宜居宜业宜游的生态家园。
建立完善资金、档案、工程质量、竣工验收等自建农村居民住房监管机制。加强抗震安全技术指导和科普宣传，开展农村建筑工匠、乡村干部技术培训，组织专业技术人员现场指导。引导农民加强农房建设自主管理。 按照统一规划、合理布局、安全可靠、经济适用原则，结合新型城镇化建设，组织好乡镇居民住房恢复重建。新建住房要注重节约集约用地、紧凑布局。要尊重原有房屋和土地产权关系，减少重建过程中因产权调整而导致的纠纷。大力推广节能节材环保技术，积极推行绿色建筑标准，有效利用可再生能源。
根据规划布局和群众意愿，统筹龙头山镇骡马口—营盘新区和火德红、包谷垴、纸厂等乡镇居民住房建设，抓紧开展甘家寨山体滑坡、堰塞湖淹没区受损住房和避让搬迁居民住房建设。地方政府可运用政策支持结合市场化运作，采取保障性住房、综合服务设施整体开发模式进行建设。对自愿到其他市县落户的群众，按同等补助政策给予现金补助。
对新建的居民小区，要相应配套建设基础设施、完善服务功能。住房维修加固的乡镇居民区，同步恢复相应的公用设施功能。推进市政基础设施恢复重建，优先恢复重建供水、供电、通信和道路桥梁等设施，完善相应管网。 根据重建空间布局，完善城镇功能，推进市政基础设施建设，提升城镇综合承载能力和辐射带动能力。优先恢复建设和完善供排水管网、道路、电力、广播电视、消防等设施和污水垃圾无害化、资源化处理设施。合理规划布局建设集镇集中安置点道路、供排水、电力等配套基础设施。 修复城镇供水管网77公里及附属设施，恢复重建33个集镇供水设施及管网配套。 坚持高质量、严标准，与义务教育、医疗卫生等领域建设标准相衔接，优先安排学校、卫生计生机构等公共服务设施的恢复重建，促进服务资源均衡配置和共建共享，逐步完善基本公共服务体系，推进教育、卫生计生、劳动就业、社会保障、文化、体育等社会事业发展。创新基层社会治理方式，提高社会治理能力和水平。 按照抗震设防标准要求，抓紧开展受损学校维修加固。合理布局学校，科学确定新建学校建设规模和标准。积极发展普惠性学前教育。加快实施义务教育学校标准化建设，促进义务教育均衡发展。大力发展职业教育，对接产业发展培育特色优势专业。鼓励发达地区职业学校对口帮扶灾区职业学校。加强教师队伍建设，加大“国培计划”、“特岗计划”等对灾区的支持力度。提高教育信息化水平。
加快完成卫生计生机构维修加固，恢复重建受到地震损坏的卫生计生机构，补充购置因灾受损的医疗设备。加快推进卫生计生机构标准化建设。通过全科医生培养、“特岗医生”计划等方式为灾区配足合格技术人员。加强地方病防治能力建设，提高医疗卫生应急处置能力。推进人口健康信息化建设，积极开展远程医疗服务。加强中医医疗服务体系建设，积极扶持民族医药发展。建立完善省属、市属医院对口支援灾区县、乡两级医院的机制，推行医生多点执业。
恢复重建劳动就业和社会保障服务场所与设施。加强职业能力基础设施建设，加大对灾区尤其是贫困家庭职业培训力度，通过定向培养、劳务输出等方式，解决灾区劳动人口就业问题。整合各类社会保障经办资源，恢复和完善人力资源和社会保障信息系统，建立便民快捷的服务体系。恢复重建受损的县乡综合社会福利院、敬老院、光荣院和殡仪馆，更新受损的殡仪馆火化设备。
恢复重建文化信息资源共享工程服务网络和基层公共文化、体育设施。组织文化演出下乡和各类群众文化体育活动。推动企事业单位文化体育设施向社会开放。修复受损文物，加强非物质文化遗产保护。恢复重建科技和科普相关机构和设施。
坚持共建共享、厉行节约，合理确定新建设施规模和标准，推动文化体育、就业社保、民政司法、人口党建、社会工作等服务管理功能纳入基层综合公共服务平台统筹建设。依托学校和医院，加强应急避难和紧急救灾场所综合能力建设。 维修加固27所小学、1所中学校舍及附属设施。重建6所幼儿园、一批中小学、2所中等职业学校、1所大学校舍及附属设施。局部重建和维修加固177所学校（幼儿园2所、小学148所、中等职业学校1所、中学26所）校舍及附属设施。（含一般灾区） 重建6个县级医院、3个疾病预防控制中心、2个妇幼保健院、54个乡镇卫生院（以上四项建设内容含一般灾区）、48个乡镇卫生院周转宿舍、2个社区卫生服务中心、363个村卫生室、18个计生服务机构业务用房及附属设施，修复加固2个乡镇卫生院和12个计生服务机构业务用房。补充购置因灾受损医疗设备。 重建2个县级人力资源和社会保障综合服务中心，恢复和完善人力资源和社会保障信息系统，新建昭通市市级人力资源市场1个、昭通市高技能人才培训基地（农民工实训基地）1个；新建25个农村敬老院、2个儿童福利院、3个县级光荣院，修复加固烈士陵园受损设施，更新受损的殡仪馆火化设备。 重建3个公共图书馆、3个文化馆、1个剧场和38个乡镇综合文化站，恢复重建科技和科普相关机构和设施。 新建29个乡镇灯光篮球场（应急避难场所）、354个村级体育活动小广场（应急避难场所）。 完善基层社会管理和服务体系，健全社会治安防控体系和突发事件应急体系，积极推行网格化管理服务，构建社会综合管理和服务平台，加强社会治安综合治理。加强社会管理能力建设，扎实推进民族团结进步，维护社会和谐稳定。
加强对灾区伤员和受灾群众的心理抚慰，依托医疗卫生机构设立心理康复中心，采取多种心理援助措施，医治灾区群众心理创伤。发挥社会工作者、志愿者、社会组织等社会力量重要作用，营造关心帮助灾区孤老、孤残、孤儿、留守儿童及其他特殊困难群体的社会氛围。加大对严重受灾家庭的扶持力度。
严格按照《中共中央办公厅 国务院办公厅关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知》及有关配套文件的规定，恢复重建受损党政机关、政法机构、监督监管机构等办公业务用房。加快农村学校、乡镇卫生院等周转宿舍建设。 加快现有公路恢复重建，充分利用原有基础设施，修复受损路段，加固维修受损桥涵，完善防护、排水、安全等设施，打通灾区对外连接通道，增强交通保障和应急抗灾能力。修复重建国道G352线昭通至巧家段和部分重要省道，确保进入灾区的通道安全畅通。统筹乡村公路、客货站建设，优化公路网络布局，提升路网技术水平。加快都匀—西昌国家高速公路昭通段项目前期工作。
加快连接灾区的铁路建设。推进重庆—昆明快速铁路、攀枝花—昭通—毕节—遵义普通铁路前期工作，适时开工建设。
修复受损码头、渡口及相关设施。
修复昭通机场受损设施，推进昭通机场迁建工作。 修复重建国道G352线昭通至巧家段、省道S206线通阳大桥至小河塘段以及Ⅶ度区内1190公里农村公路，恢复重建客运站5个，推进都匀至西昌国家高速公路昭通段前期工作。 抓紧开展牛栏江红石岩堰塞湖后期整治，采取堰塞体防渗加固、两岸不稳定边坡整治、开挖非常溢洪道、修建泄洪洞等工程措施，实施堰塞湖灾民生产性安置，确保堰塞体安全，加快永久性整治方案论证。
尽快完成受损水库除险加固，恢复重建堤防工程。推进中小河流综合治理，清除河道淤堵，提高重点区域防洪能力。修复完善受损水文、水资源监测设施。
修复受损农田灌溉排涝设施和小微型水利设施。推进昭鲁大型灌区建设，解决好灌区“最后一公里”问题，提高农田灌溉水利保障能力。
修复受损农村饮水安全工程设施和农村饮用水源点，提升农村安全饮水覆盖水平。结合城乡恢复重建及灾民安置，规划建设供水水源。在条件允许的情况下，将市政供水延伸至农村集中居民点，逐步提高集中供水比重。 修复重建昭鲁大型灌区及33个中小型灌区设施，修复重建灌溉渠道41条；新建龙树中型灌区、包谷垴灌区和绿坪大丫口倒虹吸等19个渠道工程及配套设施，修复建设塘坝29座、水闸11座，修复重建水利管理房，完善农田灌溉配套和节水改造设施。 修复重建45个乡镇农村安全饮水设施，新建10个乡镇农村安全饮水设施；修复16个乡镇农村饮用水源点。 恢复完善受损的供电网络和配套设施，加强骨干网架建设，推进农村电网改造升级，提高电网供电安全和可靠性水平，满足灾区经济社会发展用电需要。
结合堰塞体后期整治，因地制宜开发牛栏江水能资源，提高当地供电能力。关闭严重受损且不符合生态环保要求的小水电站。
加强太阳能、风能、沼气等新能源利用能力，结合农村居民住房、安置点和公共服务设施恢复重建，因地制宜配套实施新能源利用设施建设，提高新能源利用水平。大力发展分布式能源。 加快恢复重建公众通信网络及配套设施，推进城镇光纤到户和行政村通光缆建设，扩大移动宽带网络覆盖范围，提升通信服务水平和安全可靠性。结合恢复重建，推广信息通信在生产生活、社会管理等领域的融合应用。建设应急固定通信站点，配套应急通信装备，完善应急通信综合支撑体系，提升灾害应急通信保障能力。
恢复重建邮政设施，完善邮政局（所）布局，加强农村邮政服务体系建设。 修复受损农田、畜禽圈舍、养殖池塘、机电提灌站、机耕道等农业生产基础设施，实施土地整治工程，推进高标准农田建设和中低产田改造，提高农业生产保障能力。
根据资源禀赋，大力发展花椒、苹果、天麻、核桃等特色种植业，加快发展肉牛、肉羊、生猪、淡水鱼等养殖业发展，积极发展设施农业，推进蔬菜、水果等农产品集约化、设施化生产，培育具有竞争力的高原特色农业。
鼓励各类经营主体建设农产品物流设施装备和冷藏、保鲜等冷链设施，持续开展“三品一标”（即无公害农产品、绿色食品、有机农产品和农产品地理标志）品牌提升行动，整合提升高原特色农业的品牌竞争力，拓展产品市场，促进产销结合。
恢复基层农业技术推广服务、农产品质量安全检测、动植物疫病防控等体系的管理与服务基础设施，整合服务功能、创新服务手段、优化运行机制，提高农业综合服务能力。建立健全农业产业项目带动贫困户脱贫增收的利益联结机制。 恢复重建6个乡镇农技推广站和6个乡镇兽医站，修缮22个县乡两级乡镇农技推广站（中心）、12个乡镇畜牧兽医推广站。 恢复建设伊斯兰民族风情园、牛栏江红石岩温泉、龙氏家祠、卢氏家祠、彝族六祖分支文化广场等景区以及龙头山镇、小寨镇等文化旅游小镇的景观设施，改善旅游交通条件，完善旅游公共服务设施，提高景区接待和应急救援能力。
合理利用民族乡村、古村古镇古城，开发一批有地域特色、民族特点、形式多样的旅游产品。引导符合条件的农户利用农业和生活资源，发展农家乐和休闲农庄。挖掘龙头山朱提古银矿遗址、银矿古镇的旅游潜力。打造会泽大海草山、永善马楠乡等草原风情旅游点，进一步开发金沙江、牛栏江峡谷等自然风景资源，提升大山包旅游景区、云南会泽黑颈鹤自然保护区品质，打造高山峡谷自然风光旅游带。加强自然和文化遗产地、非物质文化遗产的保护利用，深入挖掘文化内涵，促进文化旅游融合发展。 利用当地特色农产品资源，着力推进优质粮油、特色果蔬、中药材和畜产品等农产品产地初加工，稳步发展农产品精深加工，延伸产业链。扶持一批龙头企业和农民合作社，提升农业产业化水平。
支持灾区发挥水电资源优势，推进冶电联营，合理布局水电铝等清洁载能产业。提高铅、锌、铝、银等矿产资源深加工水平，加快建材、化工等产业技术改造，增强市场竞争力。提高现有省级工业园区承载能力，引导企业集聚，发展循环经济和绿色经济。
恢复重建有色金属项目3个，改造提升食品加工、农产品加工、环保等项目4个，新建农产品加工、食品加工、矿产资源加工、建材等项目13个。 恢复重建乡镇批发、零售等商业服务网点和农业生产资料流通服务设施，完善市场服务体系。加快现代物流配送设施和流通信息网络建设，拓展服务功能，提高服务水平。
恢复重建金融机构营业用房和基层营业网点，优化金融机构网点布局，为灾后恢复重建、经济发展和群众生产生活提供更优质的服务。
加强粮油和其他物资储备设施建设，完善应对突发灾害的市场应急保障体系。 采用多种手段和办法，加强龙头山镇、农村居民点和交通沿线等区域地质灾害排查，查明地质结构及灾害隐患类型、分布范围、危险程度等。对龙头山镇等严重受灾地区要科学划定危险区域。编制实施灾区地质灾害防治专项规划。
坚持预防为主、合理避让、重点整治、保障安全的原则，对严重威胁公共安全的重大地质灾害隐患点及时进行工程治理，对中小型地质灾害隐患点实施应急治理或排危除险。对地质灾害风险高、威胁大的龙头山、火德红、包谷垴、纸厂等乡镇和人口聚集区以及重点流域，开展综合治理。对受损的地质灾害治理工程进行修复。推进重点乡镇山洪沟治理。
对部分地质灾害严重地区实施转移避险。对不宜采取工程治理的地质灾害威胁区的农户，实施永久避让搬迁，结合生态移民、扶贫开发、新农村建设、城镇恢复重建及土地整治进行安置。 加强地质、气象、地震、洪涝灾害等专业监测系统建设，提高监测预警能力。加强基层监测机构和队伍建设，科学设置地质、气象、地震灾害监测站（点），扩大监测覆盖面。支持信息系统建设，修复建设灾情信息采集、传输和处理系统，强化预测预警和信息发布。
完善县、乡、村、组四级地质灾害监测网络，充分发挥乡村监测员、信息员的巡查、观测作用，及时报告灾害征兆，形成专群结合的地质灾害预防体系。
加强防灾减灾宣传，在中小学开展防灾知识教育，采取多种形式普及地质、气象、地震灾害防治知识，提高机关、学校、企业和群众的防灾减灾意识。制定防灾减灾应急预案，开展防灾培训和应急演练，增强全民自防自救和互救能力。
重建12个震损乡镇山洪灾害雨情及预警信息平台，建设1个县级预警平台，完成12个乡镇山洪沟治理。 修复重建7个昭通市及县级震情会商与地震应急指挥互联互通系统，恢复完善8个地震监测台站设施设备。 坚持自然修复与人工治理相结合，以自然修复为主，加强森林、湿地和草地保护。实施天然林资源保护、石漠化综合治理等生态建设工程，修复受损森林和草地植被。在新一轮退耕还林还草工程建设中，有计划地对25度以上陡坡耕地实施退耕还林还草。恢复重建受损水土保持设施，强化小流域综合治理，控制水土流失。
维修加固会泽黑颈鹤、药山等自然保护区保护设施。修复重建受损林区道路、森林防火、病虫害防治等基础设施和保护设施，修复受损林业站所及设施设备。 修复受损森林3万亩，加快岩溶石漠化综合治理和天然林资源保护工程建设，实施退耕还林还草22万亩、基本口粮田建设3万亩，开展湿地修复与保护，重建8处小流域治理工程。 恢复重建集镇污水处理及配套设施，加强流域水污染治理，建立健全工业企业水污染处置与管控体系。加快推进牛栏江堰塞湖水环境整治，防止水体生态功能退化。恢复和增强环境监测、监察执法和突发环境事件应急预警响应能力。
推进灾区水源地环境整治、恢复和规范化建设。优先修复建设灾区饮水安全工程设施，保障饮用水安全。加强饮用水水源水质监测预警。
做好危险废物、医疗废物处理。恢复建设集镇生活垃圾处理及配套设施。对拆除的建筑废弃物进行回收利用。
开展农村环境综合整治，加大乡村清洁工程实施力度。支持建设垃圾收集转运处理系统，因地制宜建设分散式生活污水处理设施。推进畜禽养殖污染综合治理，加强农业面源污染防治。
恢复重建市、县两级环境监测系统，恢复重建地震灾害中受损的监测站房、监测仪器设备等，提高环境监测应急响应能力，完善环境监测预警能力。 在275个行政村建设垃圾收集转运、生活污水处理、畜禽粪便处理及综合利用等设施。 根据本规划确定的目标和重建任务，恢复重建资金总需求经测算约为270亿元。中央财政适当安排鲁甸地震灾后恢复重建补助资金。财政部要制定灾后恢复重建资金管理办法，确保资金使用安全、规范、有效。云南省要通过调整支出结构集中财力用于灾后恢复重建。
抗震救灾一线人员取得的与抗震救灾有关的补贴收入，免征个人所得税。实施税收优惠政策，减轻灾区企业、个人税收负担，支持灾区基础设施、房屋建筑物等恢复重建，鼓励社会各界支持抗震救灾和灾后恢复重建，促进灾区人员就业。对灾区减免部分政府性基金和行政事业性收费。对不超过原有用地规模的恢复重建项目，免收新增建设用地土地有偿使用费；对利用国有土地的恢复重建项目，免收土地出让收入。水资源费中央分成部分三年内不上缴。
全面恢复和提升灾区金融保障功能。鼓励银行业金融机构加大对灾区信贷投放力度。合理安排对灾区的再贷款（再贴现）额度，对支农、支小再贷款实行优惠利率。对灾区地方法人金融机构执行倾斜的准备金政策。对诚实守信的借款人灾前已经发放、灾后不能按期偿还的贷款，在2015年7月31日前，不催收催缴、不罚息、不作为不良记录、不影响其继续获得灾区其他信贷支持。依法维护金融债权，防范处置灾后风险。实施灾区住房重建优惠信贷服务政策。发挥资本、保险市场功能支持灾后恢复重建。
优先安排灾后恢复重建新增建设用地计划指标，指标不足的，可本着节约集约用地的原则预支安排。对规划异地重建的城镇和村庄，凡废弃村庄和城镇具备复垦条件的，可以开展城乡建设用地增减挂钩，增减挂钩指标可在市域范围内安排使用。加快审批方式改革，建立建设用地审批快速通道。对新建工业或大型商业设施等项目用地，可区别不同情况实行特殊地价政策。
实施差别化产业政策，支持发展清洁载能产业和特色农业。支持灾区实施留存电量政策，鼓励符合条件电力用户与发电企业直接交易。
支持灾区开展地质灾害排查与监测，加强地质灾害防治基础能力建设，科学确定地质灾害防治标准。加大生态修复、退耕还林还草政策支持力度。建立和完善生态公益林等补偿机制。实行公益林补偿。 云南省人民政府对灾后恢复重建负总责，全面做好鲁甸地震灾后恢复重建的各项工作。国务院鲁甸地震灾后恢复重建指导协调小组要及时帮助解决灾后恢复重建工作中的重大问题。国务院有关部门要结合职责分工，做好恢复重建的各项指导、协调工作。云南省各级人民政府要建立强有力的领导机构和现场指挥调度系统，明确任务，落实责任，科学高效地组织规划实施。
本规划是制定各专项规划的基本依据。云南省各级人民政府在恢复重建过程中要遵守并执行本规划，切实维护规划的严肃性。云南省人民政府根据本规划，在国务院有关部门的指导下，编制生态修复、地质灾害防治等专项规划，开展环境影响评价，明确重建时序，落实责任主体。市县级人民政府要编制本行政区恢复重建实施方案，并负责具体组织实施。云南省人民政府适时组织开展规划的中期评估及跟踪环境影响评价，在规划期末进行全面总结。
云南省人民政府要积极组织好恢复重建物资的生产和调运，确保物资供应的高效、畅通、安全；要做好灾后恢复重建主要建材需求量测算，统筹组织省内及周边地区建材生产供应。国务院有关部门给予必要的指导和支持。
云南省人民政府要会同有关部门制定交通运输保障方案，采取有效措施，加强道路运输管理，维护交通秩序，提高重要运输通道防灾减灾能力，确保畅通和安全。 强化恢复重建目标管理，加强监督检查，严格责任追究，确保恢复重建目标任务落到实处。加强对恢复重建资金、重要物资和项目的跟踪与管理。对恢复重建资金和重要物资的筹集、分配、拨付、使用和效果，实行全过程跟踪审计，定期公布审计结果，确保重建资金按照规定专款专用。认真履行项目管理程序。严格执行项目法人责任制、招标投标制、合同管理制、工程监理制和竣工验收制。建立健全恢复重建资金、项目和物资档案登记制度。及时公布恢复重建资金安排、物资使用、项目进展情况，自觉接受社会监督，确保阳光重建、廉洁重建。
教育部和上海市签署部市深化上海教育综合改革战略合作协议
新华社上海11月22日电（记者 季明、吴振东）22日，教育部和上海市人民政府在沪召开部市共建国家教育综合改革试验区工作总结暨深化上海教育综合改革工作推进会。会议决定共同推进上海教育综合改革，以进一步增强上海对接服务国家战略能力水平、完善省级政府教育统筹机制、推动各级各类教育争创一流、深化高校考试招生制度综合改革、强化教育改革发展支撑保障等，加快推动上海率先实现教育现代化。
会上，教育部和上海市签署了为期7年的部市深化上海教育综合改革战略合作协议，双方将在五大领域24项重点工作上开展合作，并配套建立相关合作保障机制。
在此基础上，教育部和上海市人民政府制定了深化上海市教育综合改革2014－2015年工作要点，分为主动对接服务国家战略和经济社会发展需要、强化省级政府教育综合改革统筹力度、大力提升人才培养质量、着力提升高校科技创新能力、深化教育管理体制机制改革等五大方面，具体工作包括加快探索构建大中小学一体化德育体系、促进长江三角洲地区教育一体化发展、深化高校考试招生制度综合改革、改革高校科研经费管理办法等。
据了解，教育部和上海市于2010年3月签署了《教育部、上海市人民政府共建国家教育综合改革试验区战略合作协议》，在为期5年的试验区第一阶段建设中，上海教育改革已取得一系列显著成果。
民政部：初步判断四川康定地震造成重大人员伤亡的可能性不大
新华社北京11月22日电 民政部网站22日发布信息称，初步判断，四川康定县发生的6．3级地震造成重大人员伤亡的可能性不大，可能造成超过3000间房屋倒塌或严重损坏，2万余间房屋一般损坏。 据中国地震台网测定：11月22日16时55分，四川省甘孜藏族自治州康定县（北纬30．3度，东经101．7度）发生6．3级地震，震源深度18公里。民政部经与四川省民政部门联系获悉，康定县县城震感强烈，部分房屋受损，目前水电、通讯等正常。地方民政部门已派人加紧了解核实情况。 根据民政部国家减灾中心经验模型估算，此次地震震中海拔约为4783米，距离康定县约37公里，距离泸定县、丹巴县和雅江县驻地分别约66公里、67公里和72公里，距离康定县的塔公乡、雅拉乡分别约17公里、28公里，距离道孚县八美镇、色卡乡分别约27公里、32公里。 此次地震最高烈度为Ⅷ度，面积约7平方公里，受影响人口约30人；Ⅶ度烈度区面积约为700平方公里，受影响人口约7400余人；Ⅵ度烈度区面积约为4700平方公里，受影响人口约9．4万人；Ⅴ度烈度区面积约为2．2万平方公里，受影响人口约28万人。
中国地震局就康定地震启动Ⅱ级应急响应
此次地震震中距康定县城约40公里，距成都市约220公里。震中30公里范围内平均海拔约为4200米。震中距离最近的康定县塔公乡政府所在地约15公里。据初步了解，成都、眉山、雅安等地震感强烈，德阳、宜宾等地有震感。
四川已派出第一支医疗救援队伍前往康定地震灾区
新华社成都１１月２２日电（记者 董小红）记者从四川省卫计委应急办获悉，２２日１８时左右，按照四川省卫计委要求，雅安市已派出５辆救护车、３０名医护人员前往康定地震灾区。按照四川省卫计委要求，四川大学华西医院医疗救援队已集结待命，该院急诊、骨科、神外、麻醉等相关科室已进入应急状态。
推动低空空域管理改革 促进通航产业发展繁荣
新华社北京１１月２２日电（记者 钱春弦、黎云）国务院、中央军委印发《关于深化我国低空空域管理改革的意见》以来，从中央到地方各项改革有序推进，市场的决定性作用逐步发挥，作为市场主体的企业也得到快速发展。
２０１０年国务院、中央军委印发《关于深化我国低空空域管理改革的意见》，拉开了充分开发低空资源、促进通航发展的序幕。四年来，我国空管系统分步进行了“两区一岛”改革试点和“两大区、七小区”扩大试点，为全面推进改革探索了路子、积累了经验。
作为低空空域管理改革试点和世界第五大航展的主办城市，珠海是我国低空域管理改革稳步推进的典型。珠海市副市长王庆利说，通过大力构建领先的政策发展环境和完整的通用航空产业体系，珠海的航空产业园规划建设、产业发展等取得显著成效。
在陕西西安，目前已有通用航空相关企业７０余家，注册飞机１１１架，涵盖整机制造、飞机维修、航空培训等各领域。西安通用航空产业园驻场飞行单位１３家，驻场飞机３７架，月均飞行８００架次，占西北地区通航飞行总量的４３％，居全国同类机场前列。
民航局副局长王志清说，低空空域管理改革试点取得了很好效果，也激发了通航投资热情。试点以来，通航企业和航空器年均增长率达到２０％以上。２０余个省区市制订了通用航空产业发展规划或通用机场布局规划，各地出现了百余个通用航空产业园。分类划设低空空域，尝试区分不同模式实行分类管理，在我国空域管理史上尚属首次，为通用航空用户使用空域提供了便利，大大提升了低空空域运行效率。
通航要发展，空域是关键。随着《关于深化我国低空空域管理改革的意见》实施，制约我国通航发展的主要政策瓶颈正在逐步打通，军民相关部门陆续出台支持政策，为近年来我国通航产业的快速发展奠定了基础。
“中信海直作为目前通航唯一的上市企业，同国内其他通航企业一样，受益于政策红利，实实在在得到较快发展。”中信海洋直升机股份有限公司总经理刘铁雄说，公司机队由２０１０年的３８架增加到目前的５５架，增长４５％；飞行量由２０１０年的２．３万小时增至去年的３．１５万小时，增长３７％。”
民航局数据显示，目前我国通航飞行保障能力较低，全国仅有６５个通用机场和３００余个临时起降点，只有美国的２％；固定基地运营者仅４家；通用飞机使用的航空汽油仅兰州炼油厂一家生产。油料供给不足、保障能力弱、专业人才短缺。
“预计到２０２０年，我国通航作业飞机将超过５０００架，通用航空作业量达到每年２００万小时，年均增长速度达到１９％，国内通用航空需求总价值将达１５５亿美元。通用航空是一个潜力巨大、亟待开发的新兴产业和新的经济增长点。”王志清说，低空空域管理改革顺应了通用航空发展需求，在许多方面做了有益的尝试，在初步奠定的认识基础、技术基础和法规基础上，下一步发展值得期待。
低空空域管理改革作为一项复杂的系统工程，涉及军队、民航、地方政府等，也涉及管理理念更新、管理权利责任调整、法规标准完善和机制模式创新等等，需要站在全局高度统筹谋划和协调配合。
专家认为，要以“安全、模式、法规、保障”为突破口和着力点，在党中央、国务院、中央军委统一部署下，推动改革不断向纵深发展。
２２日结束的全国低空空域管理改革工作会议，讨论了《低空空域使用管理规定》《无人驾驶航空飞行器管理规定》《通用航空信息服务站系统建设和管理规定》《目视飞行航空地图管理规定》等法规草案。深化低空空域管理改革的制度建设正在紧紧跟上。
促进中国特色的通用航空产业发展，是深化低空空域管理改革的最终目的；确保空防安全、航空安全，是推进低空空域管理改革的重要前提和基本要求。有规矩才能成方圆，相信在有关方面统一部署下，坚持军民融合、空管与空防结合，我国低空空域管理改革事业会不断向前迈进。
社会组织如何反腐？——聚焦两部门关于加强社会组织反腐倡廉工作的意见
新华社北京１１月２２日电（记者 黄小希）上打“老虎”下拍“苍蝇”的反腐之风，也刮进了全国近５７万个社会组织。民政部、财政部日前下发相关意见，对加强社会组织反腐倡廉工作提出具体要求。 把脉这些问题，都是在管人、用钱、做事上出现了“跑冒滴漏”，造成的损失则不止于钱财，还有人们对社会组织的信任。加强反腐倡廉工作，对社会组织而言至关重要。 近几年，与社会组织相关的负面信息经常进入公众视野。例如，有的社会团体被曝光“赞助２００万元即可换得‘常务理事’头衔”；有的基金会被曝光涉嫌“善款放贷”等问题；还有一些具有较高知名度和影响力的公益慈善组织也由于财务、管理等方面的问题，招致公众质疑其是否“私设小金库”…… 此次民政部、财政部关于加强社会组织反腐倡廉工作的意见，可谓直击“病灶”。全文仅两千多字，但每一句意见都颇具针对性。 对于健全社会组织民主机制，意见提出，涉及社会组织人、财、物等重大事项的决策，要经过民主程序，不得由个人专断；会员（代表）大会、理事会民主决议事项，不得以鼓掌方式进行表决。 此外，根据意见，社会团体依法所得不得投入会员企业进行营利。社会团体不得通过转包、承包等方式，向其分支（代表）机构、专项基金管理机构收取或者变相收取管理费用。基金会不得资助以营利为目的开展的活动，不得直接宣传、促销、销售企业的产品和品牌，不得为企业及其产品提供信誉和质量担保。 审计署今年６月发布的审计工作报告显示，中华医学会在２０１２年至２０１３年召开的１６０个学术会议中，用广告展位、医生通讯录和注册信息等作为回报，以２０万元至１００万元的价格公开标注不同等级的赞助商资格，收取医药企业赞助８.２亿元；中国城市科学研究会２０１３年在受住房城乡建设部委托进行绿色建筑标识评价过程中，未经批准违规收取参评单位评审费１４１８.５５万元。还有一些社会组织依托行政资源不当牟利。 不可否认，一些行业商会、慈善组织、检测机构与行政管理部门有着千丝万缕的联系，有的则直接“脱胎”于行政管理部门。背靠“行政资源”这棵大树，这些社会组织虽名为“社会”，实际仍带着“官味”， 常常假借主管部门影响力，开展各种有偿服务、有偿活动、有偿评比等。 针对这一“顽疾”，意见明确提出：社会组织不得利用业务主管部门影响或者行政资源牟利、不得利用所掌握的会员信息、行业数据、捐赠人和受赠人信息等不当牟利。社会组织不得违反规定设立评比达标表彰项目和进行收费，严禁以各种方式强制企业或者个人入会、摊派会费、派捐索捐、强拉赞助。 事实上，根据国务院机构改革和职能转变方案，现在成立行业协会商会类、科技类、公益慈善类、城乡社区服务类等四类社会组织，可直接向民政部门依法申请登记，不再需要业务主管单位审查同意。 业内专家表示，实行社会组织直接登记的意义不仅在于减少了登记中的繁冗环节，降低“门槛”，为社会组织发展提供更加广阔的空间和更加充分的竞争，更重要的是可以从源头上切断社会组织与政府主管单位之间的“脐带”，防止两者“捆绑”过紧导致产生腐败。 信息公开透明，可以最大程度遏制“暗箱操作”。从现实情况看，尽管主管部门对社会组织的信息公开早有这样那样的规定，并时不时地强调、重申信息公开的重要性，社会组织信息公开工作的公众满意度依然不高。 围绕信息公开，此次意见对基金会、社会团体、民办非企业单位提出了具体要求，并提出各级登记管理机关要制定社会组织信息公开办法，建立或者利用有公信力的公共信息平台，为社会组织发布信息和社会监督创造条件。 清华大学廉政与治理研究中心主任程文浩在接受媒体采访时曾表示，公开透明做得不好的组织，不是能力问题，而是意识问题。 对于社会组织来说，反腐倡廉成效如何，完善的监督管理机制和法律法规不可或缺，从业人员的自律意识同样重要。作为党和政府联系人民群众的桥梁和纽带、国家治理体系和治理能力现代化建设的有机组成部分，社会组织必须把公信力视作生存发展之根本，以切实有效的信息公开和行为自律，守护自身公信力。
康定6.3级地震已造成1人死亡
新华社成都１１月２２日电 记者从四川省甘孜藏族自治州委宣传部获悉，16时55分发生的康定地震已造成１人死亡。
刘云山：坚持思想建党制度建党相结合推动从严管党治党成为新常态
近日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在北京主持召开两个调研座谈会，围绕贯彻落实党的十八届四中全会精神和席大大总书记系列重要讲话精神，就全面推进从严治党、从严管理干部，听取有关部门、地方负责同志和专家学者意见。这是11月22日，刘云山在座谈会上讲话。新华社记者 李涛 摄
近日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在北京主持召开两个调研座谈会，围绕贯彻落实党的十八届四中全会精神和席大大总书记系列重要讲话精神，就全面推进从严治党、从严管理干部，听取有关部门、地方负责同志和专家学者意见。这是11月22日，刘云山在座谈会上讲话。新华社记者 李涛 摄
新华社北京11月22日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山近日在京主持召开两个调研座谈会，围绕贯彻落实党的十八届四中全会精神和席大大总书记系列重要讲话精神，就全面推进从严治党、从严管理干部，听取有关部门、地方负责同志和专家学者意见。
座谈会上，与会同志围绕会议主题、结合各自实际，就落实从严治党要求谈思考、提建议。大家认为，党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央出台实施八项规定，组织开展群众路线教育实践活动，一系列严明纲纪、严肃吏治的举措推动党的建设开创了新局面。大家认为，作风建设有了一个好的开端，但把党管好治好任重道远，党的建设永远在路上，一定要在抓常抓细抓长上下功夫。大家认为，巩固党的建设良好态势，必须认真落实中央部署，坚持思想建党与制度建党相结合，坚持治标与治本相结合，使从严要求成为管党治党的新常态。
刘云山认真听取与会同志发言，不时同大家交流。刘云山指出，全面推进从严治党，关键是落实党委的主体责任。有了责任，才会有压力、有动力，才会以讲认真、敢碰硬的精神做好工作。落实责任首先要明确责任、细化责任，让各级党委、党委书记和相关部门具体而不是抽象地、认真而不是敷衍地履职尽责。落实责任还要强化责任考核，对不能履行从严治党责任的，要严肃追责问责。
刘云山指出，群众路线教育实践活动取得重要成果，为全面推进从严治党提供了经验和启示。只要认认真真管、实实在在严，就能把党管好管到位，我们应当有以严兴党强党的自信心。要认真贯彻中央关于深化“四风”整治、巩固拓展活动成果的指导意见，落实整改任务、深化专项整治，把作风建设引向深入。要按照教育实践活动专题民主生活会的标准，以整风精神开好年度领导干部民主生活会，真正使党内政治生活严肃起来。要弘扬改革精神，运用法治思维，解决管党治党面临的新问题，做到严格标准不降格、严肃执纪不手软，推动形成良好政治生态。
刘云山强调，推进从严治党，必须从严管理干部，解决失之于宽、失之于软的问题。要从严选拔任用干部，按照好干部标准，严把动议关、考察关、程序关，防止带病上岗、带病提拔。要从严抓好教育，引导干部坚定理想信念、增强宗旨意识、敬畏党纪国法，从思想上绷紧严格自律这根弦。要从严加强监督，特别是加强对干部八小时之外的监督，严在早、严在小，抓苗头、抓预防。要严格落实干部管理各项规章制度，切实增强制度执行力，对违反制度规定的要严肃查处，决不搞法不责众、下不为例、情有可原。
四川康定发生6.3级地震多地震感强烈
住在康定县城的一位居民告诉记者，当地房屋摇晃厉害，很多东西掉落在地，但他目击范围之内没有看到房屋倒塌。甘孜州人民医院一名医务人员告诉记者，目前没有伤亡人员送往医院。当地群众没有出现慌乱情况。
多家银行存贷利率调整 部分存款利率“一浮到顶”
新华社北京１１月２２日电（记者 吴雨）２２日，多家商业银行已按照人民银行决定，下调了人民币贷款和存款基准利率，部分银行对于存款利率执行“一浮到顶”政策，在基准利率基础上上浮２０％。
按照人民银行规定，金融机构一年期贷款基准利率下调０．４％至５．６％；一年期存款基准利率下调０．２５％至２．７５％。记者调查发现，22日多家商业银行一年期贷款基准利率都已按照规定下调至５．６％，但对于一年期存款利率的执行却差距较大。
２０１２年６月，中国人民银行首次双向调整存、贷款利率的浮动空间，其中，存款利率浮动区间的上限为基准利率的１．１倍，即可上浮１０％。此次，央行又将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的１．１倍调整为１．２倍。
当前银行揽储压力仍然不小。记者发现，多数银行都没有执行存款基准利率，部分银行甚至“一浮到顶”。一年期存款利率在３％至３．３％之间，五年期存款利率差距较大，最低４％，最高到４．９５％。
工行、农行、中行、建行、交行、招商银行、光大银行的整存整取一年期存款均为３％，约为基准利率的１．０９倍，而两年期为３．５％，五年期为４．２５％；兴业、民生、浦发、广发等银行的一年期存款利率３．０２５％，是基准利率的１．１倍。
中信银行已经将一年期存款利率直接浮动到顶，按照央行同期同档次基准利率上浮２０％执行，高达３．３％。另外，该行一年期（含）以内的存款，一年至三年期（含）以内的存款，按照央行同档次基准利率上浮１０％执行，其中零存整取、整存整取、存本取息中的三年期存款，按照央行同期同档次基准利率上浮２０％执行；三年期以上存款利率靠档三年期存款执行。
康定电力通讯未中断 人员伤亡财产损失正在核实
据四川甘孜州委宣传部介绍，甘孜州康定、泸定、丹巴、道孚等县震感强烈。相关震情正在收集中。康定电力和通讯均未中断。具体人员伤亡和财产损失情况正在核实中。
成都高新减灾研究所提前53秒向成都预警康定地震
新华社１１月２２日成都电（记者 杨华）记者从成都高新减灾研究所了解到，１１月２２日１６时５５分，四川省甘孜藏族自治州康定县发生６.３级地震。该地震被甘孜州地震局和成都高新减灾研究所联合建设的地震预警系统成功预警，为康定县和成都市分别提供７秒、５３秒预警。
据成都高新减灾研究所所长王暾介绍，预警按照预估烈度大于３.０度的原则，触发了分布在相关地区的预警设施。同时，成都高新减灾研究所还将为地震和应急部门提供其他应急数据。
地震预警是指地震在震中发生时，破坏性地震波在到达预警目标前，利用电波比地震波快的原理，在灾难到来前几秒到几十秒给出警报的技术。理论研究表明，如果预警时间为３秒，可使人员伤亡比减少１４％；如果为１０秒，人员伤亡比减少３９％。
康定县委书记：康定地震暂未有人员伤亡报告
记者第一时间连线康定县委书记唐强，他称当地目前暂未有人员伤亡报告，但已启动应急预案。初步判定震中位于距县城４０多公里远的折多山康定机场附近。 据康定机场负责人谭亨介绍，机场有墙体开裂，但并未严重受损，没有人员伤亡，应该不会影响航班起降。 据当地居民反映，因近年来康定中小地震较多，群众并不慌乱，还有部分居民留在家中，并未外出。
四川省康定县发生6.3级地震
述评：中国技术助力南太岛国发展
新华社北京11月22日（记者 傅云威、刘鹏）国家主席席大大开始对斐济进行国事访问并同太平洋建交岛国领导人举行会晤之际，中国多年来对这些国家的技术援助和互利合作成就，成为舆论关注的热点。
中国商务部的数据显示，中国自1975年起向太平洋岛国提供经济技术援助，先后建设了近100个工业、农业、基础设施和民用建筑等项目，实施了农业、医疗、体育等多领域技术合作，提供了各类设备和物资，为这些国家培训了4000多名管理和技术人才，对相关受援国经济建设、社会发展和人民生活水平提高发挥了积极促进作用。
援斐济菌草技术项目就是近年来中国援助太平洋岛国的典型项目之一。2009年11月，中斐两国政府签署了中国援助斐济菌草项目换文协定。经过数年艰苦摸索，研究人员已在当地建成年产菇300吨的简易生产线，初步形成海岛菌草业生产模式，并将同斐济农业部合作建立“中国—太平洋（斐济）菌草技术研究中心”。
中国援斐菌草技术项目专家组负责人林占熺告诉新华社记者，菌草项目攻克了斐济气温偏高、不利菌菇生长、影响菌菇质量的技术难题，结束了斐济不能生产食用菌、药用菌的历史。这一项目对当地增加就业，发展农村经济，消除贫困具有重要意义。
塞鲁伊拉图还说，即将建立的“中国—太平洋（斐济）菌草技术研究中心”不仅将使斐济受益，还能吸引其他太平洋岛国到斐济进行菌草研究开发工作。
以心相交者，成其久远。菌草项目是新时期中国对南太平洋岛国援助的一个缩影，但它集中体现了中国外援的新特征，那就是贴近受援国现实需求，注重有针对性地解决实际问题，讲求授人以渔、结果导向和可持续发展，追求惠民生、促发展“润物细无声”的效果。
近年来，中国积极支持太平洋岛国经济可持续发展，重视发展与太平洋岛国的友好合作关系，支持其提出的旨在推进区域合作进程的“太平洋计划”。
自2006年首届中国－太平洋岛国经济发展合作论坛部长级会议以来，中国与斐济、巴布亚新几内亚、萨摩亚、汤加、密克罗尼西亚等国开展农渔业技术合作；协助巴布亚新几内亚进行疟疾防治；分别向萨摩亚、瓦努阿图、密克罗尼西亚、汤加、巴布亚新几内亚等国派遣医疗队，并为这些国家举办卫生官员、医院管理及医药研究人员培训班。
中国对南太岛国的援助虽然规模有限，却总能切中问题关键，效果实实在在，赢得了相关太平洋岛国政府和民众的热情赞扬，加深了中国同南太各国人民间的相互了解和友谊。
据商务部对外援助司介绍，随着中国经济发展水平和综合国力的提升，中方将在力所能及的范围内不断扩大对外援助规模。中国珍视与太平洋岛国地区各国业已存在的良好关系，并愿在此基础上与各国政府共同努力，不断探讨新的合作方式和领域，进一步扩大双方经济技术合作，并在此基础上增进互利共赢的友好关系。
香山论坛与会代表：共同管控争议是解决地区海上安全问题的重要途径
当前影响亚太地区海上安全的不稳定因素增多，传统和非传统安全威胁的相互交织，岛屿争端、海上犯罪等影响海上安全的问题严重影响了亚太地区的安全稳定。
“加强合作共同应对这些海上安全问题应该是各国共同努力的方向。”文莱国防部副部长希拉说，各国应加强政治、军事、安全等领域的合作，如缔结双边友好条约、组织联演联训等。
对于如何评估合作效果，中国军事科学学会副秘书长罗援认为，关键还要看各方的互信程度，如是否理解相互关切和安全利益，这是各方开展有效合作的基础。
罗援说，从中国与东盟２００２年签署的《南海各方行为宣言》的实践情况看，如果各国之间互信不够，规则的落实就会打折扣。共同管控争议对于妥善处置相关问题具有积极意义，当相关国家存在争议问题可以有效防止争议升级为争端甚至冲突。
中国始终致力于寻求和平解决地区海上安全问题的有效途径，并作出积极努力。中国军事科学学会高级顾问吴建民说：“事实上，不论是陆上安全还是海上安全，中国和平解决地区安全问题的政治意愿很强烈。”
“亚洲需要和平、安全、稳定，这是与会代表的共同认识。”吴建民说，这就需要构建一个积极的沟通与合作平台。论坛确立的主题——构建亚洲命运共同体无疑是个很好的思路。“我相信，只要各国共同努力，这条道路的前途一定是光明的。”
快讯：四川省甘孜藏族自治州康定县发生6.3级地震
席大大同太平洋岛国领导人举行集体会晤并发表主旨讲话
席大大同太平洋岛国领导人举行集体会晤并发表主旨讲话
构建相互尊重、共同发展的战略伙伴关系 共圆发展繁荣和谐之梦 新华社斐济楠迪11月22日电（记者 陈贽、田帆、刘华）国家主席席大大22日在楠迪同斐济总理姆拜尼马拉马、密克罗尼西亚联邦总统莫里、萨摩亚总理图伊拉埃帕、巴布亚新几内亚总理奥尼尔、瓦努阿图总理纳图曼、库克群岛总理普纳、汤加首相图伊瓦卡诺、纽埃总理塔拉吉等太平洋岛国领导人举行集体会晤，共商合作发展大计，一致同意建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。席大大主持会议并发表主旨讲话，阐述新形势下中国深化同太平洋岛国关系的政策举措，强调中国是岛国真诚朋友和合作伙伴。 席大大在讲话中指出，中国和太平洋岛国虽然相距遥远，但双方人民有着天然的亲近感，友好交往源远流长。上世纪70年代以来，中国陆续同8个太平洋岛国建立外交关系，双方友好合作关系发展进入了快车道。当前中国和太平洋岛国传统友好更加牢固，共同利益不断拓展，合作前景日益广阔，双方关系面临乘势而上的良好机遇。中国对发展同太平洋岛国关系的重视只会加强、不会削弱，投入只会增加、不会减少。 第一，建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。中方尊重各岛国自主选择符合本国国情的社会制度和发展道路，支持岛国以自己的方式管理和决定地区事务，支持岛国平等参与国际事务、维护自身合法权益。 第二，加强高层交往。中方欢迎岛国领导人访华，为双方关系做好战略规划和顶层设计，愿同岛国扩大政府部门、立法机构、政党对话交往，继续办好中国－太平洋岛国经济发展合作论坛等机制性对话。 第三，深化务实合作。中方提出了建设21世纪海上丝绸之路倡议，我们真诚希望同各岛国分享发展经验和成果，真诚欢迎岛国搭乘中国发展快车，愿同岛国深化经贸、农渔业、海洋、能源资源、基础设施建设等领域合作，将为最不发达国家97%税目的输华商品提供零关税待遇。中方将继续支持岛国重大生产项目以及基础设施和民生工程建设。 第四，扩大人文交流。未来5年，中国将为岛国提供2000个奖学金和5000个各类研修培训名额。中方愿同岛国加强各界交流，继续派遣医疗队到有关岛国工作，鼓励更多中国游客赴岛国旅游。 第五，加强多边协调。中方愿同各岛国就全球治理、扶贫减灾、粮食安全、能源安全、人道援助等问题加强沟通，维护双方和发展中国家共同利益。中方将在南南合作框架下为岛国应对气候变化提供支持，向岛国提供节能环保物资和可再生能源设备，开展地震海啸预警、海平面监测等合作。中方将继续积极参与太平洋岛国论坛、太平洋岛国发展论坛等岛国地区合作机制，支持岛国联合自强、互帮互助、维护地区稳定和繁荣的努力。 席大大表示，斐济有句谚语：“一颗花蕾将孕育出千百万个果实。”中国也有句古语：“春种一粒粟，秋收万颗子。”中国同太平洋岛国关系正站在新的历史起点上，我们愿同各岛国一道努力，求友谊之真，务合作之实，结共赢之果，共圆发展繁荣和谐之梦。 现场气氛友好务实。岛国领导人感谢席大大访问太平洋岛国地区并倡议举办这次会晤，完全支持双方构建相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。他们一致表示，中方一贯重视岛国、尊重岛国、支持岛国，是我们真诚的朋友和伙伴。新时期中国对岛国政策秉承传统友好，提出的举措力度大、实实在在，契合岛国实际需要，有助于促进岛国可持续发展，惠及岛国人民。中方倡议共建21世纪海上丝绸之路和亚洲基础设施投资银行为岛国提供了重要机遇，岛国人民对双方合作抱有期待，愿意搭乘中国发展的快车，同中方加强各领域交流合作，加深友谊，在实现各自美好梦想的征程中携手前行。
新华时评：决不能让“公地”成“污地”
新华社北京１１月２２日电（记者 郑昕、谭畅）湖南郴州一电厂直排煤灰使当地丹霞地貌受损严重，新疆准噶尔盆地内一些高能耗、高污染的企业将工业、生活垃圾直接堆放在保护区内，河北滦平县发现大量含有尾矿砂的污水流入附近河流……近期，工业垃圾排放污染公共土地的报道屡见不鲜。“公地”成“污地”，敲响了环保警钟。只有进一步依法明晰权责，加强监管，才能填补公地污染治理的“空白”。
我国环境保护法规定，大气、水、海洋、土地、矿藏、森林、草原、湿地、野生生物、自然遗迹、人文遗迹、自然保护区、风景名胜区、城市和乡村等，受到法律的同等保护。然而在现实中，却有一些企业明目张胆向公共土地排放污染物，造成生态环境“不可承受之重”。
工业企业向农田、山体、湖泊排放污水、固体污染物、废气，致使周边环境受到损害、居民的健康受到影响，这一现象的本质，是企业环境意识淡漠，为降低成本而将污染治理成本转嫁给社会。可以说，这一行为几近公然窃取，其节省的成本最终会分摊在每一个纳税人头上。
在生态环境日益恶化的今天，还有企业采取如此恶劣的污染行为，无非是由于公共土地的管理权存在“真空地带”。尽管在纸面上受法律保护，但是由于缺少明确的责任主体，令公共土地成为“唐僧肉”，受多方觊觎，沦为工业污染的受害者。
我国现行土地管理体系存在的问题中，最主要的一个表现便是权力过于集中、缺乏细分，极大地限制了地方管理的主动性。这导致一些企业进行污染，而地方政府无能为力的情形。即使地方有权管理，也存在着农业、国土资源、水务等部门“九龙治水”的权责问题，都负有责任往往意味着都不负责任，这让一些地方部门有了踢皮球、躲责任的空间。
破解公共用地污染管理“真空”，政府土地管理权限应合理配置。国土是生态文明建设的空间载体，要加快实施主体功能区战略规划，划定并严守生态红线，建立生态补偿机制。目前的公共土地管理思路在可操作性上尚有欠缺，对于违法者的惩治力度也有限，应依法进行调整。同时，土地资源天然具有的差异性，决定了不可能有一套可适应所有情形的土地分区规划管理办法，这就意味着监管权力的运行机制也需要因地制宜、更加灵活。
良好的生态环境是中国梦重要内容。在生态环境保护问题上，任何企业和个人都不能越雷池一步，否则就要受到严厉的惩罚。只有实行最严格的生态保护，才能为子孙后代留下天蓝、地绿、水清的生产生活环境。
康定地震已造成1人死亡3人受伤
新华社成都11月22日电（记者 董小红）记者22日从四川省卫计委获悉，据甘孜州卫生局报告，截至22日19时，地震已造成1人死亡，3人受伤，受伤者均为轻伤。
11月22日16时55分，四川省甘孜州康定县发生6．3级地震。四川省卫生计生委获悉信息后，第一时间启动应急响应：一是及时与甘孜州卫生局取得联系，了解伤亡情况；二是要求省国家紧急医学救援队立即集结，随时做好出发准备；三是要求雅安市、成都市、凉山州随时做好增援的准备；四是四川省人民医院、川大华西医院、省骨科医院以及成都市的相关大型综合医院随时做好收治伤员的准备。
国家教育信息化产业技术创新战略联盟成立
据国家教育信息化产业技术创新战略联盟有关负责人介绍，由于信息技术、教育专业等多方面的原因，造成使用需求方和产品提供方存在许多的信息不对称，从而出现了产品研发的盲目性和产品使用的被动性等诸多矛盾和问题。
联盟以教育信息技术的产品研发推广与应用为目的，以发挥市场作用为突破，集成各方力量、推进机制创新。联盟坚持政府统筹引导、鼓励多方参与，建立、完善多方参与的政策机制，调动各方积极性，发挥地方、学校和社会的作用，以形成协同推进教育信息化的良好环境。
今后，联盟将围绕“创新”和“服务”两个主题，搭建战略支持平台、政策推进平台、信息交流平台和联盟成员基本信息数据库、资源数据库、推广数据库、人才数据库、专家学者数据库。还将建立教育信息化行业创新数据库，为行业主管部门的创新工作提供数据支撑；组织企业开展市场推广和宣传活动，为用户和企业之间搭建购销桥梁，降低双方的时间和资金成本；协助企业进行创新成果的转化和推广等。
“水立方”开启“上善若水APEC之旅”
新华社北京11月22日电（记者 公磊）22日，国家游泳中心“水立方”正式开启“上善若水APEC之旅”，游客不仅可以近距离饱览APEC欢迎晚宴场地原貌，还能品尝到国宴厨师现场制作的国宴甜点。
22日上午9时，记者在“水立方”外看到已有众多游客排起长队等候进馆参观。进入“水立方”后，游客可以沿着晚宴当天贵宾行进路线游览。众多景点中，合影大厅和国宴大厅是人气最旺的地方。在合影大厅，游客纷纷在APEC各经济体领导人合影的地方拍照留念，重温当晚的盛景；随后，沿着红毯游客便可以步入到晚宴大厅。在这里，游客不仅可以看到充满国风国韵的景观，欣赏极富文化底蕴的“曲水流觞”，还可以体验国宴餐具、用品的精美巧妙。
国家游泳中心总经理杨奇勇介绍说，由于合影大厅等区域容量有限，“水立方”为方便游客特地推出了网上预约排队服务，游客通过添加微信号mywatercube或登录“水立方”官方网站，即可进行提前预约，预约成功后可以优先进入合影大厅；不方便使用微信或者网络的游客也可以到现场排队进入。
“上善若水APEC之旅”开启首日，除了普通游客外，“水立方”还迎来一批特殊的客人，他们是APEC欢迎晚宴的参与者、亲历者。其中，既有“水立方”改造工程的建设者、晚宴的志愿者，还有欢迎仪式表演团队的代表。他们为APEC欢迎晚宴的顺利举行默默奉献，但还没有机会看到晚宴场地的全貌。为了弥补他们的遗憾，“水立方”特别邀请他们在开放首日前来游览参观。
杨奇勇表示，APEC会议结束后，“水立方”除了第一时间向游客开放外，还将充分利用APEC文化遗产，进行纪念品开发；并将与“鸟巢”紧密协作，承办北京市2015年“新年倒计时”活动，更好地向全球展示北京城市新形象。
马凯出席全国低空空域管理改革工作会议并讲话
马凯指出，深化低空空域管理改革，是党中央、国务院、中央军委作出的重大战略决策。改革试点四年多来，各有关单位认真贯彻落实中央决策部署，坚持一手抓改革、一手抓发展，一手抓创新、一手抓规范，加强法规制度建设，实施低空空域分类划设管理，简化通航飞行审批程序，建设完善空管信息服务保障体系，初步探索形成了一套新的低空空域管理模式和制度机制，有力促进了试点地区通用航空发展，保证了军民航飞行安全和空防稳定。
马凯强调，当前低空空域改革已经进入深水区和攻坚期，需要破解的矛盾问题很多，任务艰巨繁重。各有关单位要深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持创新驱动、综合改革，问题导向、重点突破，统筹推进、安全发展，以促进通航产业发展和满足社会公众需求为目标，以构建安全高效便捷的低空空域管理模式、制度机制和服务保障体系为重点，创新体制机制，完善法规制度，提升技术支撑，优化保障服务，确保安全稳定，最大限度盘活低空空域资源，促进通用航空产业快速健康发展，为国家经济社会发展和国防军队建设做出更大贡献。
全国血吸虫病防治工作会议召开 李大大作重要批示 刘延东出席并讲话
全国血吸虫病防治工作会议21日在湖南长沙召开，中共中央政治局常委、国务院总理李大大作出重要批示，批示指出：“血吸虫病防治关系群众生命安全和全面实现小康社会目标。经过多年努力，防治工作取得显著成就，但巩固成果、完成消除血吸虫病的任务还很艰巨。值此攻坚制胜的关键时期，各有关地区和部门要牢牢把群众疾苦时刻放在心头，将打好血吸虫病歼灭战作为保障和改善民生的重大工程毫不松懈地抓实抓好。继续实施以控制传染源为主的综合防治策略，不断提高科学防控能力，切实阻断传播途径。继续着力提高基层防控能力，结合实施基本公共卫生服务项目加大治理力度。继续做好患者救治，特别是要为欠发达地区的困难群众提供帮扶。血防工作部际联席会议要加强指导，把防治规划和措施落到实处，将‘瘟神’危害群众扫进历史，还一方水土清净、百姓安宁。”中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席会议并听取血吸虫病防治工作部际联席会议汇报，她强调要认真贯彻李大大总理重要批示精神，全面落实2004-2015年血吸虫病防治中长期规划纲要，确保如期实现防治目标。
刘延东指出，党和政府一贯高度重视血吸虫病防治工作。在有关地方、部门和广大群众的共同努力下，血吸虫病防治工作取得了显著成效，工作机制不断创新，法规政策逐步完善，5省（市）基本消除了血吸虫病危害，有关省区疫情降至历史最低水平，有效保障了人民群众的身体健康。
刘延东强调，做好血吸虫病防治工作是保障和改善民生的重要内容，是促进经济持续健康发展的重要保障。各有关地方和部门要把维护人民群众身体健康作为义不容辞的责任，坚持科学依法综合防治，推广有益经验，加强疫情监测，强化防治措施，坚决切断血吸虫病传播途径。要大力普及防治卫生知识，做好救治救助，努力改善疫区群众生活质量和健康水平。要抓紧制定下一个十年防治规划，着力提高防治能力和水平，打好血吸虫病防治十年决战，争取早日消除血吸虫病。
刘延东还赴血吸虫病防治点、基层医疗卫生机构、医院和医学院校调研，并主持召开医改工作座谈会。她充分肯定了湖南省医改工作取得的进展，要求把公立医院改革作为医改的重中之重，建立体现公益性、保障高效的现代医院管理制度。要推进医保精细化管理，推行按病种、人头付费等复合支付方式，发挥医保对医疗服务供需双方的引导作用。要坚决破除以药补医，健全分级诊疗制度，因地制宜、合理规划区域医疗卫生资源，推进社会办医有序、健康发展。
可可西里自然保护区“申遗”工作启动
新华社西宁11月22日电（记者 何伟）记者22日从青海省政府了解到，这个省最近印发《青海可可西里申报世界自然遗产工作方案》，标志着可可西里国家级自然保护区申报世界自然遗产工作正式启动。
可可西里国家级自然保护区位于青海省玉树藏族自治州西部，总面积4．5万平方公里，这里的藏羚羊等资源珍贵、稀缺，国际知名度高，保护完整，极具申报世界自然遗产条件。在国家有关部委的支持下，青海省政府从可可西里、昆仑山、“三江源”、柴达木盆地和青海湖等“申遗”备选提名地中进行严格筛选，最终确定可可西里国家级自然保护区申报世界自然遗产。
根据工作方案安排，“申遗”工作共分为建立申遗工作机构、申请列入中国预备清单、开展资源调查评价及申报世界自然遗产正式文本撰写、综合整治和迎接检查等五个阶段。青海省计划历时两年半时间，于2017年5月底完成世界遗产委员会年会表决前的所有准备工作。
世界遗产是指被联合国教科文组织和世界遗产委员会确认的人类罕见的、目前无法替代的财富，“申遗”的主要目的是保护自然与文化资源，促进这一战略性资源综合利用。我国现有47处世界文化(自然)遗址和自然景观，但青海省目前仍是空白省份。
山西多措并举鼓励燃煤电厂加快“绿色”改造
新华社太原１１月２２日电（记者 吕晓宇、梁晓飞）为破解煤炭资源利用和环境承载力之间的矛盾，山西通过资金支持、电量奖励、政策优惠、产业支持等方式，多措并举鼓励电力企业加快推进现役燃煤发电机组超低排放改造。
煤炭大省山西，同样是电力大省，现有６３户燃煤电厂。截至２０１３年底，山西火电装机为５１９７万千瓦，是京津冀、华中和华东地区的重要电力外送基地。在日前印发的《能源发展战略行动计划（２０１４－２０２０年）》中，全国９个千万千瓦级大型煤电基地，山西占据３个。
然而，燃煤发电带来的氮氧化物、二氧化硫、烟尘排放长期处于较高水平。为实现大气污染防治和环境保护，促进电力行业绿色发展，今年以来，山西出台多项政策措施，鼓励企业对现役燃煤发电机组进行“绿色”改造。
今年起，由山西财政部门列出专项资金，对现役机组一次性改造投资给予５％－１０％的资金支持。对达到超低排放标准的机组，每年给予不低于２００小时的电量奖励。对于达标后新增的运营成本，由全省燃煤火电企业分摊。同时，鼓励省属企业和国内环保设备龙头企业合作，参与改造工程。
据了解，目前，在企业自主申报的基础上，山西已选取塔山电厂、瑞光电厂、昱光电厂、长治热电厂４户企业进行超低排放改造试点，预计到２０２０年将全面完成现役机组改造工作。
中国代表呼吁帮助埃博拉疫区国家开展重建
新华社联合国１１月２１日电（记者 裴蕾 倪红梅）中国常驻联合国代表刘结一２１日在纽约联合国总部说，抗击埃博拉疫情需要有关各方切实兑现援助承诺，积极帮助疫区国家开展疫后重建，巩固现阶段抗疫工作取得的成果。 安理会当天就埃博拉疫情举行公开会议。刘结一在发言时说，希望联合国和世界卫生组织进一步加强对疫情的监督和防范，尽快全面、准确地收集、分析疫情数据，研判疫情走势，科学指导和协调国际社会抗疫努力。 刘结一强调，抗击埃博拉的工作正处于关键阶段。中方敦促有关各方尽快将援助承诺落到实处，及时、有效地帮助疫区国家遏制、消除疫情，增强疫区人民彻底战胜疫情的信心。他表示，此次埃博拉疫情给疫区国家的政治、安全、经济、社会和民生发展造成严重冲击。国际社会应着眼后埃博拉时期，及早布局，早日规划，全面帮助疫区国家开展公共卫生等各方面建设，使其尽快重新走上和平、稳定和发展道路。 刘结一说，中国人民和非洲人民情同手足，帮助非洲是我们义不容辞的责任和义务。中国政府已先后提供４轮总价值７．５亿元人民币的紧急援助，这是新中国成立以来在卫生领域最大的一次援外行动。目前，中国前３轮援助举措已全部落实到位。第４轮举措也在逐项落实。其中援建利比里亚治疗中心正在加紧建设之中，预计本月底前竣工并投入使用。上周末，负责运营和管理该治疗中心的首批１６３名医疗队员已抵达利比里亚。同时，中方４０人团队也抵达塞拉利昂，继续开展移动实验室工作。目前，中方在疫区的医疗人员约４００人。未来数月，中国累计将有１０００人次的医务人员、公共卫生专家奔赴疫区一线从事人员培训、实验室检测、病例留观和治疗等工作。 刘结一说，中方第４轮援助已面向后埃博拉时期，着手帮助疫区国家加强公共卫生安全体系和能力建设。本月上旬，中国首批公共卫生师资培训队抵塞拉利昂开展工作。中方正积极考虑在非洲建立病原和热带病防治研究中心，派遣专家参与非盟的“非洲疾病防控中心”建设，并计划培训１万名医疗护理人员和社区骨干防控人员。为遏制疫情扩散，中国还向马里、刚果（金）、科特迪瓦等疫区周边１０个国家及时提供了防疫物资设备援助。并向联合国应对埃博拉疫情多方信托基金、世界卫生组织和非盟分别提供了６００万美元、２００万美元和２００万美元捐款。中方将同国际社会各方一道，继续为帮助非洲有关国家和人民共同抗击埃博拉疫情作出力所能及的贡献。
河南：土地承包经营权流转催生多方共赢
新华社郑州１１月２２日电（记者 马意翀）记者从河南省农业厅获悉，截至今年6月，河南农村土地承包经营权流转面积达3393万亩，占家庭承包耕地面积的34.8％。土地流转为种植大户、农业合作社等经营主体带来效益的同时，更拓宽了农民增收渠道，保障了农产品质量安全。
据介绍，河南省通过土地流转和规模经营，让有限的土地资源集中到种植大户、农业合作社等经营主体，提高了农业生产经营中的规模效益、服务效益、成本效益、社会效益。西平县盆尧乡叶李村，人均耕地0.89亩，限制了生产潜能，该村将1200亩耕地集中交给本村种田能手连片经营，科学化种植，平均亩增产190斤，增收200元。
土地流转和规模经营也拓宽了农民的收入渠道，实现了农民的多元化增收，包括土地流转收入、外出务工收入、围绕经营主体的服务收入等。柘城县祥和农民专业合作社流转的土地每亩每年给流转户1200斤小麦的租金，同时对土地流转出的农户，专业合作社可优先聘用为长期固定工，男工月工资1050元，女工月工资900元。
逐年增加的农村土地流转面积，也使越来越多的农民从土地上解放出来，安心外出务工，加快了农村劳动力向非农产业转移步伐。信阳市常年外出务工人员240万人，占农村劳动力的60%；驻马店市2013年农村劳动力转移达228万人。
通过规模化、集约化、标准化、专业化生产，农产品质量亦有提升。河南有２１个农产品品牌被命名为“中国名牌”，31个企业的产品商标被国家认定为“中国驰名商标”。
我国旅游部门将彻查西双版纳市场乱象
国家旅游局要求云南省旅发委对相关问题立案调查，对违法行为坚决打击，对违规行为予以整治。要求云南省旅发委举一反三，研究此事件暴露出的深层次问题，全面开展治理旅游市场秩序的自查自纠，打击非法经营，查处违规行为，规范旅游企业和旅游从业人员的行为，改善旅游经营环境，创造公平有序、守法经营、诚信服务的旅游市场秩序。 10月20日,两辆载有90多名游客的大巴车“带团”人员,分别在野象谷景区和勐养收费站与西双版纳州旅游协会人员发生冲突,造成双方4人受伤,受伤人员中无游客。 事件发生后,旅游、运政部门在对事件进行调查后,对使用无资质车辆和导游的旅行社和超范围经营的汽车租赁公司,进行了停业整顿和罚款的处罚。公安机关对在冲突中涉嫌打人的人员进行了传唤询问,目前正在做进一步调查,固定相关证据。 工商部门对一些旅游组织“抱团经营”的行为是否涉嫌行业垄断正在作进一步核查。目前由西双版纳州旅游、工商、交通等部门组成的联合执法组,进一步加大对旅游线路和景区的执法力度。
如何才能让总理造访你的大学？
这火爆场面！外星人都教授来啦？不！是克强总理来啦！ 昨日（21日），日理万机的国务院总理李大大到访浙江大学玉泉校区，浙大师生为之沸腾。据说现场有3000师生，总理所到之处被围得水泄不通（内附多图）。如此场面，其他大学是不是要羡慕了，赶快想想怎么才能请总理去造访自己的大学吧？小编为你传授史上最强“请总理来母校五大攻略”，新技能get√！拿走不谢！ 11月19日至21日，世界互联网大会在杭州召开，任性的互联网大佬们聊的火热，我们的李大大总理出席此次大会的同时，也在杭州多地视察。杭州的大学小伙伴们很振奋有木有？有没有碰到总理呢？碰到总理了说点什么呢？还用想？！当然大喊：“总理！快来我们学校看看吧！”这不，李大大总理在昨日下午到访了浙江大学。那场面真是相当火爆： 李大大还在浙大图书馆与大学生畅谈自己在北大的求学生涯，诠释浙大校训“求是创新”，勉励大家孜孜不倦追求真理，鼓励大学生要有创新意识。 克强总理历来关心大学生就业创业问题，曾多次在不同场合强调做好大学生就业创业工作，为大学生求职季开辟“高速公路”。想要跟总理座谈，毕业班的同学几率比较高！ 去年8月，李大大到兰州大学调研，特意来到该校就业指导中心，与6名未就业的应届毕业生交谈。该校本科生王鹏就是“幸运儿”之一，他本已找到一份电器零售企业的工作，但是企业在东部，他更想回西部做点事情，最终放弃了。 总理在兰州大学就业指导中心调研。得到总理的亲自关心，几位同学纷纷表示一定会找到好工作。 “我和总理说了我的情况后，总理说：‘看来是你炒了老板啊’，大家就都笑了。”王鹏说：“昨天见完总理之后，早上就把QQ签名改了。” 克强总理对大学生就业尤其是创业十分关心和支持。不要介意自己是否肄业，不用担心经费，也不必搞坏自己家车库，只要你有idea，勇于创业，不仅会得到总理青睐，说不定你的产品还会让总理自掏腰包赶来买！ 李大大在湖南大学学生创业中心“明码实价”买下两位创业大学生的4个产品。 今年7月4日，李大大在长沙视察期间，特意到访湖南大学，来看看该校学生就业和创业的情况。在参观该校学生创业成果展时，就被电子工程学院学生魏啸宇和艺术学院学生潘英的创业产品所吸引，两人分别表示要赠送自己生产的产品给总理时，李大大坚持花钱买过来，最终根据明码实价花了106元买下了两位创业大学生的4件产品。 有木有很心动？别戳图了，快快跟小伙伴在学校发明个水果手机或是飞行器什么的，热情邀请总理来买买买！ 去年6月8日，李大大总理来到河北师范大学了解大学生就业情况。河北师大相当一部分师范类学生毕业后选择到基层学校就业，这也是李大大选择在最难就业季时选择走访该学校的重要原因。 在了解到不少学生愿意到基层工作，李大大鼓励大家，只有“下得去”，本事才能“上得来”，干事才能“拿得起”，基层最能锻炼人。 李大大说今年的就业形势比较严峻，就业有压力，但就业的动力大于压力，学校和国家都会为你们就业提供支持和帮助。你们一次签约成功可喜，二次签约成功不错，如果还没有成功，政府和学校还会联系帮助你们，你们是不断线的风筝。 上面的攻略还不够？毕业的青年没机会？不用愁！总理怎么会忘记我们这些毕业了的有为青年呢？无论你是开网店的店小二，还是做模特的小萌娃，无论你是辛勤奔波的快递员，还是自主创业的小老板，统统有机会！ 昨日（21日），李大大总理在考察杭州老街区时，来到一家创业大学生开的陶艺馆，花100元买了一个“哆啦A梦”玩偶！你木有看错！就是下面图片中这个。 总理说：“陶艺文化要大力发扬，中国的瓷文化就靠你们（年轻人）了。”
席大大会见一些太平洋岛国领导人
在会见密克罗尼西亚联邦总统莫里时，席大大强调，中方一贯主张，国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会平等一员，应相互尊重，平等相待，真诚互助。中方尊重密克罗尼西亚联邦人民自主选择发展道路，愿同密方保持高层和各级别交往，加强治国理政交流，深化渔业、新能源、基础设施建设、经济技术等领域合作，促进人文交流。中方支持密方应对气候变化的努力。 莫里表示，建交25年来，密中关系取得长足发展。两国合作有力促进了密克罗尼西亚经济发展和民生改善。密方将继续恪守一个中国政策，希望加强两国政治、经济、人文等领域交流合作，密方赞赏中方宣布2020年后减排行动目标，感谢中方对小岛国关切的理解和支持。 在会见萨摩亚总理图伊拉埃帕时，席大大指出，中国同太平洋岛国建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系，这也为中萨关系指明了方向。我们赞赏萨摩亚坚定奉行一个中国政策。萨摩亚农渔业、旅游业资源丰富，中国有资金、技术、市场优势，双方要充分挖掘潜力，加强合作。中方愿意帮助萨摩亚发展清洁能源，应对气候变化。 在会见巴布亚新几内亚总理奥尼尔时，席大大指出，巴新是太平洋岛国地区面积最大、人口最多、最具发展潜力的国家。中国和巴新都是亚太地区发展中国家，拥有许多共同利益和共同语言。中方视巴新为太平洋岛国地区重要合作伙伴，愿同巴新扩大农林渔业、基础设施建设、能源资源等领域合作，落实好拉姆镍矿、中石化公司和巴新液化天然气等重点合作项目，加强在亚太及太平洋岛国事务上协调配合。 奥尼尔表示，中国为促进巴新经济社会发展发挥了重要作用，巴新方欢迎中国企业投资。中国是太平洋岛国的战略伙伴，巴新方积极支持岛国同中国友好合作。 在会见瓦努阿图总理纳图曼时，席大大指出，瓦努阿图是太平洋岛国地区具有重要影响的国家。中方赞赏瓦方将对华关系作为外交优先方向，坚定支持瓦方维护自身权益、发展民族经济的努力。瓦方特色农业独具优势，渔业资源得天独厚，希望瓦方充分利用中方提供的输华产品零关税待遇，扩大对华出口。中方愿意继续为瓦方培养各类人才，将一如既往支持瓦努阿图等太平洋岛国应对气候变化、促进可持续发展的努力。 纳图曼表示，中国是太平洋岛国真诚的朋友。中方对瓦努阿图的支持和帮助是雪中送炭。感谢中方为瓦努阿图培养了历史上第一位博士生。不久前，中国“和平方舟”号医院船到瓦努阿图访问并开展治疗，传递了友谊。瓦方希望加强两国经贸合作和人文交流。 在会见库克群岛总理普纳时，席大大强调，中方赞赏库方在涉及中国核心利益和重大关切问题上给予的坚定支持，愿同库方加强合作，争取在渔业、矿业等领域促成更多实实在在的项目。拉罗汤加岛供水项目是中国、新西兰、库克群岛在太平洋岛国地区开展的第一个三方合作项目，要推动项目早日完工，造福当地人民。中方积极考虑在库克群岛开设孔子学院，促进人文交流。 普纳表示，中方尊重我们、平等对待我们，帮助我们发展农业、建设基础设施、改善民生。库方希望把两国友好合作关系提高到新水平。库方将一如既往在涉台等问题上坚定支持中方，希望中方继续支持和参与库克群岛经济社会发展，欢迎中国公民前去旅游。 在会见汤加首相图伊瓦卡诺时，席大大指出，中汤友好交往源远流长。中方珍视同汤加的友谊，支持汤加政府维护国内稳定、推进经济社会改革、促进可持续发展的努力，愿意在基础设施建设、民生、人才培训等领域同汤方加强合作，在南南合作框架内帮助汤加应对气候变化。 图伊瓦卡诺表示，汤中关系在相互尊重基础上顺利发展。汤方希望在中方帮助下，克服国际金融危机带来的困难，推动经济复苏和增长，改善人民生活水平。 在会见纽埃总理塔拉吉时，席大大指出，中国和纽埃双边关系发展良好，中方愿同纽方继续扩大友好交流，加强渔业、基础设施建设、医疗卫生等领域合作，帮助纽埃加快发展。 塔拉吉表示，中国对太平洋岛国的政策有利于岛国可持续发展，深受岛国人民欢迎。纽方感谢中方积极节能减排，这对小岛屿国家应对气候变化挑战是实实在在的支持。
解读非对称降息中受益者
11月21日晚，中国人民银行决定，自2014年11月22日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。其中，金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%。
这一消息震动了整个金融市场，无数人为这一消息欢呼雀跃。在央行这一决定面前，到底受益者有哪些？
首先值得注意的是，本次降息为非对称降息。存款利息与贷款利息同步降低，利差不变，成为对称降息。如果不是同步就是非对称降息。
非对称降息对市场有什么影响？让我们通过一个简单的计算来揭晓答案。本次央行宣布金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%，由此可见，贷方将获益0.4个百分点。一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%，存款人最多损失0.25个百分点，如果银行用足上浮区间，则存款人不受损失。假设一年期存款用于支持一年期贷款，银行让利至少0.15个百分点，最多让利0.4个百分点。
通过上述计算不难看出，在非对称降息中，银行做出了让利，而贷款企业、储户成为了最终的受益者。
贷款利率下降，对企业来说降低了融资成本，减少了企业还贷压力，扩大了企业盈利空间。对储户来说，存款基准利率的小幅下调与利率浮动区间的扩大相结合，这有利于把正利率保持在适当的水平上，维护存款人合理的实际收益，扩大居民消费，提振内需。
银行一直处于高收益地位而受到广泛关注，此次非对称降息使银行让利，企业与储户受益，这是中央政府为金融市场稳健发展注入的强心针，更是对夯实实体经济、激发市场活力的有利保障。(新华网评论员)
外来物种成“吞噬主力”我国林业年损失超千亿元
新华社长沙１１月２２日电（记者 周勉）记者从２１日在长沙召开的全国重大林业有害生物防治现场会上了解到，我国林业有害生物危害逐年加重，发生面积已由２０００年的１．２亿亩上升到２０１３年的１．８亿亩，直接经济损失也由每年８００亿元上升到１１００亿元。这其中外来物种已成为吞噬我国森林资源的“主力军”。
据国家林业局局长赵树丛介绍，目前我国共有林业有害生物８０００多种，广泛分布于森林、湿地和荒漠三大生态系统。每年有超过４０００万株树木死于虫害，折合损失材积２５５１万立方米。这其中，由外来有害生物入侵造成的损失占到２／３。
赵树丛说，２０００年我国口岸共截获外来有害生物共５００批次，２０１３年这一数字飙升到６１万批次。上世纪共计２５种外来有害生物入侵我国，而从２０００年以来，已新增了１３种。
本土有害生物同时也呈现出“种类多、易成灾”的趋势。松材线虫病自１９８２年在我国发现以来，已累计致死松树６０００多万株，严重威胁三峡库区以及黄山、庐山等风景名胜区生态安全。此外，松树蛀干害虫在西南、鼠兔害在西北、杨树食叶害虫在黄淮海、栗山天牛在东北局地都相继暴发成灾。２０１３年，陕西还发生了胡蜂导致４４人死亡、１９６人受伤的事件。
针对林业资源面临的“内忧外患”，国务院于今年５月专门发文对林业有害生物防治工作进行部署。赵树丛表示，目前国家林业局已与全国３１个省份签订了防控目标责任书，力争在２０２０年实现有效控制林业有害生物危害，主要林业有害生物成灾率控制在４‰以下的目标，全面建成监测预警、检疫御灾、防治减灾“三位一体”的防控体系。
看强哥为咱剁手族也是拼了
青岩刘，号称中国网店第一村。在这个不大的村子里，网店数量是居民户数的10倍！ 说起来，强哥为了咱剁手族也是拼了。没事就把小马、小刘都召集到北京开会不说，还亲自跑到义乌来实地考察。 要知道，总理可是上午刚在北京开完国务院常务会议，马不停蹄地赶来浙江，飞机一落在萧山机场就长途奔袭到村里的。这青岩刘村到底有啥稀奇？凭什么叫网店第一村？ 果然不一般。虽然叫村，可一点也不像村。小楼房一排排，村口没有大槐树，有的是来来往往穿梭不息的大货车。 百兆WIFI公共区域全覆盖？！这这这。。要逆天吗。 真的连上了！速度不错哦～不愧对网店第一村的牌子啊。Eden酱表示好开森，移（sui）动（shi）发（shang）稿（wang）无压力。 村里各类平台商户2800多家，20多个快递公司设立了网点，托运处约25家。今年的双十一期间，村内日均接单10万票以上，销售额突破1亿元。看到这小山似的快递单就醉了，里面是不是也有你一份？ 看这位小伙子，叫范浩浩。你知道吗，浩浩是个十足的90后，但已经是“老快递”了。2008年开始，他承包了中通快递在青岩刘村江东街道的网点，现在网点已经雇了7个业务员，建立了自己的车队，每天发包10000多只。 难怪强哥也对他竖起大拇哥：你们的工作了不起啊！不仅创造了就业岗位，也创造了新生活。从大处说，把农村的东西送到城市去，城市的东西送到农村来，缩小了城乡差距。 32岁的童志达在大学毕业后就一直创业，尝试过不同的产品和业务模式，最终确定要做B2B，并把旅行洗漱包作为自己的主营产品。 听听他是怎么说的：义乌的市场氛围非藏好。做电商是要有市场基础的，义乌本身就是个大市场，这大大降低了成本消耗。 在一家经营童装的网店，强哥注意到一张掌柜的贴在自己电脑桌上“工作守则”。他叮嘱掌柜的，诚信经营，决不能强买强卖、决不能欺骗童叟。 你知道吗，强哥与电商行业的“情缘”已深。不夸张地说，我们的每一笔买卖，背后都凝聚着总理对这个行业发展的关注和爱护。 早在去年双十一前，强哥就特意把马云请到北京，参加自己亲自主持的经济形势座谈会。记者注意到一个细节，在会议开始和结束时，强哥循例与与会嘉宾握手，两次都在马云这里停留，两个人热热闹闹地说了很久。 会上，强哥透露了自己的网购经历，坦言被店主的勤劳“深深打动”。 马云谈到正在推进的商事制度改革，解放了淘宝店主，给大家吃了定心丸，给长期生活在灰色地带的电商“正了名”。 两个月后，总理来到一家位于陕西的物流集散中心，考察电商产业的关键要素之一：物流配送。 半年多之后，他主持召开会议，决定全面开放国内包裹快递市场，对符合许可条件的外资快递企业，按核定业务范围和经营地域发放经营许可。同时，在经营许可程序等方面也将进一步简化，推进快递与电子商务、制造业联动发展。这可真是向前迈进了一大步！ 3月，总理再次召开经济形势座谈会。会上，他两次提到电商的发展：对于新兴业态不能一棒子把它打死。该控的风险，要尽可能把它控制住，但是也要给予发展空间。 他叮嘱浙江省长李强，不要让人家说，政府的手闲不住。只要哪儿出现个新东西，你都要去摸摸它。 今年的双十一之前，李大大再次邀请电商企业参加经济形势座谈会。此次获邀的是京东商城创始人、CEO刘强东。 总理关心电商怎样进一步促进消费，现场追问小刘：企业在农村的利润增长和城市相比怎么样，快递在农村顺不顺畅？ 不久前，强哥再次召开会议，圈定了六大刺激消费升级的领域，电子商务高居六大领域之首，并且提出了要加大宽带带宽等非常具体的支持措施。 回顾这一年多的时间，总理通过推进商事制度改革，解决了电商经营处在灰色地带的问题，通过开放行业，倒逼促进电商发展的物流要素发展，不断告诫政府官员不要“哪儿出现个新东西，你都要去摸摸它”。强哥为了剁手族的族群壮大，也真是拼了。。
新闻出版广电总局通报第四批新闻报刊领域违法违规典型案件
新华社北京11月22日电 自中宣部、国家新闻出版广电总局等九部门印发通知，部署开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动以来，各地各部门协调配合，查办了一批违法案件，新闻敲诈势头得到有效遏制。11月22日，总局向社会通报了《商务时报》等4起典型案件查办情况，其中《商务时报》被吊销出版许可证，《电子世界》《网友世界》《中国连锁》被停业整顿。
据了解，这是总局今年以来第四次公开通报违法违规案件的查处情况。4起案件具体情况如下：
2010年以来，内蒙古商务时报社先后多次与文化公司和个人签订协议书，虚假聘任合作方人员为《商务时报》专刊主编，承诺为合作方办理新闻记者证，实际将《商务时报》专刊出版权对外承包，由承包人自行承担报纸印刷费用并在北京违规出版报纸，导致承包人非法从事新闻采访活动，并引发系列新闻报道纠纷。商务时报社通过转让出版权非法收取32万元。
2012年11月，商务时报社因违规在北京、石家庄、赤峰等11个城市设立文化传媒公司，非法从事新闻采访活动，并违规为广告经营人员申领新闻记者证，被处停业整顿。但在停业整顿期间，该社在部分地区继续非法出版《商务时报》。此外，商务时报社还存在擅自增加报纸主办单位、擅自变更报纸刊期等严重违法违规问题。
2014年10月，总局依法吊销了《商务时报》报纸出版许可证，注销了《商务时报》所有人员的新闻记者证，责令该社立即停止《商务时报》出版活动。
自2012年12月起，《电子世界》的主办单位中国电子学会授权北京子午经纬咨询有限公司代理《电子世界》经营事宜，将期刊的印刷、广告、发行等业务交由该公司负责。实际上，该公司也承担了期刊的组稿、编辑等工作，该公司参与编辑出版的《电子世界》超越业务范围，大量刊发论文。
2011年7月起，网友世界杂志社将期刊经营权转让给北京杰瑞加咨询中心，该中心又将杂志社出版经营权转包给北京子午经纬信息咨询有限公司，由该公司承担期刊的编辑、组稿工作。北京子午经纬信息咨询有限公司参与编辑出版的《网友世界》超越业务范围，大量刊发论文。
自2010年4月起，《中国连锁》的主办单位中华全国供销合作总社信息中心将期刊的广告、发行等经营活动承包给售点文化传媒（北京）股份有限公司，实际操作中该公司承担了《中国连锁》的编辑、广告、发行等全部业务。《中国连锁》未经批准擅自变更刊期，超越业务范围大量刊发论文。
国家新闻出版广电总局有关负责人指出，以上报刊单位和新闻从业人员的违法违规问题在社会上造成了恶劣影响，严重损害基层单位和群众切身利益，扰乱市场和行业秩序，损害新闻媒体公信力，败坏新闻工作者职业形象。其重要原因，是这些报刊的主管主办单位管理职责不落实。
该负责人要求，各地新闻出版广电行政管理部门要认真学习贯彻党的十八届四中全会精神，坚持依法行政，按照国家有关法规规定，严格执行报刊主管主办制度，落实主管主办单位工作职责，对不具备资质和条件、缺乏履行职责能力的主管主办单位，要依法依规予以规范和调整；各报刊主管主办单位要切实担负起管人管事管资产管导向的职责，按照“讲政治、管队伍、守纪律”的要求，指导和督促所属报刊出版单位切实加强新闻采编流程、新闻从业人员、专刊专版、驻地方机构等方面的管理，建立健全管理制度，完善内部管理机制，认真开展自查自纠，坚决纠正各类违法违规问题。
降息狂欢夜的冷思考
“ 不要温和地走进那个良夜”，正在热映的《星际穿越》里那首反复传唱的诗，莫非就为了这个周末的夜晚？央行降息，让多少人良夜难眠，毕竟，这是一个可以让多头狂欢的夜晚。不仅是中国，甚至全球市场都为之欢欣鼓舞。 21日晚间，央行发布新闻称，自22日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%。同时结合推进利率市场化改革，将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍；其他各档次贷款和存款基准利率相应调整，并对基准利率期限档次作适当简并。 这次降息的决定，出乎许多人的意料之外，但也可能在不少人的意料之中。因为党中央和国务院针对当前经济社会的酸甜苦辣都了然于胸，降息不会是心血来潮的任性之举，而是着眼全局的运筹帷幄、平衡现实的细心考量。 诚如有经济学家所言：此番降息不属于大规模刺激，而是在经济下行压力加大、通货膨胀平稳可控状态下对货币政策进行的适应性调整。对于降息，需要解读，但无需过度解读。 央行消息一段话，传递出三个明显的信号：一是利率的市场化迈出了一大步。金融机构存款利率浮动区间的上限增加0.1倍等措施，这无疑是鼓励更多银行采取差异化的竞争方式，适应不同属性、规模和定位的银行根据自身情况进行自主选择。 二是非对称降息是让银行与企业、储户利益得到再平衡。一段时间里，银行的收益偏高备受市场关注，而实体企业受制于融资难、融资贵，利润空间一再被压缩。通过非对称地降息，需要银行承担多一点成本，而企业与储户则可以多一点好处、少一点损失。从这可以看出决策层对市场和社会的良苦用心。 三是降息给融资饥渴的企业降下一场“及时雨”。对不少企业，尤其是中小微企业，它们融资渠道本来不太畅通，在资金偏紧的市场，往往不得不付出更高代价来换取资金，而这稍有不慎就会变成饮鸩止渴。如今，降息会让一些企业久旱逢甘霖，至少利息的付出就减了一块，为实体经济减压降负，其实也是金融机构的社会担当。长远看来，这并非此消彼长的零和游戏，因为企业过得滋润、银行才能过得舒服。 不过，降息只是中央政府解决当前融资难、融资贵的一个具体手段，不是被逼无奈、而是积极应对，不是朝令夕改、而是顺势而为。要知道，从今年3月至今的大半年时间里，李大大总理不下十次在国务院常务会议上提到这个问题，想方设法缓解中小微企业以及三农等领域的信贷饥渴。 实体经济的苦恼，市场主体的呼声早已为中南海知悉，决策层对经济的关注，锦囊妙计也不只是采用降息一个办法。最近以来，中南海一拨又一拨的政策“播撒”下去，正在各地落实，等待春暖花开。 比如，李大大出访海外频频为中国企业代言、为中国制造推销，在企业走出去遇到困难时，第一时间站出来力挺，这都是在给中国经济打气；又如，国务院近期不断推出简政放权、定向减税、普遍降费、推动创业、鼓励创新等举措，都是以夯实实体经济、激发企业活力为归依。 所以，对于此番降息，市场今夜的欢欣鼓舞可以理解，银行利润短期受损也可以接受。我们同时需要看到，中国实体经济之忧，不是单靠降息就能解决，尽管降息是务实之策、顺势之举。我们依然需要高举改革的大旗，通过更多领域的简政放权激发市场活力，通过更强有力的社会保障释放消费热情，惟其如此，降息后的中国才有更好的未来。 （第一财经客户端评论员：田享华）
降息改革双重奏：降低企业融资成本 维护民众存款收益
面对经济下行压力，中国央行时隔两年再度宣布降息。利率之锚的下沉将有助于系统性降低融资成本，帮助企业尤其是对经济下行抵抗力较低的中小企业渡过难关。值得注意的是，在降息同时，央行此番“配搭”了利率浮动区间扩大的改革举措，此举将有助于维护居民存款的收益，避免其为政策“误伤”。 中国央行上一次降息是在2012年7月。28个月的“空窗”使得此次降息为很多分析人士感到惊讶。但从当前中国经济的所面临的形式来看，此次降息并不突然。 刚刚过去的十月份，固定资产投资、社会消费品零售总额等多个核心经济指标增速皆创新低的表现，释放出中国经济下行压力加大的信号。汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌指出，进一步的宽松政策十分必要。 在中国经济运行的诸多隐患中，中小企业“缺钱”的问题尤为引人关注。中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚告诉中新社记者，在经济增速下行的趋势下，金融机构可能针对中小企业出现“惜贷”的情况，而中小企业面对经济周期的抗压性本来就相对较差，故降低中小企业的融资成本是当务之急。 中小企业一旦碰到麻烦，当前稳定的就业数据也将受到冲击。因此，过去半年，官方针对这一问题高频出手。仅中国国务院总理李大大就曾十度就缓解企业“融资难、融资贵”的问题作出部署。 而此番降息正是官方化解“融资难、融资贵”问题的进一步举措。央行有关负责人表示，其政策目标是发挥基准利率的引导作用，有针对性地引导市场利率和社会融资成本下行，促进实际利率逐步回归合理水平，缓解企业融资成本高这一突出问题。 不过，虽然降息的必要性显而易见，但央行也担心这一变化会被误读为新一轮强刺激的开始。 因此，在宣布降息后的第一时间，央行就通过官网上明确表示，此次利率调整仍属于中性操作，目前不需要对中国经济采取强刺激措施，稳健货币政策取向不会改变。 中国国家信息中心经济预测部主任范剑平告诉中新社记者，中国目前需要引导市场利率下行，而在物价涨幅创新低的情况下，如果基准利率不下来，实际利率就会升高。因此不应该对降息作“大水漫灌”的道德判断，其只是应对经济下行压力的技术手段。 中央财经大学金融学院教授郭田勇分析说，在中国，由于利率尚未市场化，数量型工具对价格型货币工具的替代性是有限的。因此，尽管央行前期采取定向降准等创新工具增加流动性，但降息仍势在必行。“我并不认为此次降息属于大规模刺激，而更愿将其理解为在经济下滑、通胀率很低状态下货币政策进行的适应性调整”。 兴业银行首席经济学家鲁政委也强调降息“是坚持理性思考的正确举措”，他表示，没有利率锚下移而期待系统性地降低融资成本是很难的。 而值得注意的是，在为企业减负的同时，官方此番还搭配了相应的改革举措避免民众利益受损。央行相关负责人表示，此次存款基准利率的小幅下调与利率浮动区间的扩大相结合，这有利于把正利率保持在适当的水平上，维护存款人合理的实际收益，扩大居民消费，提振内需。 而在打破两年多的“沉寂”后，中国央行的后续动作备受市场关注。范剑平表示，中国货币政策近年来一直比较克制，未来是否继续降息也料将呈现出一个“试错”的过程，“不会事先计划降多少次，而是将根据形势不断的相机抉择”。 (记者 周锐)
席大大同斐济总理姆拜尼马拉马举行会谈
新华社斐济楠迪11月22日电（记者刘华刘鹏）国家主席席大大22日在楠迪同斐济总理姆拜尼马拉马举行会谈。席大大强调，中方愿同斐方一道，加强交流合作，推动中斐关系不断向前发展。
席大大表示，中方视斐济为太平洋岛国地区重要合作伙伴，尊重斐济人民自主选择发展道路，赞赏斐济将发展对华关系作为“向北看”政策的优先方向。我们愿同斐方保持高层和各级别交往势头，加强合作。
席大大指出，斐济交通便利，农林渔业和矿产等资源丰富，大力推动“绿色增长”，中国有资金、技术、市场优势。双方应该发挥互补优势，提高合作水平。我们欢迎更多斐济优势产品对华出口，支持斐方开发中国旅游市场，鼓励中国企业赴斐投资。中方将一如既往帮助斐济发展经济、改善民生，实施好斐方小水电站、农业开发、公路改造、桥梁建设等项目。中方将继续支持和帮助斐济应对气候变化。中方将在斐济设立中国文化中心，继续派遣医疗、文艺团组到斐济等岛国巡诊巡演，促进人文交流。中方感谢斐方协助中国政府开展海外追逃追赃工作，希望继续加强两国执法合作。中方愿同斐方共同举办好中国－太平洋岛国领导人集体会晤，推动中国和岛国整体关系深入发展。
姆拜尼马拉马表示，斐济人民对中国怀有友好感情，感谢中国给予的支持和帮助。斐中关系基础牢固，两国合作领域广泛。斐方珍视两国传统友谊，做中国的好伙伴始终是斐济对华关系的出发点。斐方希望同中方保持政治交往，加强经贸合作，扩大人文交流，促进本国经济社会发展。斐方欢迎中方积极参与太平洋岛国事务。
克强总理为哪些人“撑过腰”
导读 这两天，总理“很忙”。在浙江考察期间，李大大总理先是到义乌视察国际商品城，后又到乌镇会互联网大佬，不断为中国小微企业和互联网发展“鼓与呼”。无独有偶，李大大总理虽以务实低调著称，但在经济、社会等多个领域的改革中态度坚决、举措不断，还在不同场合多次为不同群体，包括中国的企业、产品等“撑腰、打气”。从义乌、乌镇两个小地方说起，小编带您梳理李大大总理曾在哪些时候为哪些领域、为哪些群体“撑过腰”。 （张洪涛 李梦龙 整理） 昨日（20日），李大大总理考察义乌商贸城，特地询问几位店铺老板，是否享受到了国务院出台的为小微企业降费清税的政策，尤其是最新实施的“小微企业增值税和营业税免税额提高到3万元”政策。总理给这些小微企业“撑腰”说：“如果有人来违规收费，你就拿国务院文件给他们看！” 有总理撑腰，手中拿着国务院出台的“降费清税”文件，相信不仅是义乌，全国小微企业主都吃了一颗定心丸，更有信心在政府支持、政策保障的环境下做大做强。 事实上，扶持小微企业发展一直是总理上任以来推动经济发展的重要举措。早在今年7月25日，李大大在部分新登记企业负责人座谈会上，就提出进一步简政放权、力撑小微企业发展的三点方针：一是继续简政放权，创造良好营商环境；二是加大对新创企业的财政支持和金融服务；三是政府和企业要共同营造公平竞争的市场环境。 随后，在9月17日召开的国务院常务会议上，李大大总理更是为小微企业派送出一系列政策“大礼包”，鼓励千千万万人创业，带动中国新一轮经济“破茧成蝶”。 不仅是实体小微企业，李大大总理同样为发展得如火如荼的电商撑腰。在前一天19日晚，李大大抵达浙江的第一站，便是夜访义乌网店第一村”青岩刘村。在走访一些网店时，李大大对网店经营者取得的业绩大加赞赏，鼓励网店经营者继续大胆创业，还对快递员的工作、网店“兼职”小模特等连连称赞。 2013年11月，在一场有专家学者和企业家出席的经济形势座谈会上，李大大总理就与淘宝网创始人马云畅聊了他对电商的认可，透露出自己曾上淘宝购物并且被店主留言感动的旧事。李大大鼓励年轻人创业，在保质保量、公平竞争的基础上进一步发展电子商务。 今年“光棍节”前夕，李大大总理再次关注电商。10月29日的国务院常务会议上，李大大特别强调要培育新业态、新产业、新消费热点，他说：“网络购物对于快递等上下游行业都有很强的带动作用。有关部门要考虑，怎么通过信息基础支撑、物流便利化等方面创造条件，推动网络购物的发展。” 11月3日，国务院召开经济形势座谈会。谈到总理对电商的支持，受邀参加的电商大腕刘强东感慨道：“在中国，从来没有过哪个行业促销会引起这样高规格的重视，单独为它开个会。” 11月11日，李大大在会见墨西哥总统培尼亚时说：“我们对墨政府此后撤销招标结果感到遗憾。”他同时表示，希望墨政府能够公平对待中国企业，推动相关合作早日取得实质性成果。墨方对此作出回应，将于11月下旬重启新一轮高铁的招投标工作。 事实上，李大大总理早已赢得了“高铁推销员”的美誉。履任以来，他从不放过任何推销高铁产品和项目的机会，“高铁外交”也有超过“熊猫外交”的趋势。 2013年5月，李大大总理访问亚欧四国时，就开始了“推销”工作。其中，中印双方同意加强铁路合作，包括重载运输和车站发展等；在德国，中德双方有关方面共签署了17个合作文件，涉及汽车、船舶、环保、农业等方面。 2013年11月，李大大邀请中东欧16国领导人一起参观中国铁路等基础设施及装备制造展。而此前一天，李大大刚刚抵达罗马尼亚，就传来中国、匈牙利、塞尔维亚宣布将合作建设连接贝尔格莱德和布达佩斯的匈塞铁路和中罗决定在高铁领域合作的消息。 此外，李大大总理还将我们的高铁产品带到了非洲兄弟的家门口。今年5月5日，李大大在非盟会议中心发表演讲，不忘推销中国高铁，称要在非洲建立高铁研发中心。随之而来的是亚的斯亚贝巴轻轨、亚的斯亚贝巴-吉布提铁路等多个项目的签署。 除高铁外，核能、光伏产业等相关产业都成了李大大总理撑腰的对象。在总理的力挺下，一批中国企业在“走出去”的道路上少了许多障碍。 去年11月27日，在罗马尼亚访问的李大大总理参观了中国华为技术罗马尼亚公司。经过10年运营，华为目前在罗电信综合市场占有率排名第一。 参观过程中，李大大强调，中国政府将继续支持讲信誉、有实力、守法律的企业走出去，坚决反对用贸易保护主义和滥用贸易救济措施来保护落后，坚定维护中国企业的海外合法权益。 去年9月，在中国大连举办的2013年夏季达沃斯第七届年会上，李大大总理在会见出席的企业家代表时还指出，中国政府要进一步放宽企业“走出去”的条件，减少对有实力又有信誉的企业到海外投资的审批事项。 如果说小微企业、电商和高铁、核能等代表了国家经济的发展方向，那么还有一群人也同样得到了李大大总理的关爱与撑腰。我国经济高速发展的背后，离不开数以千万计勤劳坚忍的农民工。这支庞大的奔波在中国各地城乡之间的流动建设大军，一直是李大大关心的重点人群。 今年1月27日，国务院总理李大大在陕西省安康市旬阳县小河镇金坡村看望贫困户和农村留守儿童，与在外打工的留守儿童父亲杨秀峰通电话。李大大说：“你们在外打工不仅给家里增加收入，也给国家做了贡献，你们是国家的功臣。” 11月11日，李大大在会见墨西哥总统培尼亚时说：“我们对墨政府此后撤销招标结果感到遗憾。”他同时表示，希望墨政府能够公平对待中国企业，推动相关合作早日取得实质性成果。墨方对此作出回应，将于11月下旬重启新一轮高铁的招投标工作。 事实上，李大大总理早已赢得了“高铁推销员”的美誉。履任以来，他从不放过任何推销高铁产品和项目的机会，“高铁外交”也有超过“熊猫外交”的趋势。 大学生就业创业也一直牵挂着总理的心。今年7月初，在湖南长沙考察期间，李大大总理专程来到湖南大学就业创业中心，参观该校大学生创业成果展，考察学生创业情况。 现场，在有同学拿出自己的创意产品赠送给他时，李大大坚持要付钱买下。之后，总理以110元的价格，“明码实价”地买下了两位创业大学生的4个产品，以此来支持他们的创业。 提起装着学生们创意产品的袋子，李大大说，大学生最终是要在社会上发挥价值的，而且只有通过就业才能把自己价值充分地发挥出来。你们可能比其他一些同学想得更早一点，更重要的是你们胆子更大一点，敢于创业。 而在此前的4月30日，李大大总理主持召开国务院常务会议，确定促进高校毕业生就业创业的政策措施。针对做好2014年全国普通高校毕业生就业创业工作，李大大要求，要进一步加大力度，实施新一轮“大学生创业引领计划”。 他说，大学生创业对于中国经济转型升级、建设创新型国家意义重大。“美国信息产业不就是靠比尔?盖茨这样的创业大学生、甚至肄业生推动的吗？”李大大说，“俗话说‘舍不得金弹子，打不下金凤凰’，大学生创业引领计划，就是‘打下金凤凰’的重要措施。” （综合媒体报道）
我国水运口岸通关效率将进一步提高
新华社北京１１月２１日电（记者 齐中熙、赵文君）记者２１日从交通运输部了解到，交通部海事局和国家质量监督检验检疫总局办公厅日前联合发文，要求各地海事机构和检验检疫机构进一步提高水运口岸监管效率，加快船舶、货物和人员通行速度，为降低物流成本创造条件，不断提升运输和贸易便利化水平。
据介绍，双方将着力推进便利运输信息平台建设，建立检验检疫、海事安全监管的信息交换平台，实现对进出港口的船舶、货物、旅客以及检验检疫警示通报等数据信息的互换和共享，缩短船舶、货物和人员在口岸经过的时间。
双方将建立执法联动机制，在对入境船舶的生活污水、生活垃圾、动植物性废弃物接收处理和压舱水排放管理等方面开展监管合作，并将加强联合执法稽查、案件协查和调查取证合作，共同预防和治理逃避执法监管的行为。
双方还将加强疫病疫情防控合作，制定和完善应急预案，联合举行口岸疫病疫情应急处置演练，提高协同处置疫病疫情的能力，在发生重大疫病疫情以及口岸、进出境交通工具发现疫病疫情时，能迅速建立起良好的沟通协调机制和联防联控机制，及时切断传染源，防止疫情传入传出。
李大大：以大众创业培育经济新动力 用万众创新撑起发展新未来
李大大十分关心网络经济等新兴业态发展，一下飞机就来到义乌青岩刘村，这里聚集了2800多家网店，吸纳了1万多人就业。李大大一连走进几家网店了解经营情况。他说，经济发展很重要的是扩大就业，有就业就会有收入。今年我国经济下行压力较大，但就业逆势增长，正是得益于简政放权、商事制度改革等催生大量新的市场主体，特别是服务业快速发展，使经济每增长1个百分点可带动的新增就业人数由2010年的112万提高到目前的170多万。这就是为什么虽然经济增长有所放缓，新增就业仍能增长。要着力支持大众创业，使新业态、新模式加速成长，培育经济新动力，打造经济新的“发动机”。看到街道正组织向西部贫困儿童捐赠御寒衣物，李大大现场捐款表达心意。
在义乌国际商贸城，李大大听取当地政府简政放权介绍，得知他们建设企业信用平台向社会提供服务，他赞许说，这就是事中事后监管，是政府应该做的。李大大询问商户们经营还有哪些困难，勉励他们开拓多元化国际市场。李大大说，当前传统贸易方式遇到困难，要发展跨境电子商务，有条件的地方可探索建立跨境电子商务试验区，既能增加就业提高收入，又能引领消费拉动出口。
李大大在吉利集团详细了解汽车研发情况。他说，中国装备要走出去，唱响中国品牌，就要敢于到国际市场一较高下，做精“中国制造”，用潜力无限的万众创新推出更多“中国创造”。他还考察了杭州高新区智慧e谷，希望他们努力打造创新高地。
在泰隆银行，李大大仔细询问降低融资成本政策落实情况，他说，你们服务小微企业和千千万万草根创业者，是在推进社会公平，也能实现自身更大发展。有关方面要切实落实差别化支持政策，扶持更多中小银行发展。
李大大来到百年名校浙江大学，参观校史展览，他走进图书馆，同学们围在总理身边，讲述学习和在校创业情况。李大大希望同学们秉承“求是创新”的校训精神，孜孜以求，刻苦学习，追求真理，打牢在社会上的立足之根，树立创新理念，形成创新文化，把知识的力量和文化的底蕴相结合，用创业创新成果为社会创造物质财富，提供精神滋养。
京杭大运河是世界文化遗产。李大大来到运河杭州拱宸桥段，对这里的历史风貌得到较好保护给予肯定。他强调，在推进新型城镇化中，要始终坚持保护、传承和发扬优秀传统文化，让悠久文明的精髓融入现代生活。
20日晚，李大大召开专题会议，与地方一道研究促进改革发展相关重点问题。他指出，建设长江经济带是国家重大战略，长江这条巨龙纵贯东西，经济总量占全国四成以上，其广阔腹地是我国经济发展最大回旋余地，依托黄金水道打造长江经济带，把龙头抬起来、龙身动起来、龙尾摆起来，实现东中西协调发展，我国内需巨大的优势就能更好发挥，保持经济长期稳定增长就有更强支撑。李大大充分肯定浙江经济社会发展取得的成绩，希望浙江发挥优势，把自身改革发展和长江经济带建设紧密结合起来，打造江海联运服务基地，敢闯敢试，面向世界，带动腹地，促进转型升级。
席大大会见斐济总统奈拉蒂考
奈拉蒂考代表斐济人民热烈欢迎席大大到访，他表示，席大大主席的访问是中国国家主席第一次访问斐济，必将推动斐中关系迈上新台阶。
席大大强调，中方把斐济视为太平洋岛国地区真诚朋友和重要伙伴，坚定支持斐济人民自主选择适合本国国情的发展道路，支持斐方发展经济、改善民生，支持斐方在国际场合的合理诉求。明年是中斐建交40周年，中方愿同斐方加强各层级交往，扩大务实合作，推动两国关系得到更大发展。我希望这次访问能够揭开两国友好合作关系新篇章。
奈拉蒂考表示，斐方感谢中方长期提供的支持和帮助。斐济正致力于国家稳定和发展，把发展对华关系作为斐济“向北看”外交政策的基石，希望加强同中国的合作。
当晚，斐济总理姆拜尼马拉马为席大大举行传统欢迎仪式。席大大身着当地传统的“布拉衫”，和夫人彭丽媛受到姆拜尼马拉马夫妇热情迎接。
欢迎仪式上，斐济原住民按照传统习俗，向席大大献上寓意着平安吉祥的鲸鱼牙、草席、洋格纳树，用原住民语言和歌谣表达诚挚祝福。原住民向席大大敬献洋格纳树根制成的卡瓦汁，席大大慢饮而尽，全场响起热烈掌声，席大大拍掌答谢。原住民又献上烤猪和芋头，席大大点头致意。
姆拜尼马拉马发表热情洋溢的讲话。他表示，斐济人民对席大大主席到访深感荣幸，由衷欢迎。中国一贯尊重和支持斐济，帮助斐济发展。事实证明，中国是斐济真正的朋友。相信席大大主席这次访问将有力推动两国合作，促进太平洋岛国发展。
席大大发表讲话，感谢斐济政府和人民盛情安排。姆拜尼马拉马总理为我们举行了富有浓郁民族特色的传统欢迎仪式，让我们感受到你们对中国人民的深情厚谊。中斐两国人民友谊跨越千山万水。我们期待同斐济朋友们一道努力，携手开创两国关系更加美好的明天。
前来出席中国和太平洋岛国领导人集体会晤的其他国家领导人和配偶以及外国驻斐济使节也参加欢迎仪式。
汪洋访问斯洛文尼亚 会见帕霍尔总统
新华社卢布尔雅那１１月２１日电 应邀访问斯洛文尼亚的国务院副总理汪洋２０日在卢布尔雅那会见了斯洛文尼亚总统帕霍尔。
汪洋转达了席大大主席对帕霍尔总统的亲切问候。汪洋表示，中斯建交２２年来，双边关系发展顺利。两国政治上相互理解支持，经济上优势互补，文化上相互吸引，是彼此信赖的朋友和伙伴。中方愿与斯方共同努力，持续推进双边关系和务实合作，更好造福两国和两国人民。双方应保持高层交往，增强政治互信；扩大贸易投资，促进双边贸易平衡发展，鼓励企业开展双向投资；拓展合作领域，加强旅游、林业等领域合作；健全合作机制，推动双边贸易投资合作取得更多实质成果；加强人文交流，夯实双边关系民意基础。
帕霍尔请汪洋转达对席大大主席的诚挚问候。他说，斯洛文尼亚永远是中国的朋友，发展对华关系是斯外交政策优先方向。斯中政治关系基础坚实，深化务实合作面临巨大机遇。斯将致力于加强同中国的友好关系，深化和拓展经贸合作，加强人文交流。斯方欢迎中国企业扩大对斯投资。
同日，汪洋分别会见了斯洛文尼亚总理采拉尔、议长布尔格莱兹，并同副总理兼农业、林业和食品部长日丹和副总理兼外交部长埃里亚韦茨举行会谈。２１日，汪洋出席中斯经贸论坛并发表演讲。
破冰之改——新疆棉花目标价格改革试点采访见闻
新华社北京１１月２１日电（新华社记者陶俊洁、林晖）今年是我国棉花目标价格改革初始之年，记者在全国最大的商品棉生产基地新疆采访了解到，为了推动改革更精准到位，新疆试点三种不同的补贴方案，以期达到因地制宜、惠及产业链各方的效果。
在内外棉价格倒挂、棉花储备库存不断攀升的背景下，今年国家启动了棉花目标价格改革试点，一方面要在全国范围内取消棉花临时收储政策，价格由市场决定，另一方面对新疆棉花实行目标价格补贴。
按照《新疆棉花目标价格改革试点工作实施方案》，目标价格为１９８００元／吨，补贴方式为四六开，即中央补贴资金的６０％按实际播种面积补贴，４０％按实际籽棉交售量补贴。
这一政策的实施在业内引起巨大反响，新疆阿克苏沙雅棉业董事长胡孝轮说，新政意味着政府不再直接干预棉花价格，国内棉价由以前收储价、抛储价、进口价共同决定的格局，开始被打破。
目前，补贴的市场价格按９—１１月份采集棉花价格的平均数确定，两者之间的差额补贴给棉花生产者。
阿克苏作为此次新疆棉花目标价格改革试点的主要区域之一，实行按产量、按面积、按产量与面积结合的三种不同方案。
阿克苏地区行署副专员尼牙孜·阿西木介绍，整个自治区补贴资金政策在当地称为“大补贴”方案，在阿克苏新和县、柯坪县两地分别单独按棉花交售量或种植面积进行补贴“小试点”。沙雅县则仍执行产量与面积结合的“大补贴”方案。
“实行产量与面积相结合的初衷是强化补贴政策的精准性。”新疆生产建设兵团第一师阿拉尔市政法委书记宋文广说。他介绍，兵团机械化生产产量大，按面积补贴较实惠，部分棉农由于家庭小规模种植产量较低，按照面积补贴更能保障棉农利益。
“我一共有２８亩地都种棉花，今年产量只有去年的一半多点，现在售价是６．４元／公斤，只相当于种植成本，利润需要补贴才能实现。”新疆沙雅县托依堡勒迪镇棉农亚迪·买海木如是说。
受气候、棉花采摘期等因素的影响，今年收购进度晚于去年约２０天。从价格上看，在改革方案公布前后，棉价波动较大，呈现出“√型”走势。
针对改革中的各项不确定因素，作为收购资金最主要的供应者，农发行新疆分行准备了５００亿元棉花收购资金，目前已投放收购贷款２８９亿元，支持收购皮棉１７１万吨。
农发行总行客户二部相关人士介绍，考虑到相关市场主体对新的政策环境有一个熟悉的过程，为了履行政策性银行职责，保障收购资金供应，该行支持收购的底线是：既不能在农发行开户贷款企业中出现收购棉花“打白条”问题，也不能出现系统性信贷风险。
为了在支持政策性棉花收购和防控信贷资金风险上取得平衡，农发行按照“区别对待、分类管理”原则，把企业分为五大类，分别确定不同的风险准备金缴存比率和担保贷款比率。同时区分手摘棉、机采棉、特种棉，制定不同的供贷标准，并实现动态管理。
土地政策首次明确“三权分离”能给农民带来什么实惠？——透视中央农地流转意见三大突破
新华社北京１１月２１日电（新华社“新华视点”记者刘敏、杨玉华、黄艳） 以租代征搞商业开发、土地流转乱摊派指标、村民利益诉求“被代表”……农村土地经营权流转和规模经营事关农业发展大计，然而近年来却引发了诸多矛盾。 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于引导农村土地经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》，针对现实生产经营中出现的问题，用“‘三权分离’、两个‘适度’、一份“负面清单”立下“新规”。 “这是继农村土地集体经营制度之后，我国农村土地集体经营制度的又一次重大突破。”中国社科院农村发展研究所研究员王小映说。 突破一：放活经营权，同时保障土地不被经营者随意“圈走” 随着全国大范围第二轮土地承包期过半，许多拥有承包权、但是已经把土地流转出去搞经营的农民担心：他们对土地的承包权会不会丧失？这些土地会不会被现在的经营者“圈走”？ 曾是大包干发源地的安徽小岗村，近年来全村超过４０００亩土地被流转出去建农业示范田。但大包干带头人严金昌有着隐隐的忧虑：“土地流转时间一长，会不会转着转着就收不回来了？”随着城镇化、工业化快速推进，越来越多农民进城务工，有他这样担忧的农民不在少数。 针对种种隐忧，意见明确提出，坚持农村土地集体所有权、稳定农户承包权、放活土地经营权。这样一来，具有土地承包权的农民不但可以安心地离开土地进城务工，还可以享受到土地流转带来的经济效益。“既放活了土地的经营权，又保障了承包农户的权利。”农业部部长韩长赋说。 有专家认为，“三权分离”已是很大进步，但要让农民真正吃下“定心丸”，还需要加快推进土地承包经营权确权登记颁证工作，把土地承包关系用法律的形式固定下来。 成都市新津县袁山村是较早进行农村产权改革试点的村子之一。该村村民袁福清早在２００９年就拿到了《农村土地承包经营权证》。他说：“我以前既没有什么东西能证明，也没有办法变现融资，现在有了这些法定证件，我们才感受到了法律的保护。” 中国土地学会副理事长黄小虎则认为，“三权分离”是实践中的产物，这种形态是一段时间内的过渡。从长远看，还是要解决城市化过程中农民变市民的问题。“目前，农民工在城市里就业、居住和社保都不稳定，老家的土地是他们安定的退路，‘三权分离’既给农民留下后路，也放活了农村土地流转市场，激活新时期农村的活力。在这种情况下，‘三权分离’具有积极意义。” 虽然未来农业发展的方向是规模化生产，但是这在一些地方被异化为“超大规模养殖”“巨无霸型种植园”，动辄一望无际的农场往往由于资金不到位、技术跟不上，或市场容量有限而被撂荒。 一位基层干部坦承：几年前“适度规模经营”的政策落到基层，唱成了“鼓励多流转、大流转”的调子。一个区，甚至一个乡镇如果没有一个流转大户，那么农业的成绩单是不好看的。在这样的背景下，一定程度上催生了上一轮部分农村的“圈地运动”。 例如，湖北省孝感市孝南区三岔镇龙岗村曾于２０１１年将全村６０００多亩土地整体流转给了当地一家企业，做农业经营。然而，由于农业种植收益低，巨无霸式生产成本畸高，造成大面积土地“返荒”，浪费了宝贵的耕地资源。 这次意见首次明确适度规模经营的“度”：“现阶段，对土地经营规模相当于当地户均承包地面积１０至１５倍、务农收入相当于当地二三产业务工收入的，应当给予重点扶持。” “‘适度规模’一直缺少一把尺子，部分地区上一阶段打了政策擦边球，出现盲目流转、贪大求快的问题。”中央财经领导小组办公室副主任韩俊说，发展适度规模经营，既要积极鼓励，也不能拔苗助长，要与城镇化进程和农村劳动力转移规模、农业科技进步和生产手段改进程度、农业社会化服务水平提高相适应。 国务院发展研究中心研究员程国强表示，意见中一个基本共识，是我国农业是以家庭承包经营为基础和主体，以家庭为单位的农业生产主体是我国粮食安全的主要依靠力量，今后的农业扶持政策不能偏离了这个基本农情，因此“户均承包面积的１０倍到１５倍”实际上是现有生产条件下的家庭农场经营规模，坚持了这个导向，盲目追求超大规模种植就可避免。 “必须给大企业下乡设置一道‘高门槛’。一是建立严格的准入制度，对工商企业长时间、大面积租赁承包耕地要有明确的上限控制，按面积实行分级备案；二是建立风险的动态监管机制，查验土地利用、合同履行等情况；三是建立风险保障金制度，防止损害农民土地权益，防范承包农户因流入方违约或经营不善而遭受损失。”中国社科院农村所研究员张晓山说。 记者此前在河北、湖北等地调研发现，一个县一年拿到的建设用地指标仅有四五百亩，然而有些企业一个项目就能一次性占地５００亩，这其中不乏当地干部“推波助澜”。为了从农民手里拿到土地，村干部欺瞒村民称是租赁土地，实际上是以租代征，搞企业开发。当地干部表示，不给土地指标，招商引资哪有吸引力？“招商引资肯定喜欢个头大一点的，需要的地肯定就要多一点。” 针对种种问题，意见一连用了４个“严禁”：严禁借土地流转之名违规搞非农建设，严禁在流转农地上建设或变相建设旅游度假村、高尔夫球场、别墅、私人会所等。严禁占用基本农田挖塘栽树及其他毁坏种植条件的行为。严禁破坏、污染、圈占闲置耕地和损毁农田基础设施。 “意见中一连串的严禁有着很强的现实针对性。”华中科技大学中国乡村治理研究中心主任贺雪峰说，上一阶段土地流转中，一些土地频频出现农地流转纠纷，其中不少就是村支两委在没有征得农民同意的情况下，把土地流转了，甚至偷梁换柱改变用途，损害农民合法权益。这种政府主导的强制性、强迫性虽然少数也有现实无奈，但是由于程序不正义，人为斩断了农民与其土地的联系，影响了返乡农民的退路，成为新时期干群矛盾“新燃点”。 专家表示，意见明确土地流转的这些“负面清单”，划出了土地流转的禁区和高压线，对于基层政府具有一定的约束力。不过一些地方官员表示，下一步具体怎么监管和问责地方政府仍然有待进一步完善。要防止“有禁不止”，就要完善土地管理中的执法主体和执法依据，而从目前的现状来看，这两者都还有待制度健全。（参与采写：郭强、郑天虹）
环境保护部：京津冀区域未来5天可能出现空气重污染过程
新华社北京１１月２１日电 环境保护部有关负责人２１日通报，根据中国环境监测总站预测，１１月２２日至２６日，京津冀中南部区域可能出现连续重度至严重污染过程。影响地区包括北京、天津、石家庄、廊坊、唐山、保定、沧州、邯郸、邢台和衡水等城市，首要污染物为细颗粒物（ＰＭ２．５），可能达到Ⅱ级预警水平。
具体预报结果如下：１１月２２日，大气扩散条件一般，京津冀北部地区空气质量以良至轻度污染为主，中南部地区以中度至重度污染为主，局部地区可能出现严重污染；２３日，大气扩散条件不利，京津冀北部地区空气质量以轻度至中度污染为主，中南部地区以重度至严重污染为主；２４日，大气扩散条件略好，京津冀北部地区空气质量以良至轻度污染为主，中南部地区以中度至重度污染为主；２５日至２６日，大气扩散条件持续不利，京津冀北部地区空气质量以轻度至中度污染为主，中南部地区以重度至严重污染为主。
环保部建议，儿童、老年人和患有心脑血管、呼吸道疾病等易感人群应留在室内，停止户外运动；一般人群减少户外运动和室外作业时间。同时，建议公众尽量乘坐公共交通工具出行，减少小汽车上路行驶。这位负责人表示，环保部已要求相关省市根据预报情况，密切关注污染形势，提前做好空气重污染应对准备工作，必要时及时启动应急预案，采取减排限行措施，尽最大可能减轻空气重污染的危害和影响。
河南12月起全面推行依法逐级走访制度
新华社郑州１１月２１日电（记者付昊苏）河南省信访局近日发布《贯彻落实〈国家信访局关于进一步规范信访事项受理办理程序引导来访人依法逐级走访的办法〉实施细则》，宣布自２０１４年１２月１日起，在全省全面推行依法逐级走访制度。
该政策实施后，河南各级各部门将严格按照实施细则规定的程序和范围开展工作，引导群众采取依法、逐级、理性的办法反映情况。
针对“全面推行依法逐级走访制度后如何维护群众合法权益”这一问题，河南省信访局副局长周永华表示，引导群众依法逐级走访，基本要求是“双向规范”：一方面，要压实属地和相关责任主体的责任，规范受理办理程序，及时就地解决问题；另一方面，要严格规范信访秩序，引导群众依法逐级走访，理性反映诉求，对不依法逐级走访的，明确不予或不再受理。
赵永华说，实现“双向规范”就要做到双向问责，也就是通过一手抓引发信访突出问题的责任倒查，一手抓对缠访闹访的依法处置，真正使依法逐级走访工作在法治化的轨道上运行。
今年５月１日，国家信访局制定出台的《关于进一步规范信访事项受理办理程序引导来访人依法逐级走访的办法》正式实施。河南对此项工作采取“先试点、后推开”的办法。从６月份开始，在开封、信阳两市进行试点，试点工作开展以来，基层工作责任明显增强，信访形势发生明显好转。
2014年10月中旬以来全国生姜价格下降近两成
新华社北京11月21日电(记者郭爱民)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,11月21日,肉类､食用油价格以降为主;蔬菜､禽蛋､水产品､水果价格微幅波动;成品粮､奶类价格基本稳定｡ 监测的21种蔬菜中,9种价格上涨,3种价格下降,9种价格持平;普通鲜鸡蛋价格下降0.2%,白条鸡价格上涨0.2%;猪后臀尖肉､猪五花肉价格分别下降0.2%､0.1%;牛腱肉､牛腩肉､去骨鲜羊肉价格下降,带骨鲜羊肉价格上涨;花生调和油､大豆调和油､纯菜籽油､纯大豆油价格下降,纯花生油､纯葵花籽油价格上涨,波动幅度均未超过0.2%｡ 监测数据显示,10月中旬以来,全国生姜价格下降明显｡与10月14日相比,11月21日,生姜全国日均价下降约20.0%｡分地区看,超九成省区市生姜价格下降,其中,重庆､山西､海南的降幅居前,分别为60.5%､57.4%､35.9%｡
国务院教育督导委员会：适时派出督导组实地督导中小学校取暖工作
日前，国务院教育督导委员会办公室印发《关于开展北方地区中小学校冬季取暖专项督导工作的通知》（以下简称《通知》），决定对涉及冬季取暖的北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、安徽、山东、河南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆等１８个省（区、市）和新疆生产建设兵团开展中小学校冬季取暖专项督导。
《通知》要求，相关省（区、市）将结合本地实际开展自查，主要涉及各地中小学校冬季取暖工作的制度建设和责任落实情况，取暖资金划拨和使用情况，校舍门窗安装完好情况，取暖物资准备情况，暖气、煤炉等取暖设施设备的购买、更新、装配、运转情况，取暖的安全防范、安全教育等，重点是农村偏远地区中小学校、寄宿制学校的冬季取暖工作。对于自查中发现的问题，各地将提出明确整改要求，督促及时整改，并将整改情况及时上报。
据了解，去年１１月，国务院教育督导委员会办公室第一次针对北方地区中小学校冬季取暖工作组织开展了大规模的专项督导，收到了良好效果。今年的专项督导将进一步推动各地做好中小学校冬季取暖工作，确保广大师生温暖、安全过冬。
人民银行：需要时将及时提供流动性支持
“央行及时出面表态，实际上是发出一种明确的、稳定市场预期的信号，是货币政策增强前瞻性、预见性的表现。”交通银行首席经济学家连平指出。 连平分析，今年以来银行体系流动性实际上是充足的，可能因为临近年底，加上新股即将密集上市、沪港通开启等短期因素影响，银行间市场出现了短期的资金偏紧。央行及时出面表态，将有助于引导市场预期，维护金融市场的稳定。 此前公布的央行三季度货币政策报告明确表示，下一阶段将继续实施稳健的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，根据经济基本面变化适时适度预调微调，增强调控的灵活性、针对性和有效性。
中国铁路总公司：最大限度服务春运旅客出行
新华社北京11月21日电(记者齐中熙､樊曦)12月1日起全国铁路客票预售期逐步调整为60天,12月10日起实行新的列车运行图｡延长客票预售期及实行新运行图后,部分旅客对能否买到春运车票十分关注｡对此,中国铁路总公司运输局有关负责人21日表示,铁路部门将千方百计､最大限度服务春运旅客出行｡
该负责人介绍,本次调整客票预售期及运行图,是中国铁路总公司在全国路网建设快速推进,铁路客运能力进一步提升､客票服务系统不断完善的基础上,经过深入调查研究后作出的调整,特别是对广大旅客春运购票进行了周密部署,制定了多项措施,尽可能方便旅客出行｡
2015年春运学生集中乘车时间为2015年1月15日至3月15日,对于这个期间的车票,铁路部门采取提前预售和预留学生票相结合的方式,满足学生的购票需求｡除了预留一定数量的图定普速列车硬座车票和动车组列车二等座车票供学生购票使用外,在12月5日至12月20日,在互联网上集中受理上述时间段的学生团体往返票,12月21日起,学生可以通过互联网､电话､窗口､自动售票机等各个渠道购买2015年3月15日之前的学生票｡
针对务工人员难以提前确定返乡日期的情况,此次调整至提前60天发售的车票仅限图定旅客列车,铁路部门将在1月上中旬,使用临客列车车票票额以及学生票的剩余票额,用来办理务工人员团体往返票｡由于图定列车车票预售早于临客列车,对于务工人员来说,有了更多的选择机会｡2015年春运期间,铁路将进一步增加临客开行,为务工人员返乡提供多种选择｡
客票预售期延长后,铁路部门将提前掌握客流情况,据此科学调整运力,在客流紧张方向及时加开动车组列车､普速临客列车,更好地满足广大旅客的出行需求｡
常万全在第五届香山论坛发表演讲
新华社北京11月21日电（记者 王经国）国务委员兼国防部长常万全21日在第五届香山论坛发表“中国军队与亚太安全”的主旨演讲。他表示，中方愿与各方共同努力，加强宽领域多层次全方位的务实合作，促进亚太地区军事关系良好发展。
常万全指出，中国加快推进国防和军队现代化，是基于对近代苦难历史的深刻反思，基于守土卫疆的现实需要，基于适应世界新军事革命的客观要求，基于服从服务国家改革开放的发展大局，基于共同应对非传统安全威胁的责任义务。今年5月，席大大主席提出共同安全、综合安全、合作安全、可持续安全的亚洲安全观，为亚太各国共同应对安全挑战提供了新选择、新思路。我们愿与各国军队一道努力，走出一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路。
常万全指出，亚太安全的前景是美好的，但维护亚太安全之路任重道远。各国应以开放包容的心态积极推动防务部门和军队经常性往来，逐步构建开放、透明、平等、包容的亚太地区安全架构，共同努力、精诚合作，创造亚太地区更加美好的明天。
席大大开始对斐济进行国事访问 并同太平洋建交岛国领导人举行会晤
11月21日，国家主席席大大抵达楠迪，开始对斐济进行国事访问并将同太平洋建交岛国领导人举行会晤。斐济总理姆拜尼马拉马夫妇在舷梯旁迎接席大大和夫人彭丽媛。新华社记者 李学仁 摄
当地时间下午6时20分许，席大大乘坐的专机抵达楠迪国际机场。飞机在跑道上滑行，穿过“水门”，这是当地给予最尊贵客人的礼遇，表达为客人“洗尘”。斐济总理姆拜尼马拉马夫妇在舷梯旁迎接席大大和夫人彭丽媛。
席大大指出，斐济是太平洋岛国地区最早同中国建交的国家。建交39年来，两国政治互信不断加深，务实合作成果丰硕。我期待着同斐济领导人探讨各领域合作，为双边关系规划蓝图。我还将在楠迪同8个太平洋岛国领导人集体会晤，共商深化互利合作、促进共同发展大计。相信这次访问将推动中国同斐济及太平洋岛国友好关系迈上新台阶。
席大大是在结束对新西兰的国事访问后抵达楠迪的。离开奥克兰时，新西兰总理约翰·基夫妇等到机场送行。
常万全与吉尔吉斯斯坦国防部长举行工作会谈
新华社北京11月21日电（记者王经国）国务委员兼国防部长常万全21日在京与来华参加香山论坛的吉尔吉斯斯坦国防部长库代别尔季耶夫举行工作会谈。
常万全说，中吉建交以来，双方各领域合作不断拓展和深化。多年来，两军在联演联训、联合反恐等各领域开展了务实交流合作，取得了重要成果。未来双方要继续为中吉战略伙伴关系不断充实新的内涵。
库代别尔季耶夫说，希望两国进一步加强军事领域的合作，不断深化两国两军务实合作关系。
李大大诠释浙大校训 寄望民营银行：扶助小微企业促进社会公平
21日，李大大在浙大图书馆与大学生交流时，主动聊起自己的求学生涯。他说当时在北大读书时，每天早上6点就起床到图书馆门口排队占座，3000多人抢几百个座位。那是77年恢复高考后的第一届大学生，大家失去读书时间太久，人人求知若渴，只想“把失去的青春夺回来”。 李大大21日与浙大学子座谈，诠释校训“求是创新”。总理说，“求是”源自古文，“创新”取自现代，四字融古通今。求是，就是孜孜不倦追求真理，这是创新之基，也是你们走向社会安身立命之本。浙大学生创业率全国高校第一，创业不仅需要创新意识，更需要文化底蕴和求是精神。 杭州拱宸桥位于京杭大运河南端，建于明代，周边保存着大量历史建筑。21日，李大大来到这里一家陶艺坊，与正在学制陶器的小朋友聊了起来。一个小女孩邀总理一同为她的陶器上色，李大大愉快地拿起画笔与她共同完成了作品。临行前，小女孩对总理说：“祝爷爷越来越帅！” 21日，李大大在京杭大运河杭州拱宸桥段考察。看到运河两岸古典与现代、自然与人文交融的场景，总理说，运河是人类智慧的创造，今天的大运河，则是我们对历史遗产的再创造。人居的生命力不仅在于保护，也在于创造。我们今天要用好用活大运河这笔丰厚遗产。 “你读过加拿大作家阿瑟•黑利的《钱商》吗？”21日，李大大询问杭州泰隆商业银行负责人，对方摇摇头。总理说，这本书讲的就是银行怎样为小微客户服务。作者花两年时间深入银行采访得出结论：银行服务小微客户能获得更长久稳定的回报。希望你们也做这样的“钱商”。 21日，李大大考察浙江泰隆商业银行杭州分行，对他们长期致力于小微企业金融服务给予肯定。总理说，你们对接千家万户的小微企业，既给他们丰富的营养，也促进了社会公平。政府今后也会加大力度消除民营银行的差别化政策，为你们营造更加公平的环境。 20日，李大大总理在浙江考察吉利控股集团时说，吉利汽车不仅是让国人骄傲的民族品牌，更了不起的是，你们走向了世界，还收购了全球知名汽车公司。吉利汽车的发展史，就是中国经济不断升级的缩影。希望你们用吉利精神带动更多的中国装备“走出去”。
取消药品政府定价适逢其时
新华社北京１１月２１日电（新华社记者 安蓓）记者从有关部门了解到，国家发展改革委已就推进药品和医疗服务价格改革的方案向各省物价部门下发征求意见稿，讨论全面放开药品价格并放开大部分医疗服务价格。这一举动表明，放开药品政府定价的条件已渐趋成熟，人们所期望的让市场来更好配置资源、让市场来决定药品价格迈出了重要步伐。 长期以来，我国对药品价格实施政府定价。在市场发育尚不成熟的特殊历史时期，政府定价对抑制药品价格过快上涨，的确发挥了积极作用。但是，随着我国药品市场的快速发展，政府定价的弊端日益凸显，甚至出现政府管控越多某些药品的价格就越高的奇怪现象，还助长了医疗腐败，让百姓啧有烦言，视条件相对成熟放开政府定价，由市场主体自由竞争，成为社会的普遍呼声。 １９９６年以前，除少数基本治疗药物以外，我国绝大部分药品的价格由市场形成，流通秩序比较混乱、药品价格快速上涨，社会反映强烈。从１９９６年起，政府加强了对药价的管理，采取略低于市场价格制定最高零售价格并逐步降低药价的办法来管理药价。十多年来，政府采取了多次降价行动，下发了３０多个降价文件。不过，部分药价得到控制的同时，也呈现出一些受限制的低价药短缺的现象，甚至一度出现政府限什么、市场上就没什么的怪象。这就表明，以政府主导价格的手段来管控药价，在当今时代已经不太能适应医药市场的发展要求了。 党的十八届三中全会提出，要紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革，完善主要由市场决定价格的机制。而对医药市场来讲，让市场来决定药品的价格是改革的大方向。当前，放开药品价格的政府定价条件已经成熟：我国药品市场充分竞争；药品集中招标采购机制不断完善；全民医保体系基本建立，对制约医药费用不合理上涨、规范诊疗和用药行为的作用日益增强；强化药品市场价格监管的体系也趋于成熟。 将药品定价权归还给市场，以合理的市场竞争来形成医药产品价格，有利于制药工业和整体市场秩序的发展与整肃，也是让患者都得到更多实惠、更多自由选择的必然一步。今年以来，我国已先行放开７００多种医保目录内的低价药价格，江西省放开了省管全部６０１种非处方药品价格，市场运行平稳，社会反映良好。 价格改革牵一发而动全身。将药品定价权归还给市场，并不代表政府撒手不管。相反，有关各方必须同步推进配套改革，加强事中事后监管，维护良好的医药市场秩序，真正做到让药价降下来，服务升上去，医保保得住。
中国互联网发展站上历史新起点
新华社杭州１１月２１日电（新华社记者 黄深钢）当我们讨论互联网，其实我们讨论的是生活；当我们讨论生活，我们更需要关注互联网。
２０年前的１９９４年，中国首次实现与国际互联网的连接，成为全球互联网大家庭中的一员；２０年来，中国从互联网软硬件引进者、初级使用者逐步成长为互联网生态圈的重要一员；如今，中国成为全球互联网用户数最多的国家，培育出一批有世界影响的互联网公司，成功举办首届全球互联网大会，使中国的互联网发展站在新的历史起点上。
站在历史的新起点上，审视当前互联网形势，从首届“乌镇峰会”来看，全球互联网精英就互联网金融、安全等议题广泛交流，努力开创了多元化对话的新平台；同时，中国也得以从更高的视角审视互联网在中国的发展，梳理出在法治、技术、生态链等诸多领域仍然存在的不足，特别是对于严峻的互联网安全威胁，尤其是网络恐怖主义和其他网络犯罪行为，中国亟须加快发展壮大实力。
站在历史的新起点上，展望未来的互联网星空，不少专家认为：下一个全球３０亿网民将有９０％来自发展中国家。中国需要的将不仅仅是模式创新，更需要致力于互联网“互联互通、共享共治”的技术创新、制度创新、平台创新，让互联网真正成为中国创新驱动战略的先导力量，让互联网发展成果真正惠及１３亿多国民，为全球互联网经济持续繁荣提供强劲动力。
站在历史的新起点上，中国互联网需要进一步增强话语权。互联网处在经济建设领域和意识形态领域的交集区，我们既要对外讲好中国故事，也要对内说清中国梦想。首届“乌镇峰会”开启了新的对话窗，输送了新的话题源，产生了新的共识圈，规划了新的强网路。中国的互联网新梦想已经起航。
国家级经开区“而立之年”谋划“升级版”
新华社北京１１月２１日电（新华社记者 赵超）今年是我国兴办开发区３０年，走过“而立之年”的国家级经济技术开发区正在经历一系列“中年危机”。《关于促进国家级经济技术开发区转型升级创新发展的若干意见》２１日对外发布。专家认为，此时发布这一意见，有利于国家级经开区走出发展困境，重新确立发展定位，实现转型升级，继续担负改革试验田和开放排头兵作用。
３０年来，国家级经开区为我国改革开放和现代化建设作出了重要贡献，创造了世界工业化、城镇化发展史上的奇迹。据统计，我国现在国家级经开区２１７家，２０１３年吸收外资和进出口占全国的比重都已接近２０％。
同时，国家级经开区在发展过程中不可避免地积累了一些问题，比如土地开发中的矛盾，发展模式的滞后，招商引资的弊端等。
中国开发区协会会长师荣耀说：“一些国家级经开区产业核心技术掌握较少，原创能力不足，发展重点不明晰，产业雷同等苗头性问题较为突出，符合战略性新兴产业特点和要求的资本市场也不完善。”
“国家级经开区仍然靠过去粗放式、高速发展的模式，已经遇到市场瓶颈和资源环境约束，必须向提高质量和效益转变，寻求高附加值才有出路。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军说。
此次发布的意见首先明确了新形势下国家级经开区的发展定位，即成为带动地区经济发展和实施区域发展战略的重要载体，成为构建开放型经济新体制和培育吸引外资新优势的排头兵，成为科技创新驱动和绿色集约发展的示范区。
与定位相适应，意见提出国家级经开区要实现“四个转变”：由追求速度向追求质量转变，由政府主导向市场主导转变，由同质化竞争向差异化发展转变，由硬环境见长向软环境取胜转变。
同时，意见从多个方面明确了促进国家级经开区转型升级、创新发展的若干具体举措：
——推进体制机制创新，探索有条件的国家级经开区与行政区融合发展，鼓励国家级经开区试行工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”等模式；
“动态管理”是这一意见另一个关键词。商务部部长高虎城此前表示，商务部将会同相关部门从严把关，在总量控制的前提下提高准入门槛，完善审核机制，确保国家级经开区的含金量。
但在现有数量基础上，国家级经开区不会关闭上升通道。意见指出，支持经济综合实力强、产业特色明显、发展质量高等符合条件的省级开发区按程序升级为国家级经开区。
不过，今后即使戴上了“国家级”帽子，也并不意味着可以高枕无忧。意见明确了国家级经开区的退出制度，提出对土地等资源利用效率低、环保不达标、发展长期滞后的国家级经开区，予以警告、通报、限期整改、退出等处罚，逐步做到既有升级也有退出的动态管理。
商务部表示，将配合相关市场和经济执法、管理部门，加强对开发区土地节约利用、生态环境保护、财税政策执行、安全生产等方面的指导和监督，对开发区不定期进行重点巡视，加大对违规招商的处罚力度。
第二条进藏“电力天路”解决藏东近50万人用电难
新华社西藏昌都１１月２１日电（记者 王守宝、安娜）总投资６６．３亿元的川藏电力联网工程２０日投入运行，结束了西藏昌都长期电力孤网运行的历史，将从根本上解决昌都地区近５０万人口的用电问题，为促进川藏两地经济社会发展提供可靠的能源保障。
川藏电力联网工程连接西藏昌都电网与四川电网，线路东起四川甘孜藏族自治州乡城县，途经巴塘，西至西藏昌都，全长１５２１千米。这项工程是国家“十二五”支持西藏的重大建设项目，是继青藏直流联网工程后的又一条西藏“电力天路”。
通电工程给藏东各族群众的生活带来便利。察雅县新卡乡达也村村民贡嘎介绍，以前家里常停电，冬天用电更得不到保证，取暖也只能烧牛粪等，家人经常感冒，做什么都不方便。
“现在用电正常了，家里添了不少电器，洗衣机、电视机都可以用了，再不用担心没电了，干什么都很方便。”提起现在的生活，贡嘎高兴地说。
而在此前，昌都电网主网通达昌都地区１１个县中的昌都、察雅、类乌齐三县县城及部分乡镇，其他县城及所属乡镇基本上靠小型发电站维持供电，冬季枯水期缺电问题较为严重。
川藏电力联网工程的建设，不仅为当地带来温暖和光明，而且直接促进群众增收致富。据统计，工程施工高峰期工人总数约１．２万人。“我们乡乃帕村就有４０余人参与工程建设，村民直接收入增加４０多万元。工程正式运行后，不仅给当地群众生活带来极大便利，也会促进二、三产业大发展。”新卡乡副乡长邓孟卓说。
据介绍，参与川藏电力联网工程建设的有４０多家单位、２万多名建设者，他们为工程建设付出了艰辛努力。川藏电力联网工程西藏段项目部副经理黄趾成说，工程施工路途位于世界上地质构造最为复杂、地质灾害分布最广的“三江”断裂带上，平均海拔３８５０米，高山峻岭地段占６５％，沿线泥石流、塌方、滑坡等自然灾害随时可能发生。作为世界上最具挑战性的输变电工程，从正式开工到竣工运行，仅用了８个月时间。
黄趾成说，川藏联网工程竣工投运后，还将优化西藏、四川等地的电力结构，增强西南清洁能源并网消纳能力。
中老缅泰第二十八次湄公河联合巡逻执法圆满完成
新华社昆明11月21日电（潘洁 王定斌）中老缅泰第二十八次湄公河联合巡逻执法21日下午圆满完成。此次勤务历时4天3夜，航程512公里，共检查船舶19艘，人员47人，货物890余吨，走访船员和群众40人，向过往船只发放警民联系卡和禁毒宣传单130余份。
联合巡逻执法期间，中老缅泰四方在老挝孟莫联络点召开了多边情报交流会议，相互通报了湄公河流域当前治安形势，并就下一步如何共同防范打击枪支、毒品走私等各类违法犯罪活动以及在船体上开展联合执法达成了共识。
中老双方在金三角重点水域开展了联合查缉勤务并走访了部分商船，向过往船员发放了警民联系卡和禁毒宣传单。中方向老方捐赠了价值10万元的船艇装备物资，并为缅方免费维修了执法艇。
编队指挥长、云南省公安边防总队副总队长金尚文表示，根据目前的情报交流信息来看，目前湄公河流域毒品渗透形势依然非常严峻，泰国通报的毒品查获数量与上月相比已有明显增长。各国将进一步加大合作力度，长期不懈打击跨国毒品犯罪。
“去年3月在湄公河流域破获的500多公斤贩毒案，就是依靠各国的情报信息交流和通力合作实现的。”金尚文说，“相信湄公河联合巡逻执法的职能和任务将会得到进一步拓展，成为有效打击跨国犯罪的国际执法组织。”
中老缅泰湄公河联合巡逻执法启动以来，有效打击了通过湄公河贩毒、贩枪、走私、偷渡等跨国犯罪行为，维护了湄公河流域的航运安全。如今湄公河联合巡逻执法已实现每月一次的常态化运行和分段巡航。
《空气净化器》国家标准21日起向社会公开征求意见
新华社北京11月21日电(记者 徐庆松)记者21日从国家标准委了解到，《空气净化器》国家标准日前已完成标准征求意见稿，21日起在国标委官方网站上向社会公开征求意见。
全国家用电器标准化技术委员会秘书长马德军介绍，该标准第二版于2008年发布。国标委于2012年启动标准编号为GB/T 18801的《空气净化器》国家标准修订工作。
马德军指出，人们现在住房条件改善了，装修复杂程度有较大提高，导致甲醛释放问题比较突出，这是室内污染源。雾霾也比较突出，这是室外污染源。所以要对以前标准进行修订，修订的主要内容为：
一是进一步完善评价空气净化器的2类基本技术指标。在常态性指标方面，即“洁净空气量”，指空气净化器“在额定状态和规定的测试条件下，提供洁净空气量的能力”。在长效性指标方面，即“累计净化量”，指空气净化器连续工作过程中，“洁净空气量”衰减至初始值的一半时，累计去除的目标污染物的总量。
二是进一步规范产品标注方法，便于消费者选购。新版标准拟以“洁净空气量”作为产品标注的核心指标，增加了“适用面积”、“使用寿命”等参数说明或推导算法，还规范产品标志标注中应说明的其他信息，如产品使用、日常维护等。
四是进一步完善空气净化器去除各类目标污染物净化能力的实验方法，包括针对颗粒物、甲醛累计净化量的测试方法，即空气净化器净化寿命实验；针对甲醛净化能力测试和重复性评价，尽可能客观评价出产品去除甲醛的真实能力。
我军举行首次陆军军校学员战斗基础技能集训考核
新华社南昌１１月２１日电（黎云、刘逢安）为期３周的我军首次陆军军校学员战斗基础技能集训考核２１日在江西南昌结束，来自６所陆军院校的２２０名男女学员经受了严酷体能、技能、智能和军事综合素养的集训和考核，其训练标准达到和接近了世界一流军校训练水平，并将在全军陆军学历教育院校中普遍推行。
战斗基础技能，指单兵完成作战任务所需要的基本战技素养、体能基础、指挥能力和综合素质。这次集训考核由总参军训部组织，南昌陆军学院承训，学习借鉴了外军的先进训练理念和训练方式，将智能、技能和体能训练内容高度融合到１５个课目，采取连贯方式进行训练和考核，并重在提升考验以班为单位的团队战斗能力。国防科技大学、信息工程大学、理工大学、陆军军官学院、装甲兵工程学院、军械工程学院参加了集训考核。
记者在考核现场看到，集训对应用射击、投弹、识图用图、战场救护等标准进行调整优化，间接火力控制、绳索垂降和克服障碍等课目充满了挑战，更贴近实战条件，难度强度也接近人体极限。从检查个人携带装具后出发，到最后的夜间条件下的手枪射击课目连贯进行，共用时３０多个小时，每个战斗班只允许携带规定的水和野战食品，每名学员全副武装负重２７.５公斤，徒步行军近５０公里，还要用英语收发命令，下达作战指令，对学员的生理心理都是一次严酷的考验。集训还采取了不同年级学员混编、男女混编模式，战斗班不仅包含各年级学员，还编有１名女学员，实行训练同步、方法同步、标准同步。
据总参军训部相关负责人介绍，这次集训考核旨在落实军委关于加强实战化训练的有关指示精神，按照“源于部队、高于部队、用于部队”的要求，探索形成战斗基础技能训练实战化、规范化的新方法新路子。从集训和考核的效果来看，新的战斗基础技能训练更贴近实战，也更科学有效，达到了规范内容标准，检验军人品格、军事技能，培养军校训练骨干三个目的。下一步，战斗基础技能训练将在全军承担学历教育的陆军院校中全面推开，成为全面提高单兵作战能力、培养团队协作精神的新方法。
中国农科院成功研制“鸭坦布苏病毒病活疫苗”
新华社北京１１月２１日电（记者潘林青、林晖）近日，中国农业科学院上海兽医研究所科研人员率先从发病鸭场分离鉴定出引起雏鸭高热、食欲不振、生长迟缓、产蛋下降乃至停止新发鸭传染病的病原，将之命名为“坦布苏病毒”，并成功研制出“鸭坦布苏病毒病活疫苗”。
据科研人员介绍，这种病毒与登革热病毒、西尼罗河病毒、乙型脑炎病毒均为黄病毒科黄病毒属的病毒。目前发现鸭坦布苏病毒不仅可以感染引起鸭、鹅等水禽发病，而且可以从鸡、麻雀等陆禽中分离到该病毒，表明这种新病毒宿主范围广泛，潜在危害巨大。自２０１０年春季以来，我国主要养鸭地区相继爆发由该病毒引发的疫情。
据了解，研究人员还将分离到的鸭坦布苏病毒分离株在鸡胚成纤维细胞上连续传代、纯化，获得一株对鸭无致病性的毒株，该毒株不能经鼻腔感染易感鸭，也不能在鸭之间进行水平传播，但经肌肉接种却具有良好的免疫原性，低剂量即可激发出高滴度中和抗体。
目前，“鸭坦布苏病毒病活疫苗”临床试验申请获农业部批准，为该疫苗申请一类新兽药证书迈出关键的一步，同时也为有效防治鸭坦布苏病毒病带来曙光。
河北一民营医院成为北京新农合定点机构
新华社北京１１月２１日电（记者 李亚红）记者近日从北京市卫生计生委获悉，北京市卫计委最近正式发文，要求北京各区县将邻近北京的河北省民营三级甲等综合性医院燕达医院纳入本区县新型农村合作医疗定点医疗机构，报销范围和项目统一按照北京市各区县现行政策规定执行。此举有利于北京和河北相关地区共享卫生医疗资源，减轻北京大医院人满为患的压力。 北京市卫计委要求与河北省燕达医院接壤的区县加快推进此项工作，方便参合患者就医，还要求各区县新农合经办机构与河北省燕达医院签订服务协议，包括服务人群、服务范围、服务内容、服务质量，医疗费用结算办法、支付标准以及费用审核与控制等内容。河北省燕达医院执行《北京市卫生局关于三级医疗机构做好新型农村合作医疗有关工作的通知》有关规定。 燕达医院相关负责人告诉新华社记者，如果燕达医院能够成为北京市医保定点医疗机构，则意义更大。这是因为燕郊地区居住着近３０万北京务工人员，这些进京务工人员的医保关系绝大部分在北京的单位。当前，他们在燕郊看病无法顺利报销，因此燕达医院始终没有较高的就医率。如果燕达医院成为北京市医保定点医疗机构，就可以吸引更多的北京医保患者，分散北京公立大医院就诊压力。
我国成功发射“快舟二号”卫星
台湾诚品在大陆：新店未启文化先行
新华社南京１１月２１日电（记者 刘巍巍）台湾文化地标之一——文创企业诚品集团进军大陆市场的首站——苏州、上海店将于２０１５年第二季度试营运。记者近日采访发现，虽然大陆诚品书店的神秘面纱尚未揭开，但其“阅读”“分享”的文化理念却已开始传播。
整齐排放的图书、悠然流淌的音乐、简洁而充满设计感的文具……在苏州诚品２０日举行的媒体开放日活动中，读书爱好者们带着自己最喜欢的一本书与身边朋友分享阅读体验，近距离感受来自海峡对岸的文创氛围。
华东地区致力于推广少儿阅读的知名社会组织“蝴蝶妈妈读书会”成员吴静文说，希望通过与诚品书店联合策划读书活动，将读书情景融入于实境，增加孩子们读书的认知效果。
诚品股份有限公司公共事务处资深协理陈梦瑜介绍，诚品书店还将开展“诚品好读 读来读往”征文活动，与大陆市民同步分享阅读心情。“以阅读为经营核心的诚品，散播丰富的阅读文化，此次通过网络征文形式，让热爱阅读的朋友分享文字背后的启迪和感悟。”
诚品于１９８９年在台北创立首家书店，并逐步发展为涵盖书店、画廊、展演、餐旅、生活时尚等方面的复合式文创平台。诚品迄今已拥有４２家台湾分店，１家香港分店，其在大陆的苏、沪两家分店在定位、呈现方式上都将有所不同，目前均在紧张建设中。
国务院医改办将对县级公立医院综合改革试点开展专项督查
新华社北京11月21日电(记者胡浩)记者21日从国务院医改办了解到,为加快县级公立医院改革步伐,查明存在的问题及其原因,国务院医改办将会同国家发展改革委､财政部､人力资源社会保障部､国家卫生计生委､国家食品药品监管总局､国家中医药管理局,就县级公立医院综合改革试点情况对有国家试点县的29个省(区､市)开展督查评估工作｡
我国县级医院服务覆盖人口9亿多,占全国居民总数的70%以上,但其承担的医疗服务与其功能定位仍不匹配｡2013年新农合数据显示,县域患者外转率超过20%,距实现县域内就诊率90%左右的目标仍有差距｡
为提升县级医院服务能力,基本实现大病不出县,县级公立医院综合改革成为公立医院改革的重中之重,县级公立医院改革试点县(市)的数量增至1000多个,涉及我国50%以上的县(市),覆盖农村5亿人口｡改革的内容包括建立现代医院管理制度､取消药品加成政策､推进分级诊疗,完善县外转诊和备案制度等｡
据了解,此次国务院医改办督查评估工作包括两个部分,一是由各省的省级医改办组织试点县对综合改革的推进情况及实施效果开展自评价;二是从11月中旬至下旬,国务院医改办派出12个督查组,对29个省(区､市)开展现场督查｡
督查的重点将围绕改革公立医院补偿机制情况､完善药品采购供应机制情况､深化人事分配制度改革情况､改革管理体制和强化内部管理情况､推进支付方式改革情况和建立分级诊疗体系情况六个主要方面｡
国务院医改办督查评估组将通过听取汇报､查阅资料､现场检查､问卷调查等多种方式收集资料,并实地查看县级公立医院,听取县级公立医院管理者和医务人员代表的意见建议｡对县级公立医院综合改革试点工作推进缓慢､改革任务落实不扎实的省份,督查组将督促进行整改｡
国资委：依法推进国资国企改革发展
张毅指出，依法推进国资国企改革发展，一是着力提高依法监管的能力和水平，努力打造国资监管法治机构。要在法治轨道上深入推进国资国企改革，既要鼓励大胆创新、先行先试，同时也要坚守法律红线和政策底线；二是着力提高依法经营、依法治企的能力和水平，努力打造法治央企。
张毅说，当前面临的经济形势依然严峻复杂，国资国企改革已进入深水区和攻坚期，必须站在国家战略发展全局的高度，以对国家负责、对事业负责、对职工群众负责的强烈责任感，思考问题、谋划工作、推进改革；必须具有自我变革的勇气，克服原有的思维定势、冲破利益固化的藩篱，敢于动自己的“奶酪”，主动改革，主动放权；必须具有攻坚克难的本领，在困难面前不低头，挑战面前不退缩，有勇气、有胆识，攻难关、解难题，勇谋善成。
张毅指出，深入贯彻落实四中全会精神，就要以敢于担当的精神深化国资国企改革。一要认真学习、贯彻落实党中央国务院关于中央企业负责人薪酬制度改革和规范履职待遇、业务支出的相关要求，结合实际抓好贯彻落实，在组织实施中要注重把握工作的重点对象，本次薪酬制度改革重点对象是中央和国资委管理的领导班子成员；对中央企业市场化选聘的职业经理人实行市场化薪酬分配机制，对国有企业内部职工的薪酬分配制度，要依照《公司法》等法律法规和有关政策，由企业自主决定；二要尽职尽责地当好参谋助手，加强对国有企业改革重点难点问题的调查研究，向有关方面提出建议，认真按照党中央、国务院的要求做好改革的相关工作；三要加快推进“四项改革”试点工作，努力取得新进展、新成效；四要以自我变革的精神和勇气，不断深化内部改革。
张毅并强调，国资委必须要以壮士断腕的精神，痛下决心、大刀阔斧，进一步加大简政放权力度，认真分析、深入查找自身问题，切实落实以管资本为主的要求，坚决调整监管职能、监管方式和运行机制，不该管的和可管可不管的坚决不管，该放的要彻底放到位。各中央企业也要坚持问题导向不断深化内部改革，进一步加强集团化管控、建立健全激励约束机制、深化三项制度改革，更加适应市场化、国际化的要求。
我国玉米大面积高产纪录又提高100多公斤
新华社北京11月21日电(记者潘林青､王宇)农业部近日组织专家验收,中国农科院作物科学研究所在新疆生产建设兵团第四师71团万亩玉米示范田实现亩均单产1227.6公斤的新纪录,较2012年创造的1113.4公斤/亩的全国大面积高产纪录又提高了100多公斤｡
据项目负责人､中国农科院作科所研究员李少昆介绍,玉米高产创建采用了以防倒高效群体构建为核心的玉米高产突破技术路线,通过选择基础肥力较好的田块,经过多年秸秆还田与施用有机肥培肥,集成高产耐密抗倒适合机械收粒品种､高密度种植､单粒精量点播､分期施肥与水肥精量调控､水肥与化学调控､病虫草害综合防治､适时晚收等为核心的玉米密植高产机械化生产技术体系,强化规模种植､全程机械化作业和统一管理,实现了大面积玉米高产的突破｡
李少昆认为,大面积玉米高产典型的创立将为提升西北及我国玉米生产的整体水平,保障粮食安全起到重要的示范带动作用｡
据了解,这项工作得到国家玉米产业技术体系､中国农科院科技创新工程和农业部高产创建等项目的支持｡创新团队建立的玉米密植高产机械化生产技术2013年和2014年分别被农业部遴选为全国玉米主推技术,2014年在甘肃､宁夏､内蒙古､陕西､黑龙江等省份创造了玉米高产纪录,引导和带动了当地玉米种植密度的提高､耐密适宜机械化作业品种的推广及机械籽粒直收技术的发展｡
山西煤检站年底前撤销 每年可减负130多亿元
新华社太原１１月２１日电（记者 吕梦琦）为减轻煤炭企业负担，我国煤炭大省山西日前决定，从下月起，将全部取消对相关企业的煤炭、焦炭公路运销管理行政授权，全部撤销省内煤炭、焦炭公路检查站和稽查点。１２月３１日前，相关设施要全部拆除。此举有望每年为相关煤炭产运销企业减负１３０多亿元。
据山西省煤运系统内部人士透露，此次撤销省内各类煤检站点与今年山西开展煤炭清费立税有关，目的是为了减轻企业负担，深化煤炭市场化改革，建立企业自主经营、市场公平竞争、政府依法监管的煤焦公路销售管理新体制。
今年７月１日以来，山西开展煤炭清费立税，凡省级以上人民政府批准的涉煤收费项目，一律进行清理，合理的予以保留，不合理的予以取消；凡未经省政府及以上批准的涉煤收费项目，一律取缔。山西省长李小鹏曾在第二届世界晋商大会上表示，通过启动煤炭公路运销体制改革，预计可为企业减负１３０多亿元。
山西省设立各类煤检站点始于１９８３年，主要职能是代收各种煤炭基金、费用，并查验煤炭销售票、完税证明等各种票据，对山西省调控煤炭产能、防止私挖乱采、偷逃税款等曾产生过巨大的积极作用。
但运行３０多年来，山西各类煤检站点也备受外界争议和诟病，被指为是“非驴非马”的企业。同时，煤检站点的设立也增加了煤炭运销成本，并滋生各种形式的腐败。一些煤检站通过倒卖票据、报号通关、吃拿卡要等，大肆收受“黑金”。
随着山西大力开展煤炭清费立税，各地煤检站点所代征的煤炭可持续发展基金等各种费用已被取消，山西公路煤炭交易已通过太原煤炭交易中心实现“网上交易”，各类煤检站点已完成其历史使命。
此次撤销各煤检站点，作为主管单位的晋能集团将面临４８２８０名人员分流安置，目前已分流１１０７０人，尚有３万多人待分流。
中国代表呼吁坚定推进阿富汗和平与和解进程
王民当天在联合国大会审议阿富汗问题时发言说，在历经数十年战乱之后，阿富汗人民已步入政治、安全、经济三重过渡的关键时期，面临实现团结稳定、和平重建及发展的新机遇，也面临十分艰巨的任务。
他提出，要尊重阿富汗人民的自主选择。阿富汗有着独特的历史和现实国情，未来的路怎么走，要靠阿富汗人民从实际出发自主探索。
王民说，要坚定推进阿富汗和平与和解进程。阿富汗要实现和平稳定，就必须致力于达成基础广泛和包容性的政治和解。正如席大大主席会见加尼总统时所强调的，各方应支持“阿人主导、阿人所有”的和平与和解进程。中方希望阿富汗各派都参与到上述进程中来。国际社会应为此提供建设性帮助。
他说，中国政府一直坚定支持、积极推动阿富汗和平与重建进程。中方将继续坚定奉行对阿友好政策，推动中阿战略合作伙伴关系不断向前发展。中方将继续帮助阿富汗加强自主发展能力建设，在基础设施、农业、水利、矿产资源开发利用等领域加强合作，并扩大在教育、安全等领域的培训和援助。
他介绍说，前不久，中国政府在北京主办了阿富汗问题伊斯坦布尔进程第四次外长会，为推动伊斯坦布尔进程向前发展、促进阿富汗问题早日解决、最终实现地区持久和平稳定与经济社会发展发挥了积极作用。
席大大参观新西兰农牧业技术展
参加展览的有中新两国多家企业、大学和科研机构。席大大走到各个展台前听取介绍，并询问有关科研成果、产品质量和两国企业合作情况。
席大大指出，农牧业是中新合作重要组成部分。新西兰农牧业在世界上享有盛誉，中国有广阔消费市场。随着中国人民生活水平不断提高，对优质农牧产品需求量逐年上升，两国合作潜力巨大。中国企业在新西兰投资农牧业，有助于促进当地就业和经济增长，生产出来的农产品也将面向中国广大消费者。希望两国企业加强合作、实现双赢。
20日晚，席大大和夫人彭丽媛应邀出席约翰·基夫妇家宴。两国领导人就双边关系及共同关心的问题进一步深入交换意见，一致认为，席大大主席这次对新西兰的访问取得圆满成功，双方将继续共同努力，使中新全面战略伙伴关系收获更多成果。
福建晋江：文创产业引领传统制造业再起步
新华社福州１１月２１日电（记者 郭圻）一个好的动漫创意能让一家传统企业走出围谷，一个人性化的工业设计能让产品附加值倍升。福建晋江的中小企业正在自主自发地运用文化创意的力量，撬动传统制造业转型升级。
晋江市政府日前发布消息称，当地首届文化产业周活动将于本月２４日启动，活动设置了时尚创意日、电子商务日、广告传媒日、动漫科技日、闽南文化日、亲子互动日等，将举办海峡两岸大学生创意设计大赛新品展示会、电商菁英创业Ｏ２Ｏ、动漫游戏产业创新发展主题沙龙、晋江文化产业网上线仪式、晋江婴童文创园展示推介会等颇具亮点和实用性的活动。
文化产业周组委会办公室主任柯国林表示，传统的中小鞋服食品制造业遭遇发展瓶颈，亟须借鉴发达地区制造业的新经验，为传统产业转型升级拓展空间。近期晋江市以工业设计、动漫文创、电子商务为核心的文创产业大发展，是中小企业寻求突破的一次尝试。
在普通衬衫上绘制游戏图案，图案植入二维码，当ＩＰＡＤ扫描图案时，游戏人物就会从衣服上涌现出来与观众互动，这是纳金网文创公司为当地一家制衣企业设计的青少年户外装备，销售商已经预定１７０００件，近期交货。
一架桌面级的３Ｄ打印机用于工业产品设计，打印金、银、熟料磨具，可节省一半的开模成本，精确度大为提高。
晋江国际工业设计园负责人李鄂东说，台湾的文创产业较为发达，他计划在产业周期间筹办台湾文创产品展，吸引更多台湾文创企业到大陆寻找商机，与晋江制造企业实现互惠共赢的对接。
晋江市恒立食品有限公司与熊仔动漫公司合作出品了《熊仔》系列动画片，利用熊仔商标和品牌与糖果饼干嫁接，今年销售额上升１０％，并新拓展４００多个渠道商，覆盖十几万个网店。
晋江拥有丰富的产业集群和强大的实体产业，为文化创意产业的发展奠定了坚实的物质基础。截至目前，晋江共打造了三创园、五店市、洪山文创园和包装印刷产业基地等平台。２０１４年上半年，晋江文化产业增加值达２７．１１亿元。
晋江市委宣传部部长林惠玲说：“传统制造业正处于转型发展的关键时期，希望借助此次文化产业周活动，搭建一座桥梁，让文创机构和晋江传统制造业可以实现产业对接。”
山东招远涉邪教故意杀人案二审开庭
被告人张帆、张立冬、吕迎春、张航、张巧联故意杀人，吕迎春、张帆、张立冬利用邪教组织破坏法律实施一案，烟台市中级人民法院经审理于２０１４年１０月１１日作出一审判决。宣判后，张帆、张立冬、吕迎春、张航、张巧联不服，提出上诉。山东省高级人民法院于２０１４年１０月２４日立案受理该案。张帆、张立冬、吕迎春、张航的近亲属分别为四上诉人委托了辩护人。
山东省人民检察院指派检察员出庭履行职务。上诉人张帆、张立冬、吕迎春、张航、张巧联，上诉人的辩护人、被害人近亲属委托的诉讼代理人到庭参加诉讼。二审庭审重点围绕上诉人的上诉理由及辩护人的辩护意见进行了法庭调查。法庭辩论阶段，上诉人、辩护人、检察员、被害人的诉讼代理人均充分发表了意见。法庭辩论结束后，各上诉人做了最后陈述。法庭充分保障了上诉人、辩护人和诉讼代理人的各项诉讼权利。
庭审活动自８时３０分开始，至１３时２４分结束，历时约５个小时。被害人亲属、被告人亲属、部分人大代表、政协委员、社会群众、新闻媒体记者等９２人旁听了二审庭审。庭审结束后，法庭宣布择期宣判。
中国援塞拉利昂固定生物安全实验室开工建设
塞拉利昂总统科罗马在奠基仪式上发表讲话，对中国向塞抗击疫情提供多批及时、急需的援助表示感谢。他表示，中国的援助体现了中国对两国关系的高度重视，塞方将铭记于心。
塞拉利昂卫生部长福法纳在仪式上说，中方援建实验室在塞中关系发展、塞应对埃博拉疫情及医疗卫生体系建设方面都是历史性的。他感谢中方援助，希望与中方进一步深化卫生领域合作。
中国驻塞拉利昂大使赵彦博表示，生物安全实验室项目是援塞重要内容之一，加强实验室检测能力将在埃博拉病例早发现、早报告、早诊断、早隔离、早治疗方面发挥重要作用。他说，该项目不仅为本轮埃博拉疫情防控提供服务，也为塞拉利昂公共卫生实验室能力建设及中塞两国传染病防控合作奠定基础。
中国援塞固定生物安全实验室项目由中国疾病预防控制中心负责实施。据介绍，实验室总建筑面积为３７５平方米，预计建设工期１３０天。该实验室参照世界卫生组织相关标准进行设计和建设，将主要用于提升当地高致病性病原微生物的检测能力，仪器配置都与中国国内固定生物安全实验室同步。
辽宁遭遇今年最重雾霾 21条高速公路交通管制
新华社沈阳11月21日电（记者 徐扬）从21日早间开始，辽宁大部分地区出现了今年以来最严重的雾霾天气，能见度最低不足20米。受其影响，辽宁境内21条高速公路全线或部分路段封闭。 此次雾霾天气，除朝阳、阜新外，基本覆盖辽宁各地。沈阳、营口、辽阳、盘锦部分地区及大连的瓦房店、普兰店、旅顺及周边海域局部出现能见度小于50米的强浓雾，辽宁省气象预警中心连续发布4次大雾红色预警和10次橙色预警。 由于大雾弥漫，沈阳桃仙国际机场跑道从早间7时许临时关闭，有18架次航班延误。至10时许，cz621沈阳至东京航班成为当天首架起飞航班，机场起降秩序正在逐步恢复中。 在沈阳，早间全市大雾弥漫，城市完全陷落于浓雾之中。距离10多米的交通信号灯都无法辨认，车辆打着双闪和雾灯缓缓而行。早高峰期间，许多市民放弃开车选择地铁、公交等出行方式。由于雾情太大，市内出现了多起交通事故，造成新的拥堵。直至中午，雾情虽有缓解，但仍未散去。
“美丽中国图片展”在南太岛国掀起“中国风”
新华社斐济楠迪１１月２１日电（记者 刘鹏）由中国国务院新闻办公室和中国驻斐济大使馆联合举办的“感知中国·美丽中国图片展”２１日在斐济楠迪举行，在南太平洋岛国掀起“中国风”。
汤加、纽埃、库克群岛、巴布亚新几内亚等南太岛国政府首脑和高官在中国驻斐济大使黄勇、驻汤加大使黄华光、驻巴布亚新几内亚大使李瑞佑等中国官员陪同下，饶有兴致地观看了图片展，对中华文化以及中国取得的巨大发展成就大加赞赏。
国新办张雁彬局长在开幕式上表示，为了让南太平洋岛国人民近距离感知中国，我们穿越大洋，把“感知中国·美丽中国图片展”带到斐济，选取了中国文化遗产中最有代表性和最具中国特色的内容进行展示。通过这次展览，大家能感知中国、了解中国，从而达到文明互鉴，增进中国人民和南太各岛国人民的友谊的效果。
汤加首相图伊瓦卡诺告诉新华社记者，他本人到中国参观过紫禁城等著名景点，对中华文化印象深刻。他说，这次图片展是把中国悠久历史和灿烂文化展示给南太平洋岛国的绝佳方式，可以使南太岛国领导人和民众近距离感受中国。
本次图片展共分为３个主题，包括中国的世界文化与自然遗产、非物质文化遗产以及奥运之城——北京。通过欣赏一个个定格的美妙瞬间，嘉宾们可以近距离领略美丽中国的独特魅力。
全球主流车企云集广州车展 显第一汽车产销国盛况
新华社广州１１月２１日电（记者 陈冀）作为中国车市年度收官之展，第十二届中国（广州）国际汽车展览会２１日在广州举办。全球主流车企悉数到场，不愿因缺席而丢失在世界第一汽车产销国掘金的任何机会。
今年广州车展于１１月２１日至２９日在中国进出口商品交易会展馆举行，１１月２０日为媒体日，仅对行业内媒体开放进行采访报道。１１月２１至２３日３天为专业观众日。本届车展规模达２２万平方米，其中展馆Ａ区展示乘用车，Ｂ区展示电动车、卡车、客车、专用车、汽车零部件及用品。
近年来，中国汽车工业由高速发展逐渐进入稳步增长的轨道。２０１３年，我国汽车总产量突破２２００万辆，总销量达２１９８万辆，连续第五年稳居世界头号汽车产销大国地位。２０１４年前三季度，我国汽车产销量已突破１７００万辆。从广州车展传出的消息称，今年我国汽车总产销量预计将达２４００万辆，有望继续蝉联世界第一汽车产销国。
在车展现场，记者看到，几乎所有公众耳熟能详的世界主流汽车品牌都在本届展会精彩亮相。全球汽车车企都越来越多地将首发车及概念车型搬到广州车展亮相，向中国观众展示了国际汽车工业发展的最高水平。
电动汽车题材展将成为今年广州车展的一大突出亮点。据介绍，随着环境及能源问题日趋严峻，绿色环保车辆技术的推广显得日益迫切。国家为鼓励新能源汽车、特别是电动汽车的发展，在购车补贴、税费减免、消费环境支持等各方面出台了一系列政策，加快推进电动汽车技术的研发与应用。在产业引导和政策激励的双重作用下，一些跨国汽车巨头迅速将自己在电动汽车方面的技术积累转化为产品并推向市场，国内企业也不甘落后，奋起直追。海内外几乎所有品牌的电动汽车也都齐聚广州车展。
本届车展同时还举行商用车题材展，吸引了大量国内外商用车企业参加。国内外主流卡车、客车、专用车企业以及部分零部件企业参展，本届商用车展将展出展车９０辆，其中全球首发车５辆，亚洲首发车５辆，中国首发车６辆，新能源汽车１０辆。与此同时，汽车零部件及用品题材展将在广州车展期间独立办展，更加凸显专业性。
中国代表说联合国维和警察工作应加强针对性
安理会当天就联合国维和工作举行公开会议。王民在发言时说，维和警察工作应严格遵守安理会授权和维和三项原则，尊重当事国主权，在帮助当事国开展安全部门改革等方面充分听取当事国意见，建设性提供培训、咨询等协助和支持，并努力寻求最适合当事国国情的援助方案。
王民强调，维和警察快速部署和作业能力，事关特派团能否在关键时刻发挥作用。安理会、秘书处、当事国、出兵国等应加强沟通协调，改进维和民事警察和防暴队的组建和部署流程，优化后勤保障机制。在此过程中，秘书处应充分听取并重视广大出警国意见和建议。特派团应加强科学规划和管理，努力提高资源利用效率，避免不必要的重复和浪费。
王民说，中方鼓励秘书处同广大出警国以及联大维和行动特委会密切协商，制定维和警察组织、培训和监管标准，并根据任务区安全形势加强对维和警察安全防护措施。联合国应加大对非盟等区域组织维和警察能力的培养和支持，帮助区域组织在维护地区和平稳定方面发挥更大作用。
王民说，中国于２０００年首次向联合国派遣维和警察，迄已成为联合国重要出警国之一，也是安理会常任理事国中最大的维和出警国。中国迄今已累计向８个特派团派出超过２０００人次维和警察，目前有１７０多名维和警察正在联合国驻利比里亚和南苏丹等特派团执行维和任务。中国维和警察恪尽职守、表现出色，赢得了各方广泛赞誉。中国愿派出更多维和民警、防暴队以及法医、刑侦等警务专家加入联合国蓝盔部队，并致力于帮助非洲等出警国提高能力建设。中方愿与国际社会共同努力，为推动联合国维和警察的可持续发展、维护国际和平与安全作出积极贡献。
我国多地重度霾持续
新华社北京１１月２１日电（记者 潘林青、林晖）中央气象台２１日继续发布霾黄色预警，预计２１日白天，北京东南部、天津、河北中南部、河南北部、山东西北部和东南部等地有中度霾，其中天津南部、河北南部、山东西北部、河南北部等地局部地区有重度霾。
据中央气象台监测，２０日５时至２１日５时，华北大部、黄淮北部、内蒙古东部和东北西北部等地的ＰＭ２．５浓度超过１１５微克／立方米，出现了中度－重度污染，其中北京中南部、河北南部沿山地区等地的ＰＭ２．５浓度超过２５０微克／立方米，出现严重污染。从京津冀地区ＰＭ２．５浓度逐小时变化来看，北京、天津、石家庄的ＰＭ２．５浓度均超过２５０微克／立方米，达严重污染。
中央气象台预计，从２１日午后开始，受冷空气影响，上述地区雾或霾将自北向南陆续减弱或消散。２２日８时至２３日８时，华北中南部、黄淮西部、江淮、江南北部等地的空气污染气象条件为３级，上述部分地区有轻雾或轻度霾。２３日８时至２４日８时，全国大部地区空气污染气象条件为１至２级，华北中南部等地为３级。
引导农村土地健康有序流转_评论
《关于引导农村土地经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》正式公布。农村土地经营权流转和规模经营是事关“三农”发展的大事，也是深化农村改革的重要内容。《意见》的公布，体现了中央意图，凝聚了群众智慧，是今后一段时期指导农村土地制度和农业经营制度改革的重要政策性文件。 近年来，各地在土地流转方面积极探索，取得了不少成效。截至今年6月底，全国家庭承包经营耕地流转面积3.8亿亩，占家庭承包耕地总面积的28.8%。总体上看，我国农村土地流转平稳健康。伴随工业化、城镇化进程，农村剩余劳动力逐步转移，他们原来经营的土地流转出来，使得农业从业者的土地经营规模不断扩大，先进的农业技术装备得到利用，为发展现代农业创造了条件。 但从深层次看，在保护农民承包权益、加强土地流转管理和服务等方面，还存在一些制约农村土地流转的体制机制性因素，同时也存在一些需要重视的问题。比如，有的地方强行推动土地流转，片面追求流转规模，侵害了农民合法权益；有的工商企业长时间、大面积租赁农户承包地，“非粮化”、“非农化”问题突出。这些正是《意见》要着力解决的。 明确农村土地所有权、承包权、经营权“三权分置”，是《意见》的最大亮点，也是重大的制度创新。当前，农户不经营自己承包地的情况越来越多，在许多地区，土地承包权与经营权分置的条件已经基本成熟。顺应农户要求，对土地承包经营权进行分权设置，明确经营权流转及行使的法律地位，建立所有权、承包权、经营权“三权分置”的新型农地制度，实属必然。这有利于进一步完善农村土地权能和权益关系，提高农地资源配置和生产经营效率。 土地问题涉及亿万农民切身利益。土地流转和规模经营发展乃客观趋势，但这是一个渐进过程，不能脱离国情农情，片面追求流转速度和规模。既要看到发展方向的必然性，加大政策扶持，加强示范引导，鼓励创新农业经营体制机制；又要看到这个过程的长期性，因地制宜、循序渐进，使农业适度规模经营发展与城镇化进程和农村劳动力转移规模相适应，与农业科技进步水平和农业社会化服务水平相适应。同时应当明确的是，土地是否流转、价格如何确定、形式如何选择等，决策权都在农户，流转收益也归农户所有。发展土地规模经营，要充分尊重农民的意愿，不能搞大跃进，不能搞强迫命令。同时，要认识到农业规模经营的实质不是对家庭经营的否定，而是通过改善家庭经营的资源配置及其外部环境，实现农业生产的专业化、社会化。 全面深化农村土地制度改革，必须把落实集体所有权、稳定农户承包权、放活土地经营权作为基本遵循。可以预期，在中央进一步明确深化农村改革和加快土地流转的政策目标之下，农村土地流转和适度规模经营必将迎来全面加速发展时期，与之相伴随的将是农地利用效率和现代农业水平的提升。
国务院办公厅印发《意见》促进国家级经济技术开发区转型升级创新发展
《意见》指出，为了适应新的形势和任务，国家级经济技术开发区要明确新形势下的发展定位，推进体制机制创新，促进开放型经济发展，推动产业转型升级，坚持绿色集约发展，优化营商环境。
《意见》明确，新时期国家级经济技术开发区的发展定位要实现“三个成为”，即成为带动地区经济发展和实施区域发展战略的重要载体，成为构建开放型经济新体制和培育吸引外资新优势的排头兵，成为科技创新驱动和绿色集约发展的示范区。国家级经济技术开发区要在发展理念、兴办模式、管理方式等方面完成“四个转变”，即由追求速度向追求质量转变，由政府主导向市场主导转变，由同质化竞争向差异化发展转变，由硬环境见长向软环境取胜转变。《意见》还进一步明确了对国家级经济技术开发区实施分类指导和动态管理的原则，要求强化约束和倒逼机制，细化完善监督考核评价体系，引导国家级经济技术开发区走质量效益型发展之路。
《意见》强调，一方面要继续坚持体制机制创新、推动国家级经济技术开发区依法规范发展，另一方面要进一步下放审批权限，加大行政管理体制改革推进力度。同时，从提高投资质量和水平、带动区域协调发展、优化产业结构和布局、增强科技创新驱动能力、加快人才体系建设、创新投融资体制、提高信息化水平、鼓励绿色低碳循环发展、坚持规划引领、强化土地节约集约利用、规范招商引资、完善综合投资环境等方面构建了鼓励国家级经济技术开发区转型升级、创新发展的政策支持体系。
《意见》要求，各地区、各有关部门要深化对促进国家级经济技术开发区转型升级、创新发展工作重要意义的认识，切实加强组织领导和协调配合，明确任务分工，落实工作责任，尽快制定具体实施方案和配套政策措施，确保工作取得实效。
南海（北纬20.4度，东经120.1度）发生5.4级地震
国务院办公厅印发《意见》促进国家级经济技术开发区转型升级创新发展
《意见》指出，为了适应新的形势和任务，国家级经济技术开发区要明确新形势下的发展定位，推进体制机制创新，促进开放型经济发展，推动产业转型升级，坚持绿色集约发展，优化营商环境。
《意见》明确，新时期国家级经济技术开发区的发展定位要实现“三个成为”，即成为带动地区经济发展和实施区域发展战略的重要载体，成为构建开放型经济新体制和培育吸引外资新优势的排头兵，成为科技创新驱动和绿色集约发展的示范区。国家级经济技术开发区要在发展理念、兴办模式、管理方式等方面完成“四个转变”，即由追求速度向追求质量转变，由政府主导向市场主导转变，由同质化竞争向差异化发展转变，由硬环境见长向软环境取胜转变。《意见》还进一步明确了对国家级经济技术开发区实施分类指导和动态管理的原则，要求强化约束和倒逼机制，细化完善监督考核评价体系，引导国家级经济技术开发区走质量效益型发展之路。
《意见》强调，一方面要继续坚持体制机制创新、推动国家级经济技术开发区依法规范发展，另一方面要进一步下放审批权限，加大行政管理体制改革推进力度。同时，从提高投资质量和水平、带动区域协调发展、优化产业结构和布局、增强科技创新驱动能力、加快人才体系建设、创新投融资体制、提高信息化水平、鼓励绿色低碳循环发展、坚持规划引领、强化土地节约集约利用、规范招商引资、完善综合投资环境等方面构建了鼓励国家级经济技术开发区转型升级、创新发展的政策支持体系。
《意见》要求，各地区、各有关部门要深化对促进国家级经济技术开发区转型升级、创新发展工作重要意义的认识，切实加强组织领导和协调配合，明确任务分工，落实工作责任，尽快制定具体实施方案和配套政策措施，确保工作取得实效。
经营规模适度 严防过度集中_评论
11月20日，《关于引导农村土地经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》公布。引导农村土地有序流转，发展适度规模经营，是中央深化农村改革、发展现代农业的重大政策举措。如何准确把握土地流转的基本原则，积极稳妥推进适度经营，《经济日报》记者采访了多位相关专家。 “我国家庭经营蕴藏着巨大的潜力，不存在生产力水平提高以后改变家庭经营基础性地位的问题，家庭经营现在是、将来也是我国农业最基本的经营形式。”中央财经领导小组办公室副主任韩俊说，中央提倡的农业规模经营，其实质不是对家庭经营的否定，而是通过改善家庭经营的资源配置及其外部环境，实现生产环节的专业化、社会化。因为，农业生产的监督成本较高，而农户家庭成员之间的经济利益高度一致，不需要进行精确的劳动计量和监督。从世界范围看，家庭经营仍是最普遍的农业经营形式。 长期以来，在农业经营模式的选择上，争论焦点是如何看待工商资本长时间、大面积租赁承包地的现象。中国社科院农村所研究员张晓山认为，工商资本直接经营种养业要处理好与广大小农户之间的利益关系。工商资本要带动农民发展，不是代替农民发展；对农民要形成带动效应，而不是挤出效应。工商资本主要进入农户家庭和农民合作社干不了或干不好的生产环节和薄弱领域，如发展良种种苗繁育、高标准设施农业、规模化养殖和开发农村“四荒”资源等适合企业化经营的种养业，并注意和农户结成紧密的利益共同体，确保以农户家庭为主体推进现代农业发展。 如何抑制工商资本进入农业可能带来的“非农化”、“非粮化”倾向？张晓山建议，首先，要建立严格的准入制度，对工商企业长时间、大面积租赁农户承包耕地要有明确的上限控制，要按面积实行分级备案，建立健全资格审查和项目审核制度。其次，要建立动态监管制度，要定期对租赁土地企业的农业经营能力、土地用途和风险防范能力等开展监督检查，查验土地利用、合同履行等情况。第三，要加强事后监管，建立风险保障金制度，防止损害农民土地权益，防范承包农户因流入方违约或经营不善而遭受损失。 不能人为定任务、下指标或将流转面积纳入政绩考核等方式来推动土地流转 按照中央精神，农村土地经营权流转的主体是农民。土地是否流转、价格如何确定、形式如何选择，决策权都在农户，流转收益应归承包农户所有。“不能脱离客观条件，采取人为定任务、下指标或将流转面积纳入政绩考核等方式来推动土地流转。即使在土地流转客观条件充分成熟的地方，发展农业规模经营也要注意工作方法，稳步推广。”韩俊认为，尊重农民意愿，关键在于要客观地估计土地对农民的意义及农民对土地流转的基本态度。 南京农业大学经管学院教授周应恒说，我国农业经营将呈现出规模农户与传统承包农户长期并存的态势。农业部将适度的土地规模界定为当地户均承包土地面积的10倍至15倍，这符合现阶段我国农情。我国不可能在短时间内实现所有农户的土地规模扩张，只能是部分具有经营能力的农户实现土地的规模经营，而多数农户仍是小规模经营。“我们不可能在没有解决农民离农出路的情况下就简单地强制流转农民的土地。在推进适度经营规模的同时，必须考虑小规模农户经营可持续性的问题。”周应恒说。 四川省社科院副院长郭晓鸣进一步谈到，推进土地有序流转，需要培育带动力强的新型经营主体。在农业企业进入区域有限和带动力不足的现实下，专业大户、家庭农场和农民合作社流转土地的规模虽然相对较小，但其与农民的利益关系更为稳定和密切，当前尤其需要对这类主体流转土地给予更直接的政策支持，依托这类本土化特征明显和实际带动力更强的新型经营主体，在更广大的农村提升农业规模化经营水平。 按照常住人口计算，我国农村户均耕地面积约半公顷。若户均经营规模提高到约2公顷，就需要再减少三分之二以上的农户。有测算显示，在北方单季地区，家庭经营的适度规模应在120亩；在南方两季地区，则为60亩。按照这一标准，粮食生产仅需劳动力4300万人。据估计，我国目前从事粮食生产的劳动力在1.5亿人左右。这就意味着，全国粮食生产实现规模化经营，尚需转移1亿左右的农业剩余劳动力。 在适度规模经营过程中，要高度关注农民的利益保护。郭晓鸣说，一方面，不能用简单的行政干预手段来推进土地流转和适度规模经营，从根本上看,土地流转是路径而不是目的。推进土地流转和适度规模经营的过程不能演变成为其他利益主体对农民土地权益的剥夺过程，更不能成为大规模的农民被动挤出过程；另一方面，应更加重视保护农民的主体地位，更多支持通过保底分红等方式流转土地的新探索，更稳定持久地保障农民的土地收益权。 韩俊表示，农业的规模经营绝不仅仅意味着只是集中土地。在我国，寄希望通过大规模集中土地实现像美国那样的规模生产是不现实的。现代农业的经营规模受农业生产资料供给、农业技术服务等多种因素综合影响，单个要素投入规模的大小，并不能决定综合效益的高低和生产方式的先进程度。因此，要在引导土地资源适度集聚的同时，通过引导农民走向联合与合作、开展社会化服务，来弥补耕地规模的不足。（记者 乔金亮）
李大大考察义乌刘村：电子商务将成中国发展“新发动机”_评论
据新华网和中新网报道，20日，李大大结束义乌的调研后在杭州会见出席首届世界互联网大会的代表并同他们座谈，而在此前李大大视察该村，足见中央对互联网、电子商务发展的重视。 数据显示，地处义乌城的南边、临近国际商贸城的青岩刘村，原有1486名村民，现在容纳了8000多人，聚集了15000余名从事网络销售及相关产业的工作人员，2800多家注册网店每天向世界各地卖出超过3000件各类商品，去年网上成交额达8亿元，今年预计将超过20亿元。 义乌当地政府人士告诉21世纪经济报道记者，青岩刘村可谓电商的黄埔军校，从这里走出了好几个百万富翁。但其热闹背后，也不可避免面临着同质化竞争、环境治理等问题。 一家老板名叫童志达，2006年大学毕业后来到刘村，如今网店已达到月销售额过百万、员工9人的规模。其2011年开始从事旅游产品销售，去年销售额达700多万元，今年更是有望突破千万。 李大大指出，他们“既是就业者、也是创业者”，希望他们能开创更大的事业和更广阔的天地。 另一家亲子装店主名叫杨耀晖，同样是大学毕业后就到了这里，创业初期形势并不好，直到转型销售亲子装后，短短四个多月就达到了月均十几万元的销售额。 他把电子商务等新业态比作中国发展的“新发动机”，表示将通过商事制度改革等简政放权举措，推动“大众创业、万众创新”的新格局。 在刘村，创业的故事比比皆是。据悉，这个村子里电商从业人员有1.5万人，今年“双十一”期间刘村近3000家店铺销售额突破1亿元。 义乌当地政府人士告诉21世纪经济报道记者，最早做淘宝的一批人，大部分是义乌工商学院的学生，因为刘村离学校近，所以慢慢做起来了。 在这里，产生过几名百万富翁、两名“全球十大网商”，一位是创建万客商城的何洪伟，该商城已成为国内知名的B2C电子商务平台，目前年销售额过亿元；另一位刘鹏飞，用3年时间将孔明灯卖到80多个国家，又先后开办了多家实体企业，被誉为“孔明灯大王”。 在其影响下，青岩刘村所属的江东街道，目前已拥有网商两万多家，年成交额达到了200亿元左右。在2011年举办的第八届全球网商大会上，江东街道获得“2011全球网商最佳生态城镇奖”，这是唯一一个电商区域环境奖。 2013年，阿里巴巴曾经发布了中国“淘宝村”现状调研报告，称国内已经发现了14个大型的“淘宝村”，其中之一便是义乌青岩刘村。 网商的发展，带动了快递公司、纸箱店、摄影公司、网页设计公司等的发展，还吸引了近百名韩国人来做韩式烧烤生意。 今年8月，青岩刘股份经济合作社与中国电信举行了打造“浙江首个智慧数字村”的签约仪式，投资500万元用来建设网络基础设施服务。签约内容包括室外公共场所wifi全覆盖，100兆光纤入户，建设信息化管理服务平台。 在义乌临近国际商贸城的村庄很多，为什么在这个村子，聚集了如此众多的网商？ 客观上，青岩刘村在2005年完成旧村改造后，闲置了大量的房子，房租便宜，加上毗邻义乌最大江东货运市场，大量网商聚集到此。政府层面在看到这种现象后，开始投入建“淘宝城”，组织成立义乌·国际电子商务城筹委会等，为网商发展提供了更好的服务。 发展至今，青岩刘村也不可避免面临着一些挑战。形象地说，上述义乌当地政府人士形容其是“又脏又乱又热闹”。 热闹，是其网商聚集的必然。中国电子商务研究中心主任曹磊表示，刘村地方并不大，大量网商聚集后，库房的租金就变高，导致一些网店的搬离。 此外，曹磊指出，青岩刘村现在的网店经营模式，其实是把小商品批发市场的线下模式搬到线上的一种翻版，主要是混合批发，同质化竞争严重。这也是大多数“淘宝村”不可避免的问题。 与此同时，这种个体户、小微企业的“井喷式”发展背后可能面临的环境问题，也不得不引人深思。(记者 姚建莉 特约记者 朱艺艺)
冷空气继续影响东北 局地降温13摄氏度
新华社北京１１月２１日电（记者 潘林青、林晖）中央气象台２１日发布每日天气提示显示，２０日早晨至２１日早晨，冷空气给我国内蒙古中东部、华北西部、东北地区南部等地带来了６至１０摄氏度的降温，局部地区降温达到１３摄氏度。
中央气象台预计，２１日，随着冷空气向东移动，内蒙古中东部、东北地区等地将先后出现４至６摄氏度降温，局地降温可达８至１０摄氏度，上述部分地区并伴有４至６级风。由于气温明显降低，易引起感冒等疾病，降温地区的群众需注意保暖防寒。
除了降温，我国部分地区还将迎来雨雪。中央气象台预计，２１日８时至２２日８时，新疆西北部、黑龙江北部、青海东南部等地有小到中雪或雨夹雪，其中新疆天山地区西部的部分地区有大雪；西南地区东部、陕西南部、湖南西部、湖北西部、广西北部、海南岛东部、浙江东部等地有小雨或阵雨，局地中雨。
２２日８时至２３日８时，新疆西部、西北地区东部、山西、西藏东部等地的部分地区有小雪（雨）或雨夹雪；西南地区东部、华北东南部、黄淮、江汉、江淮、江南西部、广西西部、海南、台湾等地有小到中雨，局地大雨。
国务院办公厅关于促进国家级经济技术开发区转型升级创新发展的若干意见（国办发〔2014〕54号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为适应新的形势和任务，进一步发挥国家级经济技术开发区（以下简称国家级经开区）作为改革试验田和开放排头兵的作用，促进国家级经开区转型升级、创新发展，经国务院同意，现提出如下意见。
一、明确新形势下的发展定位
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，按照党中央、国务院有关决策部署，努力把国家级经开区建设成为带动地区经济发展和实施区域发展战略的重要载体，成为构建开放型经济新体制和培育吸引外资新优势的排头兵，成为科技创新驱动和绿色集约发展的示范区。
国家级经开区要在发展理念、兴办模式、管理方式等方面加快转型，努力实现由追求速度向追求质量转变，由政府主导向市场主导转变，由同质化竞争向差异化发展转变，由硬环境见长向软环境取胜转变。
东部地区国家级经开区要率先实现转型发展，继续提升开放水平，在更高层次参与国际经济合作和竞争，提高在全球价值链及国际分工中的地位。中西部地区国家级经开区要依托本地区比较优势，着力打造特色和优势主导产业，提高承接产业转移的能力，防止低水平重复建设，促进现代化产业集群健康发展。
各地区、各有关部门要加强指导和规范管理，进一步强化约束和倒逼机制，细化监督评估工作。支持经济综合实力强、产业特色明显、发展质量高等符合条件的省级开发区按程序升级为国家级经开区。对土地等资源利用效率低、环保不达标、发展长期滞后的国家级经开区，予以警告、通报、限期整改、退出等处罚，逐步做到既有升级也有退出的动态管理。
进一步完善《国家级经济技术开发区综合发展水平评价办法》，把创新能力、品牌建设、规划实施、生态环境、知识产权保护、投资环境、行政效能、新增债务、安全生产等作为考核的主要内容，引导国家级经开区走质量效益型发展之路。对申请升级的省级开发区实施与国家级经开区同样的综合评价标准。
二、推进体制机制创新
各省、自治区、直辖市应根据新形势要求，因地制宜出台或修订本地区国家级经开区的地方性法规、规章，探索有条件的国家级经开区与行政区融合发展的体制机制，推动国家级经开区依法规范发展。鼓励国家级经开区创新行政管理体制，简政放权，科学设置职能机构。国家级经开区管理机构要提高行政效率和透明度，完善决策、执行和监督机制，加强事中事后监管，强化安全生产监管，健全财政管理制度，严控债务风险。
进一步下放审批权限，支持国家级经开区开展外商投资等管理体制改革试点，大力推进工商登记制度改革。鼓励国家级经开区试行工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”等模式。鼓励在符合条件的国家级经开区开展人民币资本项目可兑换、人民币跨境使用、外汇管理改革等方面试点。
三、促进开放型经济发展
稳步推进部分服务业领域开放，提升产业国际化水平。推动国家级经开区“走出去”参与境外经贸合作区建设，引导有条件的区内企业“走出去”。国家级经开区要充分利用外资的技术溢出和综合带动效应，积极吸引先进制造业投资，努力培育战略性新兴产业，大力发展生产性服务业。
鼓励国家级经开区按照国家区域和产业发展战略共建跨区域合作园区或合作联盟。建立国家级经开区产业发展信息平台，引导企业向中西部地区有序转移。研究支持中西部地区国家级经开区承接产业转移的金融、土地、人才政策，继续对中西部地区国家级经开区基础设施建设项目贷款予以贴息。支持符合条件的国家级经开区按程序申报设立海关特殊监管区域。
四、推动产业转型升级
国家级经开区要按照新型工业化的要求，以提质增效升级为核心，协调发展先进制造业和现代服务业。大力推进科技研发、物流、服务外包、金融保险等服务业发展，增强产业集聚效应。在培育战略性新兴产业的同时，要因地制宜确定重点领域，避免同质竞争。
国家级经开区要坚持经济与技术并重，把保护知识产权和提高创新能力摆在更加突出的位置。鼓励条件成熟的国家级经开区建设各种形式的协同创新平台，形成产业创新集群。支持国家级经开区创建知识产权试点示范园区，推动建立严格有效的知识产权运用和保护机制。探索建立国际合作创新园，不断深化经贸领域科技创新国际合作。
加快发展现代职业教育，提升发展保障水平，深化产教融合、校企合作，鼓励中外合作培养技术技能型人才。支持国家级经开区通过设立创业投资引导基金、创业投资贴息资金、知识产权作价入股等方式，搭建科技人才与产业对接平台。鼓励国家级经开区加大高端人才引进力度，形成有利于人才创新创业的分配、激励和保障机制。
继续鼓励政策性银行和开发性金融机构对符合条件的国家级经开区基础设施项目、公用事业项目及产业转型升级发展等方面给予信贷支持。允许符合条件的国家级经开区开发、运营企业依照国家有关规定上市和发行中期票据、短期融资券等债券产品筹集资金。支持国家级经开区同投资机构、保险公司、担保机构及商业银行合作，探索建立投保贷序时融资安排模式。鼓励有条件的国家级经开区探索同社会资本共办“区中园”。
支持国家级经开区发展软件和信息服务、物联网、云计算等产业，吸引和培育信息技术重点领域领军企业，利用信息科技手段拓展传统产业链、提升产业增值水平。积极推进国家级经开区统计信息系统应用拓展和功能提升。国家级经开区要保证信息基础设施和其他基础设施同步规划、同步建设。
五、坚持绿色集约发展
支持国家级经开区创建生态工业示范园区、循环化改造示范试点园区等绿色园区，开展经贸领域节能环保国际合作，制订和完善工作指南和指标体系，加快推进国际合作生态园建设。国家级经开区要严格资源节约和环境准入门槛，大力发展节能环保产业，提高能源资源利用效率，减少污染物排放，防控环境风险。
制订国家级经开区中长期发展规划、重点产业投资促进规划。严格依据土地利用总体规划和城市总体规划开发建设，坚持科学、高效、有序开发，严禁擅自调整规划。国家级经开区内控制性详细规划应经依法批准并实现全覆盖，重点地区可开展城市设计并纳入控制性详细规划。应依法开展规划的环境影响评价。
国家级经开区必须严格土地管理，严控增量，盘活存量，坚持合理、节约、集约、高效开发利用土地。加强土地开发利用动态监管，加大对闲置、低效用地的处置力度，探索存量建设用地二次开发机制。省级人民政府要建立健全土地集约利用评价、考核与奖惩制度，可在本级建设用地指标中对国家级经开区予以单列。允许符合条件且确有必要的国家级经开区按程序申报扩区或调整区位。
六、优化营商环境
国家级经开区要节俭务实开展招商引资活动，提倡以产业规划为指导的专业化招商、产业链招商。加强出国（境）招商引资团组管理，加大对违规招商的巡查和处罚力度。严格执行国家财税政策和土地政策，禁止侵占被拆迁居民和被征地农民的合法利益。不得违法下放农用地转用、土地征收和供地审批权，不得以任何形式违规减免或返还土地出让金。
国家级经开区要健全政企沟通机制，以投资者满意度为中心，完善基础设施建设，着力打造法治化、国际化的营商环境。鼓励国家级经开区依法依规开办各种要素市场，促进商品和要素自由流动、平等交换。国务院商务主管部门要发布国家级经开区投资环境建设指南，建立国家级经开区投资环境评价体系。
各地区、各有关部门要进一步深化对促进国家级经开区转型升级、创新发展工作重要意义的认识，切实加强组织领导和协调配合，明确任务分工，落实工作责任，尽快制定具体实施方案和配套政策措施，确保工作取得实效。
义乌网店主回忆李大大点赞时刻总理支招小微企业_评论
让青岩刘村村民没有想到的是，19日上午还在北京开会的国务院总理李大大，傍晚已经出现在距离北京1500公里之外、被称为中国“网店第一村”的青岩刘村。 青岩刘村，位于浙中义乌的南部。这里有1.5万余名电商从业人员，2800多家注册网店，为在册人口、户数的近十倍。他们每天向全球卖出超过3000件各类商品。 在当前全球经济增速放缓，中国经济压力加大等背景下，“经济悲观论”一定程度上影响了市场主体信心。 作为全球最大的商品市场，义乌加大转型升级和国贸改革力度，不但交易额创下历史新高，而且新增市场主体大幅上升，已成为弱市行情中的一匹黑马。 李大大首先走进义乌福发电子商务商行，这是一家主要经营旅行收纳包批发业务的店铺。 网店老板童志达对本报记者说，总理主要了解了商铺经营状况，当他得知该店铺“只有9个员工、目前销售额已达900多万元，带动生产企业200余人就业”时，点头称赞并予以鼓励。 同时，李大大高兴地鼓励正忙着接单的“店小二”，既当就业者，又当创业者，未来成为“大掌柜”。 这家店主杨耀辉对本报记者说，当时我在里屋拍摄童装照片。听到外屋有声响，出去一看是总理，一下子就“懵”了。总理一边询问店主经营情况，一边浏览他们的网站。“他没有一点架子，鼓励我们创业。” 他说，从小处说，你们不仅创造了就业岗位，也创造了新生活；从大处说，农村的东西送到城市去，城市的东西送到农村来，缩小了城乡差距。物流是现代经济核心之一，快递是物流重要组成部分，工作虽然很普通，但很关键。 这时外面下起了小雨，闻讯赶来的村民们依旧把现场挤得水泄不通。 李大大走到人群中对大家说，网店经营在你们村集中发展得最早，现在村里的网店数量已经是居民户数的十倍，网店在虚拟空间服务实体经济，开拓巨大的市场空间，你们不愧是“网店第一村”。 自2006年开展电商业务以来，8年时间，青岩刘村交易额预计达35亿元左右，已出现8家年销售额近亿元的网货供应商。 更值得关注的是，全国各高校的8000多名大学生先后在青岩刘村从事电商创业。在青岩刘村，80%～90%的从业人员来自外地，全村70%～80%的房屋被这些平均年龄25岁的网商租用。 义乌市被称为“世界大超市”，有100多个国家和地区的1万多名外商常驻。 见到中国总理来了，几位外商挤过来争相用英语同李大大交流。听到一位法国商人介绍，自己在义乌已经生活了6年。李大大说，你是地地道道的义乌人啦。 此外，李大大特地询问几位店铺老板，是否享受到国务院出台的为小微企业降费清税的政策，尤其是最新实施的“小微企业增值税和营业税免税额提高到3万元”政策。 他还给这些小微企业“撑腰”说：“如果有人来违规收费，你就拿国务院文件给他们看。” 一家经营音响的外贸批发商户告诉李大大，因客户主要在巴西，巴币汇率波动让生意受到不小影响。这时正在店里看货的几位外国客人挤过来说，这些产品在他们国家很有销路。 他说，今天的义乌国际商贸城足以与当年的清明上河图媲美，堪称当代“义乌上河图”。 19日，国际装备博览会在义乌举行，一大批国际先进的装备及技术纷纷亮相，吸引了来自国内外2.5万名专业采购商。同时举行“机器换人”高峰论坛，鼓励企业生产装备更新换代。 当前，义乌在加快产业转型升级、简政放权的同时，也在纵深推进国际贸易综合改革试点，加快“大通关”建设，开通“义新欧”货运铁路专列等，试图从线上、线下搭建全球物流平台，实现“买全球货、卖全球货”。 实体市场和电子商务的“双轮驱动效应”，已经让义乌在全球经济弱市中脱颖而出。 目前，义乌已成为大学生草根创业热门城市。据统计，去年义乌常住外来人口中，大专及以上学历人口增加了1万多人，同比增幅23%，今年以来新增1.65万名。 义乌市工商局统计，截至今年10月底，义乌共新开业各类市场主体70561户，同比增长了46.33%，特别是商改重点培育的电子商务、商品采购等主体数量增长明显，其中新开业电子商务企业4223家，同比增加84.41%。
国务院办公厅关于促进国家级经济技术开发区转型升级创新发展的若干意见（国办发〔2014〕54号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为适应新的形势和任务，进一步发挥国家级经济技术开发区（以下简称国家级经开区）作为改革试验田和开放排头兵的作用，促进国家级经开区转型升级、创新发展，经国务院同意，现提出如下意见。
一、明确新形势下的发展定位
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，按照党中央、国务院有关决策部署，努力把国家级经开区建设成为带动地区经济发展和实施区域发展战略的重要载体，成为构建开放型经济新体制和培育吸引外资新优势的排头兵，成为科技创新驱动和绿色集约发展的示范区。
国家级经开区要在发展理念、兴办模式、管理方式等方面加快转型，努力实现由追求速度向追求质量转变，由政府主导向市场主导转变，由同质化竞争向差异化发展转变，由硬环境见长向软环境取胜转变。
东部地区国家级经开区要率先实现转型发展，继续提升开放水平，在更高层次参与国际经济合作和竞争，提高在全球价值链及国际分工中的地位。中西部地区国家级经开区要依托本地区比较优势，着力打造特色和优势主导产业，提高承接产业转移的能力，防止低水平重复建设，促进现代化产业集群健康发展。
各地区、各有关部门要加强指导和规范管理，进一步强化约束和倒逼机制，细化监督评估工作。支持经济综合实力强、产业特色明显、发展质量高等符合条件的省级开发区按程序升级为国家级经开区。对土地等资源利用效率低、环保不达标、发展长期滞后的国家级经开区，予以警告、通报、限期整改、退出等处罚，逐步做到既有升级也有退出的动态管理。
进一步完善《国家级经济技术开发区综合发展水平评价办法》，把创新能力、品牌建设、规划实施、生态环境、知识产权保护、投资环境、行政效能、新增债务、安全生产等作为考核的主要内容，引导国家级经开区走质量效益型发展之路。对申请升级的省级开发区实施与国家级经开区同样的综合评价标准。
二、推进体制机制创新
各省、自治区、直辖市应根据新形势要求，因地制宜出台或修订本地区国家级经开区的地方性法规、规章，探索有条件的国家级经开区与行政区融合发展的体制机制，推动国家级经开区依法规范发展。鼓励国家级经开区创新行政管理体制，简政放权，科学设置职能机构。国家级经开区管理机构要提高行政效率和透明度，完善决策、执行和监督机制，加强事中事后监管，强化安全生产监管，健全财政管理制度，严控债务风险。
进一步下放审批权限，支持国家级经开区开展外商投资等管理体制改革试点，大力推进工商登记制度改革。鼓励国家级经开区试行工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”等模式。鼓励在符合条件的国家级经开区开展人民币资本项目可兑换、人民币跨境使用、外汇管理改革等方面试点。
三、促进开放型经济发展
稳步推进部分服务业领域开放，提升产业国际化水平。推动国家级经开区“走出去”参与境外经贸合作区建设，引导有条件的区内企业“走出去”。国家级经开区要充分利用外资的技术溢出和综合带动效应，积极吸引先进制造业投资，努力培育战略性新兴产业，大力发展生产性服务业。
鼓励国家级经开区按照国家区域和产业发展战略共建跨区域合作园区或合作联盟。建立国家级经开区产业发展信息平台，引导企业向中西部地区有序转移。研究支持中西部地区国家级经开区承接产业转移的金融、土地、人才政策，继续对中西部地区国家级经开区基础设施建设项目贷款予以贴息。支持符合条件的国家级经开区按程序申报设立海关特殊监管区域。
四、推动产业转型升级
国家级经开区要按照新型工业化的要求，以提质增效升级为核心，协调发展先进制造业和现代服务业。大力推进科技研发、物流、服务外包、金融保险等服务业发展，增强产业集聚效应。在培育战略性新兴产业的同时，要因地制宜确定重点领域，避免同质竞争。
国家级经开区要坚持经济与技术并重，把保护知识产权和提高创新能力摆在更加突出的位置。鼓励条件成熟的国家级经开区建设各种形式的协同创新平台，形成产业创新集群。支持国家级经开区创建知识产权试点示范园区，推动建立严格有效的知识产权运用和保护机制。探索建立国际合作创新园，不断深化经贸领域科技创新国际合作。
加快发展现代职业教育，提升发展保障水平，深化产教融合、校企合作，鼓励中外合作培养技术技能型人才。支持国家级经开区通过设立创业投资引导基金、创业投资贴息资金、知识产权作价入股等方式，搭建科技人才与产业对接平台。鼓励国家级经开区加大高端人才引进力度，形成有利于人才创新创业的分配、激励和保障机制。
继续鼓励政策性银行和开发性金融机构对符合条件的国家级经开区基础设施项目、公用事业项目及产业转型升级发展等方面给予信贷支持。允许符合条件的国家级经开区开发、运营企业依照国家有关规定上市和发行中期票据、短期融资券等债券产品筹集资金。支持国家级经开区同投资机构、保险公司、担保机构及商业银行合作，探索建立投保贷序时融资安排模式。鼓励有条件的国家级经开区探索同社会资本共办“区中园”。
支持国家级经开区发展软件和信息服务、物联网、云计算等产业，吸引和培育信息技术重点领域领军企业，利用信息科技手段拓展传统产业链、提升产业增值水平。积极推进国家级经开区统计信息系统应用拓展和功能提升。国家级经开区要保证信息基础设施和其他基础设施同步规划、同步建设。
五、坚持绿色集约发展
支持国家级经开区创建生态工业示范园区、循环化改造示范试点园区等绿色园区，开展经贸领域节能环保国际合作，制订和完善工作指南和指标体系，加快推进国际合作生态园建设。国家级经开区要严格资源节约和环境准入门槛，大力发展节能环保产业，提高能源资源利用效率，减少污染物排放，防控环境风险。
制订国家级经开区中长期发展规划、重点产业投资促进规划。严格依据土地利用总体规划和城市总体规划开发建设，坚持科学、高效、有序开发，严禁擅自调整规划。国家级经开区内控制性详细规划应经依法批准并实现全覆盖，重点地区可开展城市设计并纳入控制性详细规划。应依法开展规划的环境影响评价。
国家级经开区必须严格土地管理，严控增量，盘活存量，坚持合理、节约、集约、高效开发利用土地。加强土地开发利用动态监管，加大对闲置、低效用地的处置力度，探索存量建设用地二次开发机制。省级人民政府要建立健全土地集约利用评价、考核与奖惩制度，可在本级建设用地指标中对国家级经开区予以单列。允许符合条件且确有必要的国家级经开区按程序申报扩区或调整区位。
六、优化营商环境
国家级经开区要节俭务实开展招商引资活动，提倡以产业规划为指导的专业化招商、产业链招商。加强出国（境）招商引资团组管理，加大对违规招商的巡查和处罚力度。严格执行国家财税政策和土地政策，禁止侵占被拆迁居民和被征地农民的合法利益。不得违法下放农用地转用、土地征收和供地审批权，不得以任何形式违规减免或返还土地出让金。
国家级经开区要健全政企沟通机制，以投资者满意度为中心，完善基础设施建设，着力打造法治化、国际化的营商环境。鼓励国家级经开区依法依规开办各种要素市场，促进商品和要素自由流动、平等交换。国务院商务主管部门要发布国家级经开区投资环境建设指南，建立国家级经开区投资环境评价体系。
各地区、各有关部门要进一步深化对促进国家级经开区转型升级、创新发展工作重要意义的认识，切实加强组织领导和协调配合，明确任务分工，落实工作责任，尽快制定具体实施方案和配套政策措施，确保工作取得实效。
美国商务部初裁中国产集装箱存在倾销行为
商务部当天发表声明说，初步认定中国出口到美国的５３英尺干货集装箱存在倾销行为，倾销幅度从２４．２７％至１５３．２４％。基于倾销幅度的初裁结果，美国商务部将通知美国海关对中国出口的上述产品征收相应的保证金。
为回应美国斯托顿拖车公司的申诉，美国商务部于今年５月１４日对从中国大陆进口的５３英尺干货集装箱发起反倾销和反补贴调查。今年９月，美国商务部初裁结果认定从中国大陆进口的上述产品存在补贴行为，补贴幅度从７．１３％至１０．４６％。
根据美方程序，美国商务部和国际贸易委员会将分别于明年４月和５月对上述调查作出终裁。如果两家机构均作出肯定性终裁，认定从中国进口的此类产品给美国相关产业造成实质性损害或威胁，美国商务部将要求海关对相关产品征收反倾销和反补贴关税。
５３英尺干货集装箱为封闭式大型集装箱，主要用于铁路和公路联合货物运输。根据美国商务部的数据，２０１３年美国从中国进口的这类产品金额为１．８４亿美元。
中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。
席大大出席新西兰各界举行的欢迎招待会
席大大和夫人彭丽媛抵达时，新西兰总理约翰·基夫妇迎接，毛利族代表以传统方式欢迎。在毛利族勇士和中国舞龙引领下，席大大和彭丽媛步入大厅，全场起立鼓掌。毛利族青年用歌声表达喜悦和友谊。
席大大在招待会上发表讲话，向关心和支持中新关系发展的新西兰各界人士致以问候和祝愿。席大大指出，中国和新西兰虽然相距遥远，但友好交往源远流长。早在19世纪中叶，第一批中国移民就飘洋过海来到新西兰，同当地人民携手开创美好生活。新西兰友人路易·艾黎先生1927年远赴中国，将毕生献给了中国民族独立和国家建设事业。建交42年来，中新携手合作、互谅互信、开拓进取、敢为人先，共同创造了中国同发达国家关系上多个“第一”。新西兰在发达国家中第一个承认中国完全市场经济地位、第一个同中国启动双边自由贸易协定谈判、第一个同中国签署并实施双边自由贸易协定。我这次访问期间，新西兰又成为第一个同中国签署政府间电视合拍协议的国家。
席大大强调，抚今追昔，中新关系发展经验告诉我们，在国与国关系中，远隔重洋不是距离，文化差异不是隔阂，社会制度和发展模式不同更不是障碍。只要双方相互尊重、平等互利，“投我以木瓜，报之以琼琚”，就可以做到世代友好、互利共赢。中新关系正处在承前启后、继往开来的重要时刻。双方要登高望远，紧密联接发展战略，构建中新利益共同体；与时俱进，推进务实合作；互学互鉴，巩固人民友好；同舟共济，共建和谐地区和繁荣世界。
席大大指出，当前，中国人民正在为“两个一百年”奋斗目标而努力。中国坚持走和平发展道路，坚定奉行互利共赢开放战略。中国越发展，对世界和平与发展就越有利，将给中新合作提供更广阔空间。奥克兰被誉为“风帆之都”。“百舸争流，奋楫者先”。自强不息的中国人民愿意同勇于开拓的新西兰人民继续携起手来，乘风破浪，扬帆远航，共创中新关系更加美好未来。
约翰·基代表新西兰政府和人民欢迎席大大。他表示，中国是新西兰最重要合作伙伴之一，建交42年来，两国交往合作日益密切，成果显著。席大大主席是新西兰人民的老朋友，席大大主席的访问推动新中关系迈上新台阶，开辟了两国合作新前景。毛利人说，世上什么最重要？是人民。新方希望同中方面向未来，携手前行，使新中关系更好造福两国人民。
范曾：“文艺大发展”不是文艺“大跃进”
新华社北京１１月２０日电（记者 姜潇）“记者是时代的神经末梢，一篇好的新闻报道，可为未来的正史佐，可为千秋万代留泽庥。”１１月２０日，在中国记协新闻大厅，７６岁的画家范曾与２００多名记者编辑一道，畅谈新闻记者这一“伟大崇高的职业”，交流参加文艺工作座谈会的感受。 范曾说，我们少年时都曾读过魏巍写的《谁是最可爱的人》，这篇战地报道真实记录了中华民族反抗强权、敢于牺牲的精神。历史要靠新闻报道来佐证，这正是新闻职业的神圣性。总书记提出要弘扬中国精神，讲好中国故事。作为时代的记录者，记者就要深入到时代生活的每一个角落，要善于从生活小事中见微知著，挖掘真实感人的生活素材，讲好中国故事。 结合参加文艺工作座谈会的感受，范曾在回答有关“文艺大发展”的问题时说，大发展不是大跃进，不可以被量化，不能用单纯的票房、点击率来衡量。“文艺大发展最主要是提高广大文艺工作者的文化自觉。”范曾说，与７２年前毛主席召开延安文艺座谈会不同，今天的时代发展更加多元，也需要更加多元的文艺。我们的文艺工作者要有“能沉得下心”“肯坐冷板凳”的精神，扎根人民、深入生活，这样才能创作出真正反映时代、反映生活、被人民接受的作品来。 当日，由中国记协、全国三教办举办的第６３期“记者大讲堂”上，北京大学中国画法研究院院长、中国艺术研究院终身研究员范曾以《伟大崇高的职业》为题，与中央新闻单位、全国性行业类媒体和首都新闻单位的２００多名编辑记者进行了交流。
行政诉讼成依法行政“实操课、晴雨表、诊疗仪”
新华社北京１１月２１日电（记者 任卫东、涂铭、郭宇靖）百姓状告政府部门，不仅能在法庭见到政府部门“一把手”，还能和权力部门“一把手”针锋相对地就案件辩论。在北京市平谷区，这并不是稀罕事，“一把手出庭”和“司法建议”已成为当地依法行政的“实操课、晴雨表、诊疗仪”。
平谷政府部门一把手频频出庭现象的产生与司法部门主动作为、当地政府依法行政和大力支持分不开。此前，平谷区人民法院调研发现，２００６年至２０１０年，行政负责人出庭应诉率仅为２．４５％。 这家法院行政审判庭庭长张海成说：“过去，‘民告官’，在法庭上往往只能见到行政机构的代理律师，别说机关负责人，（被告）机关的工作人员都不来。”
２０１１年１月，平谷区法院向政府发送司法建议，建议政府建立行政机关负责人出庭应诉制度。这得到时任平谷区区长、现任平谷区委书记张吉福的大力支持。当年５月，平谷区政府就出台“红头文件”，规定行政机关负责人应亲自出庭应诉的6种情形，并将出庭应诉工作与绩效考评挂钩。
随着“红头文件”发布，如今平谷区行政机关负责人出庭比例已高达６０％。住建委、人社局、城管局……一系列区权力机构“一把手”都走上法庭，官员们在法庭中接受司法的检视，提升了法治观念。
平谷区人力资源和社会保障局局长刘忠就是积极响应出庭打官司的行政“一把手”之一。以前从未打过官司的他说：“当了２０多年的处级干部自以为驾轻就熟，但第一次上被告席前竟两夜没睡好。庭审过程中辩论激烈，原告律师对我们工作过程细节的挑剔让我脸上火辣辣的，但法庭程序严谨规范，不管输赢我都服气。”
为案件做调查收集证据、准备答辩词……如今刘忠已出庭四次，相关案件他都积极出庭应诉，这让机关工作人员的行政水平也得到提高。他认为，自己作为法定代表人坐在被告席上参与庭审，不仅能促进行政机关依法行政，也是实现法治政府的重要举措。
平谷区法院院长祖鹏说，过去三年是区法院说话最有“分量”的时期，行政机关负责人出庭应诉和司法建议这两项制度，已成为促进依法行政的“实操课”“晴雨表”和“诊疗仪”。
作为依法行政的“实操课”，２０１１年至今，前任区长张吉福和现任区长姜帆曾多次出庭应诉，在他们带动下，平谷区行政机关负责人出庭应诉蔚然成风，出庭比率大幅上升。此外，全区还将法制培训课作为公务员初任培训班、新任科处级干部培训班、党校培训班的必修课。
作为依法行政的“晴雨表”，２００２年至今平谷区法院针对区域经济社会发展重大问题、行业普遍问题、社会管理严重漏洞及特殊群体保护等问题，向行政机关、企事业单位等发送司法建议近５００件。这相当于把行政行为的“监测探头”置于法院，及时获悉行政执法中存在的问题。
作为依法行政的“诊疗仪”，对于法院发送的司法建议，平谷区政府要求各部门“件件要落实，事事有回复”。区法院就通过调研向区卫生局发送司法建议，意见被区卫生局采纳后，医疗纠纷案件数量大幅减少。
“以前，我们一些政府部门和领导干部习惯拍脑袋做决定，而不是选择用法律手段解决问题，导致老百姓信访不信法，缠访闹访时而发生。”张吉福说，“现在我们的干部普遍意识到，能用法律手段解决问题才叫真本事。”
项目进校 教练授课——湖南娄底创新“体教结合”
新华社湖南娄底１１月２１日电（记者 李嘉）初中生的体育课可以学跆拳道？在湖南省娄底市的娄底一中，这并不稀奇。 记者２０日在娄底一中观摩了一堂别开生面的体育课，初一３２３班的６５名学生在学校的跆拳道馆里学了一节跆拳道，虽然学习的内容很基础，但是学生们都兴致勃勃，热情高涨。这节体育课的老师是娄底体校的教练员，而学校的体育老师也在课堂上帮助管理和指导学生。 在娄底体校负责跆拳道的胡锦辉教练介绍，这就是娄底体校与一中合作创办的“项目进学校，教练进课堂”，这种新型的“体教结合”可以让学生们接触、了解这个项目，然后再根据兴趣和身体条件选择是否加入俱乐部，进行长期训练。 “学生们每月有８节体育课，有两节是跆拳道课，由我们体校的专业教练来教。”胡锦辉说，“如果小孩子觉得喜欢这个项目，就可以选择加入跆拳道俱乐部，练得好的再走专业这条路。培养兴趣是普及一个项目的基础。” 胡锦辉带领的娄底跆拳道队在今年的湖南省运会上夺得了５枚金牌，但很长时间以来选材却是避不过去的难题。 胡锦辉说：“以前去地方上选材就像拉壮丁一样，看见条件好的孩子就劝说他来练习跆拳道，有的孩子练习后被省队选走，但是一年后又被退了回来，这样耽误了学习也耽误了时间。后来我们转变了思路，学习还是最重要的，在学校里有兴趣就来训练，如果不喜欢这个项目就回去上课，不影响孩子以后的发展。自从２００８年跆拳道训练馆进入学校、今年又走进课堂，反响非常好，还有别的学校邀请我们去开课。现在我们都不需要下地方去选材了。” 来上课的伍峥一是个性格外向的小姑娘，“我喜欢跆拳道，身体对抗加强了我的竞争意识，而且这个项目既能防身以后又能防狼”，她的话把大家都逗笑了。 初一３２３班的班主任朱靖透露，一开始孩子们对跆拳道课有点排斥，但是接触了以后就特别喜欢，都盼着上课。 紧挨着跆拳道馆的乒乓球馆里也很热闹，娄底一中的学生们每周也有两次机会可以学习打乒乓球。 娄底体校校长邓俊良说：“我们计划把每个项目都联动一所学校，每所学校每个班级的学生都要学会这个项目。学生与家长如果喜欢这个项目就参与俱乐部训练，发现优秀的苗子可以进入市体校专业队训练。这样就很好地建立了选材、训练、学习、专业队一条龙的训练机制，解决了学训矛盾等问题。” 不过，对有的项目来说，走进校园可以，进入体育课就不太现实。 娄底体校的射击队主教练何凌红有两个愿望，“第一个是希望能培养一个奥运冠军，第二是希望能够培养出一个清华大学的学生”。 何凌红带领的射击队在今年省运会上拿了１４枚金牌，名列全省第一。不同于跆拳道和乒乓球，射击项目虽然走进了娄底三中的校园，但是由于项目的特殊性不能进入体育课。 “我们在整个娄底地区选材，学生的学籍就放在教学质量很好的娄底三中。我们作为业余队教练员，是基层的竞技体育工作者，不能只培养运动员的体育技能，还要注重他们的文化和品德教育。”何凌红说，“今年射击有５个队员符合高水平特长招生考试要求，等到招生简章下来我们就会带他们去大学测试。小孩子一定要把文化学习学好，竞技体育再跟上去，这样能够走专业的就去专业队，不能走专业队的，通过这几年系统训练，可以利用体育特长的优惠政策上大学。我们还有一些入伍的学生，到了部队上都是狙击手。” “如果通过练习射击，学生们一样可以读２１１、９８５的大学，那以后我们招生就更容易了，”何凌红说。 胡锦辉同样这么想：“不一定所有的孩子都要进专业队，不是都要去爬金字塔的塔尖。通过训练，掌握一技之长也可以去考大学、上职业学校，或者做教练，这才是合理的可持续的发展。” 邓俊良介绍，娄底市积极推动“市队校办”的业余训练模式，各学校都根据自己的办学特色建立运动队。比如娄底一中开办了乒乓球和跆拳道项目，娄底二中开设了篮球项目，娄底三中开设了足球项目，冷水江市六中开设了排球项目，新化一中开设了举重、武术项目。娄底一中、二中、三中和涟源一中都建立了田径队。柔道、摔跤、羽毛球、网球等项目也正在走进校园。 娄底市体育局局长魏志军表示，体育部门在“体教结合”的实施中，要对教育部门做一些实际、有用的事。“体育部门的运动项目相对比学校要多，可以补充学校现有的体育项目数量；一批教练走进校园，可以弥补体育老师数量的不足；另外，教练很多是从专业队下来的，技能上可以和体育教育相结合。” 体校当然也从这种新型结合中受益匪浅。建校于上世纪８０年代的娄底体校从当初的３个项目发展到现在有９个项目和近３０位教练员，在湖南省运会上，娄底市从上届的倒数第一跃至今年的全省第二。另外，由于用心抓运动员队伍建设，努力解决运动员高中毕业后的出路，体校从事业余训练的运动员人数从２０１０年的１００多人提升到现在的４２６人。
李大大与中外互联网大佬“头脑风暴”：拥抱互联网努力实现自主进入市场
11月20日中午，参与了首届世界互联网大会“中外互联网领袖高峰对话”后，京东集团CEO刘强东赶到浙江乌镇景区二号停车场一侧的植树林，此后他又要赶往下一站。
就在这天下午，正在浙江视察的国务院总理李大大将召集中外互联网大佬座谈会。“还不知道此次座谈会的主题，到时再定吧。”对于《每日经济新闻》记者问起的座谈建言，刘强东如是表示。
记者获悉，在上述座谈会上，参会人员包括多个国际组织和中外互联网企业巨头的负责人，其中，阿里巴巴集团执行主席马云、新浪董事长兼CEO曹国伟、刘强东和小米科技创始人雷军等众多国内互联网企业领军人物悉数到场。
据人民网消息，上述座谈会内容包括互联网发展和开发创新，以及如何实现共享共治、合作共赢。曹国伟透露，“总理对互联网很了解，他表示互联网可以成为中国经济发展的新发动机，尤其要大力支持电子商务。”
记者获悉，参会人员中，除了阿里巴巴、腾讯、京东及新浪等中国互联网巨头企业负责人，国际组织以及国外网络巨头负责人占了近一半。马云以及曹国伟分别在座谈会上进行了发言，“座谈会时间非常紧，有些企业负责人还没来得及发言。”一位接近与会企业的人士向《每日经济新闻》记者表示。
这是1年时间内，马云第二次与李大大总理“碰面”。去年10月31日，李大大在中南海主持召开了由专家学者和企业家代表参加的经济形势座谈会，当时参会的马云表示，马上就到11月11日了，老百姓戏称这天为“光棍节”，而淘宝网则把这天打造成了“中国消费者日”，“总理，这是传统商业模式想都不敢想的场面。”李大大赞许称，“你们创造了一个消费时点。”
这一次则是在马云的老家杭州西湖畔，透过媒体公布的合影照片可见，马云站在最后一排中间位置，右边是新浪董事长兼CEO曹国伟，左边是互联网名称与数字地址分配机构（ICANN）首席执行官法迪·切哈德。
见李大大总理前，在浙江乌镇举行的首届世界互联网大会上，马云发表了主旨演讲。昨日的“跨境电子商务和全球经济一体化”分论坛上，马云表示，互联网将会改变全球贸易的走势和格局，作为企业来说，如何把握机会，如何放远眼光，是未来成功的关键，同时他还分析了如何解决电商“假货”等问题。
这也是今年以来，李大大总理第二次与互联网企业集中“头脑风暴”。今年1月17日上午，国务院总理李大大在中南海主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见和建议，座谈会上发言的企业家共4位，IT企业家占了一半，分别是腾讯CEO马化腾和雷军。
为期3天的世界互联网大会将于11月21日闭幕，本次大会的主题为“互联互通共享共治”，同时设置了国际互联网治理、移动互联网、互联网新媒体、跨境电子商务、网络安全、打击网络恐怖主义等多个分论坛，以及中外互联网领袖高峰对话等议程。这是中国举办的规模最大、层次最高的互联网大会，也是世界互联网领域一次盛况空前的高峰会议。
在跨境电商方面，思科公司参会有关负责人表示，跨境电商值得鼓励。参与本届互联网大会并参加了李大大总理座谈会的俄罗斯总统助理伊戈尔·肖格列夫对《每日经济新闻》记者表示，跨境电子商务是电子商务发展的自然结果，关键要解决国家之间的物流问题。
太平洋电信联盟主席何伟中会后说向记者表示，相信未来10～20年内，互联网发展会给大多数人带来更多的机会，中小企业主或普通人都可以从物联网上或者互联网上受益。“物联网是非常好的，但同时面临一些风险与挑战，比如设备和设备的连接。”
在上述座谈会上，李大大强调，中国政府高度重视、大力支持互联网发展，以拥抱的姿态对待互联网，用市场的思维培育互联网，努力实现自主进入市场、市场化配置要素、企业公平竞争。今年以来，中国政府进一步加大简政放权力度，新增市场主体呈井喷之势，达1000多万家，同比增长60%，其中绝大多是小微企业，很多都与互联网、信息技术应用有关。我们将不断加强网络基础设施建设，提高网络普及率。
就在本次座谈会前，11月20日李大大总理来到素有“世界超市”之称的浙江义乌，考察了“网店第一村”以及国际商贸城。(记者 徐杰)
席大大和约翰·基共同出席中新市长论坛启动仪式
11月21日，中国国家主席席大大在奥克兰和新西兰总理约翰·基共同出席中国－新西兰市长论坛启动仪式，并在启动仪式后会见“新中关系促进委员会”主要成员。新华社记者 马占成 摄
席大大在致辞中指出，中新两国经济互补性强，两国人民彼此怀有友好感情，两国交往密切，合作成果丰硕。两国建立全面战略伙伴关系，开启了双方交往与合作新时代。中新关系仿佛一幅油画。这幅油画有多绚烂，不仅取决于总体构图，也有赖于局部元素。两国间30多对友好城市就是这些局部元素的有机组成部分。中国正在加快推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，这些都为新西兰提供了更多机遇，为两国合作创造了更大空间。希望两国地方抓住机遇，加强合作，描绘出中新友好的新画卷。
启动仪式后，席大大和约翰·基共同为中国银行新西兰有限公司、中国建设银行新西兰有限公司、伊利集团大洋洲生产基地、中新猕猴桃联合实验室项目揭牌，并会见“新中关系促进委员会”主要成员，鼓励他们为两国交流合作作出更大贡献。
席大大在斐济媒体发表署名文章
新华社北京11月21日电 11月21日，在对斐济进行国事访问之际，国家主席席大大在斐济《斐济时报》和《斐济太阳报》发表题为《永远做太平洋岛国人民的真诚朋友》的署名文章。文章如下： 斐济被中国人亲切地誉为“太平洋上的翡翠”。5年前，我曾经过境访问斐济，这里秀美如画的热带风光和热情好客的人民给我留下难忘的印象和愉快的回忆。 5年后的今天，我将再次踏上这片美丽的土地。我高兴地得知，斐济经济持续向好，社会事业稳定发展，人民生活不断改善，国际交往更加活跃，正在呈现出一片欣欣向荣的景象。不久前，斐济成功举行了大选。我衷心祝愿斐济人民在国家建设和经济社会发展事业中不断取得新的更大成就。 斐济是最早同中国建交的太平洋岛国，中斐拥有深厚的传统友好基础。建交以来，两国各层级交往频繁，务实合作成果显著，在多边事务中相互支持。我期待着通过这次访问，增进政治互信，加强经贸、农林渔业、旅游等领域合作，扩大人文交流，深化多边协调和配合，把中斐传统友谊提升到新水平。 这次访问期间，我还有一项重要议程，就是邀请同中国建交的各太平洋岛国领导人在斐济相聚，共商中国同岛国关系发展大计，共绘双方友好交流和互利合作美好蓝图。 太平洋岛国是亚太大家庭重要成员，也是发展中国家重要组成部分。赢得独立后，各岛国在国家建设和经济社会发展事业中取得重要成就，在推进区域合作进程中迈出坚实步伐。 中国人民和太平洋岛国人民很早就开始了友好交流，有着天然的亲近感。数十年来，相互尊重、相互支持、真诚友好、互利合作、共同发展始终是中国同太平洋岛国关系的主题词。作为岛国的真诚朋友，中国愿意在相互尊重和平等相待的基础上，深化双方互利合作，为支持岛国加快发展提供更多帮助，实现共同发展和共同繁荣。 我们要做同甘共苦、守望相助的好兄弟。“以心相交者，成其久远。”中国一贯主张，国家无论大小、贫富、强弱，都是国际社会平等一员。中国同太平洋岛国有着相似的历史遭遇，有着深厚的传统友谊，有着追求美好生活的共同理想。 我们感谢岛国长期以来在涉及中国重大核心利益问题上给予的宝贵支持。中国也坚定支持岛国人民走符合自身国情的发展道路，支持岛国维护国家主权和发展权益，支持岛国平等参与国际和地区事务。 我们要做合作共赢、共同发展的好伙伴。“既以为人，己愈有；既以与人，己愈多。”当前，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，中国人民正在坚定不移全面深化改革、全面推进依法治国，脚踏实地推进经济社会发展。岛国人民也在努力振兴民族经济和推进区域合作。双方完全能够将彼此发展战略对接起来，优势互补，互利共赢。 我们将继续在力所能及范围内为岛国提供支持和帮助，鼓励更多中国企业参与岛国投资合作，帮助岛国解决最现实最迫切的问题，高度重视应对气候变化的挑战，协助岛国把自身资源优势、环境优势、人力资源优势更好转化为发展优势，走共同繁荣之路。 我们要做相知相亲、常来常往的好朋友。历史上，许多华人来到岛国，同当地人民并肩劳作，和谐相处，播撒友谊和希望。新中国成立后，许多中国医生、教师、农业专家、工程技术人员来到岛国，同岛国人民一道实施双方经济技术合作项目，带来了中国人民对岛国人民的深情厚谊。近年来，岛国的碧海银沙、椰林树影、独特的民俗民风正在吸引着越来越多的中国游客慕名而来。 我们欢迎更多太平洋岛国朋友到中国旅游观光、留学深造、投资经商、访问交流。我们愿同岛国不断扩大文化、教育、卫生、体育、青年、地方等领域交流合作，加深双方人民相互了解和友谊，让双方友好事业能够世代相传，更加兴旺发达。 太平洋岛国人民常说：“我们的世界本身就是一座岛屿。”浩瀚无垠的太平洋将中国和包括斐济在内的岛国紧紧联系在一起，也拉近了我们心灵的距离。中国将永远做太平洋岛国人民的真诚朋友，愿同太平洋岛国一道努力，携手开创双方关系更加美好的明天！
席大大和约翰·基共同出席中新市长论坛启动仪式
11月21日，中国国家主席席大大在奥克兰和新西兰总理约翰·基共同出席中国－新西兰市长论坛启动仪式，并在启动仪式后会见“新中关系促进委员会”主要成员。新华社记者 马占成 摄
席大大在致辞中指出，中新两国经济互补性强，两国人民彼此怀有友好感情，两国交往密切，合作成果丰硕。两国建立全面战略伙伴关系，开启了双方交往与合作新时代。中新关系仿佛一幅油画。这幅油画有多绚烂，不仅取决于总体构图，也有赖于局部元素。两国间30多对友好城市就是这些局部元素的有机组成部分。中国正在加快推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，这些都为新西兰提供了更多机遇，为两国合作创造了更大空间。希望两国地方抓住机遇，加强合作，描绘出中新友好的新画卷。
启动仪式后，席大大和约翰·基共同为中国银行新西兰有限公司、中国建设银行新西兰有限公司、伊利集团大洋洲生产基地、中新猕猴桃联合实验室项目揭牌，并会见“新中关系促进委员会”主要成员，鼓励他们为两国交流合作作出更大贡献。
席大大在斐济媒体发表署名文章
新华社北京11月21日电 11月21日，在对斐济进行国事访问之际，国家主席席大大在斐济《斐济时报》和《斐济太阳报》发表题为《永远做太平洋岛国人民的真诚朋友》的署名文章。文章如下： 斐济被中国人亲切地誉为“太平洋上的翡翠”。5年前，我曾经过境访问斐济，这里秀美如画的热带风光和热情好客的人民给我留下难忘的印象和愉快的回忆。 5年后的今天，我将再次踏上这片美丽的土地。我高兴地得知，斐济经济持续向好，社会事业稳定发展，人民生活不断改善，国际交往更加活跃，正在呈现出一片欣欣向荣的景象。不久前，斐济成功举行了大选。我衷心祝愿斐济人民在国家建设和经济社会发展事业中不断取得新的更大成就。 斐济是最早同中国建交的太平洋岛国，中斐拥有深厚的传统友好基础。建交以来，两国各层级交往频繁，务实合作成果显著，在多边事务中相互支持。我期待着通过这次访问，增进政治互信，加强经贸、农林渔业、旅游等领域合作，扩大人文交流，深化多边协调和配合，把中斐传统友谊提升到新水平。 这次访问期间，我还有一项重要议程，就是邀请同中国建交的各太平洋岛国领导人在斐济相聚，共商中国同岛国关系发展大计，共绘双方友好交流和互利合作美好蓝图。 太平洋岛国是亚太大家庭重要成员，也是发展中国家重要组成部分。赢得独立后，各岛国在国家建设和经济社会发展事业中取得重要成就，在推进区域合作进程中迈出坚实步伐。 中国人民和太平洋岛国人民很早就开始了友好交流，有着天然的亲近感。数十年来，相互尊重、相互支持、真诚友好、互利合作、共同发展始终是中国同太平洋岛国关系的主题词。作为岛国的真诚朋友，中国愿意在相互尊重和平等相待的基础上，深化双方互利合作，为支持岛国加快发展提供更多帮助，实现共同发展和共同繁荣。 我们要做同甘共苦、守望相助的好兄弟。“以心相交者，成其久远。”中国一贯主张，国家无论大小、贫富、强弱，都是国际社会平等一员。中国同太平洋岛国有着相似的历史遭遇，有着深厚的传统友谊，有着追求美好生活的共同理想。 我们感谢岛国长期以来在涉及中国重大核心利益问题上给予的宝贵支持。中国也坚定支持岛国人民走符合自身国情的发展道路，支持岛国维护国家主权和发展权益，支持岛国平等参与国际和地区事务。 我们要做合作共赢、共同发展的好伙伴。“既以为人，己愈有；既以与人，己愈多。”当前，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，中国人民正在坚定不移全面深化改革、全面推进依法治国，脚踏实地推进经济社会发展。岛国人民也在努力振兴民族经济和推进区域合作。双方完全能够将彼此发展战略对接起来，优势互补，互利共赢。 我们将继续在力所能及范围内为岛国提供支持和帮助，鼓励更多中国企业参与岛国投资合作，帮助岛国解决最现实最迫切的问题，高度重视应对气候变化的挑战，协助岛国把自身资源优势、环境优势、人力资源优势更好转化为发展优势，走共同繁荣之路。 我们要做相知相亲、常来常往的好朋友。历史上，许多华人来到岛国，同当地人民并肩劳作，和谐相处，播撒友谊和希望。新中国成立后，许多中国医生、教师、农业专家、工程技术人员来到岛国，同岛国人民一道实施双方经济技术合作项目，带来了中国人民对岛国人民的深情厚谊。近年来，岛国的碧海银沙、椰林树影、独特的民俗民风正在吸引着越来越多的中国游客慕名而来。 我们欢迎更多太平洋岛国朋友到中国旅游观光、留学深造、投资经商、访问交流。我们愿同岛国不断扩大文化、教育、卫生、体育、青年、地方等领域交流合作，加深双方人民相互了解和友谊，让双方友好事业能够世代相传，更加兴旺发达。 太平洋岛国人民常说：“我们的世界本身就是一座岛屿。”浩瀚无垠的太平洋将中国和包括斐济在内的岛国紧紧联系在一起，也拉近了我们心灵的距离。中国将永远做太平洋岛国人民的真诚朋友，愿同太平洋岛国一道努力，携手开创双方关系更加美好的明天！
李大大与中外互联网“大佬”论道
“世界因为互联网变‘小’了，也因为互联网变‘大’了。”20日，李大大在杭州如此阐述他眼中的互联网。 当天下午，李大大总理在杭州会见出席首届世界互联网大会的中外代表并同他们座谈。总理说，互联网的诞生，缩短了我们地理空间的距离和信息传递的时间，让世界在全球化的浪潮中“变小”，成了地球村。但另一方面，互联网创造了各种各样的产业、文化和新兴业态，给人类经济发展社会生活带来了巨大变化，让世界所蕴藏的发展潜力变得越来越“大”。 “互联网大会召开的地点，是乌镇这个‘小城镇’，我们今天座谈的地点是杭州这个‘大城市’。”他说，“这刚好说明，‘小’和‘大’都各有其重要意义。我也很高兴与你们共同探讨互联网的发展。” 无论是来自繁华城市还是偏僻乡村，都能享受到消费的权利，都有平等的就业创业机会 阿里巴巴董事局主席马云在发言中说，电子商务未来会继续影响国内国际的生产方式。“我有一个观点：人类在迅速进入大数据、云计算的时代，我们的思维方式从‘利我’变成了‘利他’，任何东西都可转化，任何消费都讲求体验，这将会对未来20年人类生活的方方面面真正产生巨大影响。” 李大大点头认可：“昨天我去了义乌的一个村庄，那里聚集了很多外来人口，利用各种各样的电子商务平台进行交易，这就是网络带来的变化：一个人，无论是来自繁华城市还是偏僻乡村，都能享受到消费的权利，也会有平等的就业创业机会，共享社会公平。” 马云还告诉总理，他对解决电子商务制假售假、侵犯知识产权的问题“越来越有自信”。“现在线下经营的投诉率是平均每10万笔一次，网上销售的投诉率是平均68万笔一次，而且网上的投诉率正变得越来越低。” 李大大笑着说：“希望你继续探索线上、线下的融合，并且像本届大会的主题一样，在融合后‘共享共治’，把投诉率都降下来，给消费者更多实惠。” 未来政府需要做的，一是为运营商提供公平竞争的法治环境，二是加强基础设施建设，提高效率 新浪董事长曹国伟在发言中说，经过20年的发展，中国已经是无可争议的互联网大国，但是不是互联网强国，还是仁者见仁智者见智。 “未来20年是中国互联网发展真正的黄金时代，希望得到政府更多支持帮助。”曹国伟说。他向总理提出两条建议：一方面完善互联网法律法规，营造更好的行业环境激励创新、公平竞争；另一方面更多推进网络基础设施建设，让企业更多投入研发创新，为用户更好服务，从而让中国互联网更好地走向世界。 李大大点头认可：“我很赞成。未来政府需要做的，一是为运营商提供公平竞争的法治环境，二是加强基础设施建设，提高效率。至于中国是不是互联网强国，还要任人评说。” 说到这里，李大大笑着看向下一位发言代表：“法迪先生，你可以来评说一下。” 一片笑声中，互联网名称与数字地址分配机构总裁法迪开始了自己的发言。 中国愿作为互联网共享共治的平等成员，维护网络的发展与安全，维护世界的和平与繁荣 “没有中国的互联网是不完整的。”法迪说，“不知道明年中国政府是否还有意举办互联网大会？我自己很期待明年和中国的同行们在这里再聚首。” 李大大笑着称赞：“你的发言很有‘高级外交官’的风范。”他说，本次世界互联网大会发出的一个很重要的信号，就是互联网应该开放合作，它的共享、共治，需要每个参与互联网的国家成为平等的一员。 “我们说世界变平了，一个很重要的原因就是互联网的诞生。中国愿作为互联网共享共治的平等成员，与其他国家合作，共同维护网络的发展与安全，维护世界的和平与繁荣。”李大大说，“只有大家平等参与、协商一致，才能形成一个国际互联网大家都可以自觉的共同遵守的规则。” 针对法迪“明年是否举办互联网大会”的提问，李大大说，如果有越来越多的互联网人士愿意参与，中国原则上愿意每年都召开这一大会。 中国互联网协会理事长邬贺铨着重论述了中国大力发展“工业互联网”的重要意义。他说，对于经济转型的中国，工业互联网是机遇更是挑战。政府要支持鼓励云计算发展、带头鼓励企业放开数据，并降低一些行业的准入门槛，让互联网深入更多行业。 “美国的特斯拉就不是传统意义上的汽车产业。”邬贺铨说，“如果将来有一天马云进入汽车产业，可能会给行业带来更大活力。” 李大大笑了：“邬贺铨院士的发言表明，政府要做的事情还很多啊！” 他现场透露，自己在座谈会后的行程，就是前往吉利汽车考察，这刚好与邬贺铨“互联网企业怎么和工业界合作”的建议不谋而合。说到这里，总理当场向与会的互联网“大佬”们发出邀请：“在座的互联网企业负责人如果愿意的话，我们可以提供方便一起去。” 座谈会后，Facebook网站副总裁沃恩·史密斯果真来到吉利汽车“追访”总理。“能来参观这家汽车工厂我觉得很兴奋！”他用英文对总理说，“参观后我确实觉得，我们还有很多事大有可为。” “我在很多年前吃过旺旺雪饼，到今天还口有余香！”与台湾旺旺中时媒体集团总裁蔡绍中交流时，李大大说。 会场响起了一片笑声。蔡绍中在发言中着重介绍了旺旺中时媒体集团与大陆媒体合作，探索传统媒体与互联网有效优势融合、发展新媒体的尝试，并提出希望加强两岸媒体的合作。李大大笑着称赞他从食品行业跃进到媒体行业，“本身表明了你们的创新性”。 “我们会认真考虑你的建议，也很高兴看到你们和大陆媒体已经有了一些合作基础，”李大大说。 领英创始人霍夫曼向总理介绍了网站运用大数据、信息图表等方式服务企业、个人的探索。李大大说：“互联网的发展方向不仅有电子商务，还有云计算、大数据和物联网。中外企业在这些领域都可以进行交流对话和合作，相信你在中国会有更大市场。” 高通公司董事长雅各布在发言中告诉总理，公司在移动互联网、半导体、互联网设备方面，都与中国企业开展了广泛的深入合作。 “我还可以帮你补充一个例子：你们对中国CDMA的发展也给过有力支持。”李大大说，“高通在中国面临的机遇远远大于挑战，即便有挑战，相信也很快会有解决方案。” 交流中，李大大感慨，20年前中国接入国际互联网的时候，恐怕没有人想到，互联网会在今天如此深刻地影响中国经济社会发展和人们的生活。 他说，目前中国有7亿网民，6亿人通过手机等移动终端上网，还有越来越多人投身到互联网建设当中，带来了巨大的消费的市场，也提供了众多创业的机会和创新的平台。“更重要的是，互联网圆了很多年轻人发展事业的梦想，让他们在网上一边工作一边享受生活，一边创造财富，一边实现人生的价值。” 李大大说，互联网不仅是工作、学习的工具，也是一种生活的方式，人们的很多思维习惯都因为网络而有所改变。 “在网络上还出现了很多我们过去没有用过的词汇，像什么点赞、给力、团购……”总理说。 依托于互联网经济的新兴业态，将会培育出中国经济发展的新“发动机” 会上，李大大也谈到了前一天考察浙江义乌“网店第一村”的场景。 “我昨天跟几位网店店主交流时发现，他们不仅卖商品，也为客户做新设计，提供多样化的服务。对他们而言，开网店不仅是谋生，也是一种生活方式，而且这种生活方式正在成为一种新的生活潮流。中国正在进入这样的新时代。”他说。 李大大向参会者介绍，今年以来，中国经济在增速放缓的情况下，就业率不降反增，重要原因是进行了政府的自身改革，推出商事制度改革等一系列简政放权举措，引发小微企业、个体户井喷式增长。而这些企业、商户中多数人的经营业务，都是依托于互联网展开。 他强调，政府对电子商务的大力支持，催生了中国电商的“破茧而出”。当前，中国电子商务发展需要金融的支持、需要更多税收便利，也可能会与传统产业发生冲突。但为了增加就业、从而增加人民的收入，政府会坚定不移地支持电子商务、跨境电子商务，以及云计算、大数据、物联网的发展。 “可以说，依托于互联网经济产生的新兴业态，为大众创业、万众创新形成了有力支撑。”李大大说，“13亿中国人，八、九亿劳动力，这其中如果有越来越多的人依托新业态发展，就会培育出中国经济发展的新‘发动机’，也必将会对社会发展、人民进步造成深刻影响。” 活力和秩序是互联网的“两翼”，信任和安全是互联网发展的保障 李大大说，每次与互联网从业者交流、询问他们对政府有什么要求时，大家的回答都是同样的两条：一是希望加强信息基础设施建设，而是希望制定更多保障公平竞争的规则。 “可以说，活力和秩序是互联网的‘两翼’。没有活力，互联网就没有生机和魅力；离开了秩序，互联网也就没有了安全和信任。”总理说，“我上午在义乌国际商贸城的交易大厅里看到一幅大标语：诚信是商品市场的生命。我想借他们的话说，诚信是电子商务的生命，信任和安全是互联网发展的保障。” “这次互联网大会的主题突出了共享共治，我觉得非常有意义。”他说，“互联网是开放的，也应该是透明的，更应该会是安全的。这需要每个参与互联网的国家都能够平等构建一个共同遵守的协议，使我们的游戏有规则、竞争可以公平。” 因为讨论交流气氛热烈，原定的会议结束时间被一再延迟，整场座谈比预定时间足足延长了1小时。 倾听参会代表发言时，李大大称赞各位代表提出了很多宝贵建议，“也带给我很多启发”。“我很想多听几位与会者的发言，多听听你们的真知灼见。”他说，“不过，我们处在互联网时代，时间特别宝贵，现在会议已经超时了。我们的发言环节只能到此为止。” 在会议即将结束时，李大大以杭州著名的“钱塘潮”鼓励参会者。 “互联网发展就像‘钱塘潮’一样，是人类经济社会发展的大潮流。”他说，“希望你们继续站在‘潮头’，成为互联网潮流的‘弄潮儿’、引领者！”（肖楠）
席大大会见新西兰工党领袖利特尔
席大大指出，工党是新西兰政坛重要力量，更是中新关系的开拓者。工党执政时期，中新关系取得两大里程碑式的成就，一是两国1972年建立外交关系，二是双方2008年签署自由贸易协定。我们不会忘记工党为推动两国关系发展作出的重要贡献。新形势下，两国建立了全面战略伙伴关系。希望工党继续发扬创先精神，为中新关系发展作出新贡献。中国共产党愿继续同工党加强党际交流。