新思维开启绿色发展黄金时代
日前公布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》（以下简称《建议》）以“坚持绿色发展，着力改善生态环境”为主题，将生态文明建设提到前所未有的高度。分析认为，面对新常态下我国内外环境深刻变化所带来的挑战，“绿色引擎”将成为今后经济结构调整和转型的重要抓手，环保产业也将迎来黄金时代。
今年以来，有关推进生态文明建设工作的政策文件相继出台，不仅有纲领性、顶层设计文件，也有具体实施保障的政策内容，这为生态文明建设写入“十三五”规划任务目标，实现政策落地做好铺垫，其中不乏一些新理念、新思维、新提法。
“绿色”成为“十三五”时期的五大发展理念之一，生态环境质量总体改善成为五个目标要求之一。毫无疑问，规划的制定和实施将给环保产业带来重大利好。气候组织大中国区总裁吴昌华对此也表示认同，她说：“今后十年的确是黄金期。”而根据环保部有关人士测算，“十三五”期间，我国环保产业全社会投资有望达到17万亿元。
《建议》提出，绿色是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现。这是在五年规划中首次出现“永续”这个字眼，强化了可持续发展的重要性，是一大亮点。广东省生态环境与土壤研究所研究员陈能场表示，改革开放以来的快速发展提升了中国的国际地位和人民的生活水平，但这一发展大部分是以牺牲环境和生态取得的，而资源环境制约是当前我国经济社会发展面临的突出问题，“是我们思考和行动做到可持续发展，做到‘永续’的时候了”。
在环境治理方面，《建议》提出的共治思维也很新颖，即形成政府、企业、公众共治的环境治理体系，改变以往“政府主动、企业被动、公众不动”的格局。陈能场认为，只有让政府、企业特别是公众的参与形成共治体系才能做到有效整治。“一个和尚挑水喝，三个和尚没水喝”是众所周知的故事，如何让公众参与，如何做到三方有效配合，形成一套高效的环境治理体系等，还需要更多的智慧。
蓝图已绘就，前景更可期。支持绿色清洁生产，推进传统制造业绿色改造，推动建立绿色低碳循环发展产业体系，鼓励企业工艺技术装备更新改造；加大环境治理力度，深入实施大气、水、土壤污染防治行动计划……可以预见，“十三五”期间，在国家强力推进生态文明建设、大力发展节能环保产业大背景下，围绕环保的新一轮市场机遇正在渐行渐近，实现绿色富国、绿色惠民的愿景值得期待。（记者 卢德坤）
新华时评：“购物节”中的创新精神宜提倡
新华社北京11月10日电（记者 郑昕 刘怀丕）又是一年“双十一”！从创造一个消费时点到逐步演变成一种商业消费模式，“双十一”既是成功的创业实践，又彰显出宝贵的创新精神。在“大众创业、万众创新”战略中，让“双十一”孕育的创新精神延续、升华，对培育健康市场环境、做大消费、拉动发展作用巨大。
“双十一”从无到有，直至成为“购物狂欢节”，其发展历程，本就是创新精神和创业实践的产物。背后是电子商务的蓬勃发展以及“互联网＋”概念的兴起，它深刻改变了传统商业模式和消费习惯，成为消费增长的新动力。
数据显示，今年上半年，我国网购用户已达4亿多，网络零售市场交易规模超1．6万亿元，占社会商品零售总额的11．4％。在经济面临下行压力的背景下，电子商务无疑交出一份亮眼的答卷。
“双十一”的兴起，同样助推营销、物流、互联网金融等行业的创新。以物流业为例，短时间内巨大的网购规模，倒逼行业的发展与变革。过去4年里，中国快递业年均增幅在50％以上，今年继续保持高增长态势。如此庞大的物流体系，决定了快递业不能再用传统的方式去送货，必须不断创新，通过大数据的连接和社会化协同来进一步提升效率。
作为经济新动力的代表，随着发展的深入，电子商务存在的问题也日益凸显。以“双十一”为例，先提价后打折、有价无货、刷单等问题，已成为消费痛点，而对这些痛点的“诊疗”也蕴藏着创新创业的新机遇。
“十三五”规划建议提出：“拓展网络经济空间。实施‘互联网＋’行动计划，发展物联网技术和应用，发展分享经济，促进互联网和经济社会融合发展。”这将为更多创业者提供施展才华的舞台。
“双十一”犹如一扇窗，展示出电商对实体经济以及创业创新的带动能力。要想不断拓展网络经济空间，还需要政策引导产业发展，立法保障市场规范。走过7年的“双十一”，与其争论是否能延续一日消费的奇迹，还不如多想想如何让它所孕育的创业创新精神发扬光大。
254名电信诈骗犯罪嫌疑人从印尼柬埔寨被押解回国
新华社北京11月10日电 11月10日9时许，四架从印度尼西亚雅加达、柬埔寨金边起飞的中国民航包机分别在北京首都、上海浦东、杭州萧山和广州白云机场降落，254名大陆犯罪嫌疑人被中国警方押解回国。至此，全国打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动首战告捷，涉及内地20多个省区市以及香港的4000余起特大跨国跨境电信诈骗案成功告破。
公安部刑侦局负责人介绍，近年来，电信诈骗犯罪持续多发高发，成为当前发案上升速度最快的一类突出犯罪活动。由于此类犯罪是远程非接触性犯罪，犯罪分子藏身境外疯狂作案，并借助现代科技手段和快捷的网银转账手段，不断变换犯罪手法，紧跟社会热点精心设计骗术，针对不同群体“量体裁衣”、步步设套，让老百姓屡屡上当受骗，严重侵害人民群众切身利益，给国家安全和社会稳定带来极大隐患。
党中央、国务院对打击治理电信网络新型违法犯罪高度重视。席大大总书记、李大大总理等中央领导同志多次作出重要批示指示，要求采取综合措施，重拳出击、严厉打击，切实遏制电信诈骗犯罪蔓延趋势，有效维护人民群众根本利益。为切实形成打击治理合力，今年6月，国务院批准建立了由23个部门和单位参加的打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议制度。10月9日，国务委员、部际联席会议召集人、公安部部长郭声琨在联席会议第一次会议上发出号令，23个成员单位要联手集中开展打击治理电信网络新型犯罪活动专项行动，坚决遏制电信网络犯罪高发势头。10月30日，部际联席会议办公室在全国范围内部署开展为期半年的打击治理专项行动。专项行动开展以来，各地公安机关以对党对人民高度负责的态度，与有关部门密切合作深入开展打击治理行动，大力加强对重点地区重点市场整治，加强境外警务合作联手开展跨国跨境打击，取得了初步成效。
针对各地在打击中发现大量案件线索涉及境外的情况，部际联席会议办公室决定将境外电信网络诈骗窝点列为专项行动首战打击的目标。10月初，公安部派出工作组分赴印尼、柬埔寨，联手台湾、香港与当地警方开展专案侦查打击。工作组充分利用外交和国际警务合作渠道，克服种种困难和障碍，落地查找犯罪窝点，收集固定犯罪证据。经过连续奋战和艰苦细致的缜密侦查，工作组摸清了多个犯罪集团的网络和组织构成，查明了多个犯罪集团的作案窝点及组织成员藏身之处。
10月19日，公安部赴印尼工作组联手台湾、香港与印尼警方联合开展抓捕行动，在印尼多地成功捣毁电信诈骗犯罪窝点8处，抓获犯罪嫌疑人224名，其中大陆86名，台湾138名。与此同时，广东省公安机关部署警力在境内开展同步抓捕，抓获从印尼、菲律宾等地入境回国的犯罪嫌疑人39人，破获包括香港地区案件在内的电信诈骗案件3000多起。
此次包机押回的254名大陆犯罪嫌疑人是专项行动开展以来首次境外行动中抓获的犯罪嫌疑人。公安部有关负责人表示，下一步，公安部将在国务院打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议框架下，积极会同联席会议各成员单位，深入推进打击治理专项行动，对各类电信网络新型犯罪重拳出击，对违法犯罪嫌疑人穷追猛打。同时，注重关口前移，强化源头治理，不断创新打防管控机制，着力提升源头监管能力，切实形成综合治理的良好格局，并将进一步加强海峡两岸、香港、澳门和国际执法合作，建立常态化的情报交流、案件侦查、犯罪嫌疑人缉捕等工作机制，不断提高跨国跨境打击犯罪能力，让犯罪分子无处落脚、无处藏身、无处作案。
澳大利亚企业家谈中国经济成就：“期待着分享中国更大的成功”
“中国正快速成长为世界上最大的经济体之一，同时也为世界经济增长作出了最重要的贡献。根据世界银行统计数据，在2011年至2014年期间，中国GDP净增加了2.87万亿美元，同期美国仅增加了1.9万亿美元，全世界则净增加5.29万亿美元。”谈到中国经济的发展，澳大利亚第三大矿业企业——福特斯克金属集团(FMG)总裁内夫·鲍尔认为，中国经济发展伴随着快速的城镇化进程，其结果是人民生活水平得到了极大提高。有研究报告指出，与1981年相比，现在有超过5亿人摆脱了贫困，这在世界发展史上是绝无仅有的。特别是自2012年中共十八大以来，中国政府加大了扶贫力度，并力争在2020年彻底消灭贫困人口。这是一个伟大的目标。 内夫·鲍尔表示，中国经济高速发展，已经惠及全球，而不仅仅是澳大利亚。中国目前是澳大利亚最大的出口市场，中国市场在上个财政年度占到澳大利亚全部出口额的36%。2006年，这个占比还只有14%。我们企业界都能感受到澳中经贸关系所带来的巨大变化。 谈到跨国企业与中国经济发展的关系，内夫·鲍尔说：“如果要解释澳大利亚企业如何从中国经济发展中受益，没有比FMG更好的例子了。早在10年前，FMG董事会主席安德鲁·福利斯特就预测到中国市场的巨大需求。为了满足中国对铁矿石快速增长的需求，FMG在10年时间里投入了数百亿澳元扩大铁矿石生产。我们的第一船铁矿石在2008年运抵中国。之后，就爆发了全球金融危机。此后几年，中国市场的巨大需求给澳大利亚矿业带来了前所未有的繁荣，对澳企业顺利渡过金融危机起到了帮助作用。现在，FMG的铁矿石占到中国铁矿石进口总量的18%。” 有人怀疑中国经济是否会硬着陆，甚至会衰退。对此，内夫·鲍尔说：“我坚决不能同意这个观点。我相信在经过30多年的快速经济发展之后，中国仍然拥有巨大的发展潜力。原因就是中国的城镇化和工业化还远未到头。” 内夫·鲍尔表示，在中国经济新常态下，经济增长速度放缓到7%甚至以下，也依旧是保持在中高速增长。每年将有超过10万亿元人民币的项目投入，同时要解决超过1000万人的就业问题。中国政府不再追求经济增长速度，而是更加注重增长的质量，要求转变生产方式，实现经济结构调整。 内夫·鲍尔表示，他本人和FMG对中国经济发展前景都充满信心。“中国政府完全有能力应对当前复杂的经济形势，并且采取了积极措施保证经济平稳运行。我们也相信中国传统文化固有的智慧和力量，比如追求共同发展、共同富裕的理念。中国倡导的‘一带一路’建设，则是延续古代丝绸之路，用贸易和投资惠及周边。我认为这是一项具有长远战略眼光的宏伟蓝图。” 内夫·鲍尔说，“FMG集团这10年来的辉煌业绩，无时无刻不是伴随着中国经济的飞速发展，中国经济还将续写伟大的成就。稳定、繁荣、发展的中国，必将为世界作出更大的贡献。我们期待着分享中国更高、更大的成功”。（记者 翁东辉）
2015年我国移动互联网信息消费市场规模预计将突破2.3万亿元
新华社北京11月10日电（记者 华晔迪）工信部直属中国电子信息产业发展研究院赛迪顾问10日发布预测称，中国移动互联网用户数突破8．75亿，基于移动互联网的信息消费已成为创新最活跃的领域，预计今年移动互联网信息消费市场规模将突破2．3万亿元。
这项于2015中国IT服务年会上发布的预测说，“互联网＋”时代来临，促使中国IT服务业持续快速增长。一方面产业规模平稳增长，今年我国IT服务业将保持17．6％的增长；另一方面产业结构继续优化，信息技术咨询、数据处理与运营、数字内容服务等增长迅速。
国务院7月份发布的《关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》提出，到2018年基于互联网的新业态成为新的经济增长动力；到2025年“互联网＋”产业生态体系基本完善，“互联网＋”新经济形态初步形成。
赛迪顾问总裁李树翀分析说，IT服务未来将呈现网络化、个性化、智能化、生态化的“四化”趋势，分布式的远程服务、用户定制的个性服务、基于大数据的智能服务以及共生互生的生态格局，将成为“互联网＋”时代下IT服务的演进方向。
2015中国IT服务年会以“‘互联网＋’时代下的IT服务”为主题，由赛迪顾问和中国信息化推进联盟共同主办。
“十三五”规划注重理念先行及问题导向
9日，中央财经领导小组办公室副主任杨伟民在国新办关于“十三五”规划的发布会上指出，“十三五”规划建议是引领经济发展新常态的一个重要规划，注重理念先行、问题导向、措施精准。6.5%的经济增速不是一个目标，而是一个测算的依据。要对现行金融监管体制进行改革，具体的改革方案还需要进一步研究和制定。根据党的十八大提出的到2020年国内生产总值和城乡居民收入比2010年翻一番的目标，假设今年经济增速为7%左右，那么前五年约增长7.8%左右。在此基础上测算，“十三五”期间需要达到的经济增速底线是6.5%。杨伟民对此指出，6.5%的经济增速不是一个目标，而是一个测算的依据。他指出，按照我国制定规划的程式，需要中央提出建议，国务院提出规划纲要，报明年3月份召开的全国人民代表大会审议通过。目标肯定会考虑到翻番的要求和6.5%的底线，但要到明年3月份确定。 目前，我国金融业已经步入混业时代，这对当前金融分业监管的模式提出挑战，此前市场也普遍预期金融监管体制改革将很快推进。对此，杨伟民表示，“十三五”规划强调了三个关系我国未来发展的重要改革，即国有企业改革、财税体制改革、金融体制改革。鉴于前一个阶段资本市场的波动，也为了适应我国金融发展混业越来越多的趋势，此次建议中提出要对现行金融监管体制进行改革，具体改革方案还需要进一步研究制定。 财税体制改革方面，中央和地方，以及政府、企业、居民个人三者之间的关系，收入如何分配，是改革中的重点和难题。杨伟民指出，未来会进一步强调建立事权和支出责任相适应的制度，调动各方积极性。未来中央和地方的分税制模式，可能是按税种分，比如中央、地方各级政府分别收什么税，而不是按税率分割。这样有利于调动地方发展经济的积极性，化解地方政府的债务风险，保障地方政府基本公共服务支出。房地产税的改革需要和整个税制的调整和改革，包括下一步深化住房制度的改革相匹配。 据介绍，“十三五”规划建议与以往规划相比，突出的特点一是注重理念先行，提出了五大理念，决定了未来五个发展路径，即创新、协调、绿色、开放、共享。二是问题导向、措施精准，提出了50余项“战略”、“工程”、“计划”、“制度”及“行动”。 其中，近零碳排放示范工程是要选择一些地区，让这些地区碳排放接近于零，从而创造未来绿色发展的新模式、新道路，这在全球也是新的尝试；在用能权、用水权、排污权、碳排放权初始分配制度下，会探索如何合理分配上述权利，从而做到总量双控，建立起真正的交易市场，保障实现碳排放的公平、公正；对贫困人口实行资产收益扶持制度，是在水电、矿产资源开发占用集体土地情况下，采取给原住居民集体股权的方式进行补偿，也是一种新制度的探索。（记者 姚均芳）
专访东盟副秘书长穆赫坦：文化交流助推东盟－中国关系发展
新华社雅加达11月10日电（记者 周檬）文化交流在东盟－中国关系发展中发挥着重要作用。中国国家主席席大大日前对越南、新加坡进行国事访问，体现出中国领导人高度重视这一重要作用，有助于推动东盟－中国关系发展，东南亚国家联盟秘书处副秘书长穆赫坦在接受新华社记者专访时如是说。
9日，“中国－东盟友好交往源远流长·冯少协油画展”在东盟秘书处举行。穆赫坦在画展间隙接受采访说，当前，文化交流已经成为东盟－中国关系的一大支柱。双方已经在领导人和部长层面建立起文化交流机制，推动文化交流各领域合作。
在习主席访问前夕，中国－东盟民间友好大会在文莱举行。“这场大会的意义在于推动中国与东盟国家之间的民间交往，对于推动东盟－中国人文交流具有重要意义。在此基础上，我们能够进一步拓展东盟－中国关系”，穆赫坦说。
席大大主席在访问越南期间，瞻仰了胡志明陵，并与越共中央总书记阮富仲共同会见了两国青年和友好人士代表；在新加坡，席大大主席见证了新加坡中国文化中心正式揭牌运营。
穆赫坦对此表示赞赏，他说，席大大主席将人文交流置于此次访问的行程安排中，是中国国家领导人高度重视文化交流的又一体现，欢迎中国及东盟国家领导人今后提出更多类似倡议。
访问中，席大大主席在新加坡国立大学发表演讲，并在谈及中国同包括东南亚在内的周边国家深化合作、共谋发展的大计时提出，亚洲各国人民要从悠久的历史文明中汲取养分，凝聚对亚洲价值的集体认同，拓展人文交流合作，夯实睦邻友好的社会民意基础，把“和”、“合”的传统理念付诸彼此相处之道，把修睦合作的薪火世代传承下去。
穆赫坦说，本次画展就是东盟－中国人文交流的又一体现，反映出东盟国家和中国正在以视觉艺术的方式追溯彼此之间的人文交流历史。
此次展出的作品主要以海上丝绸之路出水文物和丝路沿线遗迹为表现对象，展现出古代海上丝绸之路数百年的历史厚度与深度。
“这些作品包括马六甲海峡的吉打港，还有印尼、菲律宾、越南等国的文化遗迹，”穆赫坦说，“让我们深刻地了解东盟－中国的交往历史，同时更说明双方文化交往源远流长。”
中国创业者热情高涨
创业创新已经成为新的时代潮流。今天的人们比以往任何时候都更希望通过创业实现他们向往的生活方式。随着社会和经济形势的变化，人们选择自主创业的理由也发生了变化。谁想成为创业者？创业者应具备哪些特质？中国人对创业的态度如何？日前发布的《2015安利全球创业报告》试图通过对全球44个国家近5万人的调查，对这些问题给出答案。这也是安利第六次发布该主题的年度报告。 《2015安利全球创业报告》显示，创业者被认为是为获得成功而努力奋斗的狂热学习者。半数受访者认为社会环境对创业是有利的。四分之三的受访者对创业评价极高，而且几乎一半受访者会设想自己创业。 调查结果显示，成为一名创业者需要两个关键因素：第一，出现创业机会，第二，有创业意愿。尽管机会不常有，但人们可以在任何时候成为创业者。2015年，全球创业潜力达到43%，处于高位。数据表明，年轻受访者的自我创业愿望最强烈，而中年受访者在拥有必要资源和技能方面表现得最自信。 从中国的情况看，对北京、上海、广州、成都、武汉、沈阳、南京、长沙、西安、深圳等城市的1001名18岁以上人士的调查显示，“更好地兼顾家庭与事业，享受生活”“获得额外收入”“实现自我价值，完成个人目标”以及“不再受雇于人，做自己的老板”是最吸引人的创业理由。与去年相比，创业对于中国人来说，“不再受雇于人，做自己的老板”似乎变得越来越重要。“可能摆脱失业，重新工作”以及“获得额外收入”的重要性也在提升。 在今年全国“双创周”启动前的发布会上，国家发展改革委高技术司副巡视员孟宪棠表示，今年上半年全国新增企业营运资产达到了2万多亿元，营收8000多亿元，对GDP增速的拉动达到了0.4个百分点。 大众创业、万众创新正在成为中国经济社会发展的新引擎。中国有9亿多劳动力，每年有700多万高校毕业生，越来越多的人投身到创业创新之中，催生了新供给、释放了新需求，成为稳增长的重要力量。 党的十八大以来，我国加快转变政府职能，打出简政放权、商事制度改革、减税降费等政策“组合拳”，营造公平竞争的市场环境，大大激发了市场活力。去年以来，我国每天有1万多家新企业注册成立，创造了大量的就业机会。 这在《2015安利全球创业报告》中得到了验证。调查显示，当被问及中国社会对创业的友好度时，大部分受访者表示国家是支持创业的。2015年中国的创业友好指数达到73％，而国际平均水平和亚洲平均水平分别为50％和63％。 平均来看，91％的中国受访者对创业持积极的态度，比去年同期有所增加。相比中国受访者，国际上接受调查的各个国家受访者表现出明显不积极的态度。而且，所有年龄组均表现出较高的创业潜力，35岁至49岁的中国受访者更为积极。 数据显示，教育对于社会创业环境友好度的认知存在着影响。2015年，有大学学历者对于中国社会创业友好度的评价（75％），高于无大学学历的受访者（67％）。 去年以来，我国大学生的创业意愿明显上升。今年5月，智联招聘发布的 “2015年应届毕业生求职力”显示，调查覆盖的近59000个样本中，选择就业的比例为71.2%；选择创业的学生比例从去年的3.2%上升到6.3%。 《2015安利全球创业报告》还首次引入了“安利创业指数”(AESI)，该指数包括渴望度、可行度、稳定度3个维度。调查显示，中国的安利创业指数是79，大大高于全球（51）以及亚洲其他国家（64）。从该指数的三个维度来看，85%的中国受访者表现出了强烈的创业意愿，81%的中国受访者认为自己具备创业的能力，有71%的受访者表示即使家人和朋友反对，他们仍然会坚持自己的创业梦想。 还有一项数据值得关注。从创业潜力看，有62％的中国受访者能想象自己开创事业的情形。然而，仅有4％的受访者表示自己已经成为创业者。人们的创业态度与行为之间存在的显著差距表明，让人们敢创业、会创业、能创业，仍有相当长的路要走。（记者 熊丽）
基层治理应加强文化维度
文化具有根本性和长远性的特点，因此需要放在治理现代化的高度予以规划，加大基层文化治理的力度 改革开放以来，围绕政治变革与经济发展，中国基层发生了翻天覆地的变化。与之相比，文化建设虽然稳步推进，但在基层尤其是广大农村远未引起足够重视，许多地方对文化的理解还停留在表层，影响了基层治理的广度、深度和力度，需要引起充分关注。 文化具有根本性和长远性的特点，因此需要放在治理现代化的高度予以规划，通过提升基层干部的现代管理水平、增加文化性公共产品供给等途径，加大基层文化治理的力度。尤其是当前我国社会稳定、经济发展已经达到一定程度，就要将文化问题放在基层治理重要位置加以考量，使其成为基层治理走向深入的支点和杠杆。同时，在基层治理的过程中，要重视文化思维——这既包括以文化思维处理文化问题，也包括以文化思维处理经济和政治问题，从而形成“文化软实力”。 目前，一些基层治理看上去并不缺乏“文化”内容，比如一些文化下乡活动、各种文艺团体的成立，等等。但其中最大的问题是，重文化知识、轻文化内涵，尤其是缺乏现代性的文化价值诉求，从而造成文化治理的表面化甚至庸俗化。如一些农村文艺大舞台充斥着官本位思想、金钱至上观念以及色情因素，背离了文化的真义和现代性诉求。又如一些地方对于孝道、礼仪的僵化强调，由于缺乏现代意识的烛照，从而导致基层文化建设的盲视。因此，基层文化建设必须穿越表层文化理解，破除传统文化中消极因素的障壁，进入深层文化和现代文化的境地，这是一个任重道远的系统工程。 加强基层文化治理，需要营造现代文化氛围。近代以来，中国的现代化建设发展迅速，对基层治理影响深远。不过，百余年时间不可能彻底改变数千年的传统观念与思想。如果不能建立现代文化氛围，别的方面做得再好，基层治理也会事倍功半。没有法治文化建设，再好的法律条文也会被人情社会消解；没有民主协商文化，基层民主就会变成缺乏规则意识的一味退让或利益纷争；没有相互认同的命运共同体意识，社区治理就会不断呈现“搭便车”现象，志愿者队伍和慈善机构就难以建立。这些都需要通过建立现代文化氛围，以超越传统基层社会的人情至上和人治社会所面临的困境。 基于此，中国基层治理要在理念和制度机制两方面实现突破创新。在理念上，要将文化软实力作为基层治理的重中之重，并将之纳入干部考核评估的重要内容；在机制上，要创新基层治理体制机制，为基层文化健康发展提供可靠的制度平台和保障。例如，我们在调研中了解到，山东潍坊奎文区在8个街道探索创办7家社区报，以报纸作为平台，强化了“文化软实力”在社区治理中的功用。社区报反映的都是群众身边的人与事，促进了社区协商与自治，同时也增强了社区居民的凝聚力和文化认同。 鲁迅先生曾说，“外之既不后于世界之思潮，内之仍弗失固有之血脉，取今复古，别立新宗。”我们的基层文化建设，既不是以西方价值为旨归，也不是固步自封于中国传统，而是在古今中外融通后的再造，是从人类发展命运的角度所做出的理性思考和选择。这也是中国基层治理未来发展的必由之路。（作者为中国社会科学院政治学研究所研究员） 文化具有根本性和长远性的特点，因此需要放在治理现代化的高度予以规划，加大基层文化治理的力度 改革开放以来，围绕政治变革与经济发展，中国基层发生了翻天覆地的变化。与之相比，文化建设虽然稳步推进，但在基层尤其是广大农村远未引起足够重视，许多地方对文化的理解还停留在表层，影响了基层治理的广度、深度和力度，需要引起充分关注。 文化具有根本性和长远性的特点，因此需要放在治理现代化的高度予以规划，通过提升基层干部的现代管理水平、增加文化性公共产品供给等途径，加大基层文化治理的力度。尤其是当前我国社会稳定、经济发展已经达到一定程度，就要将文化问题放在基层治理重要位置加以考量，使其成为基层治理走向深入的支点和杠杆。同时，在基层治理的过程中，要重视文化思维——这既包括以文化思维处理文化问题，也包括以文化思维处理经济和政治问题，从而形成“文化软实力”。 目前，一些基层治理看上去并不缺乏“文化”内容，比如一些文化下乡活动、各种文艺团体的成立，等等。但其中最大的问题是，重文化知识、轻文化内涵，尤其是缺乏现代性的文化价值诉求，从而造成文化治理的表面化甚至庸俗化。如一些农村文艺大舞台充斥着官本位思想、金钱至上观念以及色情因素，背离了文化的真义和现代性诉求。又如一些地方对于孝道、礼仪的僵化强调，由于缺乏现代意识的烛照，从而导致基层文化建设的盲视。因此，基层文化建设必须穿越表层文化理解，破除传统文化中消极因素的障壁，进入深层文化和现代文化的境地，这是一个任重道远的系统工程。 加强基层文化治理，需要营造现代文化氛围。近代以来，中国的现代化建设发展迅速，对基层治理影响深远。不过，百余年时间不可能彻底改变数千年的传统观念与思想。如果不能建立现代文化氛围，别的方面做得再好，基层治理也会事倍功半。没有法治文化建设，再好的法律条文也会被人情社会消解；没有民主协商文化，基层民主就会变成缺乏规则意识的一味退让或利益纷争；没有相互认同的命运共同体意识，社区治理就会不断呈现“搭便车”现象，志愿者队伍和慈善机构就难以建立。这些都需要通过建立现代文化氛围，以超越传统基层社会的人情至上和人治社会所面临的困境。 基于此，中国基层治理要在理念和制度机制两方面实现突破创新。在理念上，要将文化软实力作为基层治理的重中之重，并将之纳入干部考核评估的重要内容；在机制上，要创新基层治理体制机制，为基层文化健康发展提供可靠的制度平台和保障。例如，我们在调研中了解到，山东潍坊奎文区在8个街道探索创办7家社区报，以报纸作为平台，强化了“文化软实力”在社区治理中的功用。社区报反映的都是群众身边的人与事，促进了社区协商与自治，同时也增强了社区居民的凝聚力和文化认同。 鲁迅先生曾说，“外之既不后于世界之思潮，内之仍弗失固有之血脉，取今复古，别立新宗。”我们的基层文化建设，既不是以西方价值为旨归，也不是固步自封于中国传统，而是在古今中外融通后的再造，是从人类发展命运的角度所做出的理性思考和选择。这也是中国基层治理未来发展的必由之路。（作者为中国社会科学院政治学研究所研究员）
专访：中国如何应对全球大宗商品价格持续下跌?
我国作为全球重要的能源资源生产国、消费国和贸易国，全球大宗商品价格的大幅下跌必然会对我国宏观经济稳定以及经济增长产生显著影响。这其中既有有利的一面，也有不利的一面，整体上利大于弊。 “2011年以来，包括主要能源和有色金属等在内的国际主要大宗商品价格总体上呈现出趋势性震荡下跌走势，尤其是2014年下半年以来，价格加速下跌趋势更加明显。”国务院发展研究中心产业经济研究部部长赵昌文对21世纪经济报道记者表示。 其中最为典型的则是原油价格，布伦特（Brent）原油价格已从2014年9月的97.41美元/桶迅速下降到2015年1月的47.87美元/桶，跌幅超过50%。尽管此后略有回升，但目前原油价格仍然保持在50美元/桶以下。 “预计全球大宗商品价格未来3-5年之内维持低位震荡，这对中国既有有利的一面，也有不利的一面，整体上利大于弊，”赵昌文分析。一方面，大宗商品价格下跌扩大了我国的贸易顺差，降低了企业生产成本；另一方面，增加了输入性通缩风险，又影响了可再生能源和资源节约战略的实施。 赵昌文：这一状况还将持续一段时期，并将呈现出低位弱势震荡特征。 从需求来看，IMF最新发布的《世界经济展望》指出，未来几年全球仍将处于低速恢复增长阶段。由此，大宗商品需求疲软的状况仍将持续。 从供给来看，大宗商品供给过剩局面短期内难以改变。受经济繁荣时期需求的刺激，资本大量进入资源能源领域，主要大宗商品供给出现显著过剩。同时，为确保市场份额，主要大宗商品输出国尚未做出产能调整，特别是石油输出国组织（OPEC）仍然未进行减产，而且这一状况在短期内难以发生改变。 此外，美元作为影响国际大宗商品价格走低的重要因素，升值预期不断加强，意味着未来3-5年内多数国际大宗商品价格将进一步承压，会在较长时期维持在低位震荡阶段。 赵昌文： 我国作为全球重要的能源资源生产国、消费国和贸易国，全球大宗商品价格的大幅下跌必然会对我国宏观经济稳定以及经济增长产生显著影响。这其中既有有利的一面，也有不利的一面，整体上利大于弊。 有利影响主要体现在：一是在一定程度上减缓经济增速下滑。大宗商品价格的大幅下跌扩大了我国的贸易顺差，提高了净出口对经济增长的贡献率。 二是有利于改善贸易条件，降低企业生产成本。2015年上半年我国整体进口平均价格下降超过了10%，同期出口平均价格则与去年基本持平，这意味着对外贸易条件一定程度的改善。国际贸易条件的改善则会降低国内企业的生产成本。据商务部测算，2015年上半年仅原油、塑料、大豆等8大类大宗商品进口价格下降就减少付汇769.5亿美元（折合人民币约4700亿元）。 不利影响也体现在两方面：一是加剧物价下行，增加了输入性通缩风险。输入性成本下降是导致我国CPI同比连续6个月维持在2%以下的重要因素。据我国人民银行研究局测算，如果年均油价下跌10%，我国年均CPI涨幅会下降0.2-0.3个百分点。如果国际大宗商品价格进一步下跌，物价下行压力和输入性通缩风险则会加剧。 二是影响可再生能源和资源节约战略的实施。主要能源价格大幅下跌会使全社会对太阳能、风能、生物质能等可再生能源的投资开发以及需求显著降低，将可能延阻清洁能源取代煤炭、石油等化石能源的进程，不利于我国能源结构的调整。同时，会对我国政府正在实施的鼓励资源节约以及可再生能源发展的补贴政策带来更大的挑战，进而对节能减排的效果产生不利影响。 赵昌文：从行业层面来看，煤炭等产能过剩行业的问题越来越突出。经济放缓带来的需求减少与大量新增产能和产量的释放叠加在一起，使得能源行业的产能过剩问题非常突出。这一状况导致企业债务违约风险和金融体系风险加大，就业压力凸显。例如，作为我国主体能源的煤炭，过剩产能达到5亿-9亿吨，库存连续近40个月保持在3亿吨以上，行业整体盈利能力大幅下降，亏损面不断扩大。 从企业层面来看，大宗商品价格的大幅下跌对能源类企业的经营状况造成了严重困难。我国的能源企业主要以大中型国有企业为主，特别是以中石油、中石化、中海油、神华集团等央企为主。上述四大央企年中报告显示，自2014年以来营业收入、净利润均出现了明显下滑，特别是2015年以来下滑的幅度进一步加大。 《21世纪》：面对全球能源资源类大宗商品价格下降带来的冲击和影响，我们应如何加快国内的能源改革？ 赵昌文：首先，进一步放宽市场准入。需要实行统一的市场准入制度，在制定负面清单基础上，鼓励和引导各类市场主体依法平等进入负面清单以外的领域，推动能源投资主体多元化。此外，应积极推进售电侧改革，有序向社会资本放开售电业务，并推动开放电网公平接入。 其次，加快推进能源价格市场化，这是能源市场改革的关键，也是改革的难点所在。为此，要稳步推进石油、电力、天然气等能源价格改革，促进市场主体多元化竞争，稳妥处理和逐步减少交叉补贴。同时，加快放开成品油价格，尽快全面理顺天然气价格，加快放开天然气气源和销售价格，有序放开上网电价和公益性以外的销售电价，建立主要由市场决定能源价格的机制。此外，将输配电价与发售电价在形成机制上分开，由政府单独核定输配电价，分步实现公益性以外的发售电价由市场形成。 再者，深化能源类国企改革。对自然垄断行业，实行以政企分开、政资分开、特许经营、政府监管为主要内容的改革，根据不同行业特点实行网运分开、放开竞争性业务，促进公共资源配置市场化。此外，应借鉴国内外成功经验，通过实施结构性拆分，将垂直整合企业的下游竞争性行业的分支进行剥离，通过产业链重组加快能源市场改革。 此外，协调推进节能量、可再生能源、碳排放三项交易体系。在近期应基于我国统一的能源和碳减排目标，按照行政区域划分，在不同的省份开展碳排放交易试点和节能量交易试点。在中期，应逐步建立全国碳排放交易机制，并研究颁布相关节能政策，对碳排放交易机制进行补充。在远期，应进一步完善全国碳排放交易机制，协调建立统一的节能减排政策体系。 《21世纪》：在推动国内能源改革的同时，我们如何积极参与全球能源与资源治理？ 赵昌文：第一，推动建立更加有效的全球能源治理框架。当前全球大宗商品市场波动剧烈的重要原因之一是缺乏有效的全球能源治理体系。为此，各国都应该加强与国际能源署等国际机构的合作。同时，发挥金砖国家、上海合作组织、欧亚经济论坛等多边合作组织的作用，建立能源和自然资源领域的合作机制，加强全球能源治理的多边参与能力。 其次，进一步加强国际合作应对能源安全和价格稳定。要发挥我国在能源生产、消费和贸易中的重要影响力，进一步开放能源市场，确保国际能源资源体系的开放性和稳定性。同时，积极对接国际规则，完善大宗商品期货交易市场，通过建立套期保值机制，应对能源过度投机带来的潜在风险。 此外，加强与其他国家在能源资源领域开展合作的能力。应通过加强双边合作和地区性合作，推动构建多元、分散和可持续的资源供应体系，寻求广泛的能源供应来源。支持企业参与一些重要区域的能源开发，特别是加强与“一带一路”沿线国家开展能源合作等。（记者 王尔德）
电商下乡，“深耕”方有收获
国务院办公厅11月9日公布《关于促进农村电子商务加快发展的指导意见》，全面部署指导农村电子商务健康快速发展。《意见》提出，到2020年，初步建成统一开放、竞争有序、绿色环保的农村电子商务市场体系。农村电商专家、北京商业管理干部学院院长杨谦对《经济日报》记者表示：“《意见》对于扩内需、促消费，推动农业转型升级、农民持续增收意义深远。”
《意见》明确三方面重点任务，第一条就是“培育农村电子商务市场主体。鼓励电商、物流、商贸、金融、供销、邮政、快递等各类社会资源加强合作，参与农村电子商务发展。”从记者的采访来看，农村电子商务的发展，有赖于第三方电商平台在村一级“深耕”。
对于农村电商综合服务站，浙江省桐庐县淘宝运营中心负责人汤忠强这样说：“以阿里巴巴的村淘合伙人为例，它目前覆盖了桐庐180多个行政村，一年实现了近3000万元的销售。更重要的是，和村淘服务站结合，物流可以真正通达行政村。”
京东同样通过县级的京东帮服务店、县级服务中心和农村推广员来解决农村电商销售的推广、支付、配送等问题。仅2015年，京东就新增1000多个京东帮服务店、700个县级服务中心和10万名农村推广员。
值得注意的是，在此次发布的《意见》中，还特别提到“加大金融支持力度。”
从市场动向来看，伴随着农村电商综合服务站布局的推进，针对农村农户的互联网小额贷款产品也应运而生。9月15日，蚂蚁金服旗下网商银行宣布开始试点“旺农贷”，为农村种养殖者、小微经营者提供无抵押、纯信用的小额贷款服务。9月18日，京东对外发布“京农贷”，包括农资信贷和农产品信贷两大产品线。京东农村金融负责人洪洁告诉《经济日报》记者：“乡村推广员团队不仅帮助电商更好地走下乡，也是京东金融在乡间的触角，搜集乡村和农户数据。”
网商银行农村金融业务负责人陈嘉轶表示，“先建立消费习惯，再改变农业的链路，互联网化和数据化齐头并进，才能真正打开农村电商的大门。”这种观点，也正好和此次发布的《意见》不谋而合。《意见》提出：“扩大电子商务在农业农村的应用。在农业生产、加工、流通等环节，加强互联网技术应用和推广。拓宽农产品、民俗产品、乡村旅游等市场，为农产品进城拓展更大空间。”
从公共利益切入“专车改革”
9日，交通运输部关于出租车改革的公开意见征集正式结束。一个月来，社会各界围绕出租车管理新规，展开激烈的观点交锋，有关专车新政如何推进的讨论，始终是舆论关注的热点。
在拥抱“互联网+”成为基本共识的前提下，目前各界对于专车该怎么规范，新老业态该怎样融合发展等问题，还存有不少争议。比如，相关行业协会呼吁尽快出台文件，切实维护行业健康稳定发展；部分学者联名要求暂缓制定专车新规；还有机构建议修改或删除对专车的核心监管条款。
这一方面体现出，当改革进入“深水区”，平衡多方权利和利益的难度较大；另一方面也说明了，无论是管理部门、专家学者，还是行业从业者、乘客，在表达各自立场时，应当多一些“点面结合”的思考，使问题得到更全面、立体的呈现。
既要优化乘客出行体验，保障司机合法权益，也要营造公平竞争市场环境，提高城市交通空间资源使用效率，求取出租车改革的“最大公约数”，是对有效协调多种不同层次关系、矛盾的能力考验。在充分的讨论和博弈中确定底线，找到公共利益的“极大值”，出租车改革方案方能为更多人所理解、接受。
第二十二届杨凌农高会闭幕
5天来，此届农高会共组织了2场大会集中签约和13场专项推介、洽谈、签约活动。大会项目签约投资及交易总额达1105.9亿元，较上届增长9.7%。其中，合同项目金额310.4亿元，协议项目金额706.5亿元。大会共接待国内外各界代表和民众165万人次，其中知名专家和高端客商1300多人。本届农高会的成功举办，为促进特色现代农业发展、加强农业国际合作交流，发挥了积极推动作用。（记者 张丹华）
广东率先全面启动国有林场改革
记者从广东省林业厅获悉：《广东省国有林场改革实施方案》近日获国家发改委、国家林业局联合批复，广东在全国率先全面启动国有林场改革。据了解，此次改革，将围绕保护生态、保障职工生活两大目标展开。
截至2014年底，广东省现有国有林场217个，职工总人数31598人。改革首先明确国有林场性质，将其划分为公益一类和公益二类，彻底解决国有林场功能地位不清、管理体制不顺等深层次问题。通过改革，建立归属清晰、权责明确、监管有效的森林资源产权制度，建立完善的森林资源管理制度及监管体系，切实解决国有林场森林资源管理主体不清、责任不明、监管不到位等突出问题。
对于国有林场聘用管理人员、专业技术人员和骨干林业技能人员，经费纳入同级政府财政预算。对于国有林场富余职工，以内部消化为主多渠道解决就业，并通过购买服务等途径进行有效安置；不采取强制性买断方式，不搞一次性下岗分流；确保改革前编制内退休人员养老待遇不低于原有水平。（记者 贺林平）
博鳌亚洲论坛金融合作会议在伦敦开幕 聚焦金融互联
新华社伦敦11月9日电（记者 邓茜 吴丛司）博鳌亚洲论坛金融合作会议9日在伦敦开幕。来自亚欧的政府官员和学者以“亚欧金融互联新蓝图”为主题，着重探讨世界经济和金融形势、“一带一路”与亚欧金融合作新契机和全球金融治理等议题。
博鳌亚洲论坛副理事长曾培炎在开幕式上说，全球经济复苏基础尚不稳固，努力推动亚欧金融合作迈上新台阶，对防止全球经济进入低增长陷阱、促进亚欧大陆可持续性繁荣具有重要意义。
欧洲复兴开发银行行长苏马·查克拉巴蒂表示，欧洲复兴开发银行是亚欧金融互联的重要机构，该机构对“一带一路”和亚投行很重视，希望今后能够加强合作。全球基础设施需求很大，将是未来重要合作领域。
有与会专家表示，在国际金融体系中，亚洲和欧洲具有互补性，亚欧逐步实现金融互联互通是必然趋势。亚洲地区金融市场发展相对滞后，需要借鉴成熟资本市场的经验；欧洲现代化的金融服务业渴望开拓区域外市场，同时为解决债务危机需要外部流动性支持。亚欧加强金融合作潜力很大。
博鳌亚洲论坛成立于2001年，是非政府和非营利国际组织，目前已成为政府、工商界和学术界进行对话的高层次平台。金融合作会议是博鳌亚洲论坛在后金融危机时代，为推动区域内以及地区间金融合作创立的会议机制，迄今已在世界各地举办多次。今年在伦敦举办的金融合作会议旨在推动亚欧金融合作。
批量采购 政府把钱花在刀刃上
“关系采购”“天价采购”时有发生，各地探索力促规范、透明
批量采购 政府把钱花在刀刃上 政府买东西，花的是纳税人的钱，理应追求物有所值。而时有发生的“关系采购”“天价采购”等问题，让公众心存疑虑。建立全面规范、公开透明的政府采购制度，各地依然在探索中。 当前我国政府采购的规模有多大？根据公开的数据显示，2014年全国政府采购规模为17305.34亿元，比上年增长5.6％，增幅下降11.6个百分点，占全国财政支出和GDP的比重分别为11.4％和2.7％。 据了解，政府采购常用的方式有公开招标、邀请招标、竞争性谈判、询价、单一来源5种。公开招标是政府采购的主要方式，然而，不少公开招标出现被操控的现象。多数违规的政府采购项目就是通过滥用评标方法，设置一些有倾向性的加分项目，如认证、业绩等，最终指向想要的品牌或供应商。 在落实公开招标中，一个值得注意的问题是批量采购的推行。目前部分省市仍采用协议供货的方式，尤其是一些可实行批量采购的标准化产品，也采用协议采购的方式。通过协议供货方式，采购人与中标的协议供应商签订供货合同，每个采购人可以根据主观意愿购买所需产品和品牌，没有批量和总金额的限制，只要在预算范围内，买卖双方自由定价，没有充分竞争和规模效益，制度上也缺乏有效监管。 以政府采购中最常用的计算机产品为例，中央国家机关以及山东、江苏等实行批量集采的成交价，就比一些以协议供货为主的省份成交价更低，有些同品牌、同配置产品价差500元以上。 “协议供货难以实现充分竞争和有效监管。”国资委机械工业经济管理研究院采购研究中心常务副主任吕汉阳坦言，“协议供货在实践中暴露出的种种问题，是引发批量集中采购改革的直接原因之一。批量集中采购模式代表了我国政府采购制度进一步改革和优化的方向。” 与传统的招投标相比，批量采购有什么不同？在批量采购中，对一些通用性强、技术规格统一的品目，由采购人按规定标准归集采购需求后交由政府集中采购机构统一组织实施。早在2011年，财政部就开始批量采购试点，《政府采购法实施条例》今年施行后，对标准统一的货物、服务统统实行批量采购提出了明确要求。 从中央国家机关及已经实行批量采购的省份中看出，在批量采购模式中，国内外的主流品牌参与竞争度较高，且投标均价走低，中标价格都比较优惠。8月7日，内蒙古自治区政府采购中心公布了第五次批量集中采购的中标结果，本次批量采购总预算金额147.56万元，总中标金额121.07万元，累计节约资金26.49万元，平均资金节约率为17.95%。发布的结果显示，联想、方正、清华同方等电脑品牌以及奔图、施乐等打印机品牌成为中标者。 为了进一步推进批量集中采购工作，通过规模采购提升政府集中议价能力，广东省财政厅已经发布《关于印发〈广东省批量集中区域联动采购工作实施方案（试行）〉的通知》，鼓励具备采购计划电子化管理条件的地级市先行先试。通知指出，各行政机关、事业单位和团体组织使用财政性资金采购的台式计算机、便携式计算机、A4激光打印机和空调机纳入批量集中采购范围。省财政厅将根据实际情况，对实施范围进行适当调整。 “联动采购与批量集中采购通过实现采购的规模化，进一步降低采购成本，提高了政府的采购效率和采购环节的透明。”吕汉阳说。 为了杜绝政府采购中“量身定做专供产品”“只买贵的不买对的”等问题，各地逐步建立完善公开、公平、公正的交易平台。 广西桂林去年底正式启用了政府采购网上商城系统，该商城类似淘宝、京东等网络购物网站，全部实行无纸化网上操作，不需要制作招标文件、投标文件、组织专家开评标，也不需要支付中标服务费和购买标书的费用。网上商城供应商的选择改变了以前协议采购厂家推荐供货商的原则，改由公开征集，即：符合条件的供应商以自愿报名的原则提出申请，经审核公示后即可加入供应商库，符合条件一个入库一个，不受名额、地域限制。同时，网上商城供应商承诺所展示的商品必须与实体店保持一致，必须是市场流通机型，系统自动选取报价最低的供应商为成交供应商。 类似的尝试不止桂林，贵州遵义投资400多万元建立了“电子招投标”系统，实现了各类交易项目全流程电子化；在江苏新沂，金额在50万元以下的办公自动化设备等均可通过网上商城进行。 “网上商城是政府采购电子化的一部分，在提高效率、提升服务质量上确实起到了推动作用，但同时也需要一定的措施来保障在电商平台采购能享受到传统采购模式的后续服务。政府采购电商平台需要借鉴和学习成熟电商的经验模式，从政府采购需求出发，完善电子商城的建设。”吕汉阳说。
全国最大物流O2O平台“物流派”落户沈阳
在日前由中国物流与采购联合会物流金融专业委员会主办的“2015中国（沈阳）‘互联网+物流’高峰论坛”上，国内最大物流O2O平台“物流派”东北运营中心揭牌成立。“物流派”是由北京天成恒通信息科技有限公司研发的“货运APP及物流O2O服务平台”，致力于解决司机和货主们在信息和服务上的痛点。从3月21日首次发布上线以来，物流派平台已经在全国28个省份、184个地级市、827个区县建立了800多个线下服务站，总投资过亿元。
据介绍，目前公路运营货车承担着全国76%的货物运输量，虽然公路运输产业规模大，但运营主体小、运营环节多、规模化、技术领先的企业数量很少，制约着我国公路运输的效率和集约化发展。信息技术的快速普及，特别是“互联网+物流”给物流业的转型升级提供了强大动力。
北京天成恒通信息科技有限公司董事长杨立介绍，物流派将在2016年底前在全国的2862个区县和900个特色镇建立线下服务站。通过这张庞大的线下网络与线上App的结合，物流派将创造性地植入丰富的物流O2O创新商业模式，有效连接货主、司机、物流公司，以及能源、金融、通讯等多个支撑性行业，从而构建一个全新的物流行业生态环境。物流派东北运营中心将充分发挥沈阳作为区域物流中心的优势，加快物流派O2O平台的推广，帮助货主企业有效降低物流成本，提高物流效率，助力东北老工业基地的振兴。（记者 杨国民）
划清权力 落实责任把握深化行政审批制度改革的关键
近年来，行政审批制度改革取得重要进展，但后面的改革任务更加艰巨。行政审批制度改革已进入深水区，进一步深化行政审批制度改革，如期实现改革目标，需要处理好以下三方面问题。 取消或下放审批事项，既是行政管理问题，也是科学问题。取消什么、下放什么，要有科学依据、去留标准。依据和标准主要有三条：第一，从落实企业自主权角度看，企业投资项目中除了关系国家安全和生态安全、涉及全国重大生产力布局、战略性资源开发和重大公共利益等项目，一律由企业依法依规自主决策，政府不再审批。第二，从发挥市场配置资源决定性作用角度看，市场机制能有效调节的经济活动，一律取消审批。第三，从管理效果角度看，直接面向基层、量大面广、由地方管理更方便有效的经济社会事项，一律下放地方和基层管理。 有了依据和标准，还不能保证取消下放审批事项的科学性，因为究竟哪些事项属于企业自主权，哪些事项是市场机制能够调节的，哪些事项由地方管理更方便有效，需要科学认定。这不应由审批主体去认定，也不能由被审批者去认定。应根据权力法定原则和权力设定科学性要求，由法定授权部门牵头，政府、社会和专家参与，以深入细致的调查研究为基础，提出取消下放事项的清单，广泛征求意见，反复推敲完善，通过一定的法律程序付诸实施。 在政府职能中，审批与监管是两个重要方面。长期以来，一些部门重视审批、忽视监管，或者用审批代替监管，致使监管工作比较薄弱。通过行政审批制度改革，大量审批事项被取消，但监管责任必须加强。“谁主管，谁监管”成为行政管理的重要原则，监管成为行政机关的一项重要职责。行政审批制度改革的目的，一方面是为社会和市场注入活力，把自主权还给企业和个人；另一方面是为了让政府腾出手来管好自己该管的事。政府该管什么事？党的十八届三中全会《决定》讲得很清楚，就是宏观调控、公共服务、市场监管、社会管理和环境保护。目前，在环境保护、食品安全、市场秩序等方面，广大群众关注度比较高，需要政府进一步加强监管。 当然，有些审批就是为了监管，即通过审批把住入口、实行监管。比如污染排放、消防、卫生以及特定行业的资质条件等，将这些项目设定为前置审批，就是为了防止环境污染、人为灾害、卫生事故等，确保公共安全。这些前置审批不能流于形式，不能一批了事。政府对这些事项必须严守标准、严格验收、跟踪监测，以更有力的方式维护社会秩序和公共安全。 目前，不少地方在行政审批制度改革过程中制定和推行了权力清单。制定和推行权力清单，目的是限制和规范行政权力，落实“法无授权不可为”的法治精神。行政审批权是受权力清单管理的权力，权力清单上没有列明的事项，都是不需要审批的。有权力就有责任，因此，有权力清单就必然有责任清单。但是，责任清单是权力清单派生的吗？应当说，有一部分是，有一部分不是。仅就审批权限与监管责任来说，它们就不是对等的。只有部分政府部门兼有审批权限与监管责任，相当一部分政府部门只有审批权限而没有监管责任，或者只有监管责任而没有审批权限。至少监管责任清单不等于审批权力清单，监管责任无论从范围还是从事项上说，都要比审批权限大得多。 鉴于这种情况，需要警惕“履责清单思维”，就是按照审批权力清单去承担监管责任或服务责任，权力清单上有的就承担监管责任，权力清单上没有的就不承担监管责任。这是错误的。不应从权力清单推导责任清单，而应从部门职责推导责任清单。部门职责一部分表现为权力，更多的则表现为服务，表现为创造环境、提供条件、排忧解难等。清单思维是必要的，但要厘清它的适用边界。在动用权力减损群众利益、增加群众负担方面运用清单思维，是要做到“法无授权不可为”；在维护群众合法权益方面运用清单思维，是要保证群众“法无禁止即可为”；在保障企业自主权和合法权益方面运用清单思维，是指凡负面清单上没有的企业都可以投资经营。在监管和服务方面，则要强化责任思维。（作者为国家行政学院原副院长）
互联网“烹”出餐饮业新味道
《积极推进“互联网+”行动的指导意见》提出，发展便民服务新业态，在餐饮等领域培育线上线下结合的社区服务新模式。如今，网络订餐、O2O外卖、手机支付等各种互联网餐饮形式层出不穷—— 前不久，坐落在广州市流花湖公园内的唐苑酒家正式结束了16年的门店经营历史，转身进军餐饮互联网，“米星”互联网餐厅平台将于11月中旬上线。 据唐苑集团总经理、开叶集团董事长叶振雄介绍，从12月20日开始，通过“米星”，唐苑的招牌产品和服务将由门店转移到线上，通过建立城市厨房和自建的优质配送团队，将酒家的招牌产品和点心类产品做成外卖，让市民足不出户，就能以低于实体店20%的价格尝到唐苑菜品。 “随着时代的发展，高端餐饮回归理性消费。”叶振雄说，“为了顺应大众消费升级的趋势，我们尽可能把附加费用剥离，利用便捷发达的外送和电子支付做‘快美食’”。 同时，唐苑还计划将“米星”打造成互联网餐饮业的“天猫”。“移动互联网时代，在网上开餐厅的趋势不断加强，餐饮创业者需要一个经营和展现的平台，‘米星’应运而生。”叶振雄介绍，通过简单便捷的注册，美食爱好者即可在“米星”上开一家属于自己的餐厅，餐厅没有实体店，餐饮创业者不需担心因投入成本过高难以经营的问题，只需专注于做好产品；而消费者只要在线上下单，很快就可以在家中享用互联网餐厅的美食。 同时，米星平台还将为创业者提供餐饮财务专业统计、统一下单支付等服务功能。据介绍，目前“米星”进驻商家已超过100家。 “传统餐饮实体店受时间、空间的局限较大，一方面经营时间有限；另一方面，餐厅无法随意移动，现场座位数量固定，能覆盖到的服务范围和顾客数量受到较大限制。而与互联网的结合，则可以较好地解决这些问题。”O2O新媒体创始人罗华山说，传统餐饮的互联网+转型之路，需要思维转变+系统平台+团队。 首先是经营产品向经营用户的思维转变，以前是产品差价模式，现在是以极致体验和服务来连接海量用户，以大数据来获取长尾利润。第二是以前的信息化系统与互联网无法实现互联互通，形成信息屏障，现在则是云系统，从引流、到店内管理再到供应链一体化解决，最终实现与互联网无缝对接。第三是不需要自建中央厨房、物流配送、手机支付等硬件和团队，而以互联网方式来共享资源。 作为一款面向消费者及商户的专业智能餐位管理系统，“美味不用等”提供了线上预订、叫号、点餐等多个功能模块，为消费者提供了排队、到号提醒、预先点菜等多种便捷操作，也让餐厅减少了人力成本、简化了预订步骤、实现了排队信息的实时交互。 “美味不用等”现在已经覆盖200个城市30000家餐厅，其中包含10000家预订餐厅，约占全国排队等位市场份额的90%以上，每月取号量近千万，每月接待3000万排队人次。有数据表明，在众多连锁企业中，运用“美味不用等”的顾客就餐率比未使用的顾客就餐率高出3至5个百分点。 从以上数据可以看出，目前“美味不用等”已经占据了餐饮的重要核心入口和流量入口。 未来，“美味不用等”将会继续进行市场开拓，将融资的5亿资金重点用在继续扩大排队领域市场份额、预订业务的持续拓展之上。“美味不用等”联合创始人兼CMO陆瑞豪表示：“目前我们已经占据了排队市场90%的份额，接下来将会进一步扩大预订业务并将之铺设到20万家餐厅里去。我们的目标是与20万家餐厅实现智能预订业务的合作，并对整个互联网开放，致力于打造专业智能餐位管理开放系统。” “美味不用等”创始人兼CEO谢新法表示，我国餐饮市场是一个万亿级别的市场，而目前互联网餐饮竞争更多是围绕仅占10%的外卖市场，诸如饿了么、美团、百度外卖、到家美食会等打得不可开交。但是，90%的餐饮市场都是堂食。我们将致力于在这90%的市场深耕细作，努力成为中国最专业的智能餐位管理系统。 互联网金融的发展方向，是通过产融结合直接服务中小微实体经济。信用、创新、整合，在政府加紧规范制定、企业寻找增长点的征途中，供应链金融在互联网金融的大市场中被提到了更为重要的位置。美食金融开创者、国内领先的餐饮供应链投融资服务平台“筷来财”联合创始人兼CEO李宏文称，“我们希望通过餐饮供应链金融服务，重构信用体系，最终重塑餐饮供应链”。 餐饮供应链金融服务，是一个空白的市场。不久前正式上线的筷来财在国内首创C2S（个人对供应链）模式，以餐饮供应链上的食材采购应收/应付账款为标的，连接个人投资者与餐饮供应链的上下游企业。平台不仅借此重新定义供应链服务，用连接做到项目与资金、专业服务的匹配，解决金融中的错配难题，也把封闭的供应链打开，给个人提供分享知名连锁餐饮红利的机会。 有关专家介绍，与P2P相比，C2S模式的最大差异点是业务性质的不同。P2P的业务核心是借贷，收入来自于利差，而C2S则提供代采结算的供应链服务，收入来自于服务费。另外，C2S模式以已经发生的真实交易为标的基础，也与P2P完全不同。据了解，筷来财平台的项目基于稳定、健康且持续的餐饮供应链业务关系，融资方均为3年业绩连续增长的知名连锁餐饮品牌，一面为投资者提供“好吃更好赚”、安全透明的投资项目，一面帮助知名餐饮企业缩短供应商账期，降低采购成本，提升整个供应链效率。 目前国内餐饮行业的食材采购账期平均为1至3个月，为此供应商通常会每个月加价5%，这就导致餐饮企业采购成本上升。同时，供应商主要为中小商户，采购账期虽增加一定收益，但严重影响资金周转率，阻碍业务规模的扩大。 与此同时，目前国内市场有250万家餐饮企业、420万家餐饮门店、1100万家食品分销商，整个餐饮行业有3万亿元营收，其中1万亿元用于食材采购。餐饮业供应链中企业节点越来越多，供应链的稳定性及合作效率受到限制，银行的传统信贷业务无法满足这些企业的需求，需要创新的金融模式才能帮助整个供应链上的厂商。筷来财正是抓住了这一机遇。 李宏文称：“我们专注于餐饮行业，只服务连锁餐饮企业，团队深刻理解和洞察连锁餐饮的真实需求，致力于解决他们的三大痛点：钱、客、材。”风险资本的青睐也从另一侧面证实了该领域的未来潜力。正式上线前，筷来财已经获得联创永宣、九合资本以及松树资本超千万元的投资。 中央财经大学金融创新与风险管理研究中心特聘研究员郭迎锋认为，互联网金融公司正处于摸着石头过河的阶段，模式创新对未来的发展极为重要。经过市场的优胜劣汰，成熟并且壮大的平台会形成自己的特色及业务方向。
专访：对外开放新体制指导我国发展更高层次开放型经济
十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出，形成对外开放新体制。国研中心副主任王一鸣认为《建议》着眼于我国适应经济全球化新形势，加快培育国际经济合作和竞争新优势，提出了形成对外开放新体制的新要求和新任务，这对于我国深化全方位对外开放、发展更高层次的开放型经济具有重要指导意义。 在完善境外投资管理上，要放宽境外投资限制，简化境外投资管理程序，除少数有特殊规定外，境外投资项目一律实行备案管理。在健全对外投资促进政策和服务体系上，要清理取消束缚对外投资的各种不合理限制，让企业放开手脚闯世界；完善对外投资合作国别指南和产业指引，为企业提供便利服务。 十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》（以下简称《建议》）提出，形成对外开放新体制。 “《建议》着眼于我国适应经济全球化新形势，加快培育国际经济合作和竞争新优势，提出了形成对外开放新体制的新要求和新任务，这对于我国深化全方位对外开放、发展更高层次的开放型经济具有重要指导意义。” 国务院发展研究中心副主任王一鸣对21世纪经济报道记者介绍。 王一鸣强调，在扩大开放的同时，要切实提升风险防控能力。加强国别政治、经济、安全风险分析，为企业投资决策提供科学依据。建立健全境外中资企业和境外国有资产监管机制。健全金融风险防控体系，提高对跨境资本流动的监测和风险防控能力，完善反洗钱、反恐怖融资、反逃税监管措施。构建海外利益保护体系，健全安全风险预警机制和突发事件应急处置机制，切实保障境外人员和财产安全。 王一鸣： 首先，这是适应全球经济格局变化的必然要求。国际金融危机后，世界经济进入深度调整期，分化调整特征更趋明显。发达国家为摆脱危机纷纷实施量化宽松政策，结构性改革缺乏实质性举措，经济复苏曲折缓慢。发展中国家继续崛起，占全球经济份额上升，但结构调整步伐放缓，追赶势头有所减弱。在发达国家内部，美国经济恢复增势，欧盟、日本经济持续低迷，呈现“双速增长”。在新兴市场国家内部，印度增势较为强劲，巴西、俄罗斯一度陷入负增长，呈现“双向分化”。中国经济保持中高速增长，仍是全球经济重要引擎，但面临全球格局变化的新挑战。要在国际竞争中赢得主动，必须在保持传统竞争优势基础上，加快形成对外开放新体制，增强体制机制竞争优势。 其次，这是应对全球规则竞争日趋激烈的迫切要求。国际金融危机后，世界贸易组织主导的贸易自由化进程严重受阻，多哈回合谈判陷入僵局，美欧等发达国家转而推进由其主导的国际服务贸易协定（TISA）、信息技术协定（ITA）扩围等谈判，国际贸易投资规则竞争更趋激烈。特别是美国主导推动跨太平洋战略经济伙伴关系协议（TPP）和跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定（TTIP）谈判，意欲强化国际规则制定主导权。发达国家为了维护既得利益，在多边或区域贸易安排中，将劳工标准、环境保护、知识产权、政府采购、竞争中立等新议题纳入谈判，对成员国的约束从“边境措施”转向“边境后措施”，以抬高发展中国家参与经济全球化的门槛。我国既要更加积极主动地参与国际规则制定，维护发展中国家的权益，又要看到国际规则变革在相当程度上反映了国际贸易投资的发展方向，许多方面与我国扩大开放的方向是一致的，必须以更加积极和自信的姿态，加快形成同国际贸易投资规则相适应的体制机制。 再者，这是发展更高层次开放型经济的内在要求。近年来，我国在积极引进国外资金、技术和管理经验的同时，大力实施走出去战略，对外开放转向引进来和走出去并重的新阶段。2014年，我国对外直接投资创下1231.2亿美元的历史新高，同比增长14.2%，与中国吸引外资仅差53.8亿美元，双向投资首次接近平衡。可以预期，我国对外投资将会在不远的将来超过吸引外资，成为资本净输出国。今后一个时期，我国在坚持引进来的同时，将更加积极主动地走出去，加快推进“一带一路”建设，加强国际产能和装备制造合作，建设立足周边、面向全球的高标准自由贸易区网络，这都要求加快体制机制创新，更好平衡引进来与走出去的双向利益，以进一步开放换取其他国家对我国的更大开放，在扩大开放中实现我国与世界各国互利共赢、共同发展。 第四，这是积极参与全球经济治理的客观要求。经过30多年的改革开放和经济发展，我国已成为世界第二大经济体、全球第一货物贸易大国，成为全球最重要的跨国投资目的地和主要对外投资大国，通过贸易、投资、金融等渠道，国内国际经济的互动效应明显增强，相互联系、相互影响、相互依存不断加深。“十三五”时期，我国与世界经济的关系将更加紧密，与国际经济的互动关系将进一步增强，参与全球经济治理的要求更加紧迫，必须更加积极主动地推进体制机制创新，增强对外开放的体制优势，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权。 《21世纪》：《建议》提出，要“完善法治化、国际化、便利化的营商环境，健全有利于合作共赢并同国际贸易投资规则相适应的体制机制”。如何理解形成对外开放新体制的这一总体要求？ 王一鸣：首先，完善法治化、国际化、便利化的营商环境，就是要努力营造公平公正的法治环境、平等竞争的市场环境、透明高效的行政环境。具体来说，就是要依法管理开放，用法治办法解决开放中遇到的问题，不断完善涉外法律法规体系，做到重大开放举措于法有据；建立统一开放、竞争有序的市场体系和监管规则，尊重非歧视性规则的国际营商惯例，平等对待包括外商投资企业在内的所有市场主体；在贸易、投资等对外开放领域全面推进管理体制便利化，健全服务保障体系，提高为市场主体服务的便利化水平。 其次，健全有利于合作共赢的体制机制，就是要完善市场准入和监管方式，健全产权保护、信用体系等方面的制度，并通过统筹双边、多边、区域、次区域开放合作，与各国在合作中扩大共同利益，以共同利益推进互利合作。 再者，形成同国际贸易投资规则相适应的体制规则，就是要积极主动从制度和规则层面进行改革，适应国际规则新变化，全面推进外贸、外资等领域管理体制便利化，全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，建立国际经贸谈判新机制，健全对外开放中有效维护国家利益和国家安全的体制机制，以体制机制创新赢得国际竞争的主动。 《21世纪》：我国初步建立起符合自身国情和世贸规则的开放型经济体制，但在贸易便利化、外商投资管理模式、对外投资管理体制等方面，仍不能完全适应对外开放新形势。对此，您认为“十三五”期间应该推动哪些改革？ 王一鸣：首先，提高贸易便利化水平，就要加强国际协调，解决跨境电子商务在境内外的标准、支付、物流、通关、检验检疫、税收等方面的问题，建立便利跨境电子商务等新型贸易方式的体制机制；健全服务贸易促进体系，建立与服务贸易相适应的口岸管理和通关协作模式。与此同时，要全面实施单一窗口和通关一体化，推行口岸管理部门“联合查验、一次放行”等协作机制，保持传统贸易方式竞争优势，促进外贸可持续发展。 其次，《建议》提出，“全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，促进内外资企业一视同仁、公平竞争”，指明了外商投资管理体制的改革方向。在准入前国民待遇加负面清单管理制度已成为国际投资规则新趋势的背景下，明确实行这一制度，可以为我国企业境外投资创造良好的外部环境，也有助于平衡我国引进来和走出去的双向利益。要在上海、广东、天津、福建等四个自由贸易试验区探索试验的基础上，在更大范围内推广复制并全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，与此同时，建立健全与负面清单管理制度相适应的外商投资安全审查制度。 第三，在完善境外投资管理上，要放宽境外投资限制，简化境外投资管理程序，除少数有特殊规定外，境外投资项目一律实行备案管理。在健全对外投资促进政策和服务体系上，要清理取消束缚对外投资的各种不合理限制，让企业放开手脚闯世界；完善对外投资合作国别指南和产业指引，为企业提供便利服务；推动中资金融机构海外网点建设，加强对境外企业的金融服务；引导境外企业属地化经营，促进企业将履行社会责任常态化制度化。 王一鸣：相比较于制造业，我国服务业对外开放明显滞后，服务贸易发展水平偏低，高端服务业领域竞争力较弱。有序扩大服务业对外开放，不仅有利于提升服务业竞争力，而且有利于推动服务业与制造业在开放中融合发展，提升我国制造业在全球价值链中的地位。我们要继续贯彻落实党的十八届三中全会精神，重点推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制，同时，对扩大开放条件比较成熟的服务业领域要大胆试验，推动对外开放迈出更大步伐。 王一鸣：在完善审慎监管和有效管控风险的基础上，有序实现人民币资本项目可兑换，稳步推进人民币国际化。推动人民币加入特别提款权，成为可兑换、可自由使用货币。深化外汇管理体制改革，从正面清单转变为负面清单，进一步便利市场主体用汇。放宽境外投资汇兑限制，放宽企业和个人外汇管理要求，放宽跨国公司资金境外运作限制。进一步便利境外机构投资境内债券市场，探索境外发债备案制，稳妥推进境内金融机构和企业赴境外发行人民币债券。加快人民币离岸市场建设，扩大人民币的境外循环。推进资本市场双向开放，改进并逐步取消境内外投资额度限制。（记者 王尔德）
治理互联网侵权假冒需综合施策
11月9日上午，国新办联合全国打击侵权假冒领导小组办公室举办中国制造海外形象维护“清风”行动集中采访报道媒体吹风会，全国打击侵权假冒工作领导小组办公室副主任柴海涛说：“‘双十一’网上购物狂欢节临近，网上销售商品的质量问题也越来越受社会关注。打击互联网领域侵权假冒商品一向是‘清风’行动的重点工作之一。”
目前，我国已经是全球最大的网上零售市场，电子商务已经成为我国现代流通创新发展最有活力、最具潜力的领域。但互联网也是假冒伪劣、侵权盗版的重灾区。网络交易的虚拟化、隐蔽性、跨区域，给传统的执法监管方式带来很大挑战。柴海涛说：“治理互联网侵权假冒，需要在按区域和部门分工的监管基础上，进一步从整体上考虑综合施策。”
柴海涛说：“我们正积极推动落实国务院办公厅日前印发的《关于加强互联网领域侵权假冒行为治理的意见》，计划用3年左右时间，有效遏制互联网领域侵权假冒行为，初步形成政府监管、行业自律、社会参与的监管格局，促进电子商务健康发展，为创新创业增添新活力，为经济转型升级注入新动力。”
成都全球创新创业交易会开幕
9日上午，2015成都全球创新创业交易会开幕。来自美、法、俄等30个国家的政府部门和企业代表，以及多家国内外高等院校参加本次交易会。
本次交易会广泛邀请世界热点创业城市、国内外商业领袖、著名投资机构、顶级孵化载体等创新创业全链条全要素代表参与，将以5场高端论坛、4场对接交易和1场全球大赛，推动全球创新创业资源在成都汇聚、融合和对接，促进全球创新创业要素流动和成果交易，多角度展示成都创新创业生态环境。
本次交易会将举行全球创新创业生态峰会，从政府、机构、高校等角度发出创新创业界最具影响力、最具前瞻性的创业声音。另外举行的全球创新创业成都共识圆桌会将就当前及未来全球创新创业的使命、热点领域、面临的问题及合作等发表看法，寻求并发布全球创新创业“成都共识”。据了解，本次会议最后将评选“菁蓉杯·全球创新创业大赛”获奖项目，公布创交会组织举办期间的投资数据、签约金额、参赛企业融资数据等，推广菁蓉汇优秀创业项目。
自今年2月启动实施“创业天府”行动计划以来，成都已建立债权融资风险资金池和天使投资引导资金，并建成各类孵化器121家，孵化面积达1150万平方米，形成较完整的企业孵化培育体系。同时，创办的“菁蓉汇”等品牌活动成为影响广泛的创新创业对接平台。成都市通过推进高校科研院所科技成果使用权、处置权和收益权改革，引导科技人员创新创业。今年上半年，全市共有100余位高校副教授以上教师带成果、带技术创办领办科技型企业。
为全球经济治理贡献中国力量
站在新的历史起点上，中国从人类命运共同体的高度责任感出发，积极参与全球经济治理和公共产品供给。
11月中旬，席大大主席将相继赴土耳其安塔利亚出席二十国集团领导人第十次峰会、赴菲律宾马尼拉出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议。瞩目两大重要经济合作平台的年度盛会，世界关注领导人们将释放怎样的经济发展新信号，期待中国为全球经济治理注入正能量。
二十国集团，约占世界人口的2/3、经济总量的90%，贸易总量的80%，涵盖世界主要发达和新兴市场经济体，是2008年国际金融危机催生的全球经济治理新平台。作为首个发达国家和发展中国家相对平等参与、平等决策的国际经济合作机制，二十国集团在促进世界经济稳定和增长方面肩负重要使命。
当前，一些国家经济走强，但世界经济增长仍低于预期。如何引领世界经济走出国际金融危机后持续多年的低增长泥潭，实现强劲、可持续和平衡增长成为二十国集团面临的首要课题。国际货币基金组织2010年份额和治理改革方案的落实一再拖延，二十国集团贸易限制措施总数居高不下的状况并未缓解，与二十国集团消减贸易保护主义壁垒的承诺背道而驰……种种难题摆在眼前，尤须各国拿出改革的勇气与魄力扩大共识、强化行动。
中国始终是二十国集团机制的积极建设者。从2013年俄罗斯圣彼得堡，强调“努力塑造各国发展创新、增长联动、利益融合的世界经济，坚定维护和发展开放型世界经济”，到2014年布里斯班，提出创新发展方式、建设开放型世界经济、完善全球经济治理三项建议，中国为医治世界经济沉疴提供良方，为落实二十国集团全面增长战略出谋划策。今年的二十国集团安塔利亚峰会，中国期待峰会传递信心、开放、责任和转型四大积极信号，为推动世界经济复苏和增长、完善全球经济治理作出新贡献。
亚太经合组织，约涵盖世界人口的40%、经济总量的57%、贸易总量的48%，是全球经济发展速度最快、潜力最大、合作最为活跃的地区，是世界经济复苏和发展的重要引擎，引领亚太经济的发展方向。
中国作为亚太大家庭的一员，始终以自身发展促进亚太发展，以自身改革开放为亚太繁荣提供新机遇。去年的雁栖湖畔，席大大主席在亚太经合组织工商领导人峰会上首次鲜明阐述“亚太梦想”，着眼亚太经济面临的机遇和挑战，为构建亚太命运共同体指明方向。北京APEC会议，确立了面向未来的亚太伙伴关系，启动亚太自贸区进程，批准《亚太经合组织互联互通蓝图》。
从北京到马尼拉，各国领导人更需以互信、包容、合作、共赢的合作精神携手努力，通过加强政策对话和协调，推进务实合作、经验分享和能力建设，推动北京会议成果全面、系统落实，共圆“亚太梦想”。
犹记2013年秋天，席大大主席在出席二十国集团圣彼得堡峰会后访问中亚四国，提出建设丝绸之路经济带的倡议；旋即又访问东南亚国家并出席亚太经合组织领导人巴厘岛会议，倡导共建21世纪海上丝绸之路。两年来，追随中国领导人的外交足迹，中国所追求的开放、合作、互利、共赢的世界格局日益清晰呈现。正如诺贝尔经济学奖得主、美国纽约大学教授迈克尔·斯彭斯所说，中国提出“一带一路”倡议，推动建立亚投行和金砖银行，目标就是要在全球经济的复杂网络中建立交流，并且中国有足够的工具充当全球增长和发展的催化剂。
不久前举行的中共十八届五中全会提出“开放发展”的理念，再一次明确中国从全球经济联系中寻求发展，着力与各国实现合作共赢的决心与意志。世界有目共睹，站在新的历史起点上，中国从人类命运共同体的高度责任感出发，积极参与全球经济治理和公共产品供给，正在并将继续努力为促进世界经济增长和完善全球经济治理贡献更多的中国力量和中国智慧。
历史突破 继往开来——海内外积极评价两岸领导人会面
全国政协委员魏明德表示，席大大的“四点意见”再次明确强调了体现“一个中国”原则的“九二共识”，也让我们感受到两岸割舍不断的血脉亲情。
福建省社会科学院党组书记陈祥健认为，两岸领导人会面是中华民族历史上具有里程碑意义的重大事件，翻开了两岸关系发展史上崭新一页。它的重要影响，一是“历史性的突破”，二是“奠基性的定位”，三是“深远性的影响”。
福州大学阳光学院教授王秉安表示，两岸领导人会面表明中国人有能力、有智慧解决自己的问题，同时为处理两岸关系建立了一个机制和平台。福建省委党校教授陈明森指出两岸领导人的会面具有承前启后、继往开来的意义。
山东济宁市委常委、曲阜市委书记李长胜表示，这充分显示了两岸的大智慧、大气魄、大格局。这次会面，更有助于两岸关系和平发展，促进两岸经贸往来和文化交流。
孙必达是孙中山先生的曾侄孙，他强调，席大大提出的“四点意见”，对确保两岸关系和平发展的大原则和大方向有着重要意义，凡我中华儿女都应坚决拥护这些主张，并尽个人努力早日促进达成我们的伟大目标。
香港中华总商会会长杨钊认为，随着国家积极推进“一带一路”“走出去”等规划，两岸四地全面加强联系合作显得更为重要。席大大提出的“四点意见”，为深化两岸互信、促进两岸关系和平稳定奠定了重要基础。
福州市台协会会长陈秀容说，两岸领导人历史性的会面，谱写了两岸的一段传奇。
美国国务院发言人柯比当地时间7日发表声明，对两岸领导人会面表示欢迎。声明说，美国对两岸领导人会面及近年来两岸关系所取得的历史性进步表示欢迎。我们鼓励两岸在尊重彼此的基础上，朝着推进双方关系、缓解紧张气氛的方向不断取得进展。同时，美国重申坚持“一个中国”的原则。
俄罗斯科学院远东研究所副所长奥斯特洛夫斯基表示，会面为两岸关系继续沿着和平稳定的方向发展打下了坚实基础。现阶段两岸经贸往来已达到较高水平，此次会面将有力推动两岸在政治层面的交流。
法国中国和平统一促进会秘书长王加清认为，坚持并巩固“九二共识”，推进台海和平稳定，一定会得到两岸各界与国际社会的广泛支持。这次会面充分体现了两岸同胞的智慧，表明中国人有能力解决好自己的问题。
旅英文化学会主席黎丽说，这一世纪性握手进一步拉近了两岸的距离，加深了两岸同胞的骨肉亲情。期待两岸同胞携起手来，共同塑造中华民族伟大复兴的辉煌时代。
泰国开泰研究中心中国部主任黄斌指出，会面体现了两岸领导人的政治智慧，表明两岸是不可分割的命运共同体，为两岸关系今后的发展指明了方向。
巴基斯坦伊斯兰堡政策研究所研究员姆尼尔强调，两岸领导人的会面举世瞩目，有利于加深对“九二共识”的认识，维护两岸和平局势，巩固双方近年来取得的发展成果，提升两岸之间的交流和互动层次。
韩国檀国大学政治外交系教授金珍镐表示，此次会面使得两岸关系有了新的突破，是中华民族的共同胜利。会面充分展示了大陆的对台政策，强调两岸要为中华民族的发展繁荣共同努力。
“历史性的一刻”，成为美国媒体对两岸领导人会面报道的关键词。彭博社报道说，这是“两岸领导人举行的历史性的首次会面”。《华尔街日报》认为，席大大与马英九在新加坡会面，很大程度上缓解了历史上两岸的敌对状态。美国有线电视新闻网评论说，两岸领导人的握手，跨越了自1949年以来形成的裂痕。
奥地利外交部中国事务高级顾问卡明斯基表示，两岸领导人会面释放出一个重要政治信号，那就是中国人可以管理好自己的事务。（综合人民日报记者 江宝章、刘成友、连锦添、尹世昌和驻外记者 陈丽丹、林雪丹、李永群、黄培昭、杨讴、杨迅、万宇、张朋辉、冯雪珺报道）
互联网金融要有底线思维
“当前，互联网金融创新此起彼伏。但越是如此，互联网金融从业者就越要守住底线、严格自律，以确保市场发展平稳有序。”近日，在清华五道口金融学院与北京捷越联合信息咨询有限公司联合举办的互联网金融论坛上，国家开发银行研究院副院长曹红辉作出如上表述。
曹红辉说，互联网金融在我国方兴未艾，其火爆程度甚至超过了一些欧美国家。但也要看到，与传统的支付、投资、交易渠道相比，互联网金融在客户信息的收集、整理和分析上，更加散点化、扁平化、多元化，也更具有不确定性。这就对其风险管理和安全管控提出了更高要求。
曹红辉表示，互联网金融监管要为其创新发展留下足够空间，但更要守住市场底线和法律边界。作为互联网金融的从业者，首先，要把互联网真正当成信息交易的媒介，用其改进金融服务，提高金融效率；其次，要树立底线思维，尽可能降低互联网信贷平台的不良贷款，这不仅关系着互联网金融安全，更关系着金融安全；最后，要加强行业自律，不要去触碰法律底线，也不要去打所谓“擦边球”。（记者 李瞳）
自贸升级，共同推动开放发展
席大大主席新加坡之行圆满结束，中新自贸协定升级谈判开启，预示着双方将深化经贸和金融领域合作，为两国培育新经济增长点的前景广阔。 “我们赞成双方在利益平衡基础上务实启动中新自贸协定升级谈判，并力争早日完成，为中新经贸合作注入新活力。”席大大主席11月7日在同新加坡总理李显龙举行会谈时的这番表态，明确了中新自贸协定升级谈判启动的基础，为中新经贸合作的未来指明了方向。 中新自贸协定，是中新两国政府在2008年10月签订的，是中国与亚洲国家签署的第一个自贸协定。2009年1月1日协定正式生效以来，中新双边经贸关系快速发展。在2008年国际金融危机严重影响各国出口的情况下，2009年中新双边贸易额同比仅下降8.8%，达到478.7亿美元，是1990年两国建交时的17倍，明显好于全球贸易形势。 7月4日，新加坡总统陈庆炎说，新中两国关系将随着时间的推移继续向前发展，适应两国不断变化的需要。新中自贸协定很快就可以全面启动升级，并努力尽早结束谈判。 7月21日，新加坡总理李显龙表示：“新中自贸协定已经正式生效很多年，世界已经变了。新的（升级后的）自贸协定将比现有的自贸协定更加全面、包容”。 近日，新加坡前外交部长杨荣文对本报记者说：“两国经济合作模式的转变，将促使中新自贸协定升级谈判的脚步加快，从而最大化两国的共同利益，加强双边合作的纽带。” 互惠互利，是启动协定升级谈判的动力。新加坡驻华大使罗家良11月3日接受媒体采访时说，对新加坡来说，投资者将可以在中国获得更多就业机会；对中国来说，协定升级将可以满足国外投资者进入服务业的愿望，也可以告诉新加坡和其他国家的投资者，中国改革和经济转型升级的承诺不会变。 新加坡财政部和交通部高级政务部长杨莉明说，如果中国在新中自贸协定升级谈判中采用了高的标准，就会给新加坡和世界其他地区释放一个强烈的信号：中国决心推动经济改革。 新加坡华侨银行全球资金部经济师谢栋铭对本报记者表示，中新自贸协定升级谈判可能考虑降低医疗保健、教育等某些服务领域的投资准入，电商、法律、金融和环保等热门话题也将是谈判的焦点。 中新自贸协定，当年在一定意义上开启了中国同亚洲国家经贸合作之先河，如今在双方的重要共识基础上向“升级”努力。这个进程，从一个方面雄辩地印证了席大大主席这次在新加坡当地报纸发表的文章所作论述——“中新关系得到长足发展，不是历史的偶然。” 中新双方紧扣中国发展的战略方向，契合新加坡的独特优势和发展需求，顺应中国和东盟国家关系发展的时代潮流，不断开拓务实、包容合作，精心打造合作旗舰项目，推动经贸、投资、金融、科技、人文等各领域务实合作全面开花。 什么是席大大主席所说的“利益平衡”？利益平衡是一个法律术语，意即通过法律的权威协调各方面的冲突因素，使相关各方的利益在共存和相容的基础上达到合理的优化状态。 目前，中国是新加坡最大贸易伙伴，去年双边贸易额达到797.4亿美元，是建交初期的28倍。新加坡是中国最大投资来源国、重要的人民币离岸交易中心。两国已经签署了两个政府间合作项目，分别为苏州工业园区和天津生态城。以重庆为运营中心的中新第三个政府间合作项目也在11月6日正式宣布。 可见，借助自贸协定，中新两国的利益已经实现了长久和谐的共存与相融。如何进一步改进，并达到“合理的优化状态”？ 根据席大大主席与陈庆炎总统达成的共识，中新两国已就中国—新加坡自贸协定升级谈判进行了联合研究，双方认为中新自贸协定升级应是全面的、平衡的和互惠的，包括货物贸易、服务贸易和投资等要素，双方同意启动中新自贸协定升级谈判，并力争于2016年内结束谈判。 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院高级研究员胡逸山对本报记者说，中新自贸协定过去从最容易的货物贸易开始，“先摘低处的果子”。如今，中国正在加快服务业主导的转型改革，服务业对国内生产总值的贡献率逐渐加大，新加坡也在寻求经济转型，就应该顺应时代的需求和环境的变化，把投资和服务补充到自贸协定中，“争取把高处的果子也摘下来”。新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授顾清扬预期，升级后的中新自贸区协定预计将包含金融、物流、科技合作以及教育服务等内容。 只有更紧密的优势互补，两国的经贸合作才能拥有更坚实的土壤。胡逸山认为：“新加坡的强项是金融、物流等行业，如果中国的金融、物流等行业可以更多向新加坡企业开放，新加坡的建筑等行业也可以更多对中国企业开放，允许中国企业在其中占更大的份额，双方都可以获益。” 新加坡大华银行高级经济师全德健对本报记者说，未来，中新合作的空间将十分广阔。新加坡可以在“一带一路”倡议中发挥积极作用；中国在网络服务业等许多领域的发展水平领先，也值得新加坡学习、借鉴。 “坚持开放发展，就是要奉行互利共赢的开放战略，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理和公共产品供给，构建广泛的利益共同体。”这是席大大主席在新加坡国立大学的演讲中论述的主张，在近年来中国加快双边自贸谈判的进程中可以看到很多现实注脚。 “自贸”作为一个显示中国对外开放力度的“热词”，日益彰显着活力。中国已签署自贸协定14个，涉及22个国家和地区。其中，2014年7月1日正式生效的中瑞自贸协定是中国与欧洲大陆国家和全球经济前20强国家达成的第一个双边自贸协定；今年6月1日签署的中韩自贸协定是中国迄今对外签署的覆盖议题范围最广、涉及国别贸易额最大的自贸协定；今年6月中旬签署的中澳自贸协定在内容上是中国与其他国家目前已商签的贸易投资自由化整体水平最高的自贸协定之一。去年8月，中国—东盟经贸部长会议正式宣布启动中国—东盟自贸协定升级谈判。 顾清扬认为，中新两国决定开启自贸协定升级谈判将对中国目前正在推进的中国—东盟自贸区升级谈判和区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）等其他区域性自贸协定的进展发挥引领和示范作用。新加坡今后3年还将担任中国—东盟关系协调国，将会在这两个并行开展的谈判中发挥积极作用。 “新加坡也热切希望推动中国—东盟自贸协定升级，并藉此为区域全面经济伙伴关系协定谈判进程指明方向。”新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院前院长巴里·德斯加对本报记者说。 走向自贸协定升级，这是中国同周边国家彼此以开放的胸怀深化合作、携手共进的乐章，是造福本地区人民的重要行动。（记者 暨佩娟 人民日报驻泰国记者 俞懿春）
让政府储蓄真正流动起来
与我国庞大的净资产相匹配，政府机关持有大量的、正常的存款是顺理成章、无可非议的。但是，我们也必须正视政府储蓄闲置的问题，想方设法使其流动起来。为此，地方政府要建立规范的举债融资体制，降低融资成本，发挥财政资金四两拨千斤的撬动功能，创新融资方式，使更多社会资本参与其中，努力补齐短板 近日，某证券公司在一份报告中，将经济增速放缓的原因指向过多的政府存款。报告称：截至今年9月底，诸如政府机关、医院、学校、协会、事业单位等政府机关团体存款数额巨大。 需要说明的是，我国新的增长动力正在孕育形成，经济长期向好的基本面没有改变，我国发展仍处于大有可为的重要战略机遇期。底气来源于实力，根据中国社科院发布的《中国国家资产负债表2015》，2014年底，中国拥有352.2万亿元的净资产，说明我国家底厚实。与这一庞大资产相匹配，政府机关持有大量的、正常的存款是顺理成章、无可非议的。但是，情况并不像报告中说得那么严重，其中还是有不少值得商榷的地方。 其一，对政府机关团体的分类可以更详细，不妨把医院、学校、协会、事业单位排除在外，因为这类单位不属于政府机关。其二，对政府机关的情况缺少最基础的调研，对如此严肃的命题下简单的结论有失偏颇，毕竟，各级地方政府的财务能力有天壤之别，一概而论有失公允。其三，对政府机关存款项目缺少细分，比如，公积金、社会保障基金等存款，尽管数额巨大，却是属于民众个人的。其四，维持政府机关正常工作的存款有着严格的收支要求，绝不可挪作他用。其五，中国政府机关职能定位有别于他国，“其他国家政府机关团体通常只在银行维持刚够满足短期开支所需的存款”的情况，在中国是行不通的。 即便如此，我们还是要正视政府储蓄闲置的问题，想方设法使其流动起来。 中国社科院发布的《中国国家资产负债表2015》显示，2000年至2014年的14年间，地方政府债务共计增长26.4万亿元，年均增长1.9万亿元，公共财政仍存不小的债务负担。与此同时，一些政府机关的存款仍然高企，这至少表明这些政府机关驾驭大额资金的能力不强，发展方式粗放，个别地方政府投资效率不高更是成为发展中的明显短板。下一步，地方政府要建立规范的举债融资体制，降低融资成本，发挥财政资金四两拨千斤的撬动功能，创新融资方式，使更多社会资本参与其中，努力补齐短板。 至于政府储蓄持续增加拖累经济增长的观点，笔者认为必须加以纠正，中国政府有巨大的回旋余地来实现快速平衡的增长。在步入新常态的大背景下，我国经济发展方式要从规模速度型转向质量效率型，经济结构调整要从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力要从主要依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动。面对这样的发展形势，我国政府如何树立正确投资理念的问题十分重要。目前，多数人被投资、短期利益牵着鼻子走，忽略了投资的本质。比如，据中科院课题组估算，2014年中国全社会杠杆率为217.3%，与美、英、德、日四国比较发现，中国非金融企业部门杠杆率水平较高，隐含的风险值得关注。纠正偏差需要时间，理念明确了，投资行为的纠正也就水到渠成了。（王衍行）
中财办有关负责人解读“十三五”规划建议:6.5%是增速底线不是目标
中央财经领导小组办公室副主任杨伟民11月9日在国新办举行的吹风会上表示，党的十八届五中全会刚刚通过的“十三五”规划建议有两个基本的定位。一是现在到实现全面建成小康社会的目标已经是最后五年，所以“十三五”规划是全面建成小康社会的行动纲领，是收官规划。二是“十三五”规划是我们国家经济发展进入新常态以后编制的第一个五年规划，因此也是引领经济发展新常态的一个重要规划，意义重大。 最近有说法称“十三五”期间经济增长的目标是年均增长6.5%，杨伟民对此表示，6.5%只是制定目标的一个测算依据，并不是目标本身。至于最后经济增长的目标是多少，要到明年3月份两会由全国人大来决定。 “十三五”规划建议，到2020年国内生产总值和城乡居民收入要比2010年翻一番。杨伟民介绍说，实现十年间翻番的目标，要求每年的平均增长速度是7.2%。由于2011—2014年，我国的GDP增长约为8%，如果今年经济增长7%左右，那么前五年即“十二五”期间大体上经济增长7.8%左右。这也就意味着今后五年，即“十三五”期间的年均经济增长速度需要维持在6.5%以上。 不过，杨伟民强调，6.5%是测算依据，并不是一个目标。按照我国制定发展规划的程式，先由中央提出建议，再由国务院提出规划纲要，最后要报次年3月份召开的全国人民代表大会审议通过。“我相信最后的经济增长目标肯定会充分考虑到实现翻番的要求和6.5%的底线，但是6.5%本身并不是目标，最后的目标怎么确定，还要到明年3月份确定。”杨伟民说。 “十三五”规划建议明确提高城镇化率，深化户籍制度改革。杨伟民介绍说，此次建议提到城镇化率的时候有两个说法，一个是在总结“十二五”成就时指出，常住人口城镇化率提高到55%，另外一个是在发展目标中提出，户籍人口城镇化率加快提高。现在我国城镇化率已经达到了55%，是比较高的，但是质量不高，主要体现在现有的城镇7.5亿常住人口中有2.5亿左右的人没在城镇落户，没能在城镇享受到相应的公共服务，也没有相应的市民权利。杨伟民认为，这种城镇化的模式，是只能到城市打工、经商、就业，但是不能在城镇落户的城镇化，在全局上制约着中国经济增长。“农民工市民化或者提高户籍人口城镇化率的水平，在宏观上、全局上影响着我们国家的经济增长。”杨伟民说。 有人担心提高户籍人口城镇化率会给城市容量带来较大压力。对此，杨伟民说，城市容量不会是问题。因为这些常住人口已经在城市就业和生活了，虽然其居住条件可能差一些，但是和现有户籍人口一样去挤地铁、坐公交。他认为，现在阻碍户籍人口城镇化率提高的关键是各地区思想认识不到位，同时有利益在里面。“过去我们的城镇化往往是要地不要人，要土地建设指标，土地指标拿了可以挣钱，土地财政可以盖房子，可以带动增长。这次提出来两挂钩，一个是建设用地增量要和人口落户数量挂钩，通俗点说，人口进来多的地方，落户多了就多给你地；再有，财政转移支付要和市民化挂钩，落户多，意味着义务教育、医疗这种政府支出要多，从而解决好利益问题。”杨伟民说。 杨伟民表示，财税改革是“十三五”期间改革的重点之一。他说，财税体制改革关系到整个国家治理体系和治理能力，涉及中央和地方的关系，企业、政府、居民个人三者之间的关系以及收入怎么分配等。财税体制要根据新的情况做出调整，进一步强调建立事权和支出责任相适应的制度，适度加强中央的事权和支出责任，调动各方面积极性。 杨伟民认为，此前中央集中的税收、集中的财力相对较多，今后要考虑税种的属性，进一步理顺中央和地方的收入划分。“过去我们实行分税制，比如增值税，中央多少、地方多少，未来可能会改变这种分税模式，变成是中央拿什么税、地方拿什么税，省一级政府拿什么税、市县政府拿什么税。也可以说是分税制，但是按税种分，而不是按税率分，这样才有利于调动地方发展经济的积极性，也有利于化解地方政府的债务风险。”杨伟民详细解释。 杨伟民介绍说，此前基层财力比较有限，开展建设相当程度上依靠于土地财政及其房地产开发。在房地产进入调整阶段后，相应的收入大幅度减少，建设资金来源成了问题。今后如果税种划清楚了，地方有稳定的税收了，就可以保障相应的基本公共服务支出和社会管理方面支出，这样能够更好地体现社会公平。 杨伟民同时提到，房地产税改革需要和整个税制的调整和改革，包括下一步深化住房制度的改革相匹配，因为税不是一个独立的问题，它是和整个领域的体制建设、制度建设相关联的，需要统筹考虑。
马凯:构建产业新体系
产业是强国之基、兴国之本。一个国家的强盛与健全的产业体系密切相关。我国是大国经济，具备构建完整产业体系的市场空间和条件。“十三五”时期是世界产业技术和分工格局的深刻调整期，是我国推动经济提质增效升级的关键期，产业转型发展面临新的机遇和挑战。席大大总书记强调，产业结构优化升级是提高我国经济综合竞争力的关键举措，要加快构建现代产业发展新体系。党的十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》（以下简称《建议》），审时度势、高瞻远瞩，站在增强综合国力、提升国际竞争力、增进人民福祉的战略高度，对构建产业新体系做出全面部署，明确了发展方向、重点任务和重大举措，必将对推动产业结构升级和发展方式转变、保持经济持续健康发展、确保如期全面建成小康社会产生重要而深远的影响。 改革开放以来，我国产业发展取得了举世瞩目的巨大成就，综合实力不断增强，总规模大幅提升，制造业增加值跃居世界第一位，高技术产业和战略性新兴产业比重持续上升，有力地支撑了经济实力和人民生活水平的大幅提高。但产业发展总体质量和效益还不够高，核心竞争力还不够强，与世界先进水平和国内发展需要相比还有差距。李大大总理指出，“十三五”时期，要促进经济保持中高速增长、产业迈向中高端水平，实现提质增效升级。面对国际经济格局深刻调整、国内经济发展进入新常态的新形势，着眼于实现“两个一百年”奋斗目标，加快构建产业新体系意义十分重大。 （一）构建产业新体系是保持经济中高速增长、实现产业迈向中高端水平的迫切需要 在新常态下，牢牢把握经济发展主动权，必须实现经济保持中高速增长和产业迈向中高端水平的“双目标”。随着要素比较优势和资源环境约束发生重大趋势性变化，支撑经济高速增长的传统产业发展动力开始减弱，新的竞争优势还在形成之中，经济发展进入新旧动力转换期。顶住经济下行压力，实现换挡不失速、量增质更优，迫切需要通过构建产业新体系推动发展方式转变，为实现“双目标”、保障中国经济行稳致远提供坚实基础。 世界产业技术和分工格局正处在调整变革中。一方面，新一轮科技革命孕育新突破，信息技术与各领域技术深度融合，正在引发影响深远的产业变革，为我国产业转型升级、创新发展带来了难得的历史机遇。另一方面，国际产业分工格局正在重塑，发达国家推动“再工业化”和“制造业回归”，其他发展中国家竞相加快推进工业化进程，我国产业发展面临高端回流和中低端分流的“双向挤压”。同时，美、欧等发达经济体力推跨太平洋战略经济伙伴关系协议（TPP）、跨大西洋贸易与投资伙伴关系协定（TTIP）等高标准自由贸易协定谈判，会进一步挤压我国的产业竞争优势。面对国际产业竞争格局深刻调整，我国产业迫切需要通过构建产业新体系塑造竞争新优势，更深更广地融入全球产业价值链体系、提升在全球产业价值链中的地位和国际竞争力。 “两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦，是全国人民共同的向往和追求。世界发展的历史一再证明，没有坚实的产业支撑，就没有国家和民族的强盛。我们要实现中华民族伟大复兴的宏伟目标，也必须有强大的实体经济和产业基础作为支撑。“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段。我们提出构建产业新体系，就是要更好发挥我国产业发展的综合优势，充分释放工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展蕴含的广阔空间，为确保如期实现第一个百年奋斗目标提供强劲动力，为实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定坚实基础。 全球新一轮科技革命和产业变革与我国加快转变经济发展方式形成历史性交汇，是我国构建产业新体系的重要时代背景。我们要按照《建议》要求，顺应国内外发展大势，加快产业转型升级，积极拓展发展空间，努力推动我国产业体系向创新能力强、质量效益好、结构布局合理、可持续发展能力和国际竞争力明显增强的方向发展。“十三五”时期构建产业新体系要把握好以下原则： 创新是产业发展的主引擎，综合国力的竞争归根结底是创新的竞争。我国产业创新能力还不强，关键核心技术对外依存度偏高，以企业为主体的技术创新体系不完善，已经成为产业转型升级的重要制约因素。必须深入实施创新驱动发展战略，把创新摆在产业发展的核心位置，把增强技术实力作为构建产业新体系的战略支点，加快完善以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，营造有利于激励创新的制度环境，推动包括科技创新、模式创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等在内的全面创新，走创新驱动的产业发展道路。 绿色低碳发展是实现可持续发展、赢得未来的关键举措。近年来，绿色低碳已经成为世界经济发展重要潮流。无论是从顺应国际大势看，还是从破解能源资源和生态环境约束、适应人民群众对绿水青山的期盼看，绿色低碳都是必然选择。我国产业发展尚未从根本上摆脱高投入、高消耗、高排放的粗放模式，工业生产能效、水效与发达国家仍有很大差距。这就要求我们把绿色发展、循环发展、低碳发展作为基本途径，加快推动生产方式绿色化，加快发展绿色产业，构建科技含量高、资源消耗低、环境污染少的产业结构和生产方式，走生态文明的产业发展道路。 信息化和工业化深度融合是打造产业竞争新优势、抢占未来发展先机的有效途径。新一代信息技术向各领域的渗透融合，不仅使智能制造成为新型生产方式，也催生了许多新业态和新的商业模式，产业之间的界限日渐模糊，生产者和消费者之间联系更加紧密，融合发展成为产业发展的重要趋势。我国信息化水平还不高，信息化和工业化融合还有巨大潜力。必须继续做好信息化和工业化深度融合这篇大文章，把智能制造作为两化深度融合的主攻方向，促进信息技术向市场、设计、生产等环节渗透，引导制造业朝着分工细化、协作紧密方向发展，推动生产性服务业与制造业在更高水平上融合发展，走两化融合的产业发展道路。 调结构、促升级始终是产业发展的中心任务。虽然我国已初步形成了完整的产业体系，但产业结构和空间布局不合理、产能过剩严重、区域发展同质化等问题仍未得到根本解决，是导致我国经济发展资源环境代价过大、质量效益不高的重要原因。随着我国进入新的发展阶段，新的消费需求、新的装备需求、新的服务需求、新的安全保障需求，又对产业结构升级提出了新的更高要求。我们必须大力推进结构调整，加快发展现代服务业，培育壮大战略性新兴产业，推动传统产业向中高端跃升，持续优化产业组织结构和空间布局，走提质增效的产业发展新路。 在经济全球化时代，产业要发展壮大，开放合作是必由之路。随着我国依靠低成本要素优势参与国际分工所获得的全球化红利日趋弱化，推动产业、市场、资本和能源资源开放合作，实现高水平引进来和走出去统筹发展，已经成为拓展产业发展新空间、推动产业向价值链高端跃升的必然选择。这就要求我们实施更加积极的开放战略，用全球视野配置产业链和空间分布，不断拓展新的开放领域和空间，提升企业跨国经营能力和国际竞争力，加强产业全球布局和国际交流合作，在优进优出中实现产业层次和竞争力的提升，走开放合作的产业发展道路。 人才是构建产业新体系的骨干力量，产业强国一定是人才强国。美国之所以成为最富创造力的制造强国，与其培养并广泛吸纳了大批科技创新型人才和专业技术人才直接相关。具有工匠品质的“德国制造”，也与其培养的众多高素质技能型人才密不可分。与产业发展需求相比，我国不仅缺乏能够适应创新发展的领军人才和高层次技术人才，还缺少优秀的高水平经营管理人才和高素质专业技能人才。必须把人才作为构建产业新体系的根本保障，建立健全科学合理的选人、用人、育人机制，加快培养和吸引产业发展急需的专业技术人才、经营管理人才、技能人才，建设一支素质优良、结构合理的产业人才队伍，推动“人口红利”向“人才红利”转变，走人才引领的产业发展道路。 构建产业新体系是一项关乎发展全局的重大战略任务。摆脱以往的路径依赖、实现结构优化和动力转换，要求我们在准确把握发展方向和原则的基础上，抓住重点领域、关键环节和核心问题，找准着力点和突破口，采取切实有力的措施，贯彻落实好《建议》提出的各项部署。 制造业是国民经济的支柱和基础。《建议》明确提出，坚持建设制造强国，实施《中国制造2025》。落实好这一要求，我们必须加快推动制造业智能化、绿色化、服务化。着眼于抢占国际竞争制高点，实施智能制造工程，着力发展智能装备和智能产品，推动生产方式向柔性、智能、精细转变，全面提升企业研发、生产、管理和服务的智能化水平。以绿色化为方向，加强节能环保技术、工艺、装备推广应用，全面推行清洁生产，发展循环经济，提高资源利用效率，强化产品全生命周期绿色管理，构建绿色制造体系。适应制造业和生产性服务业融合发展的趋势，引导制造企业延伸服务链条、增加服务环节，推动制造业由生产型向生产服务型转变。构建新型制造体系，必须打牢基础。要深入实施工业强基工程，攻克一批关键共性技术和先进基础工艺，提高核心基础零部件的产品性能和关键基础材料的制造水平，有效破解制约产业发展的瓶颈。 服务业的繁荣发展是现代化的重要标志。加快发展服务业特别是现代服务业，对于支撑产业升级、有效扩大就业、更好满足消费需求、减轻资源环境压力具有重要战略意义。近年来，我国服务业发展迅速，2014年服务业增加值占国内生产总值比重达到48.2%，超过第二产业5.6个百分点。但与发达国家70%—80%的水平相比仍有较大差距。在比重偏低的同时，服务业质量和水平不高，结构也不尽合理。为此，《建议》提出，要开展加快发展现代服务业行动，推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸、生活性服务业向精细和高品质转变。实现这一目标，要深入推进服务业对内对外的开放，尽快改变部分领域市场准入门槛过高的状况，放宽市场准入。尽快消除不利于医疗、教育、养老、设计、物流等领域优质发展的制度性障碍，推动各类市场主体参与服务供给。有序扩大服务业对外开放，开展银行、保险、证券、养老等设立外商独资机构试验。 战略性新兴产业对经济社会发展全局和长远发展具有重大引领带动作用。培育壮大战略性新兴产业，既是调整优化产业结构的战略举措，也是培育新的经济增长点、塑造产业竞争新优势的必然选择。空天海洋、信息网络、生命科学、核技术等领域是关系人类未来发展、拓展发展空间的核心领域，要坚持前瞻布局，在这些领域培育一批战略性产业。节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车等产业代表着技术突破和市场需求的重点发展方向，要统筹科技研发、产业化、标准制定和应用示范，营造良好的制度环境，完善基础设施和配套能力，促进这些产业发展壮大，培育若干具有全球影响力的领军企业，全面提升战略性新兴产业对产业升级的支撑引领作用。 受要素成本上升、资源环境约束和市场空间收窄等限制，一些传统产业的发展遇到较大困难，继续沿着原有路径发展已难以为继。但这并不意味着传统产业就不再重要。传统产业是新兴产业产生和发展的基础，注入新技术、新管理、新模式，将焕发巨大生机和活力。要把改造提升传统产业与发展新兴产业更好结合起来，重点围绕两化融合、节能降耗、质量提升、安全生产等领域，推广应用新技术、新工艺、新装备、新材料，更好满足消费者的高品质需求，提高企业生产技术水平和效益。支持企业间战略合作和跨行业、跨区域兼并重组，提高规模化、集约化经营水平，培育一批核心竞争力强的企业集团。同时，产能过剩是传统产业发展中面临的突出问题。要统筹考虑经济发展、结构升级、社会稳定等多重因素，更加注重运用市场机制和经济手段化解过剩产能，完善企业退出机制。 构建产业新体系，要充分发挥市场的主导作用和企业的主体作用，也要更好发挥政府作用。要把政府发挥作用的着力点放在深化体制改革、完善政策支持、创造良好环境上来。一方面，要在简政放权上下功夫，深化市场准入制度改革，实施负面清单管理模式，推动政府管理由注重事前审批向事中事后监管转变。另一方面，要在促进公平竞争上下功夫，健全知识产权创造、运用、管理、保护机制，严厉惩处市场垄断和不正当竞争行为，依法打击侵权行为，强化产业政策的竞争激励功能。对处于起步阶段的新兴产业，要注重整合资源，更好发挥国家产业投资引导基金作用，发挥产业政策导向和促进竞争功能。同时，要从质量监测、标准体系、信息管理、监管体系等方面综合施策，促进企业提高产品质量；综合考虑资源能源、环境容量、市场空间等因素，调整优化重大生产力布局，促进产业集聚集群发展；健全财税、金融、政府采购等政策，营造有利于产业升级和创新发展的政策环境。 产业要发展壮大，更高水平的开放是必由之路。只有更好运用国际国内两个市场和两种资源，才能更多地为产业发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间。要完善对外开放区域布局，发展外向型产业集群，培育有全球影响力的先进制造基地和经济区。完善对外市场布局，提升传统优势产品竞争力，壮大装备制造等新的出口主导产业，巩固出口市场份额，支持发展服务贸易，推动外贸向优质优价、优进优出转变。要在进一步提高引资引技引智水平的同时，加快走出去步伐，推动中国装备走出去和国际产能合作，在国际市场竞争中倒逼国内企业提升设计、制造、技术、质量、标准和运营服务水平，更好融入全球产业分工体系，增强整体素质和核心竞争力。
加强审计监督 推进生态文明建设
陈尘肇说，对领导干部实行自然资源资产离任审计，是健全生态文明制度体系的要求。中央《关于加快推进生态文明建设的意见》提出，加快生态文明制度体系建设，包括从源头严防、到过程严管、再到后果严惩等全过程。对领导干部实行自然资源资产离任审计，既是生态文明制度体系的重要组成部分，也是建立健全系统完整的生态文明制度体系的重要内容，对于促进领导干部树立科学的发展观和正确的政绩观，推动生态文明建设具有重要意义。 党的十八大把生态文明建设纳入“五位一体”总体布局，十八届三中全会提出加快建立系统完整的生态文明制度体系，十八届四中全会要求用严格的法律制度保护生态环境，十八届五中全会强调必须坚持绿色发展理念。党的十八届三中全会《决定》提出，对领导干部实行自然资源资产离任审计，作为加强生态文明建设的一项重要改革举措。 根据中央部署和分工，审计署牵头实施此项改革任务，会同有关部门研究起草了试点方案。方案要求紧密结合自然资源资产开发利用和生态环境保护的实际，围绕领导干部履行自然资源资产管理和生态环境保护责任情况开展审计试点，在具体审计试点中，一方面要揭示自然资源资产管理开发利用和生态环境保护中存在的突出问题以及影响自然资源资产和生态环境安全的风险隐患；另一方面，要界定责任、强化问责，促进领导干部树立正确的政绩观，推动领导干部守法、守纪、守规、尽责，切实履行自然资源资产管理和生态环境保护责任，促进自然资源资产节约集约利用和生态环境安全。这是审计试点工作中要始终把握的方向。 据陈尘肇介绍，领导干部自然资源资产离任审计试点的对象主要是地方各级党委和政府主要领导干部。在审计试点中，应坚持因地制宜、重在责任、稳步推进的原则，即根据各地主体功能区定位以及自然资源资产禀赋特点和生态环境保护工作重点，结合领导干部的岗位职责特点，确定审计内容和重点，有针对性地组织实施。 审计试点涉及的重点领域包括土地资源、水资源、森林资源以及矿山生态环境治理、大气污染防治等领域。主要围绕被审计领导干部任职期间履行自然资源资产管理和生态环境保护责任情况开展审计试点，进行审计评价，界定领导干部应承担的责任。 陈尘肇说，开展领导干部自然资源资产离任审计试点的主要目标，是探索并逐步完善领导干部自然资源资产离任审计制度，形成一套比较成熟、符合实际的审计规范，保障领导干部自然资源资产离任审计工作深入开展，推动领导干部守法、守纪、守规、尽责，切实履行自然资源资产管理和生态环境保护责任，促进自然资源资产节约集约利用和生态环境安全。多年来，审计署积极开展资源环境审计和领导干部经济责任审计，积累了较为丰富的经验。在借鉴这些经验的基础上，审计试点工作要紧紧围绕“领导干部责任”，积极探索符合审计工作规律的技术方法和组织方式。 试点方案明确，领导干部自然资源资产离任审计试点2015年至2017年分阶段分步骤实施。2015年至2016年的审计试点任务，审计署组织实施审计试点，地方审计机关根据实际情况安排当地审计试点项目，由省级审计机关统一组织实施。在试点工作中，审计署要在审计对象、审计内容、审计评价、审计责任界定、审计结果运用等方面积极探索，加强经验总结，逐步予以规范，为逐步建立起经常性的审计制度做好充分的准备。2017年，审计署统一组织全国审计机关开展审计试点，并会同相关部门制定出台领导干部自然资源资产离任审计暂行规定。自2018年开始，建立经常性的审计制度。 陈尘肇表示，审计署作为此项改革任务的牵头单位，将加强对领导干部自然资源资产离任审计试点的统筹规划，切实做好分类指导和专业培训，加强调查研究，统筹协调解决试点中遇到的困难和问题。 他说，这项审计试点工作的审计内容和审计方法，很大程度上要以主管部门的指标体系为基础，审计通过必要的审计手段进行核实，界定领导干部的责任，作出全面客观的审计评价，需要尽快编制自然资源资产负债表，建立和完善自然资源资产产权制度、自然资源资产管理和监管制度、主体功能区和国土空间开发制度、生态环境损害责任终身追究制度、生态环境损害赔偿制度等，积极推进完善自然资源资产登记制度、自然资源资产保护目标责任制度等，建立完善自然资源资产管理保护考核评价体系，为开展领导干部自然资源资产离任审计提供基础。 因此，试点方案也提出，发展改革委、财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、农业部、统计局和林业局等部门要加强对此项审计的支持和配合，加快推进有关改革，建立健全制度规范，为审计试点工作提供专业支持和制度保障。 同时，地方党委和政府要加强对本地区审计试点相关工作的领导，及时听取本级审计机关审计试点工作情况汇报，并主动接受、配合上级审计机关审计，保障审计试点工作的顺利开展。
评论：加强乱象整治 助力消费升级
新华社北京11月9日电（记者 郑昕、王凯蕾）随着“双11”临近，电商之间的价格战、广告战愈演愈烈，虚假宣传、刷单注水等种种乱象层出不穷，不仅扰乱了市场秩序，也直接侵害消费者权益。加强乱象整治，对规范行业发展、推动消费升级意义重大。
近年来，每到诸如“双11”这样的消费节点，电商企业都要开展激烈竞争。良性商业竞争有利于激发行业企业活力，但恶性竞争只会恶化行业生态，从长远上看不利于消费者根本利益。
有些电商平台为了打击竞争对手，竟要求商家在入驻时“二选一”，即要入驻自己就不能入驻对手的平台，这实际已经涉嫌违法。反垄断法第十七条规定，没有正当理由，具有市场支配地位的经营者不得限定交易相对人只能与其进行交易，或者只能与其指定的经营者进行交易，否则构成垄断。
在广告宣传领域，一些电商企业广告宣传耸人听闻，动辄“零元购”、“销量第一”，甚至夸大产品功效，利用虚假图片进行产品间不实对比宣传来误导消费者。而根据今年9月1日正式施行的新广告法，这种搏出位、夺眼球的任性行为，已经涉嫌违反广告发布规范、禁止性广告行为的有关条款。
为规范市场秩序，国务院办公厅印发了《关于加强互联网领域侵权假冒行为治理的意见》，明确提出对互联网领域侵权假冒违法行为要严加打击；国家工商总局也制定了《网络商品和服务集中促销活动管理暂行规定》。对此，电商企业应加强自律，依法依规开展经营，为行业健康发展贡献正能量。
作为行业主管部门，在出台相关管理规定的同时，更要加强执法监管。对电商触犯底线的行为要及时纠正，督促电商规范合法经营，引导理性竞争，从而让电子商务在法治轨道健康发展，真正成为拉动消费进而拉动经济发展的重要引擎。
冷静看待劳动密集型产品出口下滑
海关总署近日发布的数据显示，10月份我国进出口总值达2.06万亿元，同比下降9%。其中，出口总额为1.23万亿元，较上月下降5.7%，这是外贸出口总额7个月以来首次出现环比下降，多类劳动密集型产品出口下滑尤其明显。这再次说明，我国以廉价劳动力为基础的人口红利正在弱化，经济转型升级迫在眉睫。 近年来，我国很多地方积极推进结构调整、推动产业转型升级，但也有一些地方政府或企业总是决心不大、动力不强。分析其中的原因后不难发现，固有的劳动密集型出口产品仍然是这些地方或企业的支柱，在没有新的出口产品替代的情况下，他们不愿、不肯、不想主动改变已经形成链条的产业。正是这种侥幸心理，导致劳动密集型出口产品陷入“低成本竞争，低端化生存，话语权微弱，赢利能力低下”的恶性循环，没有及时实现向产业中高端跃升。同时，我国劳动密集型出口产品承受着来自劳动力、环境、土地等多方面的成本压力，不少产业正在向印度、越南等国家转移，也在一定程度上造成国内劳动密集型产业的出口下滑。 这样的状况，在很大程度上倒逼相关企业必须主动转型升级，变低端制造业为高技术含量制造业。“中国制造2025”为中国制造转型升级规划了时间表和路线图，为劳动密集型出口企业指明了方向。面对劳动密集型产品出口下滑的现实，我们不必过于悲观，看清楚了自身的优势与不足，就完全有能力化解这一矛盾。 另外，由于劳动密集型产业在保障就业上发挥着重要作用，相关地方或企业亟需明确劳动密集型出口产品转型升级的方向。具体来说，这种转变必须是由产业链低端向产业链高端的转变，由制造环节向产品设计、品牌营销环节的转变，由贴牌生产向自主创新、自主品牌的转变。摆脱“低成本依赖”，在提升企业议价能力和话语权中寻找突破。（闻一言）
新华社评论员：唱响改革发展主旋律
新华社北京１１月９日电 “改革是一个国家、一个民族的生存发展之道。”即将迈向“十三五”的历史新征程，展望全面建成小康社会奋斗目标，回首改革开放的艰辛历程与沧桑巨变，我们愈加体会到改革对发展的巨大推动力，对国家前途、民族命运的深刻影响。 “我国发展走到今天，发展和改革高度融合，发展前进一步就需要改革前进一步，改革不断前进也能为发展提供强劲动力。”席大大总书记在中央全面深化改革领导小组第十八次会议的重要讲话，深刻总结我国依靠改革推动发展的成功经验，深刻揭示改革和发展相辅相成、相互促进的辩证关系。讲话回答了“十三五”乃至今后更长时期以什么观念引领发展、靠什么推动科学发展的重大问题，发出了进一步凝聚改革动力、推动科学发展的动员令。 从安徽小岗村农民包产到户的自发创举，到中国高铁走向世界的主动开拓；从东部沿海地区腾笼换鸟、先行先试，到东北老工业基地壮士断腕推动结构调整……改革让一个曾经封闭半封闭的国家焕发勃勃生机，激荡起百舸争流、奋楫争先的源源动力，成就了举世瞩目的中国奇迹。 难走的路是上坡路。３０多年的改革，让中国抵达前所未有的发展高度，也提出了培育发展新动力、拓展发展新空间等时代课题。我国经济体量已经迈上１０万亿美元大台阶，新常态下，我国经济发展表现出速度变化、结构优化、动力转换三大特点。与此同时，世界经济复苏乏力导致外需不振，多年累积的结构性矛盾和转型发展压力成为必须破解的问题。审视发展阶段、内外环境的深刻变化，要继续保持平稳较快发展势头，发展理念必须与时俱进，发展体制机制也要不断升级换代，才能确保经济发展调速不失势、量增质更优，实现经济社会发展全面进步。 发展是硬道理，改革是真动力。近年来，无论是大力推进简政放权，营造鼓励大众创业、万众创新的制度环境，还是深化结构性改革，推动“互联网＋”和“中国制造２０２５”相融合；无论是推动以人为核心的新型城镇化与农业现代化协调并进，还是扩大自贸区试点，推进更高水平对外开放，改革开放不断拓展发展空间、释放发展活力。全面贯彻党的十八届五中全会精神，需要我们进一步做好改革的文章。“十三五”规划建议以我国经济社会发展为主轴，通篇贯穿改革精神，包含着大量改革部署。发挥好改革的突破性和先导性作用，落实好五中全会提出的改革任务，才能以深化改革之手把“十三五”发展蓝图变为现实，唱响改革和发展的主旋律。 用改革的办法解决发展中的问题，始终是我们开拓前进的法宝。党的十八届三中、四中、五中全会作出的一系列改革部署，是既各有侧重、又相互配合的有机整体，需要我们按照中央统筹部署来推动落实，确保实现梯次接续、前后衔接、纵深推进。五中全会提出的创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是关系我国发展全局的一场深刻变革，为我们进一步深化改革、推动发展指明了方向。加快推进有利于引领经济发展新常态、提高发展质量效益、调动各方面积极性的体制机制创新，着力在解决发展动力、发展不平衡、人与自然和谐、发展内外联动、社会公平正义等方面，出实招、破难题、建机制，就能为经济社会发展提供更有力的制度保障，开辟更广阔的发展空间。 “没有改革就没有今后的持续发展。”改革是永无止境的探索，发展是未有穷期的实践。让改革成为发展的“开路先锋”，增强改革创新精神，提高改革行动能力，我们一定能激发蓬勃力量，驱动中华号巨轮驶向更加广阔的发展水域。
张高丽：牢固树立绿色发展理念 促进人与自然和谐发展
张高丽在中国环境与发展国际合作委员会2015年年会开幕式上强调
牢固树立绿色发展理念
促进人与自然和谐发展
11月9日，中共中央政治局常委、国务院副总理、中国环境与发展国际合作委员会主席张高丽在北京出席国合会2015年年会开幕式并讲话。新华社记者 丁林 摄
新华社北京11月9日电（记者 侯丽军）中共中央政治局常委、国务院副总理、中国环境与发展国际合作委员会主席张高丽9日在北京出席国合会2015年年会开幕式并讲话。
本次年会以“绿色转型的国家治理能力”为主题。在国合会中外双方副主席致辞后，张高丽发表了讲话。他说，中国政府高度重视绿色发展。中国国家主席席大大强调，绿水青山就是金山银山，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。李大大总理指出，良好生态环境是提升人民生活质量的重要内容，也是全面建成小康社会的应有之义。当今中国，绿色发展理念已经深入人心，保护生态环境的认识高度、政策力度、实践深度不断提高，也取得显著成绩。
11月9日，中共中央政治局常委、国务院副总理、中国环境与发展国际合作委员会主席张高丽在北京出席国合会2015年年会开幕式并讲话。新华社记者 丁林 摄
张高丽表示，“十三五”时期是中国全面建成小康社会的决胜阶段。小康全面不全面，生态环境很关键。中国将为人民提供更多优质生态产品，推动形成绿色发展方式和生活方式，协同推进人民富裕、国家富强、中国美丽。一是优化国土空间开发格局，落实主体功能区规划，构建科学合理的城市化格局、农业发展格局、生态安全格局、自然岸线格局，有度有序利用自然。二是全面节约和高效利用资源，对能源和水资源消耗、建设用地等实行总量和强度双控，实施全民节能行动计划，建设安全、清洁、低碳、高效的现代能源体系，推动绿色低碳循环发展。三是加大环境治理力度，打好大气、水、土壤污染防治“三大战役”，坚持城乡环境治理并重，实现环境质量总体改善。四是坚持保护优先、自然恢复为主，实施山水林田湖生态保护和修复工程，打造国家生态廊道和生物多样性保护网络，筑牢生态安全屏障。五是健全生态文明法律法规，严格生态环境监管制度和政绩考核制度，加快建立系统完整的生态文明制度体系，引导、规范和约束各类开发、利用、保护自然资源的行为。六是积极推进国际交流合作，努力承担负责任大国应尽的国际义务。中国愿意与相关各方一道，共同推动气候变化巴黎大会达成全面、均衡、有力度的新协议，成为全球气候治理进程中的一个里程碑。
11月9日，中共中央政治局常委、国务院副总理、中国环境与发展国际合作委员会主席张高丽在北京出席国合会2015年年会开幕式并讲话。新华社记者 丁林 摄
张高丽表示，国合会是推动中国环境与发展事业的重要窗口、桥梁和双向平台。中国政府支持国合会长期发展的态度是一贯的，希望国合会发挥人才资源丰富、具有国际视野和战略思维的优势，面向中国生态文明建设的战略需要，努力打造环境与发展领域的高端国际智库，为促进中国与全球可持续发展作出积极贡献。
未来五年要干的50件大事——中财办副主任杨伟民解读“十三五”规划建议新提法
新华社北京11月9日电（记者 韩洁）11月9日，中央财经领导小组办公室副主任杨伟民在国务院新闻办举行的吹风会上详细解读两万多字的“十三五”规划建议，丰富的内容中透露出一些新提法更凸显未来五年发展重点。
杨伟民说，为落实好五大发展理念，“十三五”规划建议一个重要特点是问题导向、措施精准。全文共提出300项左右重要举措，其中50项分别冠以战略、工程、计划、制度和行动，成为适应和引领新常态、践行五大发展路径的务实之举。
如实施网络强国战略，主要是适应这一轮新的科技革命和产业变革中互联网发挥的重要牵引作用，配合“互联网＋”最后推动形成更多新的增长点；
再如实施军民融合发展战略，杨伟民说这是过去没提过的。通俗地说一是要推进“军转民”，军用国防军工技术如何更多转化为民用，这是世界各国的发展趋势；二是强调“民参军”，即民口的机构、单位、企业如何进一步参与到国防军工产品生产中。
如实施中华典籍整理工程，是一个新的工程，主要是系统整理历史上传承下来的很多具有历史价值、文化价值的典籍，构建中华优秀传统文化传承体系。
再如实施危险化学品和化工企业生产、仓储安全环保搬迁工程，杨伟民说主要是在“8·12”天津港瑞海公司特大火灾爆炸事故以后，根据中央领导同志的重要指示重新确定的这一工程，强调从源头减少此类危险源。
再如实施新生代农民工职业技能提升计划，主要针对现有劳动力出现的新情况，为解决劳动年龄人口减少、农民工增速大幅降低、农民工素质并不是很高等问题提出的计划。
制度方面，主要包括建立事权和支出责任相适应的制度；加快建立巨灾保险制度；加强金融宏观审慎管理制度建设；实施居住证制度；探索实行耕地轮作休耕制度试点；建立健全用能权、用水权、排污权、碳排放权初始分配制度；实行省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度；全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度；对贫困人口实行资产收益扶持制度；推行终身职业技能培训制度；建立国家人口基础信息库、统一社会信用代码制度和相关实名登记制度等。
如实施居住证制度，杨伟民说目前已就此征求完意见，主要是提高城镇常住人口基本公共服务的覆盖面。拿到居住证就要享受相应的基本公共服务。
再如探索实行耕地轮作休耕制度试点，重在探索一种新的制度，是针对我国土壤耕地以及粮食生产和仓储面临的新形势提出的一项新制度。
行动方面，主要包括开展质量品牌提升行​动、开展加快发展现代服务业行动；开展降低实体经济企业成本行动；开展农村人居环境整治行动；实行能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动；开展能效、水效领跑者引领行动；开展大规模国土绿化行动、开展蓝色海湾整治行动；开展贫困家庭子女、未升学初高中毕业生、农民工、失业人员和转岗职工、退役军人免费接受职业培训行动；积极开展应对人口老龄化行动等。
如开展降低实体经济企业成本行动，主要为了解决当前实体经济面临较大困难，利润和盈利能力下降，工业品出厂价格下降的同时而成本上涨较快等问题而采取的切实行动。
再如积极开展应对人口老龄化行动，主要是针对我国人口老龄化速度加快，老龄人口占比越来越高，而养老服务设施、体系方面建设相对滞后提出的一个重要的行动。
海外学者认为“十三五”规划将促进全球广泛的利益共享
新华社北京11月9日电 综合新华社驻外记者报道：中共十八届五中全会通过的“十三五”规划建议持续引发国际社会关注。海外专家学者认为，“十三五”规划倡导的开放发展理念，将不仅有利于中国自身发展，也将有利于构建广泛的利益共同体，促进全球和平稳定与经济发展。
法国巴黎第八大学地缘政治学博士皮埃尔·皮卡尔说，中国经济一个最显著的变化是对国际社会开放，中国是全球经济的主要发动机，“十三五”规划对全球经济的走势将有至关重要的影响。
皮卡尔还表示，十八届五中全会的开放和“双赢”原则将促进世界其他地区的发展，促成利益共享。通过促进一个现代、开放、稳定和健康经济的发展，未来中国将促进全球几乎所有领域的进步。他同时指出，“一带一路”是开放和包容的倡议，将促进全球经济复苏。
纽约大学斯特恩商学院副教授约瑟夫·福迪指出，“十三五”规划将促进中国和世界的融合。他预计未来几年将看到中国资本加速海外投资。这些都有利于中国经济的再平衡，对世界经济也将长期有利。长期而言，世界需要一个更平衡、更健康的中国经济。而中国促进消费也有利于全球经济，将会增加进口，利好很多国家经济。
俄罗斯圣彼得堡大学经济系世界经济教研室副教授伊琳娜·科库什金娜说，中国崛起及其不断拓宽的投资领域也给其他国家的经济发展带来新的机遇。当前局势下，同中国建立伙伴关系对各国的经济发展都是利好因素。
圣彼得堡大学亚非国家社会发展理论教研室萨莫伊洛夫教授说，全世界密切关注中国经济改革在社会各领域发生的变化。中国经济健康发展对世界至关重要，将促进各国间的经济贸易互利合作。正确处理中国经济当前面临的挑战，将防止世界走入新一轮经济危机。当今世界形势很大程度上取决于中国因素。
巴西中国与亚太地区研究所所长塞维利诺·卡布拉尔说，“一带一路”等倡议促进着亚洲、欧洲和非洲的合作，对重新为世界贸易注入活力起到关键作用，也是在新世纪和新千年重新建设国际新秩序的重要一步。中国国内问题的解决直接影响到其他发达国家和发展中国家经济和社会的发展。
波兰格但斯克大学教授马尔采利·布尔戴尔斯基博士说，中国“十三五”规划将进一步加强中国的国际地位，促进国际社会的稳定，尤其是中国与美国、欧洲之间的稳定发展。
澳大利亚南澳大利亚州州长杰·韦瑟里尔说，对南澳州而言，中国未来的发展将带来重大机遇。中国庞大的中等收入人群对高质量食品、高质量服务的需求将大幅增长，这些将为南澳州和整个澳大利亚带来新的经济增长点。未来五年甚至更长时间，澳大利亚仍将从中国经济的发展中获益。（参与记者：韩梅、郑斌、黄继汇、鲁金博、基里琴科、赵焱、陈威华、徐海静、赵博、丁小溪、郑汉根、袁帅）
香港积极响应“十三五”规划建议 深化粤港合作
新华社香港11月9日电（记者 姜婷婷）香港特区政府政务司司长林郑月娥9日赴深圳出席由深圳市政府主办的“中国（广东）自由贸易试验区深圳前海蛇口片区及深圳前海深港服务业合作区咨询委员会2015年度会议”。她在致辞时表示，希望深港合作在前海进一步体现和深化，实现两地互利多赢。
特区政府财政司司长曾俊华日前刚率领香港商界人士访问前海，了解前海现代服务业的最新发展，并与进驻前海的港资企业交流。短短一周之内，特区政府两位高官相继出访前海，体现出了香港响应“十三五”规划建议，深化与广东自贸区合作的强烈意愿。
中共十八届五中全会通过的“十三五”规划建议提出，加大内地对港澳开放力度，加快前海、南沙、横琴等粤港澳合作平台建设。加深内地同港澳在社会、民生、科技、文化、教育、环保等领域交流合作。
林郑月娥表示，过去一年香港与前海合作取得不少成果。目前，在前海注册的港资企业已经超过2300家。
她指出，在金融方面，前海管理局全资企业前海金融控股在港发行10亿元规模的人民币点心债，并分别与汇丰银行及恒生银行达成协议，在前海筹建内地首家港资控股合资证券公司及首家合资基金管理公司。
在专业服务方面，目前已有5家港资合伙联营律师事务所获批在前海开业；前海管理局正考虑在某项目中引入香港的项目管理系统，包括聘请香港专业人士及企业在前海直接提供服务。
在青年工作方面，前海深港青年创新创业梦工场已于去年底投入服务。特区政府还将成立一个3亿港元的青年发展基金，可适用于在前海创业的年轻人。
曾俊华近日也在网文中表示，按照“十三五”规划建议，未来5年国家将会加大内地对港澳开放力度，加快前海、南沙、横琴等粤港澳合作平台建设，广东自贸区也将继续深化与港澳特区的经济协作，利用三地之间的互补优势，创造共赢。
此外，珠海横琴新区片区驻香港经贸代表处将于本月12日在港挂牌成立。代表处将肩负推广横琴、招商引资以及便利注册登记手续等职能，期望推动更多香港及国际优秀企业落户横琴，深化粤港经贸合作，为香港创造更大的投资发展空间。
香港各界高度评价两岸领导人会面：对两岸关系具有重大历史意义
新华社香港11月9日电（记者 王欣 颜昊）中共中央总书记、国家主席席大大7日同台湾方面领导人马英九在新加坡会面。香港各界连日来就此次历史性会面给予高度评价，认为会面确认了“九二共识”、“一个中国”等两岸关系和平发展的政治根基，对深化两岸交流合作、推进两岸关系和平发展有着重大历史意义。
香港资深评论员周八骏接受新华社记者采访时表示，席大大主席在会面中总结了两岸关系66年来的风风雨雨。会面中两岸领导人共同确认了两岸关系未来发展必须继续坚守“九二共识”，这对未来两岸关系和平发展奠定了基础。
周八骏说，两岸领导人会面推动两岸关系发展到了新阶段，揭开了历史新页，也让两岸同胞能够憧憬两岸领导人以后见面的常态化。
今年是抗战胜利70周年，目前居港的97岁前“飞虎队”老兵陈炳靖当年曾见证国共合作抗战、共赴国难。他接受媒体访问时表示，近年来两岸不同层面的交流日益增多，两岸领导人会面属于“意料之中”。他说，两岸犹如两兄弟，有着剪不断的血脉亲情，希望两岸能团结一致，振兴中华。
特区政府行政会议成员、香港民建联主席李慧琼表示，两岸领导人66年来首次会面是一个历史性时刻，为未来两岸的和平与发展打下了良好基础。“相信我们有自己的智慧，可以处理好两岸问题，”她说，在此次会面的基础上，两岸的交流合作应继续向前。
香港可持续发展研究中心创始人兼执行总监朱兆麟表示，两岸领导人进行历史性会面说明双方都愿意表达善意和诚意，是真正为了两岸人民的福祉及利益。会面中谈及的台湾同胞参与“一带一路”建设、台湾以适当方式加入亚投行等议题，都是为了台湾同胞利益与福祉。
香港中华总商会会长杨钊表示，两岸领导人会面标志着两岸高层的互信与互动踏出关键一步，对深化两岸在政治、经济、社会民生发展等方面的交流合作有着重大意义，同时也为区内长远经济发展、经贸与投资往来、营商环境带来新机遇。
全国政协常委、香港侨界社团联会会长余国春认为，两岸领导人会面巩固了“九二共识”，向世界宣示了两岸关系的性质，有利于保障国家主权和领土完整。他表示，两岸同胞应继续携手合作，造福两岸人民。
破解全球增长难题 中国“十三五”提供新思路
新华社北京11月9日电 当前世界经济面临2008年金融危机以来“最严峻和最复杂”的形势，中国财政部副部长朱光耀日前的这一判断得到很多经济学家认同。“增长”依然是挑战的核心。如何化解增长压力，突破挑战重重的世界经济阴霾，许多国际金融经济专家认为，中国的“十三五”规划为全球发展提供了新思路。
位于华盛顿的战略与国际问题研究中心研究员斯科特·肯尼迪说，五年规划在中国制定长期目标方面发挥着重要作用。对于世界经济增长，这一规划也会产生重要影响。
国际货币基金组织（IMF）亚太部门主任李昌镛表示，中国经济的影响力比人们以前想象的要大得多。中国经济转型带来的增长动能将在未来五年进一步呈现。他说，如今服务业在中国经济的比重已超过50％，因此服务业对经济的贡献当前很可能被低估了。
欧洲中央银行前行长特里谢日前在北京参加国际金融论坛年会时说，传统上对中国经济的分析主要集中在房地产和重工业制造业这些在过去举足轻重的领域，但这些分析方法“低估了”中国经济。应该看到，一些附加值快速增长的新兴领域，包括高附加值制造业以及第三产业（如医疗、教育、信息技术）等，正在中国快速发展。
一些敏锐的市场观察者看到，中国这个全球第二大经济体正在出现新趋势。麦肯锡咨询公司高级合伙人韦策尔说：“实实在在的证据表明，消费型经济正在起飞。”美国荣鼎咨询公司合伙人荣大聂说：“消费者正在中国经济增长中发挥推动作用，他们有可能在未来的日子里继续发挥这样的作用。”
专家认为，“十三五”期间，中国推行的新政策和新举措将进一步激活创新经济，并也将为世界经济增长提供有力支持。
APEC工商咨询理事会中国代表王丽丽说，未来五年是中国全面深化改革的关键时期，许多改革措施相继推出将释放出巨大红利。她说，“一带一路”建设持续推进就值得世界密切关注。统计显示，“一带一路”建设目前已拉动了3000亿到4000亿元人民币的投资。今后，随着亚投行和丝路基金逐渐发挥作用，“一带一路”沿线的基础设施互联互通、电子商务、能源资源开发等方面将面临大量发展机会。
汇丰银行经济学家弗雷德里克·纽曼告诉新华社记者，中国改革独生子女政策，实行全面放开二胎政策，将对未来经济增长带来积极影响，它将有助于中国从传统工业主导的增长向消费服务转变，有效提升教育、医疗和消费领域的投资。
作为“十三五”规划重要关键词之一的“创新”，将在未来五年成为经济增长更重要的引擎。专家认为，中国经济必须保持中高速增长，培育新的经济增长点，使创新成为推动经济发展的重要动力。新兴产业、“互联网＋”、大数据、“一带一路”……这些都将是产业升级的重要推动力。
国际观察家还注意到，未来五年，中国在国际金融领域将发挥日益重要的作用。特里谢说，中国将积极参与到日趋紧密的全球一体化经济中，这将促使中国的资本市场以及预期将加入IMF特别提款权（SDR）货币篮子的人民币，在经济不断开放、不断全球化的背景下，充分发挥作用。
澳大利亚前总理陆克文赞赏中国经济发展对世界的贡献。他认为，随着服务业带来的消费和民营企业的崛起，以及创新和创业带动国家经济总量提高，中国中长期的发展有足够理由支持。
在务实的海外市场人士眼中，借力中国，抓住“十三五”机遇，对本国经济增长至关重要。汇丰行政总裁欧智华日前在澳大利亚说，影响澳大利亚未来经济发展的重要有利因素就是“紧靠世界第二大经济体的优势”。汇丰银行澳大利亚首席执行官托尼·克里普斯表示，必须认真思考并抓住中国机遇。（执笔记者：刘丽娜，参与记者：张小军、何瑛、俞懋峰）
《创客》再版 吹响中国“创客”前进的号角
创客的兴趣主要集中在以工程化为导向的主题上，例如电子、机械、机器人、3D打印等，也包括相关工具的熟练使用，如CNC、激光切割机等，还包括传统的金属加工、木工及艺术创作，例如铸造、手工艺品等。 两年多之前第一次读到克里斯·安德森的《创客》时惊喜与失落同在，惊喜在于这本书较为完整地整理了技术如何重新定义制造业的原因与过程，失落则在于这本书描述的情形完全美国化，与当时中国的互联网产业环境、政策环境毫无匹配度。 今年8月听到《创客》中文版再版时，这种复杂的情绪再次袭上心头，而此时的中国大环境已经发生了可谓“天翻地覆”的变化。 过去两年，BAT（百度、阿里巴巴、腾讯）不断攻城略地、划分自己的势力范围；由软件（App）创业潮到硬件创业此起彼伏；移动互联网释放着巨大红利，信息类应用（微信）、移动支付类应用（微信支付、支付宝支付）、O2O应用（以外卖类应用为代表）、按需经济类应用（包括Uber、滴滴、Airbnb）几乎重新定义了人们的消费习惯。国家层面，今年，李大大总理在政府工作报告中强调“大众创业、万众创新”，“双创”热潮正在席卷整个中国。 这一切对于中国创客们意味着什么呢？想回答这个问题，首先从什么是“创客”入手。 “创客”一词来自于英语“maker”，其准确解释为不以赢利为目标，把创意转变为现实的人，维基百科更是将创客定义为一群酷爱科技、热衷实践的人群。这群人以分享技术、交流思想为乐，他们通过线上线下社区的形式构成了创客精神的集中展示——创客运动。 安德森笔下的创客运动可以追溯到上世纪70年代的旧金山，彼时，一群热爱动手的年轻人聚集在一起，或是修改一些电器，或是自己做一些小玩意儿，其中最著名的家酿计算机俱乐部的会员里，就有苹果公司的两位创始人乔布斯和沃兹尼亚克。 而在“创客”登上国内主流媒体之后，迅速与创业者一词混淆。深圳创客机构柴火空间创始人潘昊曾这样表达自己的不满：“随着市场关注度增加，大家都以为创客就是创业的人，有创业想法的人，简单化、符号化。在我看来，创客不是完全这样的意义。我们过去讲的创客，包括我们自己，一定要有不一样的想法，并且一定会把它实现，更偏向于造物者。” 简而言之，创客与创业者的区别在于：创客是兴趣驱动，而创业者是商业驱动；创客的“成功”必须创造一些实物，而成功的创业者则可以开发制造任何产品，虚拟或实体；从创客可以转化为创业者，这是兴趣到商业的转化；但反过来，这个过程却不可逆。 因此，严格意义上的创客们是一群伪创业者，他们因兴趣爱好聚集在一起，秉承一股“造物者”的心态做产品，本质上说与曾经的手工业者或DIY爱好者没有不同，但安德森在深入研究了互联网、创客运动以及制造业之后，将这波由互联网的推动创客运动描述为“新工业革命得以发生的最后一块拼图”，既有手工匠人的原始，又具创新性，实现低成本的高技术。小处开始，大处成长。最重要的是创造出世界需要但尚未了解的产品，虽然这样的产品与旧模式的大众经济学可以说是格格不入，但依然会成为未来不可避免的趋势。 创客的“宿命”就是把一个图纸上的想法变成现实世界里的一个实物，这是一个艰难的转化过程。《创客》开头是安德森回忆自己外公的故事，这也是一个20世纪极其典型的发明家故事：由兴趣驱动，自己动手做出原型产品，申请专利，当公司需要量产这些产品时需要付给发明家一定的专利费。安德森写道：“他（去世后），我在他众多的专利文件中又找到了很多发明，包括炉灶定时器和类似录音电话的答录机。但我也发现，除了自动喷灌系统，再没有一项发明投放到市场上。” 互联网的兴起正在缩短这个过程。首先，互联网是新型的信息聚合分发平台，这使得创意变得相对简单或者更具大众性，最直接的体现便是随着大量专业知识触手可得，创客们能够更方便地看到、学到相关知识，从而优化自己的想法和创意；其次，互联网不仅让信息变得触手可及，也是在逐渐改变整个世界的运作模式，我们可以称之为“平台效应”，这对创客们意义重大。 创客们的创造离不开理论知识，也离不开必要的生产资料以及生产工具。在互联网深入发展的今天，所有与创客相关的生产资料，从制造、研发、资金甚至到用户和消费者资源等，都能够以互联网开放平台的方式重新被组织起来。 比如在创意阶段，创客们可以通过各种互联网社区论坛交流自己的看法，消费者也可以参与到整个产品的设计中；筹资时，大量众筹平台既是创客们的融资场所也是营销阵地；制造阶段，不管是阿里巴巴、MFG等网站都有诸多适应小批量生产的制造企业；技术实现层面，以3D打印为代表的新技术不断涌现，价格不断下降，成为当下创客们的最爱。当一切生产资料互联网平台化后，互联网成了一种基础设施，随着大量基于互联网基础设施的服务产品出现，创客们获取资源的成本大大下降，从而将更多精力放在创意和产品设计方面。 看起来，创客们似乎更喜欢创造一些“有用”的废物，这与安德森笔下的新工业革命似乎并不契合，难道安德森错了？ 安德森举了一个例子：传统制造业生产第一只橡皮鸭子的成本或高达1万美元，但之后制造的每一只鸭子都会分摊这笔开支，等第100万只鸭子下线，每只鸭子的成本仅为很少的原料开销。用3D打印机制作，第一只鸭子只需花费20美元，但成本不会随生产增加而减少，所以做到第100万只时支出已大得惊人。 上述案例中，传统制造业关注的是边际成本，因此大规模生产是过去一百多年来整个制造业的主流，正是由于大规模生产，人类才能买到丰富而又低廉的物质产品。但在3D打印与互联网结合的时代里，小批量生产的优势会逐渐显露，消费者和客户还可以选择个性化的产品，并且不必支付高昂的定制费用，这就是安德森对于创客影响力的基本论断：信制造业，得永生。 在安德森看来，未来的制造业生产模式都将被彻底改造。大规模生产还将继续存在，但制造业的工厂毫无疑问会有大的变化，或许不再是人类的工厂，而是机器的工厂；更多基于3D打印的定制化生产将得到消费者认可。这种生产模式将带来新的变化：第一，随着创造一件产品的门槛降低，人人都可以成为创客；第二，公司或工厂这种组织几乎没有存在的必要，新的在线社区或安德森笔下的开源社区将成为制造业的重要组织；第三，长尾与免费效应将从互联网的比特世界延伸到现实的原子世界。 《创客》这本书的副标题是“新工业革命”，相较以蒸汽动力为核心和以内燃机、电力为核心的前两次工业革命，这一次工业革命的技术核心虽然是计算机和互联网，但在落脚点上却还是制造业。 在过去两年时间里，全球各大经济体都在发力制造业，无论是德国的工业4.0、美国GE公司提出的工业互联网还是中国的“中国制造2015”都在讨论互联网技术对于制造业的重要作用。对中国的创客们来说，创业热潮带动了公众对于创客群体的关注度，使得很多创客的创意成功商业化，走上了创业的道路。接下来，紧随制造业的升级转型，中国创客还将持续享受资本与政策的红利，这或许是安德森笔下美国创客们所享受不到的机遇，也因此，《创客》的再版吹响了创客前进的号角。(赵赛坡)
中联部举办吹风会向驻华使节解读十八届五中全会精神
新华社北京11月9日电（记者 臧晓程）为积极回应国际社会对十八届五中全会的关注，中联部于9日下午举办专题吹风会，向外国驻华使节介绍十八届五中全会精神。
专题吹风会由中联部部长助理丁孝文主持，中央财经领导小组办公室副主任杨伟民应邀出席并介绍相关情况。包括30多名驻华大使或临时代办在内的近120个国家的150多名高级外交官参加了本次吹风会。
杨伟民介绍了“十二五”时期中国经济社会发展取得的成就，并围绕五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，对规划的制定过程、基本逻辑、主要目标、五大理念及其重点任务和举措等问题进行了重点解读，并回答了使节们提出的问题。
杨伟民着重介绍了贯彻整个规划建议的十个字：创新、协调、绿色、开放、共享。他说，创新是未来发展第一动力，可以培育新的经济增长点；协调可以解决发展短板，促进区域和区域之间的协调发展，促进城市与农村之间的协调发展，促进经济与文化之间的协调发展，促进经济和国防建设相融合的协调发展。
他表示，绿色是未来产业技术变革的方向；开放代表着随着中国对全球经济的影响增大，中国将以更宽阔的视野和胸怀处理好与各个国家的关系；共享代表着中国社会的发展将更公平、更均等，实施精准扶贫策略。
驻华外交官们表示，吹风会使他们对“十三五”规划和中国下一步的发展有了更加完整、全面的了解，将把有关情况报回国内，并研究本国与中国未来发展战略的对接方式。
此次吹风会是中联部对外解读中共十八届五中全会精神的系列活动之一。10日，中联部还将向大型跨国企业驻京代表举办专题吹风会。
自2009年以来，中联部已举办多场吹风会，向国际社会及时传播中国共产党的最新政策和理念。
第六届南南学习论坛在京举办 王勇出席并致辞
11月9日，以“城镇化进程中社会救助体系的建设与完善”为主题的第六届南南学习论坛在北京举办，国务委员王勇出席并致辞。新华社记者 丁海涛 摄
新华社北京11月9日电（记者 杨依军）9日上午，以“城镇化进程中社会救助体系的建设与完善”为主题的第六届南南学习论坛在京举办，国务委员王勇出席并致辞。
王勇指出，中国政府高度重视民生改善和保障工作，不断强化政府保基本、补短板、兜底线责任，扎实推进社会救助制度体系建设，编密织实保障基本民生安全网。王勇表示，中国将一如既往地积极支持和参与南南合作，深入推进与各发展中国家的务实合作，共同为促进经济发展和改善民生作出努力，增进各国人民福祉。
国家认监委颁发国内首张电子商务认证证书
近年来，我国电子商务发展迅猛，产业规模迅速扩大，与此同时，电商产品及服务总体质量状况堪忧。2015年，国家质检总局针对网络销售的玩具、服装、鞋类、背提包、小家电等5大类11种产品组织开展的国家监督专项抽查显示，近三成电子商务产品不合格。
针对电子商务交易过程中监督约束机制不完善、行为规范不明确、信息不对称等难题，国家认监委建立了我国的电子商务认证制度，制定了“良好电子商务规范（GECP）”等一系列标准规则，运用国际通行的第三方认证方式，对电子商务的在线供应商、平台商等经营主体实施监督评价，形成了对商品质量、售中售后服务、信息安全等电子商务全过程可评价、可追溯、可持续改进机制。
国家认监委有关负责人表示，电子商务认证制度的推出，有利于进一步规范电商服务行为，引导电商企业完善内部管理体系，强化对商品和服务质量的控制，提升我国电子商务总体质量和信用水平。同时，通过国际互认机制可以帮助我国电商企业走出去，促进跨境电子商务发展。
下一步，国家认监委将开展针对B2B、跨境电商的认证，形成覆盖电子商务全产业链的较为完善的电子商务认证体系。
央行首次允许汇市开展人民币对瑞士法郎直接交易
央行有关负责人表示，在遵循市场原则的基础上开展人民币对瑞士法郎直接交易，有利于形成人民币对瑞士法郎直接汇率，降低经济主体汇兑成本，促进人民币与瑞士法郎在双边贸易和投资中的使用，有利于加强两国金融合作，支持中瑞之间不断发展的经济金融关系。央行对此予以积极支持。
瑞士法郎是瑞士和列支敦士登的法定货币，由瑞士中央银行发行，是一种硬通货。瑞士的大部分邻国均使用欧元。2015年1月15日起瑞士法郎与欧元脱钩。
全国首个以人民代表大会制度发展历程为主题的中华苏维埃代表大会制度史陈列馆在瑞金开馆
新华社南昌11月9日电 全国首个以人民代表大会制度发展历程为主题的中华苏维埃代表大会制度史陈列馆7日在瑞金开馆。全国人大常委会副委员长向巴平措出席开馆仪式并讲话。 向巴平措向陈列馆正式开馆表示祝贺。他说，瑞金是人民代表大会制度的发源地。中华苏维埃代表大会制度史陈列馆正式开馆，可以使我们更加清晰地了解我国人民代表大会制度探索、实践的历程，展望我国社会主义民主政治发展的光辉前景，对推进人民代表大会制度理论研究和宣传人民代表大会制度，都有积极的意义。要充分利用和发挥好陈列馆的宣传教育功能，让来到这里的人们切身感受历史，加深对人民代表大会制度的了解，进一步坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。
十八届五中全会文件及辅导读物在京首发首印总数520万册
新华社北京11月9日电（记者 姜潇）党的十八届五中全会文件及辅导读物9日下午在京首发。
——人民出版社出版的3种文件类图书，包括《中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议公报》单行本、《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》单行本和《中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议文件汇编》。
——中央有关方面指定人民出版社等出版单位出版的2种学习辅导类读物，包括人民出版社出版的《〈中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议〉辅导读本》，党建读物出版社、学习出版社联合出版的《党的十八届五中全会〈建议〉学习辅导百问》。这两本辅导读物由文件起草组组织编写，是学习领会全会精神的权威辅导材料。
记者采访了解到，上述文件和辅导读物首印总数为520万册，为广大党员干部群众深入学习和了解十八届五中全会全面建成小康社会新的目标要求的实质性内涵和具体举措，提供准确而详尽的解答。
坚定理想信念 高举法纪“利剑”——商务部长高虎城谈落实《准则》《条例》管好商务工作
新华社北京11月9日电（记者 于佳欣）近日，中共中央印发《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，在党内外引起强烈反响。商务部工作是如何体现《准则》《条例》的？下一步将怎样更好地贯彻落实？记者就此专访了商务部党组书记、部长高虎城。 高虎城：两项法规对于党的建设具有重要里程碑意义，贯穿了管党治党辩证思想和科学态度。《准则》重在自律，是“正面清单”，树起了一条道德高线；《条例》立足他律，开列“负面清单”，划出一道纪律底线，体现了正面引导和反面惩戒有机统一。 另外，两项法规昭示了纪律建设是全面从严治党治本之策。抓住纪律建设，就抓住了全面从严治党的主要矛盾，能够走出“治标不治本”的怪圈。我坚信，随着两项法规的深入贯彻实施，必将提升全党的建设水平和全社会道德风尚，释放出巨大正能量。 高虎城：全面从严治党重点是摆正“发展是第一要务”和“把抓好党建作为最大政绩”的关系。商务部负责国内外贸易和国际经济合作，这一职责决定了商务部必须把政治纪律和政治规矩永远排在第一位，始终在思想上政治上行动上同以席大大同志为总书记的党中央保持高度一致。 商务部党员干部长期工作在对外开放一线，经常同西方国家政府、企业、智库等机构打交道，时刻受到西方舆论宣传、价值观和生活方式影响。因此，要全面从严治部、带好队伍，不仅要强调守纪律，还须把理想信念这个“总开关”拧紧。既要严明纪律，利剑高悬，强化“不敢”、“不能”，更要筑牢思想道德防线，努力解决好“不想”的问题。 在制度建设方面，一是加强党组民主集中制建设。把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查和集体讨论决定作为重大决策的必经程序。二是建设法治化营商环境，提升对内对外开放制度化、法制化水平，更加注重运用法治思维和法治方式处理内外贸和国际经济合作领域问题。三是深化政务公开，接受群众监督。 本届政府组成以来，商务部深化简政放权，共取消和调整行政审批事项12项，近期拟再取消1项，占全部31项行政审批事项的42％。大力推进政务公开，强化网上审批和信息公开，相关工作一直走在前列。 高虎城：党的十八大以来，我国“走出去”层次、水平、效益进一步提升。随着企业“走出去”步伐加快，商务部不断加强规范监督管理，防范廉政风险。在制度保障方面，落实《对外承包工程管理条例》《对外劳务合作管理条例》，下一步还将围绕境外投资管理继续加强法规制度建设。在简政放权方面，对外投资实行“备案为主、核准为辅”管理模式，大幅缩小核准范围、缩短核准时限。在防控风险方面，今年10月商务部出台规定，对驻外经商机构办理标准、流程和时限进行“格式化”管理，既杜绝个别人说了算，又提高工作时效性和透明度。 此外，商务部还发挥行业商协会的自律作用，定期编写《中国对外承包工程行业社会责任报告》或发布指引，将“商业贿赂”等行为作为企业信用等级考核重要指标。加强对海外中资企业的一线监管。强化培训也是重要内容，商务部会同中组部等部门，对1000多名“走出去”企业管理人员境外规范经营进行系统培训，还将进一步开展跨国经营管理人才培训和业务政策培训，为深化走出去战略提供组织保证。 高虎城：“一分部署，九分落实”。在教育培训全覆盖基础上，商务部将进一步突出两个抓手。一是严格日常管理，用党规党纪约束言行。天下大事，必作于细。商务部在实践上将继续对恪守中央八项规定一抓到底，从落实部领导首签负责制、出差出访足额缴纳费用、严格个人有关事项申报等具体事项做起，真正把纪律规矩立起来、严起来。 二是监督执纪问责，强化制度执行力。落实主体责任和监督责任，是党风廉政建设的“牛鼻子”。贯彻落实两项法规，必须牢牢抓住党组同志和司局级干部这个“关键少数”。要通过党组织履行主体责任，用正面教育管住大多数；通过纪检组织履行监督责任，用党纪戒尺惩戒极少数。两个责任形成合力，推进全面从严治党。 高虎城：“好钢用在刀刃上”。商务部始终高度重视中央财政资金安全和效率问题，不断完善内贸流通项目管理、资金分配、资金监管、绩效评价、考核验收、审计监督等相关制度，切实加强日常管理、跟踪指导和督促检查，协助有关部门确保每一笔资金都能够按时拨付地方并切实发挥作用。 “十三五”时期，升级消费结构，促进流通信息化、标准化、集约化是坚持创新发展的重点任务。必须未雨绸缪，通过优化指导政策、科学民主决策、加强制度约束、厘清央地事权、强化考核评价和监督检查等方式，强化规则和制度保障。 以强化考核评价和监督检查为例，商务部将加大督促检查和资金监管力度，完善资金使用报告及考核验收制度，综合采用绩效评价、第三方监管、“红名单”“黑名单”等方式，强化项目动态监管，发现问题立即督促整改。同时，会同审计、纪检监察、财政等部门形成合力，对监督检查发现问题坚决问责，杜绝以权谋私。
引领未来五年发展的行动纲领——中财办副主任杨伟民详解我国“十三五”规划建议
新华社北京11月9日电（记者 韩洁）党的十八届五中全会通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。11月9日，中央财经领导小组办公室副主任杨伟民在国务院新闻办举行的吹风会上披露了“十三五”规划建议的诸多细节，从而让社会更深入了解这一指导未来五年中国发展路线图的亮点和看点。 杨伟民说，党的十八届五中全会通过的“十三五”规划建议是在两个时期背景下确定的，凸显两大基本定位： ——今后五年是我国全面建成小康社会的决胜期，因此“十三五”规划是全面建成小康社会的收官规划、是行动纲领和路线图； ——“十三五”规划是我国经济发展进入新常态后编制的第一个五年规划，因此也是引领经济发展新常态的一个重要规划。 “新常态不是很短期的、几年就能过去的。如果说前37年是发展的常态的话，后面还会经历很长时间的新常态。”杨伟民说。 杨伟民介绍，“十三五”规划建议共八章，与过去几个五年规划建议相比，此次规划建议采用一种全新的篇章布局，第一、二部分讲未来发展面临的形势、目标和理念，最后一部分讲党的领导，中间三到七部分分别以五大发展理念引领五大发展路径。 杨伟民说，这种全新结构的背后凸显当前发展形势的变化。一方面发展的目标不能变，全面建成小康社会是既定的目标，是没有退路的目标；另一方面发展的环境和形势发生了变化，特别是最近两年更加凸显。 “传统的发展方式走不下去了，我们必须要在思想上进一步解放，在理念上进一步破题，这样才能找到正确的发展路径。”杨伟民说，这次建议特别重视理念先行，提出创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，决定了后面要走的五大路径，最终奔向全面建成小康社会的目标。 吹风会上，不少媒体关心，到2020年实现国内生产总值和城乡居民收入比2010年翻一番，测算的今后每年GDP增速要达到6．523％是不是“十三五”我国经济发展的底线目标？ 杨伟民说，党的十八大提出到2020年国内生产总值和城乡居民收入翻番目标，“十二五”前四年我国GDP平均增长8％，如果今年增长7％左右，则“十二五”五年增速是7．8％，要实现翻番目标，“十三五”期间的增长速度可能需要在6．5％以上，因此，6．5％的增速只是一个测算依据，并不是一个目标。 他指出，按照我国制定规划固定的程式，中央提出建议，最后国务院提出规划纲要，报明年3月份召开的全国人民代表大会审议通过。“我相信发展目标肯定会充分考虑到实现翻番的要求和6．5％的底线，但是6．5％本身并不是目标，最后的目标怎么确定，还要到明年3月份确定。” 此外，他强调，“十三五”规划建议虽然不是未来五年改革的系统性文件，而是发展的系统性文件，但也讲了很多新的改革内容和举措。其中，最应强调的是国有企业改革、财税体制改革和金融体制改革，这是三个关系我们国家未来发展动力和发展的重要基础性环境的重要改革。 杨伟民说，我国目前常住人口城镇化率已经达到55％，城镇化率比较高，但质量不高，主要体现在现有城镇7．5亿常住人口中有2．5亿左右的人没在城镇落户，没能在城镇享受到相应的公共服务，没有相应的市民权利。 他指出，中国经济增长进入新常态，其中一个重要的基础性条件是劳动年龄人口减少，农民工增速下降。未来常住人口城镇化的速度将会放慢，城镇化率将取决于进城农民工的数量。 杨伟民说，现在这种城镇化模式，是只能到城市打工、经商、就业，但不能在城镇落户的城镇化模式，在全局上制约着中国经济增长。如“招工难”问题，除了因为劳动年龄人口减少，还有一个原因是农民工相当多一部分干到40岁左右就回到原籍，意味着每个农民工一生的劳动年龄时间比城市就业人口少了接近20年。 提高户籍人口城镇化率，涉及现有城市的住房改革。杨伟民说，过去城镇化往往是要地不要人，要土地建设指标。这次提出两个挂钩，一是建设用地增量要和人口落户数量挂钩，通俗点说就是人口进来多的地方，落户多了就多给你地；再有财政转移支付要和市民化挂钩，落户多意味着义务教育、医疗等政府支出多，所以财政转移支付要和这个挂钩，从而解决好利益问题。 “城镇化是经济发展最大的动力。”杨伟民说，农民工市民化或者提高户籍人口城镇化率的水平，在宏观上、全局上影响着我国经济增长，改革的关键就是农民工如何从现行的只就业不落户变成真正和城市居民融入到一起。
企业自主审核 加强事中事后监管 健全黑名单制——聚焦网络音乐内容管理新政
新华社北京11月9日电（记者 周玮）文化部近日发布通知，对现行网络音乐内容管理政策作出调整，除了将对网络音乐内容实行企业自主审核、承担主体责任，文化行政部门进行事中事后监管的管理制度外，还强调要健全警示名单和黑名单等网络音乐市场信用管理制度，对网络音乐市场实行信用管理。
业内人士认为，通知的发布，既是网络音乐主管部门落实中央关于简政放权、放管结合、优化服务要求的具体举措，也将进一步推动我国网络音乐行业健康有序发展。
随着信息网络技术的普及，网络音乐市场发展迅猛，传统的管理模式已无法适应互联网新业态的发展需要。现有的内容审查方式与海量的网络音乐产品之间的矛盾日益突出，文化部门不仅难以对市场实现全面有效的管理，行政成本和管理效率也不相匹配。
调查数据显示，目前，我国拥有300万至600万首音乐数据库的网络音乐企业就有十余家，一直以来沿用的网络音乐内容审查制度及程序设置已无法继续满足行业发展和管理工作的需要。为进一步加强和改进网络音乐内容管理，促进网络音乐行业健康发展，对现行网络音乐内容管理政策作出调整迫在眉睫。
两年前，文化部出台网络文化经营单位内容自审管理办法，将原来主要由政府部门承担的网络文化内容审核责任更多地交由企业承担，同时开始对网络音乐的内容审查工作开展企业自审试点。
文化部文化市场司有关负责人告诉记者，自审制度试点工作开展近两年来，我国网络音乐市场整体发展平稳，未出现系统性风险，未出现重大违法问题或造成恶劣影响的事件。据文化部发布的《2014中国网络音乐市场年度报告》显示，2014年我国网络音乐市场总体规模为75．5亿元，较2013年增长2％。其中在线音乐市场规模达51．2亿元，无线音乐市场规模达24．3亿元。2014年新增网络音乐企业339家，增长率为49％。
今年初，文化部启动了对网络音乐内容管理政策的调整制定工作，先后两轮书面征求地方文化管理部门和部分网络音乐企业的意见，多次召开文化管理部门、网络音乐企业、业界专家、行业组织等多方参与的座谈会，听取意见和建议。
这位负责人说，此次发布的通知主要在五方面对现行网络音乐内容管理政策进行了调整：
一是实行网络音乐经营单位内容自审制度。将现行的文化部对进口网络音乐进行内容审查、国产网络音乐进行备案的管理制度，调整为由企业自主审核，文化管理部门进行事中事后监管的管理制度。网络音乐经营单位负责按照文化行政部门统一制定的内容审核标准和规范开展内容审核工作。文化管理部门的工作重心由事前审批转向事中事后监管和为企业提供行政服务。
二是强化网络音乐经营单位的主体责任。通知要求网络音乐经营单位要按照“谁经营，谁负责”的原则，坚持社会效益和经济效益相统一、社会效益优先，切实履行内容审核主体责任。网络音乐经营单位要建立网络音乐自审工作流程和责任制度，严格按照内容审核标准及规范，负责对拟提供的网络音乐进行内容审核，审核通过后方可上线经营。
三是对网络音乐经营单位实行备案管理。备案内容包括自审制度和产品自审信息两方面。根据通知，网络音乐经营单位应在规定期限内将本单位内容管理制度、审核流程、工作规范等情况报所在地省级文化行政部门备案。同时，网络音乐企业应在每季度第一个月的月底前将上一季度网络音乐内容自审相关信息报文化部备案。
四是加强对网络音乐经营单位自审工作的指导和服务。通知明确，文化部负责对网络音乐自审工作的总体指导，负责制定内容审核标准、规范和工作指引，编制内容审核培训教程；各省级文化行政部门负责网络音乐经营单位内容自审工作的具体指导和日常监督，开展企业自审人员培训工作。通知还强调，网络音乐经营单位在自审工作中遇到难以判定的问题，可向所在地省级文化行政部门申请行政指导。
五是建立网络音乐市场信用管理制度和强化事中事后监管。通知要求各级文化行政部门和文化市场综合执法机构加强对网络音乐市场的事中指导检查和事后监管执法工作，建立健全警示名单和黑名单等网络音乐市场信用管理制度，对网络音乐市场实行信用管理。
这位负责人说，网络音乐经营单位如有提供含有禁止内容的网络音乐产品等违法违规行为，由文化行政部门或文化市场综合执法机构依据互联网文化管理暂行规定进行查处。
我国高职教育专业总数调减至747个
新华社北京11月9日电 ​教育部网站9日消息，我国普通高等学校高等职业教育专业类由原来的78个调整增加到99个，专业总数由原来的1170个调减到747个（其中保留263个，占总数的36％；更名167个，占总数的22％；合并243个，占总数的32％；新增74个，占总数的10％；取消69个）。 教育部日前印发了新修订的《普通高等学校高等职业教育（专科）专业设置管理办法》和《普通高等学校高等职业教育（专科）专业目录（2015年）》，对高职专业设置作出了新的规定。 教育部职业教育与成人教育司负责人表示，保留的专业主要是符合产业发展实际和趋势，相对应的职业成熟稳定，专业布点较广、就业面向明确、名称科学合理的专业；更名的专业主要是专业名称不够科学规范、不能完全体现专业内涵，或需根据相对应的产业转型升级与技术进步而调整的专业；合并的专业主要是专业内涵相近、核心课程基本相同，或专业口径太窄的专业；取消的专业主要是相对应的产业为淘汰类、限制类的产业，且专业布点较少（连续三年没有布点）、招生规模过小，或专业不符合高职教育培养定位的专业；新增的专业主要是适应产业转型升级、产业链延伸交叉、新兴职业与技术进步需要的专业。 此外，专业类由原来的78个调整增加到99个。增加的原因主要有：一是行业大类有所增加。如，2011年颁布的《国民经济行业分类》中设置了“交通运输、仓储和邮政业”大类，因此在目录的“交通运输大类”中增设了“邮政类”；二是适应国家重点产业发展需要。如对应粮食、食品安全、健康服务业发展，增设了“粮食工业类”“粮食储检类”“食品药品管理类”“健康管理与促进类”等。三是本科专业类有所调整。2012年修订的本科专业目录中增设了部分专业类，如物流管理与工程类、电子商务类，目录对应增设了“物流类”“电子商务类”。
勿让“僵尸企业”继续影响经济健康运行
新华社广州11月9日电（记者 欧甸丘）日前召开的国务院常务会议指出，我国工业正处在转型升级关键时期，当前要着力稳定工业增长，提高企业效益，特别提到要“加快推进‘僵尸企业’重组整合或退出市场，加大支持国企解决历史包袱”。积极落实会议精神，勿让“僵尸企业”继续影响经济健康运行，对促进国企挖潜增效、优化产业结构，显得重要而迫切。
“僵尸企业”主要是指一些管理不善、效益不佳，却主要依靠银行支持和政府照顾而勉强生存的企业。它们占用大量资金、土地等宝贵资源，却不产生经济效益。“僵尸企业”僵而不死，是国有企业改革不够彻底的体现。一些地方由于担心改革不顺利影响就业和稳定，于是一直拖而不决，本应该深化改革却不愿改或不敢改，造成“僵尸企业”一直靠“供血”活着。这不符合市场规律，延缓了产业转型升级和产业结构优化的步伐。
党的十八届三中全会指出，要使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。尊重市场对资源配置的优势作用，让市场来决定企业的命运，让企业在市场中去历练成长，是健全社会主义市场经济体制必须遵循的准则。下大力气解决市场体系不够完善，特别是解决政府不合理干预本该由市场去决定的问题，让“僵尸企业”早些重组整合或退出市场，才能盘活资源，促进经济健康稳定运行。
破解“僵尸企业”难题，考验着责任担当，检验着勇气智慧。要大力解放思想，敢于啃硬骨头，妥善处理好员工就业转岗等难题，加快推进“僵尸企业”的重组整合或退出市场，克服改革“阵痛”，以换来经济结构的不断优化，迎来经济社会发展更加光明的前景。
9月底以来全国有15个省区市的猪肉价格降幅超5％
新华社北京11月9日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，11月9日，牛羊肉价格以涨为主，猪肉、禽蛋价格下降，蔬菜、水果、食用油、水产品价格以降为主，成品粮价格微幅波动，奶类价格基本稳定。 猪五花肉、猪后臀尖肉价格均下降0.1％；去骨鲜羊肉价格上涨0.1％，带骨鲜羊肉、牛腩肉价格涨幅均不足0.1％，牛腱肉价格降幅不足0.1％；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降0.2％、0.1％；监测的21种蔬菜中，12种价格上涨，2种价格下跌，7种价格持平。 监测数据显示，9月下旬以来全国猪肉价格呈下降走势。与9月27日相比，11月9日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别下降4.7％、4.4％。分地区来看，监测的31个省区市中有15个省区市的猪后臀尖肉价格降幅超过5％。其中，吉林、青海、辽宁价格降幅居前，分别为11.1％、10.7％、10.5％。
张德江会见芬兰议长洛赫拉
张德江说，回顾中芬关系发展历程，双方始终从战略高度把握发展方向，特别是2013年，席大大主席和尼尼斯特总统就构建和推进中芬面向未来的新型合作伙伴关系达成重要共识，政治互信进一步深化，务实合作不断拓展，人文交流十分活跃。今年是中芬建交65周年，双方应抓住机遇，提升合作水平，共同推动双边关系向前发展。中国全国人大始终重视发展同芬兰议会的关系，愿进一步密切友好往来，加强在法治建设、治国理政方面的交流互鉴，为两国友好合作营造稳定良好的政策和法律环境。
工商总局：节能灯抽检不合格检出率49％
新华社北京11月9日电 国家工商总局9日公布了流通领域节能灯质量抽查检验结果：共抽取348批次样品，全部项目合格的有178批次，不合格样品170批次，不合格检出率为49％。
本次对节能灯的检验项目包括标志、预防触电、潮湿处理后的绝缘电阻和介电强度、机械强度、防火与防燃、功率因数、灯功率、初始光效／光通量、颜色特征等指标。抽检涉及不合格的品牌包括PHILIPS、FSL、飞雕、格润莱特、嘉美、金亨通照明、欧普照明、雷士照明、秋田、天目蓝、松日、欧仕达之光等。
今年第三季度，工商总局按照流通领域重点商品抽查检验计划的安排，组织辽宁、广西、云南、陕西等四省区开展流通领域节能灯质量抽查检验。四地工商部门严格按照《流通领域商品质量抽查检验办法》的规定，制定抽检实施方案并组织实施完成抽检工作。
我国将加快国家示范区建设引领现代农业转型发展
新华社福州11月9日电（记者 于文静、王宇）黑龙江垦区现代化大农业、浙江慈溪“两区”建设模式、贵州湄潭山区特色农业……近年来，我国农业现代化模式日臻丰富。下一步，我国将在创新、转型和引领等方面着力，加快国家现代农业示范区建设，推动现代农业发展。
这是记者从此间举办的国家现代农业示范区建设研讨会上获悉的，本次研讨会是第十三届农交会的系列活动之一。据了解，2010至2015年，中央1号文件对现代农业示范区建设提出明确要求，农业部先后认定了三批283个示范区。目前283个示范区生产的粮食占全国的40％，高标准农田占比为53％、农作物耕种收综合机械化水平达到75％，均大幅高于全国平均水平。
据农业部监测，到2014年底，前两批153个国家现代农业示范区，已有44个率先进入基本实现农业现代化阶段。农业部、发展改革委、财政部、银监会等四部门联合出台的示范区建设指导意见明确提出，到2020年一半以上的示范区进入基本实现农业现代化阶段。
农业部副部长余欣荣在研讨会上表示，今后要围绕创新、转型、引领等三方面，推进国家现代农业示范区建设。创新发展理念、动力和支撑，用工业化信息化理念谋划发展，用融合发展理念提升农业，用绿色理念引领建设，向深化改革、科技创新、人力资本要动力，深入推进政策创设。
王毅将访问菲律宾
坚持开放发展 实现合作共赢---“十三五”对外开放战略布局前瞻
新华社北京11月9日电（记者 王优玲、王希）开放是国家繁荣发展的必由之路。“十三五”规划建议提出，必须丰富对外开放内涵，提高对外开放水平，协同推进战略互信、经贸合作、人文交流，努力形成深度融合的互利合作格局。
专家指出，发展开放型经济是我国经济发展的重要动力，应积极探索开放型经济的新模式、新路径，促使我国深度融入世界经济体系，在更加广阔的市场空间中实现可持续发展。
海关总署最新发布的数据显示，今年前10个月，我国出口下降2％，但机电产品、高新技术产品、船舶、集成电路、手持无线电话机及其零件的出口额都实现了正增长。
对外贸易经济大学研究员桑百川说，我国的传统优势贸易和传统竞争优势非常重要，应当在巩固“传统制造业中心”和“传统贸易大国”地位的同时，进行外贸转型升级，延伸产业链、价值链。目前我国涌现出华为、海尔、联想、三一重工等一批以技术创新为支撑的企业，也出现了高铁、核电、工程机械等享有良好国际声誉的高端装备制造业。未来应引领更多的企业通过品质提升增强出口竞争优势。
国务院发展研究中心宏观经济部部长余斌说，“十三五”时期，我国将迎来从以工业制造业为主对外开放到以服务业为主对外开放的转变过程，未来30年的开放重点是服务业的改革发展、对外开放及与国际接轨。目前，上海、天津、广东、福建等4个自贸试验区正在探索服务业对外开放。
今年前9个月，我国企业对“一带一路”沿线国家的直接投资额同比增长66．2％；而“一带一路”沿线国家在金融服务业、租赁和商业服务业、制造业领域的实际对华投入外资额增幅分别达1509％、231％和9％。
建议提出，推进“一带一路”建设。以企业为主体，实行市场化运作，推进同有关国家和地区多领域互利共赢的务实合作，打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局。
中国人民大学教授王义桅说，通过开放型经济走向全球经济的中心是大势所趋，也是中国经济增长的动力所在。中国经济的各方面将与“开放”紧密相连，全球资源会被“请进来”，到中国参与配置，而中国也将“走出去”参与全球资源配置。
国家行政学院经济学部主任张占斌说，在“十三五”时期要围绕着“一带一路”建设，探索开放型经济新体制、实现新突破。在对外投资合作方面，可允许企业和个人发挥自身优势到境外开展投资合作，允许创新方式走出去开展绿地投资、并购投资、证券投资、联合投资等，促进高铁、核电、航空、机械、电力、电信、冶金、建材、轻工、纺织等优势行业走出去。
2014年我国双向投资首次接近平衡。“双向投资首次接近平衡，标志着我国从输出产品向输出资本转变。”商务部国际贸易谈判副代表张向晨说，未来要加快开放型经济转型，推进更高水平对外开放。
专家认为，“十三五”时期，后国际金融危机影响更加复杂、更加深远，国际环境将继续发生广泛而深刻的变化，但是并没有改变中国发展的趋势，中国在世界上的地位和作用将更加凸显。
“从积极角度看，这是中国百年来的历史机遇，承担（提供）更多全球公共产品的责任，这意味着为世界发展作出更多更大的贡献，也意味着中国的影响力和软实力越来越强，从而推动世界进入共赢时代。”清华大学国情研究院院长胡鞍钢说。
胡鞍钢说，“十三五”时期，中国对外开放将进入“全面开放、全面参与、全面合作、全面提升”的新阶段，进一步为中国经济创造对外开放的“升级版”，推动国际治理体系建设，打造一个“成熟、负责任、有吸引力”的国家形象。
补齐农村“短板” 打造便捷公共文化服务平台——文化部副部长杨志今谈基层公共文化服务体系建设新举措
新华社北京11月9日电(记者 周玮)日前公布的“十三五”规划建议明确，“区域协同、城乡一体、物质文明精神文明并重”是今后五年文化改革发展的重要指针。补齐基层尤其是农村公共文化服务的“短板”，成为“公共文化服务体系基本建成”目标实现的关键。 如何推动基本公共文化服务标准化、均等化发展，引导更多文化资源向基层倾斜？怎样创新公共文化服务方式，进一步保障人民基本文化权益？新华社记者日前采访文化部副部长杨志今，请他结合新近出台的《关于推进基层综合性文化服务中心建设的指导意见》，谈谈基层公共文化服务体系建设的新思路新举措。 近年来，随着新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化进程加快，城市流动人口大幅增加，基层群众的精神文化需求呈现出多层次、多元化特点，现有的基层文化设施和服务已难以满足广大人民群众的实际需要。 具体表现是，基层尤其农村公共文化设施总量不足、布局不合理，西部地区和老少边穷地区尤为突出；面向基层的优秀公共文化产品供给不足；公共文化资源难以有效整合，条块分割、重复建设、多头管理等问题普遍存在，基层公共文化设施功能不健全、管理不规范、服务效能低等问题仍较突出。 “推进基层综合性文化服务中心建设，是一个重要抓手，有利于完善基层公共文化设施网络，补齐短板，打通公共文化服务‘最后一公里’。”杨志今说，与此同时，中心也是传播和弘扬社会主义核心价值观、引领社会文明风尚的重要基层阵地。 近日，《关于推进基层综合性文化服务中心建设的指导意见》由国务院办公厅印发。意见以问题为导向、以标准化为尺度、以均等化为目标，提出了现代基层公共文化服务可持续发展的一揽子解决方案。 杨志今介绍，在牵头起草这一指导意见的同时，文化部确定了10个国家级试点地区和60多个省级试点地区，先行开展试点工作，探索路径、积累经验。一年多来，成效明显，比如浙江省以农村文化礼堂建设为抓手，推进农村综合性文化服务中心建设，整合农村文体活动室、演出舞台、音像放映室和农家书屋等各类公共文化设施，提供综合文化服务。安徽省选择了100个中心村作为试点村，建设农民文化乐园，为群众参与和享受公共文化服务就近提供场所。黑龙江省、上海松江、广西来宾、江苏镇江等地也采取多种方式探索符合本地实际的基层综合性文化服务中心建设模式，有效拓宽了优秀公共文化产品和服务的供给渠道。接下来，文化部将在全国推广具有普遍借鉴价值的做法。 最新数字显示，“十一五”时期，国家实施了乡镇综合文化站建设项目，中央财政投入39．48亿元，带动地方配套资金56亿元，共建成了2．78万个乡镇文化站，基本实现了“乡乡都有文化站”的目标。但在村和社区这一层级，设施缺口还比较大，全国58万个行政村中只有38．5万个建有村文化活动室，9．719万个社区居委会中只有9．12万个建有社区文化活动室。已经设立的村（社区）文化室，有不少面积还没有达标。 杨志今强调，推进基层综合性文化服务中心建设，主要采取盘活存量、调整置换、集中利用等方式进行建设，不搞大拆大建。具体来说，在乡镇（街道）层级，对尚未建成的文化站要进行集中建设，对尚未达标的要提档升级。在村（社区）层级，主要是盘活现有存量，依托村（社区）党组织活动场所、城乡社区综合服务设施、文化活动室、闲置中小学校、新建住宅小区公共服务配套设施以及其他城乡综合公共服务设施，在明确产权归属、保证服务接续的基础上进行集合建设。 针对近年来广场舞等群众性文体活动需求快速增长，而城乡文体广场建设相对滞后的实际，意见提出要按照人口规模和服务半径，建设选址适中、与地域条件相协调的文体广场，以满足群众日常文体活动需求。 老百姓最关心的是，随着基层综合性文化服务中心建设的不断推进，能享受到哪些便捷服务？ 杨志今说，中心主要向城乡群众提供文艺演出、读书看报、广播电视、电影放映、文体活动、展览展示、教育培训等基本公共文体服务。除此之外，根据实际条件，做好党员教育、科学普及、法治教育以及就业社保、养老助残、妇儿关爱、人口管理等其他公共服务，在基层打造一个方便群众、便捷高效的一站式、窗口式、网络式综合性公共服务平台。 这个平台提供的服务将更对百姓“口味”。根据意见要求，畅通群众需求反馈渠道，根据服务目录科学设置“菜单”，采取“订单”服务方式，实现供需有效对接；实行错时开放，提高利用效率；为老年人、未成年人、残疾人、农民工和农村留守妇女儿童等群体提供有针对性的文化服务，推出一批特色服务项目；广泛开展流动文化服务，把基层综合性文化服务中心建成流动服务点，积极开展文化进社区、进农村和区域文化互动交流等活动；利用公共数字文化项目和资源，为基层群众提供数字阅读、文化娱乐、公共信息和技能培训等服务。 杨志今说，财政部自2013年起，设立了农村文化建设专项资金，按照每年每村一万元的标准下拨各地。同时，广电村村通、全国文化信息资源共享工程、农家书屋等文化惠民工程也重点面向农村基层。按照意见要求，今后对分布在不同部门、分散使用的经费将实行统筹使用，集中力量办大事。同时，要求地方各级政府根据实际需要和相关标准，将基层综合性文化服务中心建设所需资金纳入财政预算。对革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区基层综合性文化服务中心设备购置和提供基本公共文化服务所需资金，中央和省级财政将统筹安排一般公共预算和政府性基金预算，通过转移支付予以补助，同时对绩效评价结果优良的地区予以奖励。 此外，更多年轻人与新生力量将加入基层公共文化服务的行列。意见鼓励“三支一扶”大学毕业生、大学生村官、志愿者等，专兼职从事中心管理服务工作。
北京知识产权法院成立一年收案近8千件实现司法审判去行政化
新华社北京11月9日电（记者 林苗苗）北京知识产权法院院长宿迟9日在此间表示：作为全国首家知识产权审判专业机构，运行一年来，法院废除汇报制，院、庭长原则上不再听取个案汇报，合议庭可自行选择向院长、庭长、法官专业会议、调研小组等进行咨询，裁判结果以合议庭多数意见为准，实现了“司法审判去行政化”。
一年来，北京知识产权法院实行“院长开庭周”，集中开庭审案，主要审理重大、疑难、复杂案件。建院一年间，一位院长、两位副院长共受理案件201件、审结案件98件，四位庭长共受理案件505件、审结案件286件，院、庭长审结的案件占全院结案数量的11.8％，实现了院、庭长办案常态化、制度化。
为实现外部资源的有效转化，提升法院司法服务品质，北京知识产权法院与北大、人大、清华等高校法学院共建合作，吸收优秀学者参与课题研究；与北京市律师协会开展案例指导等课题研究；与商标评审委员会、专利复审委员会建立了庭审和集中送达的快速通道。
2014年11月6日，根据十八届三中全会关于“探索建立知识产权法院”的要求和全国人大常委会《关于在北京、上海、广州设立知识产权法院的决定》，北京知识产权法院作为全国首家知识产权审判专业机构正式成立。
中央政法委关于建立律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件制度的意见
为认真贯彻党的十八届四中全会精神，充分发挥法律服务队伍在维护群众合法权益、化解矛盾纠纷、促进社会和谐稳定中的积极作用，深入推进涉法涉诉信访改革，现就建立律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件制度，提出如下意见。 一、建立律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件制度的意义 律师是社会主义法律工作者，在全面推进依法治国中具有重要作用。党的十八届四中全会作出了加强律师队伍建设、推动律师法律服务业发展的决策部署。要求广大律师积极参与城乡居民公共法律服务，提供及时有效的法律帮助；建立律师以案释法制度，加强普法宣传教育；实行律师代理司法申诉制度，保障当事人依法行使申诉权。这些举措对律师做好新形势下法律服务工作、履行好社会责任，提出了新要求，对增强全民法治观念，推进法治社会建设具有重要意义。律师参与涉法涉诉信访案件化解和代理工作，为信访群众提供良好法律服务，是落实党的十八届四中全会精神、全面推进依法治国的具体要求和实践。 随着涉法涉诉信访改革推进实施，依法处理涉法涉诉信访工作取得了积极效果，但涉法涉诉信访案件多发、重复访高发、久访不息的问题仍然突出，既加重了信访群众的诉累，又耗费了大量司法资源，影响正常信访秩序。律师以法律服务者身份参与涉法涉诉信访工作，容易取得信访群众信任，引导信访群众理性表达诉求、依法维护权益；律师是法律“明白人”，既向信访群众讲法明理，又督促政法机关严格依法办案，有利于涉法涉诉信访案件得到依法解决；律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件，既是为信访群众提供法律服务，也是提高自身能力素质、彰显社会责任的实践和锻炼。充分发挥律师的独特优势，动员律师积极参与化解和代理涉法涉诉信访案件工作，是推进涉法涉诉信访走向法治的重要途径，是形成良好信访秩序的制度保障。各级政法机关和律师协会要高度重视，积极为律师参与涉法涉诉信访工作创造条件，实现与政法机关的优势互补、良性互动，提高依法解决涉法涉诉信访问题的能力和效果。 二、律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件的任务和原则 律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件是一项公益性法律服务工作。对不服政法机关法律处理意见，以信访形式表达诉求的，可由律师协会委派的律师，听取信访人诉求，评析信访事项，有针对性地做好释法析理、提出处理建议、引导申诉等工作，促进案件得到依法公正处理，实现息诉息访。具体任务是：对原案件处理正确的，帮助信访人准确理解政法机关依法作出的法律处理意见，劝导其服判息诉；对原案件处理可能存在错误或瑕疵的，向政法机关提出建议，促使问题进入法律程序解决；对信访人生活困难，符合相关救助规定的，协助申请人开展救助申请工作。 依法据理。严格依照法律和政策，向信访人讲清法理、讲明事理、讲通情理，向政法机关提出法律意见。 无偿公益。不以赢利为目的，向信访人提供无偿法律服务。 由律师协会选派律师到政法机关信访接待场所，向信访群众提供现场咨询服务。 由律师协会向信访人推荐律师或由信访人在涉法涉诉信访案件律师库中自愿选择律师，实行专案专人服务。 各地可结合本地实际，按照方便易行、务实高效的原则，积极探索律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件的其他模式。 根据信访人和信访案件实际，律师运用法律专业知识和化解矛盾纠纷的实践经验，灵活运用各种方法，促进涉法涉诉信访案件得到依法公正处理。 接谈信访人。认真听取信访人陈述，详细阅读信访材料，准确了解信访人诉求，疏导情绪，解疑释惑，提供法律咨询解答。 评析信访案件。依据案件事实和相关法律规定，在调查核实案情基础上，由律师事务所或涉法涉诉信访法律服务机构对信访人的信访事项和诉求作出评议分析，研究解决问题的方案。需要向办案机关了解案情的，及时与办案机关沟通。 做好释法劝导工作。经过分析、评议，认为原案件处理正确、信访人诉求不当的，通过摆事实、讲道理、析法理，耐心劝导信访人服判息诉。仍不息诉的，可邀请相关领域专家、对方当事人、群众代表、有信访经历的人员等，公开评议信访人的诉求是否有理合法，或建议办案机关举行听证。 提出处理建议。经过分析、评议，认为原案件处理存在执法错误或瑕疵的，及时向有管辖权的政法机关提出法律意见和工作建议。 引导信访人依法申诉。对信访诉求符合法律规定，需要向政法机关提出申诉的，律师可帮助信访人撰写申诉材料、收集证据、接受询问，引导信访人依法按程序进行申诉。信访人需委托律师代理申诉的，可自行决定是否委托原接待服务律师或另行委托其他律师。条件成熟时，对聘不起律师的，纳入法律援助范围。 帮助申请救助。对生活困难的信访人，符合国家司法救助条件的，可帮助其向政法机关申请国家司法救助；给予国家司法救助后仍有困难或不符合国家司法救助条件的，可帮助其向政府有关部门申请其他社会救助方式。 五、加强对律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件的管理和保障 律师协会负责推荐参与化解和代理涉法涉诉信访案件的律师人选，并建立律师人才库和名录，报同级司法行政机关备案。参与化解和代理涉法涉诉信访案件的律师应当政治坚定、公道正派，具有较强的业务能力和社会责任感，热心公益事业，善于做群众工作。重视发挥党员律师、优秀律师的示范带动作用。 各政法接访单位要为律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件提供必要的场地和设施，加强安全防范，保障律师人身安全；对律师阅卷、咨询了解案情等合理要求提供支持，对律师提出的处理建议认真研究，及时反馈意见；对确有错误或瑕疵的案件，应当及时导入法律程序予以解决。 律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件，应当遵守相关法律规定、职业道德、工作原则。不得泄露化解和代理中知悉的案件信息以及依法不能公开的信息，不炒作有关敏感、复杂信访案件，严禁支持、唆使、组织信访人采取违法方式反映问题。与案件有利害关系的律师，应当回避相关信访案件的化解和代理工作。对违反执业纪律的律师，取消其参与化解和代理涉法涉诉信访案件的资格，并视情由主管部门依法依规做出相应处理。 各级党委政法委要加强对这项工作的领导，及时协调解决好工作中遇到的困难和问题。司法行政机关负责律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件工作的牵头组织和指导，律师协会负责日常工作管理，对参与化解和代理工作的律师、律师事务所、涉法涉诉信访法律服务机构，应当给予适当补助，但当事人自行聘请代理律师的除外。法院、检察、公安等机关立足本职，做好涉法涉诉信访案件依法处理工作，需要律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件的，及时向司法行政机关提出需求，积极支持律师工作，破解息诉息访难问题。 各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团要结合实际，制定律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件的具体办法，力争2015年底前，以地市为重点全面推开实施。要建立健全律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件的人员选任、培训考核、日常管理、奖惩激励等办法，确保工作健康有序开展。要切实保障律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件的必要经费。同时，积极鼓励倡导信访人自行聘请律师，为其代理申诉，依法维护自身权益。要积极动员具有业务专长、有群众威信的第三方人员参加涉法涉诉信访案件化解工作，逐步形成以律师等法律服务人员为主、社会力量共同参与的多元化解工作格局。注意总结工作、交流经验、宣传推广，不断健全、完善相关工作机制，努力让信访群众感受到法律服务的便捷和诉求解决的顺畅，着力提高依法解决涉法涉诉信访案件的法律效果和社会效果。
东北借国际产能合作促装备业转型升级
新华社沈阳11月9日电 装备制造是东北传统优势产业。面对全球低端制造业向其他发展中国家转移，高端装备向发达国家回流的“双向挤压”，东北制造在逆市中推动国际产能合作，为转型升级、化解危机闯出新路。 近日，70多名来自德国、法国、土耳其、智利、韩国、日本、印度等20多个国家的销售人员走进北方重工集团，参加了公司举办的首个海外代理商大会。北方重工进出口分公司总经理杨溢说，这种实地学习有助于他们对企业产品和文化增加认同，进而更好地为公司深耕国际市场服务。 北方重工的这一转变，代表了东北装备制造企业的市场突围方向。去年以来，随着国内经济增速放缓，处于产业链上游的东北装备制造业深陷订单下降、利润下滑和产能过剩的窘境。从“眼睛向内”到“放眼海外”，已成为这些企业脱困转型的选择。 今年5月国家出台的《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》，也因提供“走出去”的全新思路，让东北装备企业信心十足。 不久前，沈阳远大集团位于哈萨克斯坦的工业园区又接到了一批来自东欧的新产品订单。集团董事长康宝华对开发海外市场雄心勃勃：“目前集团在全球有130多个分支机构，未来这一数字要达到1000个，我们不仅卖自己的产品，也要为其他企业提供销售平台。” 事实上，东北装备制造业下滑既有市场低迷、产能过剩的外部因素，也有技术含量低、创新能力弱等内部原因。与中国制造当前面临的“双向挤压”类似，东北装备制造业正遭遇“高不成、低不就”的尴尬：与南方地区相比，东北日用品制造不发达，而与日本、德国等制造强国相比，东北大型装备的研发投入少、创新能力差、系统集成能力弱。 记者日前在东北多地采访，经常碰到当地加工企业不愿用东北“母机”的案例。吉林艾斯克机电股份有限公司是一家生产禽类屠宰设备的高新技术企业，公司总经理宋岩冰介绍，公司很多关键部件和材料都从海外进口。“虽然进口部件价格要高出一截，但寿命和可靠性高出不少，综合算起来还是划算。” 中国社会科学院工业经济研究所所长黄群慧表示，中国从工业化中期向后期的过渡中，对重化工业的需求高峰回落，东北装备亟须改变过去偏重追求数量效益的发展模式，转为注重质量效益，向高端化转型，这一转型离不开国际产能合作。 国际产能合作既意味着“走出去”，也包括“引进来”。两年前，磁谷科技集团斥资收购了濒临破产的美国麦格纳公司，如今公司采用这一先进技术生产的高科技产品订单不断。辽宁省经信委经济运行处处长李怀东说，海外并购既提升技术，也学习了先进管理经验和精益求精的制造业精神，已成为改造、提升东北装备制造业的一条捷径。 在国家今年推出的“中国制造2025战略”中，东北装备扮演了重要角色。东北是新中国工业摇篮，装备制造业增加值占三省工业的比重都超过20％，近年来东北攻关的一批重大装备填补了国内空白。专家认为，东北作为中国装备制造业的先发地区，推动行业向智能化、信息化、集成化方向迈进，有利于挺起中国重大装备的脊梁，成为中国制造业转型升级的突破口和带动因素。 日前在沈阳举行的“经济新常态下的东北振兴论坛”上，不少专家学者和经济界人士都看好东北装备的外向型路径。中国（海南）改革发展研究院院长迟福林建议国家加快在东北设立自贸区，并且建设对接周边国家的交通大通道，支持设立境外产业园区。 大连市副市长曹爱华表示，东北各地亟须联合实施大企业带动策略，以“制造＋服务”的模式整合产业链上下游资源，推动机车、造船、工程机械等优势产业和石化、钢铁、有色金属、建材等传统产业走出去。 分析人士指出，以促进走向世界为目标，东北装备制造业通过扩大开放倒逼行业改革，并辅以政府部门的适度扶持，其转型升级未来可期。（记者：刘荒、王炳坤、齐海山、梁书斌）
财经观察：中新政府间合作项目开启“三级跳”
新华社新加坡11月9日电（记者 马玉洁 包雪琳）继苏州工业园区、天津生态城两大项目成功合作之后，以席大大主席访问新加坡为契机，中新双方日前宣布全力支持在中国西部地区的第三个政府间合作项目——中新（重庆）战略性互联互通示范项目。 这个以重庆为运营中心的项目，以“现代互联互通和现代服务经济”为主题，将致力于推动中国西部地区发展。在双方共同努力下，新合作项目必将加速发展，实现中新政府间合作项目的“三级跳”。 中新两国的这三个政府间合作项目贯穿于两国经济发展不同阶段，也体现出两国经贸合作与时俱进、不断开拓创新的特点。 1994年，中新两国政府间的旗舰合作项目——苏州工业园区经中国国务院批准设立并启动，发展目标是建成具有国际竞争力的高科技工业园区和国际化、现代化、信息化的生态型、创新型、幸福型新城区。 苏州工业园区一开始就设计为吸引新兴技术产业进驻的基地，面向全世界招商引资。正是这一中新共同开发机制的引入，园区得以借鉴新加坡经济发展、公共管理的先进经验，并获得中国国内巨大的政策支持。 新加坡人力部政务部长、前贸工部政务部长张思乐对记者表示，在中国投资的新加坡企业，其中三分之一会选择江苏。“没有苏州工业园区，不可能带动新加坡企业对中国有如此深刻的认识，同时它也让中国官员对新加坡有了认识，造就了双向学习的机会，这对于双边合作有深远影响，”张思乐说。 随着两国经贸合作不断推进，以及中国经济更注重可持续发展，进入21世纪，为应对气候变化、节约资源能源、保护生态等新课题，天津生态城应运而生。该项目旨在借鉴新加坡在城市规划、管理等方面的经验，为资源节约型、环境友好型社会的建设提供积极的探讨和典型示范。 自2008年开工建设以来，生态城环境发生了巨变，曾经遭受污染的水域变身为环境优美的湿地，作为中国首个获批建设的国家绿色发展示范区，生态城也肩负着为中国特色新型城镇化道路提供绿色发展经验和示范的任务。 今年10月，张高丽副总理访新期间，双方签订天津生态城新的备忘录。根据规划，两国将在接下来的三年中，将生态城发展成水资源管理的示范城市及智慧城市，并打造成绿色建筑示范基地。这对于正在寻求环境与经济平衡发展的中国来说，也将是未来经济发展的重要方向。 如今，在两国同时寻求经济转型，以及中国西部大开发和“一带一路”倡议等背景下，中新之间开辟的第三个政府间合作项目，将目光聚焦于互联互通和现代服务业。这个崭新的政府间合作项目也将再一次成为两国经济发展的助推器。 两国领导人阐述的项目定位表明，中新（重庆）战略性互联互通示范项目将以一种不同于以往的方式推进。新项目以重庆为运营中心，却不以单个城市为发展目标，而是以重庆为试点辐射西部若干城市，这种完全不同以往的模式是一种创新。 新加坡国立大学东亚研究所研究员陈刚告诉记者，过去的苏州、天津项目都是针对城市的，这与中国过去的发展重点相一致。新项目则会辐射农业人口众多的西南地区，而非单纯锁定在重庆，体现了中新合作向农村和城镇化方向发展的新动向，使中新合作呈现梯次升级、逐步深入的特点。 新加坡隆道研究院总裁许振义指出，在新合作项目中，新加坡成熟的国际金融和物流业可以为“现代互联互通和现代服务业”提供很好的经验和知识；另一方面，中国的一些新兴行业，例如电子商务等已经走在世界前端，也值得新加坡学习。 他说，中国下一步的经济和社会发展动力在中西部，两国政府间新项目落户在中西部，尤其具有战略意义。 习主席此次访新期间，将新中关系定位为“与时俱进的全方位合作伙伴关系”，中新之间这种“与时俱进”的特点，也反映在新的合作项目上。 新加坡总理李显龙在接受当地媒体采访时指出，通过创新政策和先行先试，这个项目将“催化”中国西部的整体发展。他说，新加坡企业可借鉴自身与国际企业交流合作的成功经验，推动与中国企业在这个项目中的合作，并延续和加强“新加坡品牌”在中国的作用与价值。 中新建交25年以来，得益于两国对合作领域的精准定位，双方在经贸方面的合作与时俱进。两国之间成熟的工作机制也为第三个项目的顺利推进打下坚实基础。 谈到中新合作项目的机制性优势，天津生态城管委会法制局局长彭正阳表示，双方有前期的顶层设计安排，也通过定期的工作交流机制互通有无，因此合作项目在借鉴新加坡经验上，可以走得更深、更细、更具体。而通过在项目实施过程中建立从政府到企业不同层级的合作机制，也形成了区域可持续发展的基本动力。 当前，随着两国经济不断转型和发展，中新两国的园区合作也从主要是中国借鉴新加坡经验，逐步发展成相互学习。新加坡企业在进入中国市场的同时，也从园区乃至整个中国市场中找到了值得借鉴之处。 张思乐说，新加坡政府视中国为本国企业走向海外最重要的国际市场之一，希望带领不同的团队在包括智能科技、信息、物流、港务、航空等各个领域对中国进行投资。他表示，未来，中新两国企业还可以一起合作，共同开辟第三方市场，进一步推动国际化进程。
国办印发《关于促进农村电子商务加快发展的指导意见》
《意见》指出，农村电子商务是转变农业发展方式的重要手段，是精准扶贫的重要载体。通过大众创业、万众创新，发挥市场机制作用，加快农村电子商务发展，把实体店与电商有机结合，使实体经济与互联网产生叠加效应，对于促消费、扩内需，推动农业升级、农村发展、农民增收具有重要意义。
《意见》强调，按照全面建成小康社会目标和新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展的要求，深化农村流通体制改革，创新农村商业模式，培育和壮大农村电子商务市场主体，加强基础设施建设，完善政策环境。到2020年，初步建成统一开放、竞争有序、诚信守法、安全可靠、绿色环保的农村电子商务市场体系。
《意见》明确三方面的重点任务：一是培育农村电子商务市场主体。鼓励电商、物流、商贸、金融、供销、邮政、快递等各类社会资源加强合作，参与农村电子商务发展。二是扩大电子商务在农业农村的应用。在农业生产、加工、流通等环节，加强互联网技术应用和推广。拓宽农产品、民俗产品、乡村旅游等市场，为农产品进城拓展更大空间。三是改善农村电子商务发展环境。加强农村流通基础设施建设，加强政策扶持和人才培养，营造良好市场环境。
《意见》提出七方面政策措施：一是加强政策扶持力度。深入开展电子商务进农村综合示范。制订出台农村电子商务服务规范和工作指引。推动电商扶贫。二是鼓励和支持开拓创新。开展农村电子商务创新创业大赛和农村电子商务强县创建活动。三是大力培养农村电商人才。实施农村电子商务百万英才计划，培养农村电商人才。四是加快完善农村物流体系。加强农村物流服务网络和设施的共享衔接，加快完善县乡村农村物流体系。加强农产品产地集配和冷链等设施建设。五是加强农村基础设施建设。完善电信普遍服务补偿机制，加快农村信息基础设施建设和宽带普及。促进宽带网络提速降费，加快农村公路建设。六是加大金融支持力度。加大对电子商务创业农民尤其是青年农民的授信和贷款支持，简化农村网商小额短期贷款手续。符合条件的农村网商，可按规定享受创业担保贷款及贴息政策。七是营造规范有序的市场环境。加强网络市场监管，打击制售假冒伪劣等违法行为。推进农村电子商务诚信建设。
央行专家认为人民币纳入SDR是多赢之举
新华社纽约11月8日电（记者 王乃水 黄继汇）中国人民银行美洲代表处首席代表宋湘燕8日说，目前人民币纳入国际货币基金组织（IMF）特别提款权（SDR）篮子货币的条件日益成熟，将人民币纳入SDR可实现多方共赢。
宋湘燕在此间举行的第21届全美华人金融协会年会上说，对IMF来说，将人民币纳入SDR篮子货币可以增强SDR的代表性，使之成为更有吸引力的储备资产。
统计数据显示，目前全球共有189个国家和地区的企业使用人民币作为国际结算和投资货币。随着中国经济的国际影响力不断增强，金融对外开放水平逐步提高，国际社会在国际支付、金融资产计价、国际储备等方面对人民币的需求日渐强烈。
宋湘燕说，现行国际货币体系中存在缺陷，储备货币发行国的货币政策目标与各国对储备货币的要求经常冲突，已越来越不适应经济全球化的发展需要，因此改革和完善现行货币体系的呼声日益高涨。
在此背景下，储备货币多元化甚至发展超主权货币已经成为改革和完善国际货币体系的方向。人民币的国际化既体现了改革和完善国际货币体系的内在要求，也顺应了经济金融全球化的发展趋势。
宋湘燕表示，人民币即使成为储备货币，也不会影响美元的核心地位。从目前美国的经济规模、金融体系的发达程度、货币使用的网络外部性等方面看，美元仍将在相当长的时期内保持核心储备货币的地位。
不少与会专家也认为，人民币储备地位的提升可以促进人民币国际使用的增加，能够帮助中国的市场主体规避汇兑风险、便利其跨境贸易与投资，并推动汇率、利率市场化等金融改革进程，从而促进中国经济的发展。各国也能够从与中国的贸易往来和在中国市场的投资中分享中国经济发展的红利。
东北地区首条滨海快速铁路试运行
丹大快速铁路于2010年6月1日正式开工建设，建设里程290．7公里，为双线电气化有砟轨道，设计时速200公里。自今年8月21日开始分段联调联试以来，经过轨道、路基、桥梁、通信、信号设备等动态检测，目前全线具备试运行条件。
丹大快速铁路是规划建设的东北东部铁路通道重要组成部分，位于辽东半岛、黄海之滨，西起大连市甘井子区，沿海岸线一路向北延伸，止于全国最大边境城市丹东。平均距海岸线不到10公里，其中杏树屯站南侧的一段线路距海岸线仅有2公里，旅客坐在车上，可欣赏到海滨风光。
据沈阳铁路局负责人介绍，丹大快速铁路是以客运为主、兼顾货运的快速铁路干线，通过衔接沈丹高铁和哈大高铁，形成辽宁中南部铁路网“大三角”主骨架。丹大快速铁路建成后，将填补丹东与大连间的铁路网空白，对促进港口经济和海铁联运快速发展，推动辽宁沿海经济带建设将发挥积极的作用。
此外，丹大快速铁路的开通以及东北东部铁路通道的形成，为中国东北自牡丹江市—延边朝鲜族自治州—通化市—丹东市—大连市沿线各城市、各区域，提供了一条加强与周边国家的经济贸易往来更加便捷的快速铁路通道。
财经观察：申入欧洲复兴开发银行中欧对接又进一步
申请加入欧洲复兴开发银行，显示了中国希望与欧洲进一步对接。同时，欧洲复兴开发银行也希望与中方发起筹建的亚洲基础设施投资银行（简称亚投行）加强合作。中欧双方均表现出良好的合作意愿。分析人士指出，中欧存在很大合作空间及多种合作形式，双方加强合作将是互利共赢的。 中国外交部发言人华春莹日前证实，为助推“一带一路”倡议与“欧洲投资计划”顺利对接，深化与欧洲复兴开发银行的合作关系，中国已向欧洲复兴开发银行表达加入意愿。 分析指出，若中国成功加入欧洲复兴开发银行，不仅可以增强中国与欧洲日益紧密的联系，还能为中国在基础设施等项目开辟新的资金渠道，使中国与欧洲乃至世界更有力地对接起来。 英国诺丁汉大学教授、知名华裔经济学家姚树洁在接受新华社记者专访时表示，基础设施建设是欧洲复兴开发银行的重点发展方向之一，而亚投行也着重于基础设施建设。当中国发起筹建亚投行时，英国、德国、意大利、法国等欧盟成员国就曾迅速申请加入。 姚树洁说，欧洲复兴开发银行成立时间更早，并已在欧洲乃至全球发挥着重要作用。加入欧洲复兴开发银行，中国可以从中学习先进实践经验。通过与之合作，中国投资欧洲将会更便捷、更有效。 英国标准人寿保险公司董事长秦智涛在接受新华社记者专访时表示，中国申请加入欧洲复兴开发银行，显示中国日益融入世界金融体系。中国企业可以受益于欧洲复兴开发银行提供的专业知识，相信双方银行和金融机构的融资合作将日益加强。 早在中国提交加入欧洲复兴开发银行的申请之前，该行就表达了与亚投行合作的强烈意愿。 今年6月，欧洲复兴开发银行行长苏马·查克拉巴蒂访问北京时曾呼吁加强该行与亚投行的合作。 查克拉巴蒂建议，欧洲复兴开发银行与亚投行可以通过加强基础设施等领域的合作，来建立新的伙伴关系。欧洲复兴开发银行已准备好与亚投行开展广泛对话，“在可以的情况下联手提供资金，以填补基础设施融资缺口”。他表示：“我们和亚投行有许多共同的股东和成员国，双方合作潜力较大，合作前景良好。” 欧盟委员会副主席于尔基·卡泰宁今年造访中国时也曾表示，欧盟将鼓励欧洲复兴开发银行与中国深化合作，包括支持中国加入该行。 随着中国成为世界第二大经济体和资本净输出国，中国在国际金融体系和多边金融机构中的地位和作用提升已是大势所趋。中国申请加入欧洲复兴开发银行，既有利于中国扩大在国际金融机构中影响力，也有助于欧洲增加融资渠道，同时还将大力驱动中欧在基础设施投资、地区发展、人民币国际化等方面的合作。 有分析人士指出，从投资领域来看，欧洲复兴开发银行与“一带一路”倡议多倾向于投资基础设施，在中亚地区合作的空间广阔。 据报道，去年欧洲复兴开发银行发放的89亿欧元贷款中，有8亿欧元发放给中亚国家。中亚国家同时是“丝绸之路经济带”的重要组成部分。欧洲复兴开发银行相关专家表示，目前欧洲复兴开发银行正在与中国洽谈的合作项目，主要集中在基础设施及能源方面，包括为哈萨克斯坦与中国间的铁路项目提供融资贷款。 从欧洲本土市场来看，2008年金融危机后欧洲经济持续低迷，急需外部资本提振当地经济，中国在欧洲的投资不断扩大，并受到当地欢迎。专家认为，中国资本涌动欧洲的背后，是全球化环境下外汇资产在世界范围内配置的过程。 欧盟委员会主席容克去年提出“欧洲投资计划”，预计未来三年内撬动来自私营和公共领域约3150亿欧元的投资，以振兴欧盟境内投资、促进经济增长和增加就业。如果中国能够加入欧洲复兴开发银行，无疑将增加对欧的投资渠道和合作机会。 中国经济快速发展推动人民币国际化步伐不断加快，伦敦、法兰克福、巴黎、卢森堡等都明确表示有意成为人民币海外金融中心，并与中国政府签订了有关设立清算银行的协议。英国、德国、法国等国都是欧洲复兴开发银行成员，如果中国加入，各国在人民币国际化合作方面还将进一步深化。
综述：全球“大数据战略”面面观
为何要把大数据放到“国家战略”的高度？这是因为，大数据开启了一次重大的时代转型，改变了我们的生活及理解世界的方式。 大数据首先是“大”，是海量数据。国际数据公司估计，全球2012年产生数据总量约2.8泽字节。泽是10的21次方，也就是10万亿亿，2.8泽字节相当于3000多亿部时长两小时的高清电影，连着播放7000多万年也放不完。该公司还预测，全球数据量每隔两年翻一番，2020年达到40泽字节。 但“大”只是表象，大数据的本质是以崭新的思维和技术去分析海量数据，揭示其中隐藏的人类行为等模式，由此可以创新产品、服务和管理，也可以预测未来的趋势。因此，国家、企业甚至每个人，都能从大数据中受益。 “智慧城市”就是大数据服务于民的一个范例。在欧洲，西班牙古老的港口城市桑坦德被选为欧盟试点城市。在面积约为6平方公里的桑坦德市中心，近1万个传感器每隔几分钟把城市的交通、天气、行人动作等数据传到数据中心，公交车发送自己的位置、速度及周边环境，居民也可以成为“人体传感器”，通过智能手机应用程序上传实时数据。 现在，桑坦德市的数据中心能通知市政当局路灯的状况，并根据需要自动调节路灯的亮度。市民通过一个名为“城市脉搏”的手机应用就可以获得整个城市的相关信息。 通过大数据开放来提升政务服务。韩国的“智慧首尔地图”就是各国智慧城市发展策略中的代表。通过一系列的手机应用，市民可以查询残疾人设施、首尔市免费无线网络热点、公厕、餐饮及行政信息。 在2011年，首尔就提出了“智慧首尔2015”计划，目标是到2015年让首尔成为世界上最方便使用智能技术的城市，建成适应未来生活的基础设施、成为有创造力的智慧经济都市。 “智慧首尔2015”计划指出，公共数据已成为具有社会和经济价值的重要国家资产。韩国未来创造科学部预测，大数据产业到2017年可以创造1000个企业，创造5万个以上就业岗位。 大数据被视为创新和生产力提升的下一个前沿。对数据资源的开发利用能力已成为国家竞争力的要素之一，也是国家整体实力的重要体现。由此，数据经济、数据管理、数据强国等新概念应运而生，各国政府也加强对大数据的扶持，并上升到国家战略高度。 美国率先将大数据从商业概念上升到国家战略。2012年3月，美国政府公布了2亿美元的《大数据研究发展计划》，提出通过提高美国从大型复杂数据中提取知识和观点的能力，加快科学与工程研究步伐，加强国家安全。同年11月公布的具体研发计划涉及各级政府、私企及科研机构的多个大数据研究项目。 在日本，安倍内阁于2013年6月发布了“创建最尖端IT国家宣言”，全面阐述了2013年至2020年间以发展开放公共数据和大数据为核心的国家战略，强调“提升日本竞争力，大数据应用不可或缺”。 在英国，政府在2013年注资1.89亿英镑（约3亿美元）发展大数据项目。同年发布的《英国农业技术战略》更是强调英国今后对农业技术的投资将集中在大数据上，让英国的农业科技商业化，将英国打造成农业信息学世界强国。 在大数据红遍全球的背景下，无论是领先发展的欧美，还是迎头赶上的东亚，发展大数据除了加强基础设施建设、加快普及高速互联网，更重在推动数据开放、优先发展推进与民生保障服务相关的数据。 根据中国国务院印发的《促进大数据发展行动纲要》，国家发展改革委有关负责人日前表示，2018年以前，中国要建成国家政府数据统一开放门户，推进政府和公共部门数据资源统一汇聚和集中向社会开放，实现面向社会的政府数据资源一站式开放服务。 新加坡是世界网速最快的国家之一，在2011年6月启用了政府分享公开数据平台，开放了来自60多个公共机构的近9000个数据库。利用开放数据，企业和有关部门已开发了100多项应用，涉及停车信息、公厕甚至野猫管理等。市民只需一个名为“新加坡通行证”的密码，就可以享受相关电子政府服务的便利。 在南半球的澳大利亚，政府信息管理办公室在2013年8月发布了公共服务大数据战略，以“数据属于国有资产，从设计着手保护隐私、数据完整性与程序透明度”等原则出发，推动公共行业利用大数据分析进行服务改革。澳大利亚政府的开放数据平台，目前已涵盖100多个机构部门的1000多个数据库，向公众提供数据下载上的便利。
海峡两岸书画艺术交流展在京开幕
马飚指出，两岸领导人刚刚举行了66年来的首次会面，这是两岸关系发展进程中的重要里程碑。举办海峡两岸书画艺术交流活动是贯彻落实《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》和席大大总书记在文艺工作座谈会上讲话的重要举措。要通过开展主题画展、走进校园等形式多样的活动，拓展两岸四地书画艺术交流合作的新领域、新途径，加强两岸民众的交流合作。
辽宁现史上最严重雾霾污染 全省启动霾黄色预警
新华社沈阳11月9日电（记者 孙仁斌）持续了近3日的辽宁省大范围雾霾仍没有消散。辽宁省环保厅相关负责人9日上午介绍，此次雾霾是2014年辽宁全面实施新空气质量标准以来，面积最大、持续时间最长、污染最重的一次雾霾。当天上午，辽宁省政府正式启动省级重污染天气应急预案，实施黄色预警。
据了解，从11月7日开始，辽宁省沈阳、大连、鞍山等11个城市环境空气质量指数（AQI）超过200（微克／立方米），达到重度污染以上。8日，空气质量进一步恶化，全省14个市中11个城市均为重度污染以上，其中沈阳、鞍山、本溪、营口、辽阳和铁岭6个城市AQI日均值达到500（微克／立方米）爆表级别。9日，全省空气质量稍有好转，但仍有8个城市重度污染，截至8时，5个城市为严重污染。
9日上午，辽宁省环保厅主要负责人表示，受区域天气条件影响，未来两天，辽宁省仍处于不利于污染物扩散的气象条件，污染物累积造成的环境空气质量无法得到明显改善，目前已达到《辽宁省重污染天气应急预案》启动条件。辽宁省政府决定正式启动省级重污染天气应急预案，实施黄色预警。
辽宁省环保厅厅长朱京海表示，辽宁省环保厅已派出14个督导组前往各市指导抗霾工作；各级环保部门纪检监察组织，要按照党政领导干部生态环境损害责任追究办法和省重污染天气应急预案的要求，加强督查督办，对应急工作中，履职不到位、对严重大气污染等违法行为查处不力的，要坚决依法依纪追究责任。
读懂总理经济公开课：经济增长要靠“双引擎”
立冬适合进补。就在这个周末，大家在食补的同时，也酣畅淋漓地“进补”了一次关于中国经济的最权威课程，授课人是拥有经济学博士学位的国务院总理李大大。 11月7日，中国政府网发布了李大大10月23日在中央党校所作的经济公开课的视频，这是李大大就任总理以来的第三次经济公开课。在这堂时间长达1小时42分钟的课上，总理都讲了些什么内容，传递了哪些重要信息？来看看记者整理的三条主线。 在这堂课开讲之前几天，国家统计局刚刚公布了三季度GDP增速放缓至6.9%。经济增速跌破7%，让市场对经济下滑的忧虑日盛。 对此，李大大在公开课中明确称，“6.9%是实现了目标，我们从未在任何场合说过经济要死守某个点。7%不是破的，而是来之不易的。” 要点一，成绩是在国际大环境如此艰难情况下取得的。我们处在怎样的大环境？是比2007年金融危机还要萎缩的贸易市场，国际贸易增速仅为2%（前几年都保持在7%左右），主要经济体增速不快，新兴经济体增速都比较低，甚至有负增长。 所以，不比不知道，一比发现事实的真相是：中国经济保持7%左右的增长，增速仍居于世界主要经济体前列。 要点二，成绩是在10万亿美元的高基数之上实现的，且增量比过去两位数增长时还要大。 “所有经济总量2万亿美元以上经济体增长超2.5%已是不俗的表现，中国在现在规模下，每增长1%，相当于5年前增长1.5%，相当于10年前增长2.6%。”李大大解释说。 所以，按此换算下，现在的7%相当于10年前的18%。 这一点很重要，在李大大看来，就业、居民收入、环境等都是比GDP更为重要的指标。“只要就业能持续增长，人民收入能持续提高，环境能持续改善，GDP增速高一点低一点都是可以接受的。” 他还提到，困难不可低估。外部环境相当严峻，国内长期积累的矛盾也开始凸显，主要体现在通缩趋势明显、产能过剩、企业经营困难、财政金融风险在上升。 虽则如此，李大大仍认为，对中国经济的信心不可动摇。“目前的经济形势可用这样一句话形容：形有波动，势仍向好。” 李大大在公开课上重申了宏观政策基调，即继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。 在谈到财政政策时，他用了一个反问句，“积极的财政政策还有没有空间？” 虽然李大大并没有直接说出“有”字，但从他随后的话语间不难觅得“有”这个答案。 有例为证。例证一，李大大再次强调，盘活存量财政资金，他很幽默地形容说，“很多资金还趴在那里打呼噜呢。” 例证二，李大大提到，我国政府财政赤字率与债务率在世界并不算高。“今年赤字率也就是2.3%，最多不超过2.4%，而欧盟提出的财政赤字率理想状况为3%，我们离3%还有很大空间。” 债务率方面，我国为56%，美国为100%，日本为250%。并且，李大大还表示，“我国的债务结构中，中央的债务率只有18%，地方债务比重较高，但局势可控，且地方债务70%以上有回报机制。” 相关部门或也在反思。财政部副部长朱光耀上周五在参加论坛时就表示，“当前全球经济面临2009年以来最为严峻复杂的形势，从金融危机的教训中，需要考虑传统的经济学理论是否要做调整，3%的赤字率红线、60%的负债率红线是否可以反思调整。”这一表态被分析人士解读为财政或有进一步扩张。 例证三，今年前三季度全国一般公共预算支出约12万亿元，同口径增长15.1%，相比去年进度加快了2.7个百分点。但李大大在公开课上坚定表态称，“力度还要加大”。 谈及货币政策，李大大明确指出，“我们还会继续采取降息降准等政策工具，尤其是针对小微企业的定向降准。此外，还会采取其他措施，比如中长期贷款。” 值得一提的是，李大大是10月23日上午在中央党校讲授的公开课，当天晚间7点央行就宣布了“双降”。 不过，分析人士认为，年内不排除继续降息降准，尤其是考虑到12月美联储加息概率明显增加，后续央行仍需要宽松对冲外汇占款下降的影响。 在打造新引擎方面，他表示，要持续开展“双创”活动，要有“放水养鱼”的思路，让更多人富起来。 尽管经济在放缓，但就业在持续上升，每天都有1.2万个新增市场主体诞生，平均带动就业5-7个人的就业。今年前9个月1000万新增就业目标提前完成，就得益于“双创”。 此外，李大大还指出，要全面深化改革，持续推进简政放权、放管结合、优化服务，把财税、金融、国企等重点领域改革向纵深推进，破除制约发展的体制机制障碍。（记者 梁敏）
中央政法委印发《关于建立律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件制度的意见（试行）》
新华社北京11月9日电（记者 陈菲、白阳）为认真贯彻党的十八届四中全会精神，充分发挥法律服务队伍在维护群众合法权益、化解矛盾纠纷、促进社会和谐稳定中的积极作用，深入推进涉法涉诉信访改革，中央政法委日前印发《关于建立律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件制度的意见（试行）》。
意见指出，充分发挥律师的独特优势，动员律师积极参与化解和代理涉法涉诉信访案件工作，是推进涉法涉诉信访走向法治的重要途径，是形成良好信访秩序的制度保障。各级政法机关和律师协会要高度重视，积极为律师参与涉法涉诉信访工作创造条件，实现与政法机关的优势互补、良性互动，提高依法解决涉法涉诉信访问题的能力和效果。
意见明确了律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件的任务和原则，规定对不服政法机关法律处理意见，以信访形式表达诉求的，可由律师协会委派的律师，为信访人提供法律服务，帮助信访人准确理解司法裁判文书，依法维护信访人合法权益。律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件，应当遵循自愿平等、依法据理、实事求是、无偿公益原则。
意见提出，根据信访人和信访案件实际，律师运用法律专业知识和化解矛盾纠纷的实践经验，综合运用接谈信访人、评析信访案件、释法析理、情绪疏导、提出法律意见和工作建议、引导信访人依法申诉、帮助申请救助等各种方法，促进涉法涉诉信访案件得到依法公正处理。
意见要求，各政法接访单位要为律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件提供必要的场地和设施，加强安全防范，保障律师人身安全；对律师阅卷、咨询了解案情等合理要求提供支持，对律师提出的处理建议认真研究，及时反馈意见；对确有错误或瑕疵的案件，应当及时导入法律程序予以解决。
意见强调，律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件，应当遵守相关法律规定、职业道德、工作原则。不得泄露化解和代理中知悉的案件信息以及依法不能公开的信息，不炒作有关敏感、复杂信访案件，严禁支持、唆使、组织信访人采取违法方式反映问题。对违反执业纪律的律师，取消其参与化解和代理涉法涉诉信访案件的资格，并视情由主管部门依法依规做出相应处理。
席大大主持召开中央全面深化改革领导小组第十八次会议强调 全面贯彻党的十八届五中全会精神依靠改革为科学发展提供持续动力 李大大刘云山张高丽出席
新华社北京11月9日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长席大大11月9日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第十八次会议并发表重要讲话。他强调，党的十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，是指导我国改革发展的纲领性文件。我国发展走到今天，发展和改革高度融合，发展前进一步就需要改革前进一步，改革不断前进也能为发展提供强劲动力。在全面贯彻党的十八届五中全会精神过程中，要发挥改革的突破性和先导性作用，增强改革创新精神，提高改革行动能力，着力推进国家治理体系和治理能力现代化，着力推进各方面制度更加成熟更加定型，依靠改革为科学发展提供持续动力。 会议审议通过了《全国总工会改革试点方案》、《上海市群团改革试点方案》、《重庆市群团改革试点方案》、《关于加快实施自由贸易区战略的若干意见》、《关于促进加工贸易创新发展的若干意见》、《推进普惠金融发展规划（2016－2020年）》、《关于深入推进城市执法体制改革改进城市管理工作的指导意见》、《国家高端智库建设试点工作方案》。 会议指出，推进党的群团改革，必须紧紧围绕保持和增强政治性、先进性、群众性这条主线，强化问题意识、改革意识，着力解决突出问题，把群团组织建设得更加充满活力、更加坚强有力。群团组织要坚定不移走中国特色社会主义群团发展道路，坚持党对群团工作的统一领导，把自觉接受党的领导、团结服务所联系群众、依法依章程开展工作有机统一起来，在思想上政治上行动上自觉同党中央保持高度一致。要坚持为党分忧、为民谋利，从群众需要出发开展工作、深化改革，眼睛向下、面向基层，改革和改进机关机构设置、管理模式、运行机制，坚持力量配备、服务资源向基层倾斜。试点部门和地方要加强统筹协调，针对突出问题，对症下药，标本兼治，积极创造可复制可推广的经验。 会议强调，加快实施自由贸易区战略，要坚持使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，坚持统筹考虑和综合运用国内国际两个市场、两种资源，坚持与推进共建“一带一路”和国家对外战略紧密衔接，坚持把握开放主动和维护国家安全，逐步构筑起立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的高标准自由贸易区网络。要把握好扩大开放和深化改革、全面参与和重点突破、科学评估和防控风险等重大关系，重点在提高货物贸易开放水平、扩大服务业对外开放、放宽投资准入、推进规则谈判、提高贸易便利化水平、推进规制合作、加强经济技术合作等方面深化改革，完善体制机制，健全政策体系，建设高水平自由贸易区。 会议指出，促进加工贸易创新发展，要主动适应经济发展新常态，以创新驱动和扩大开放为动力，坚持巩固传统优势，加快培育竞争新优势，保持加工贸易政策连续性和稳定性，发挥企业主体作用，加强产业链分工合作，提升加工贸易在全球价值链中的地位，促进沿海地区优化转型，支持内陆沿边地区承接产业梯度转移，有序开展国际产能合作，深化加工贸易体制机制改革，建立健全与开放型经济相适应的管理体系，逐步变大进大出为优进优出，推动贸易大国向贸易强国转变。 会议强调，发展普惠金融，目的就是要提升金融服务的覆盖率、可得性、满意度，满足人民群众日益增长的金融需求，特别是要让农民、小微企业、城镇低收入人群、贫困人群和残疾人、老年人等及时获取价格合理、便捷安全的金融服务。要坚持借鉴国际经验和体现中国特色相结合、政府引导和市场化主导相结合、完善基础金融服务和改进重点领域金融服务相结合，健全多元化广覆盖的机构体系，创新金融产品和服务手段，加快推进金融基础设施建设，完善相关法律法规体系，发挥政策引导激励作用，加强普惠金融教育和金融消费者权益保护。要坚持监管和创新并行，加快建立适应普惠金融发展的法制规范和监管体系，提高金融监管有效性。 会议指出，推进执法体制改革改进城市管理工作，要主动适应新型城镇化发展要求和人民群众生产生活需要，以城市管理现代化为指向，坚持以人为本、源头治理、权责一致、协调创新的原则，理顺管理体制，提高执法水平，完善城市管理，构建权责明晰、服务为先、管理优化、执法规范、安全有序的城市管理体制，让城市成为人民追求更加美好生活的有力依托。要加快推进执法重心和执法力量向市县下移，推进城市管理领域大部门制改革，实现机构综合设置，统筹解决好机构性质、执法人员身份编制等问题。要牢固树立为人民服务的思想，健全法律法规体系和执法制度，特别是要建设一支过硬的执法队伍，真正做到依法、规范、文明执法。要坚持试点先行，分类分层推进。 会议强调，开展国家高端智库建设试点工作，要紧紧围绕“四个全面”战略布局，以服务党和政府决策为宗旨，以政策研究咨询为主攻方向，以完善组织形式和管理方式为重点，以改革创新为动力，优先选择若干基础条件较好、专业特色突出的机构进行试点，建设一批国家亟需、特色鲜明、制度创新、引领发展的高端智库。要加强试点工作的组织领导和统筹协调，规范决策研究、成果转化、考核评估、经费投入等工作，选好配强首席专家，建好专业研究团队，重点围绕国家重大战略需求，开展前瞻性、针对性、储备性政策研究，及时总结和推广试点经验。 会议指出，五中全会提出的创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是关系我国发展全局的一场深刻变革。改革要围绕贯彻落实全会精神，加快推进有利于引领经济发展新常态的体制机制创新，加快推进有利于创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展的体制机制创新，加快推进有利于提高资源配置效率、提高发展质量和效益的体制机制创新，加快推进有利于充分调动各方面积极性的体制机制创新，在解决发展动力、发展不平衡、人与自然和谐、发展内外联动、社会公平正义等方面，出实招、破难题、建机制，为经济社会发展形成更有力的制度保障。 会议强调，《建议》以我国经济社会发展为主轴，同时也是一个通篇贯穿改革精神的文件，包含着大量改革部署，是改革和发展的“双重奏”。对五中全会提出的改革任务，要纳入改革台账，由中央全面深化改革领导小组统筹部署、推动落实。要统筹抓好党的十八届三中、四中、五中全会部署的改革任务，实现梯次接续、前后衔接、纵深推进。
张高丽：坚定不移贯彻五大发展理念 确保如期全面建成小康社会
党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央毫不动摇坚持和发展中国特色社会主义，勇于实践、善于创新，深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，形成一系列治国理政新理念新思想新战略，为在新的历史条件下深化改革开放、加快推进社会主义现代化提供了科学理论指导和行动指南。党的十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》（以下简称《建议》），高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，坚持全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，提出了全面建成小康社会决胜阶段的指导思想、主要目标、重点任务、重大举措，描绘了未来五年发展的宏伟蓝图，是实现“两个一百年”奋斗目标第一个百年目标、全面建成小康社会的纲领性文件。
根据新形势新任务，《建议》强调，实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。这五大发展理念是《建议》的精髓和主线，是“十三五”乃至更长时期我国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现，也是改革开放30多年来我国发展经验的深刻总结，集中反映了我们党对我国经济社会发展规律认识的深化，是我国发展理论的又一次重大创新，是关系我国发展全局的一场深刻变革。我们要充分认识这场变革的重大现实意义和深远历史意义，牢固树立切实贯彻五大发展理念，统一思想，协调行动，推动我国发展迈上新台阶，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。
创新是引领发展的第一动力。崇尚创新，国家才有光明前景，社会才有蓬勃活力。我国已经成为全球经济大国和贸易大国，但经济规模大而不强、经济增长快而不优，关键领域核心技术受制于人的格局没有根本改变。在国际发展竞争日趋激烈和我国发展动力转换的形势下，没有创新发展，我们就难以摆脱过多依靠要素投入推动经济增长的路径依赖，难以实现经济持续健康发展，难以成为经济强国、创新大国。我们比以往任何时候都需要强化创新这个引领发展的第一动力。必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。
“十三五”时期，要切实把发展基点放在创新上，深入实施创新驱动发展战略，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。一要紧紧抓住科技创新这个“牛鼻子”，发挥科技创新在全面创新中的引领作用。席大大总书记强调，实施创新驱动发展战略，最根本的是要增强自主创新能力，最紧迫的是要破除体制机制障碍，最大限度解放和激发科技作为第一生产力所蕴藏的巨大潜能。要坚持战略和前沿导向，加强基础研究，强化原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，重视颠覆性技术创新，加快突破新一代信息通信、新能源、新材料、航空航天、生物医药、智能制造等领域核心技术。强化企业创新主体地位和主导作用，形成一批有国际竞争力的创新型领军企业。二要推动大众创业、万众创新，加快实现发展动力转换。优化劳动力、资本、土地、技术、管理等要素配置，激发创新创业活力。推动基础设施、网络经济、蓝色经济等领域创新发展，释放新需求，创造新供给，拓展发展新空间，增强经济发展新动能。三要推动新技术、新产业、新业态蓬勃发展，建设现代产业新体系。推动粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合发展。实施《中国制造2025》，支持战略性新兴产业、高技术产业发展，构建新型制造体系，加快建设制造强国。全面发展现代服务业。四要深化科技等相关领域改革，强化创新发展的体制机制保障。加快形成有利于创新发展的市场环境、产权制度、投融资体制、分配制度、人才培养引进使用机制，造就一批又一批领军人物和创新人才。坚持和完善基本经济制度，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展。持续推进简政放权、放管结合、优化服务，激发市场活力和社会创造力。五要创新和完善宏观调控方式，保持经济运行在合理区间。按照总量调节和定向施策并举、短期和中长期结合、国内和国际统筹、改革和发展协调的要求，创新调控思路和政策工具，进一步完善以财政政策、货币政策为主的政策体系，在区间调控基础上加大定向调控力度，更加注重扩大就业、稳定物价、调整结构、提高效益、防控风险、保护环境，提高综合国力和竞争力。
协调是持续健康发展的内在要求，增强协调性才能使中国经济发展行稳致远。我国发展不平衡、不协调、不可持续问题仍然突出，特别是区域发展不平衡、城乡发展不协调、产业结构不合理、经济和社会发展“一条腿长、一条腿短”等矛盾仍很突出。这些既是当前经济下行压力加大的重要原因，也将制约长期可持续发展。必须牢牢把握中国特色社会主义事业总体布局，正确处理发展中的重大关系，重点促进城乡区域协调发展，促进经济社会协调发展，促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，在增强国家硬实力的同时注重提升国家软实力，不断增强发展整体性。
“十三五”时期，要紧扣解决发展中不平衡、不协调、不可持续问题，切实把调整比例、补齐短板、优化结构作为一项重大而紧迫的任务，在协调发展中拓宽发展空间，在加强薄弱领域中增强发展后劲。一要统筹东中西、协调南北方，推动区域协调发展。继续实施西部开发、东北振兴、中部崛起、东部率先的区域发展总体战略。重点实施“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带建设三大战略，加强顶层设计，制定路线图和时间表，争取获得早期收获。加快构建要素有序自由流动、主体功能约束有效、基本公共服务均等、资源环境可承载的区域协调发展新格局。二要健全城乡发展一体化体制机制，推动城乡协调发展。坚持工业反哺农业、城市支持农村，推进城乡要素平等交换、合理配置和基本公共服务均等化，促进农业发展、农民增收，提高社会主义新农村建设水平。推进以人为核心的新型城镇化，深化户籍制度改革，着力提高户籍人口城镇化率，努力实现基本公共服务常住人口全覆盖。三要坚持深度融合、良性互动、相互协调，推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展。以信息化牵引产业结构升级，通过信息技术和产业深度融合，推动技术创新、产品创新、商业模式创新和管理创新。以新型工业化、城镇化带动农业现代化，以农业现代化保障国家粮食安全，夯实工业化、城镇化基础。四要坚持“两手抓、两手都要硬”，推动物质文明和精神文明协调发展。坚持社会主义先进文化前进方向，加快文化改革发展，加强社会主义精神文明建设，建设社会主义文化强国。五要坚持军民结合、寓军于民，推动经济建设和国防建设融合发展。加快形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局，增强先进技术、产业产品、基础设施等军民共用的协调性。加强全民国防教育和后备力量建设，密切军政军民团结。
绿色是永续发展的必要条件和人民对美好生活追求的重要体现。走向生态文明新时代，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。我国资源约束趋紧，环境污染严重，生态系统退化，发展与人口资源环境之间的矛盾日益突出，已成为经济社会可持续发展的重大瓶颈制约。必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，加快建设资源节约型、环境友好型社会，形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，积极推进美丽中国建设，开创社会主义生态文明新时代。
“十三五”时期，要把生态文明建设贯穿于经济社会发展各方面和全过程，推动形成绿色发展方式和生活方式，协同推进人民富裕、国家富强、中国美丽。一要有度有序利用自然，促进人与自然和谐共生。按照人口资源环境相均衡、经济社会生态效益相统一的原则，控制开发强度，调整优化空间结构，划定农业空间和生态空间保护红线，构建科学合理的城市化格局、农业发展格局、生态安全格局和自然岸线格局。落实主体功能区规划，推动各地区依据主体功能定位发展。二要全面节约和高效利用资源，推动低碳循环发展。强化约束性指标管理，对能源和水资源消耗、建设用地等实行总量和强度双控，加强高能耗行业能耗管控，实施全民节能行动，促进节能、节水、节地、节材、节矿，全面提高资源利用效率。推进能源革命，加快能源技术创新，建设清洁低碳、安全高效的现代能源体系。按照“减量化、再利用、资源化、减量化优先”的原则，推进生产、流通、消费各环节的循环经济发展。三要加大环境治理力度，实现生态环境质量总体改善。推进多污染物综合防治和环境治理，实行联防联控和流域共治，打好大气、水、土壤污染防治“三大战役”。坚持城乡环境治理并重，工业污染源必须全面达标排放，加大农业面源污染防治力度，千方百计确保食品安全，加快解决人民群众反映强烈的环境问题。四要加强生态保护和修复，筑牢生态安全屏障。坚持保护优先、自然恢复为主，实施山水林田湖生态保护和修复工程，构建生态廊道和生物多样性保护网络。对重要生态区、脆弱区，要合理退出人口和产业，降低经济活动强度。开展大规模国土绿化行动，完善天然林保护制度，扩大退耕还林还草，系统整治江河流域，推进荒漠化、石漠化、水土流失综合治理。五要健全生态文明制度体系，用制度保护生态环境。健全法律法规，完善标准体系，建立自然资源资产产权制度和用途管制制度，推行生态保护补偿机制，严格生态环境监管制度和政绩考核制度，加快建立系统完整的生态文明制度体系，引导、规范和约束各类开发、利用、保护自然资源的行为。
开放是国家繁荣发展的必由之路。改革开放以来，我国坚持对外开放的基本国策，形成了全方位、多层次、宽领域的对外开放格局，建立了中国特色开放型经济体系。当前经济全球化深入发展，世界经济深度调整，我国经济与世界经济的相互联系相互影响明显加深。必须顺应我国经济深度融入世界经济的趋势，坚定不移奉行互利共赢的开放战略，充分考虑国内国际经济联动效应，积极应对外部环境变化，更好利用两个市场、两种资源，努力把我国开放型经济提升到新水平。
“十三五”时期，要坚持统筹国内国际两个大局，深化全方位对外开放，努力形成深度融合的互利合作格局。一要完善对外开放战略布局，加快培育国际经济合作竞争新优势。创新开放模式，促进沿海内陆沿边开放优势互补，形成各有侧重的对外开放基地。坚持进出口平衡，推动外贸向优质优价、优进优出转变。发展服务贸易，建设贸易强国。坚持引进来和走出去并重、引资和引技引智并举，放宽外商投资准入限制，支持企业走出去，推进国际产能合作，深度融入全球产业链、价值链、物流链。二要形成对外开放新体制，完善法治化、国际化、便利化的营商环境。保持外资政策稳定、透明、可预期，健全有利于合作共赢并同国际贸易投资规则相适应的体制机制。全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，促进内外资企业一视同仁、公平竞争。提高自由贸易试验区建设质量，在更大范围推广复制。三要坚持共商共建共享原则，推进“一带一路”建设。“一带一路”建设是扩大对外开放的重大战略举措。要秉持亲诚惠容，以“五通”即政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通为主要内容，以企业为主体，实行市场化运作，推进同有关国家和地区多领域互利共赢的务实合作，打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局。四要深化内地和港澳、大陆和台湾地区合作，促进共同繁荣发展。提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能，深化两岸农业、文化、教育、科技、社会等领域交流合作。五要积极参与全球经济治理，积极承担国际责任和义务。推动国际经济治理体系改革完善，促进国际经济秩序朝着平等公正、合作共赢的方向发展。加快实施自由贸易区战略，致力于形成面向全球的高标准自由贸易区网络。坚持共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则，积极参与应对全球气候变化谈判，落实减排承诺。主动参与2030年可持续发展议程，为发展中国家的发展和世界的共同繁荣创造更好的国际环境。
共享是中国特色社会主义的本质要求。席大大总书记指出：“中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。”我国人民生活水平、居民收入水平、社会保障水平持续提高，但仍存在收入差距较大、社会矛盾较多、部分群众生活比较困难等问题，全面建成小康社会还有不少“短板”要补。我们必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，维护社会公平正义，作出更有效的制度安排，保证人民平等参与、平等发展权利，使全体人民在共建共享中有更多获得感，增强发展动力，增进人民团结，朝着共同富裕方向稳步前进。
“十三五”时期，要按照人人参与、人人尽力、人人享有的要求，坚守底线、突出重点、完善制度、引导预期，注重机会公平，保障基本民生，实现全体人民共同迈入全面小康社会。一要增加公共服务供给，提高公共服务共建能力和共享水平。要坚持普惠性、保基本、均等化、可持续方向，从解决人民最关心最直接最现实的利益问题入手，完善基本公共服务体系，努力实现基本公共服务全覆盖。加快社会事业改革发展，坚持教育优先发展，促进起点公平和机会公平。增加财政转移支付，重点向中西部、农村和贫困地区倾斜。完善社会保障制度，兜住兜牢人民群众生活底线。坚持计划生育的基本国策，全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策，促进人口均衡发展，积极应对人口老龄化。二要实施精准扶贫、精准脱贫，坚决打赢脱贫攻坚战。全面建成小康社会，最艰巨的任务是农村贫困人口脱贫。要根据各地区的不同情况，因人因地施策，提高扶贫实效。扩大贫困地区基础设施覆盖面，因地制宜解决通路、通水、通电、通网络等问题。实行低保政策和扶贫政策衔接，对贫困人口应保尽保。三要持续增加城乡居民收入，形成合理的收入分配格局。坚持居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，完善市场评价要素贡献并按贡献分配的机制。实施更加积极的就业政策，鼓励以创业带就业，推动实现更加充分、更高质量的就业。健全再分配调节机制，实行有利于缩小收入差距的政策，明显增加低收入劳动者收入，扩大中等收入者比重，形成两头小、中间大的橄榄型收入分配结构。
深入学习贯彻党的十八届五中全会精神，是当前和今后一个时期的重要任务。《建议》提出的五大发展理念，符合我国国情，顺应时代要求，对“十三五”时期经济社会发展具有重要指导作用。制定国家“十三五”规划纲要和专项规划以及各地区“十三五”规划，必须坚决贯彻党中央决策部署，增加明确反映创新、协调、绿色、开放、共享发展理念的指标，增加政府履行职责的约束性指标，着力转方式、补短板、防风险，破解制约如期全面建成小康社会的重点难点问题，确保把党中央《建议》确定的各项任务落到实处。
让我们更加紧密地团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，万众一心，艰苦奋斗，锐意进取，奋发有为，共同夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利！
2015年前10月进出口总值近20万亿元
据海关统计，今年前10个月，我国进出口总值19.93万亿元人民币，比去年同期下降8.1%。其中，出口11.46万亿元，下降2%；进口8.47万亿元，下降15.2%；贸易顺差2.99万亿元，扩大75.3%。
一般贸易出口增长，进出口比重有所提升。前10个月，我国一般贸易进出口10.87万亿元，下降7.3%，占我外贸总值的54.6%，较去年同期上升0.5个百分点。同期，我国加工贸易进出口6.26万亿元，下降10.6%，占我外贸总值的31.4%，比去年同期回落0.9个百分点。
欧盟为我国第一大贸易伙伴，中欧贸易总值2.87万亿元，下降7.9%。美国为我国第二大贸易伙伴，中美贸易值为2.85万亿元，增长2.4%。东盟为我国第三大贸易伙伴，与东盟贸易总值为2.34万亿元，下降2.4%。日本为我国第五大贸易伙伴，中日贸易总值为1.42万亿元，下降10.7%。
广东、江苏等主要省市进出口表现好于总体，广东、浙江、河南等地出口增长。广东进出口总值继续位列全国第一，为5.03万亿元，下降5.2%，占进出口总值的25.2%；江苏、上海、浙江和福建进出口总值分别为2.79万亿、2.3万亿、1.77万亿和8732.9亿元，分别下降3.3%、2.4%、2.2%和1.8%；上述5省市进出口总值降幅低于同期我国进出口总体降幅。（记者 杜海涛）
新加坡各界积极评价习主席访新
新华社新加坡11月9日电（记者 包雪琳 马玉洁）中国国家主席席大大日前结束对新加坡的国事访问。新加坡总理李显龙、专家学者、工商界人士等对此访予以高度评价，认为访问传递了积极信息，其成果将进一步深化两国友好合作，推动两国关系全方位发展。
李显龙通过个人社交媒体账号表示，新中两国签署了多项促进交流、贸易及投资的重要协议，将为两国带来不少新的机遇。新中建交25年，双边关系与时俱进。我们超越了25年前提出的一些经济合作目标，双边贸易额增加，两国合作也得到提升。
李显龙写道：“中国的发展有利于亚洲区域和世界各国。”他希望两国合作在文化、旅游、经济、教育等领域继续向前迈进，加强新中关系的基础。
新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院副教授李明江表示，此次访问很成功，对新中关系将产生积极影响。习主席将中新关系定位为“与时俱进的全方位合作伙伴关系”具有重要意义。一方面，两国要与时俱进，从更长远更具战略意义的角度规划两国关系；另一方面，新中要发展全方位合作，加强在解决地区事务方面的协商，争取在此前合作还不够深入的领域更多地合作。
李明江说，习主席在访问期间发表的演讲很全面、很充分。这对本地区国家传递出一个信号，即中国希望与周边邻国搞好关系，维持周边稳定。这一愿望是有强烈的意愿和实际政策来支持的。这在一定程度上对地区局势有正面影响。
新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年对新华社记者说，全方位的合作关系表明新中关系已经发展到了很高的程度。两国在经贸、文化、教育、人员往来等各方面交流都很密切，两国领导人实现了经常性互动，两国防务合作也开始加强。
郑永年表示，“与时俱进”从新中之间三个政府间合作项目就可以看出来。从苏州工业园、天津生态城到落户重庆的第三个政府间合作项目，新加坡每一次都赶上了中国发展的机遇。新加坡从李光耀时代就把中国的崛起看做自己发展的机会，新加坡非常善于抓住这样的机会。
郑永年认为，新中关系不仅是双边关系，也关系到中国和东盟的多边关系，还关系到中国与域外大国之间的关系。与时俱进就是要深化新中关系，要加强合作、增进政治互信，维护区域和平稳定。
新加坡李光耀公共政策学院院长马凯硕接受《联合早报》采访时表示，习主席在新加坡国立大学的演讲包含非常强烈的信息，那就是对中国，乃至整个亚洲区域未来必定成功的坚定信心。
新加坡工商联合总会主席张松声对《联合早报》说，习主席演讲“生动、亲切而感人”。演讲重点仍是希望与大家共同发展，并表明中国永不称霸，“这是一个非常合乎时宜的宣言”。
外汇储备结束五连降
近日，中国人民银行发布数据显示，10月份我国外汇储备规模为35255.07亿美元，较9月的35141.20亿美元增加了113.87亿美元，结束连续5个月下降的局面。
虽然外汇储备在10月只是小幅增长，却格外引人关注。我国外汇储备自2014年6月达到3.99万亿美元峰值后，一直处于下降趋势。去年9月末外汇储备余额为3.89万亿美元，12月末为3.84万亿美元，到今年3月末为3.73万亿美元。今年8月份，更是出现939亿美元的较大下降。不过，9月份外汇储备虽继续下降至3.51万亿美元，但相比8月份降幅已经收窄。
一方面，10月份，我国进出口总值2.06万亿元，下降9%，降幅比上月扩大0.2个百分点。其中，出口1.23万亿元，下降3.6%，降幅扩大2.5个百分点；进口8331.4亿元，下降16%，降幅收窄1.7个百分点，已连续12个月为负值；货物贸易顺差3932.2亿元，扩大40.2%。
受到外需疲弱、贸易品均价下降等因素影响，10月份我国出口降幅扩大。与此同时，大宗商品价格持续走低，进口方面下降的幅度更大，因此贸易顺差也在加大，“贸易顺差对外汇储备来说，又是在提供‘正’的贡献。”中国金融期货交易所首席宏观研究员赵庆明说。
数据显示，9月份，我国国际收支口径的国际货物和服务贸易收入13049亿元，支出11029亿元，顺差2021亿元。其中，货物贸易顺差3464亿元，服务贸易逆差1444亿元。赵庆明分析，虽然10月份数据还未完全公布，但从现有情况来看，相比9月份，10月份经常项目由于出口的增长，货物贸易顺差扩大，若服务贸易逆差基本维持不变，经常项目的顺差实际上应当是在变大的，进而促进外汇储备的增长。
另一方面，从9月份以来，人民币汇率比较稳定，甚至有所上涨。11月2日，人民币对美元中间价就出现大幅上涨，中间价报6.3154，较前一交易日上涨341个基点，创近3个月以来的新高。
在人民币汇率稳定的情况下，企业和居民个人持汇、购汇意愿下降，“最明显的就是银行大厅排队购汇的人在减少，也会导致外汇储备有相应的增加。”赵庆明说。
如何看待外汇储备在连续数月下降后的反弹？是否意味着拐点出现？
交通银行首席经济学家连平表示，外汇储备与一国国际收支有比较大的关系，通常来说，应当看半年或是一年等较长周期的数据，而短期内影响国际收支变化的因素比较复杂，可能因为某些方面收入、支出的加大，影响到国际收支的较大变化。
对于未来外汇储备的走势，连平认为，总趋势是在小幅波动中减少。当前我国采取稳健的货币政策，流动性充裕，资本输出动力较强，中国企业不断向国外进行投资，而流入资本增长比较平缓，也不会有大幅度增加。
赵庆明表示，外汇储备不管是增加还是减少，都会是比较小的量，不会出现大幅增加、大幅减少的情况。“实际上，外汇储备的变化还是要看人民币汇率的市场预期。”
在市场对于人民币汇率预期贬值的情况下，个人和企业的持汇意愿会大幅度提高，外汇市场就可能出现需求缺口，使得央行的外汇储备有所减少。同理，市场对人民币汇率一致看好时，居民和企业持汇意愿会有所下降，选择卖出外汇，进而可能会出现供给缺口，不得不买入外汇储备。
就目前来看，赵庆明认为，尽管会受到大额贸易顺差的影响，但企业和个人还是有一定持汇意愿，在各种因素的综合作用下，未来外汇储备如果继续增加，幅度也不会太大。（记者 王观）
粮食收储政策调整势在必行
理顺粮价和市场的关系已成共识，但调整的步骤要积极稳妥，不能影响农民种粮积极性，同时还需完善政策性农业保险。
近日，各地陆续开始秋粮收购。往年，新粮大规模集中上市时都会出现粮价阶段性起伏，但今年因为玉米临储价格下调，让这种惯常的粮价波动变得尤为复杂。那么，当前粮食收购价格究竟是什么情况？《经济日报》记者就此深入粮食主产区进行调研。
吉林榆树市是我国重要的玉米主产区。在榆树市五棵松镇的一家玉米收购站，前来卖玉米的农民律东伟告诉记者，他家今年种了20亩玉米，每亩产量2000斤左右，玉米价格下跌导致今年种植收益减少了近30%。不过，律东伟说，“玉米价格涨跌是正常的。再过几天，国有粮库就要开库收粮了，存储条件好的农民都不急着卖粮，希望再等等，看看价格再卖。”
今年，多地启动最低收购价政策，对稻麦价格起到了稳定作用。在一些优质小麦和水稻主产区，小麦、水稻价格远高于最低收购价。今年夏粮收购期间，记者在河南采访时了解到,河南一些地方小麦因为质量问题出现卖难，而一些优质小麦主产区小麦价格一度达到每斤1.4元。黑龙江五常市是我国优质水稻主产区，目前五常市普通优质水稻收购价格为每斤2元以上。
近年来，我国粮食价格在最低收购价政策和临储政策的支撑下，连续多年保持上涨态势,已经逼近WTO规则下的“黄箱”政策上限。当前国内外粮食价格倒挂导致粮食大量进口，国内生产成本居高不下，单纯依靠提高托市收购价格保护农民种粮积极性的空间越来越小、效应越来越弱，现行粮食收储体制面临前所未有的挑战和考验，调整收储政策势在必行。
继去年初宣布取消大豆、棉花临储政策后，今年我国不再提高小麦、水稻最低收购价，并且下调了玉米临储价格。这一系列政策调整，实际上反映出国家在逐步理顺政府和市场的关系，减少政府对粮食市场的干预。而且，托市政策的调整有助于改变粮食价格只涨不跌的预期，引导农民因地制宜调整粮食种植结构。
从今年政策调整看，三大主粮中影响较大的是玉米种植户。辽宁省开原市八宝镇古城堡村家庭农场主张淼告诉记者，他今年租种了455亩玉米,每亩地租金为800元，天气干旱导致玉米减产，又赶上价格下跌，今年能收回成本就不错了。吉林德惠市朱城子镇哈拉哈村达兰家庭农场主周延武今年租种了2000多亩玉米，按照当前玉米价格，扣除每亩700元租金以及生产资料成本，只能保本。
专家认为，政策调整带来的短期阵痛在所难免，从长期来看，有利于理顺农产品价格形成机制。问题在于，粮价放开后如何进行补贴？是补贴土地承包户，还是补贴种田户？黑龙江大豆目标价格补贴的做法是补贴给土地承包户。专家认为，这是比较符合我国国情。而一些新型农业经营主体认为，应该实行“谁种谁补贴”的原则。
现代农业不可能在一个脱离了市场竞争和没有市场风险的环境中形成，理顺粮价和市场的关系已成共识。但调整的步骤要有序、稳妥，不能影响农民种粮积极性。同时，政策性农业保险、农产品期货市场等还需进一步完善，以便让农民能够逐渐综合运用多种金融工具规避市场风险，真正成为新型职业农民。（刘慧）
实现经济由大变强关键是转方式
我国与世界经济强国的差距虽然表现在人均国民收入、科技创新能力、产业结构、城镇化水平等方面，但从根本上说是经济发展方式的差距。从经济大国向经济强国迈进，关键是要实现经济发展方式从规模速度型粗放增长向质量效率型集约增长转变。 处理好增长速度和质量效益的关系。保持经济持续稳定增长，是从经济大国向经济强国迈进的前提。没有合理的增长速度，扩大经济总量、提高人均收入就无从谈起，党的十八大提出的到2020年“实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番”的目标就难以实现。但我们要的是没有水分的速度，是有质量有效益可持续的速度，必须处理好增长速度和质量效益的关系，在提高质量效益基础上实现中高速增长，不断增强综合经济实力。 增强创新驱动发展新动力。世界经济强国无一不是创新大国，向经济强国迈进必须提高科技创新能力。当前，新一轮科技革命和产业变革与我国建设创新型国家形成历史性交汇，提供了难得的时间窗口。应把科技创新放在经济强国建设的核心位置，推动经济增长从主要依靠要素驱动转向主要依靠效率驱动和创新驱动。深化科技体制改革，进一步突出企业的技术创新主体地位，促进创新链、产业链、市场链有机衔接。改革政府科技投入方式，变以往的选择型、分配式为普惠型、引领式，设立创新投资引导基金，用好私募、股权众筹等融资工具，支持风险投资、创业投资、天使投资等的发展，调动全社会增加创新投入的积极性。深化科技成果产权制度改革，健全科技成果转化机制，提高科研人员收益。发展众创空间、创新工场等新型孵化平台，培育有利于创新的文化生态。 加快形成人力资本新优势。提高人力资本积累水平是建设经济强国的基础。今后一个时期，我国每年大学毕业生有700多万，受过中等职业教育和技能培训的毕业生有600多万，海外归国留学人员有30多万。这是将人口数量红利转化为人才质量红利、由经济大国向经济强国迈进的强大人力资本条件。应加快教育改革，建立健全现代教育体系，将科学精神、创新思维、创造能力贯穿于教育全过程，大力培养创新型人才。建立技术移民机制，大力吸引国际人才。 推动产业迈向中高端新水平。拥有强大的产业基础并不断提升在全球价值链中的地位，是建设经济强国的根基。目前，我国200多种工业品产量稳居世界第一位，但多数产品附加值不高，知名国际品牌不多。推动产业迈向中高端水平，必须提升产业价值链和产品附加值。培育工业机器人、信息网络、集成电路、新能源、新材料、生物医药等新兴产业，推动智能制造、分布式能源、网购、互联网金融等新型制造和服务业态发展，促使企业向研发、设计、标准、品牌和供应链管理等环节提升。积极实施“中国制造2025”，鼓励具备条件的企业向“工业4.0”升级。实施“互联网+”行动计划，充分利用信息技术革命的最新成果和先进智能制造技术，推动制造业提质增效升级，努力建设全球领先的技术体系和产业体系。 提升城市群发展新能级。城市群是先进生产力的载体，建设经济强国必须培育具有国际竞争力的城市群。坚持以城市群为主体形态推进城镇化，进一步将长三角、珠三角、京津冀等打造成为世界级城市群，发展先进制造和高端服务体系，增强对国际优质生产要素的集聚能力，提升规模能级和对全球经济的影响力。加快辽东半岛、山东半岛和海峡西岸城市群发展，积极培育北部湾、长江中游、成渝地区、中原地区和关中地区等一批基础条件较好、发展潜力较大的新兴城市群。培育发展北京、上海、广州等若干国际化大都市和世界城市，促使其成为世界城市网络体系的重要节点。 激发体制机制新活力。深化体制机制改革创新，是建设经济强国的根本途径。应以深化行政审批制度改革为突破口，继续推进简政放权、放管结合、优化服务，逐步形成权力清单、责任清单和负面清单新模式，加快转变政府职能。深化国有企业改革，提高国有企业核心竞争力和国有资本运营效率。深化财税体制改革，实行全面规范、公开透明的预算管理制度，完善税收制度，改革转移支付制度。深化金融体制改革，放宽金融业市场准入，完善利率和汇率市场化形成机制。 培育开放型经济新优势。提高开放型经济发展水平，参与更大范围更高水平的国际竞争，是建设经济强国的必由之路。应加快推进“一带一路”建设，开展国际产能和装备制造合作，促进企业在走出去中提升技术、质量、品牌和服务水平。推进上海等自贸区建设，及时向全国推广成功经验和做法。完善外商投资市场准入制度，探索对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单的管理模式。推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，推动其与制造业在开放中融合发展。按照国际化、法治化的要求，建立与国际高标准投资和贸易规则相适应的对外经济体制，建设立足周边、面向全球的高标准自由贸易区网络，以对外开放的主动赢得参与国际经济合作和竞争的主动。（王一鸣 作者为国务院发展研究中心副主任）
央行三季度货币政策执行报告指出保持松紧适度 适时预调微调
央行日前发布的三季度货币政策执行报告指出，下一阶段要继续实施稳健的货币政策，保持松紧适度，适时预调微调，增强针对性和灵活性，为经济结构调整与转型升级营造中性适度的货币金融环境，把货币政策调控与深化改革紧密结合起来，进一步完善调控模式，强化价格型调节和传导机制，疏通货币政策向实体经济的传导渠道。
报告指出，要综合运用多种货币政策工具，加强和改善宏观审慎管理，优化政策组合，保持适度流动性，实现货币信贷和社会融资规模合理增长。盘活存量、优化增量，支持经济结构调整和转型升级。继续优化流动性的投向和结构，落实好“定向降准”的相关措施，发挥好信贷政策支持再贷款、再贴现和抵押补充贷款政策的作用，引导金融机构优化信贷结构。
报告强调，进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，提高金融资源配置效率，完善金融调控机制。进一步督促金融机构健全内控制度，增强自主合理定价能力和风险管理水平，继续培育市场基准利率和收益率曲线，不断健全市场化的利率形成机制。健全央行政策利率体系，增强利率调控能力，理顺央行政策利率向金融市场乃至实体经济传导的机制。加强对金融机构非理性定价行为的监督管理。
报告认为，当前的价格形势，物价涨幅较低、相对稳定，并呈现结构化特征。在结构调整的大背景下，经济存在阶段性下行压力，部分领域产能过剩问题较为突出，国际大宗商品价格保持低位，总体看物价涨幅低水平运行的概率较大。报告指出，相对于PPI，用CPI或GDP平减指数来测算实际利率水平可能要更合适一些。(记者 张忱）
席大大将出席二十国集团领导人第十次峰会和亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议
全面建成小康社会需补齐农村短板
党的十八大报告提出了“两个一百年”奋斗目标，党的十八届五中全会强调到2020年全面建成小康社会是“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标。现在距2020年已经很近了，各方面建设任务十分繁重。其中，解决好“三农”问题是实现全面建成小康社会目标的重点和难点。抓住这个重点、难点，补齐农村这个全面建成小康社会的短板，必须坚持目标导向与问题导向相统一，有效破除体制机制障碍。 党的十八届五中全会在党的十八大报告就全面建成小康社会提出的五方面要求的基础上，又提出了全面建成小康社会新的目标要求，明确“经济保持中高速增长”，强调“提高发展平衡性、包容性、可持续性”，要求“消费对经济增长贡献明显加大，户籍人口城镇化率加快提高”“农业现代化取得明显进展，人民生活水平和质量普遍提高，我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困”，等等。从这些更加具体化的目标要求不难看出，解决好“三农”问题是全面建成小康社会决胜阶段的重要任务。 党的十八届五中全会提出“坚持共享发展”，强调提高公共服务共建能力和共享水平，加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区的转移支付。老少边穷地区是“三农”问题最为集中、最为突出的地区，是全面建成小康社会的薄弱环节。根据老少边穷地区的实际，可以制定更有针对性、长短期结合的扶持政策。短期政策方面，可以加大对老少边穷地区的转移支付力度，支持老少边穷地区大病医疗救助、学校免费午餐补助、助学基金、就业培训等；拓宽民间慈善资金对老少边穷地区的资助渠道；等等。这样做将极大提升民气，有效引导和促进社会力量参与全面小康社会建设，同时也有利于较快拉动消费。长期政策方面，可以通过移民搬迁、移风易俗、改善交通条件、加强基础设施建设、发展绿色经济和特色经济、加强基层组织建设乃至在社会主义新农村建设基础上发展乡贤文化等一系列举措，推动老少边穷地区加快发展，不让一个地区在全面建成小康社会征程中掉队。 解决好“三农”问题始终是全党工作的重中之重。如果农村发展不起来、农民富不起来，全面建成小康社会的奋斗目标就会落空。农村发展长期滞后的一个重要原因是农民手里的资产难以变成资本，农民的承包地、宅基地、房屋以及集体经营性建设用地难以用于抵押、变现等资本运作。这样，农民就难以获得财产性收入。与之形成对照的是，有些城市郊区的农民由于土地被征用获得大笔补偿款，甚至一夜暴富。应当看到，只有以合理合法的方式让农民的钱袋子鼓起来，才能提高其生活水平和持续消费能力。这样，农民才能过上全面小康生活。这也可作为当前缓解经济下行压力的重大举措。 党的十八届三中全会《决定》提出：“赋予农民对承包地占有、使用、收益、流转及承包经营权抵押、担保权能，允许农民以承包经营权入股发展农业产业化经营。鼓励承包经营权在公开市场上向专业大户、家庭农场、农民合作社、农业企业流转，发展多种形式规模经营。”按照中央精神，农村土地所有权、承包权、经营权实行三权分置，所有权归集体、承包权归农户、经营权可有序流转，这对于促进农民的资产转变为资本具有积极作用。日前，中办国办印发的《深化农村改革综合性实施方案》对深化农村集体产权制度改革作出了具体部署，提出开展农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点，深化农村土地承包经营制度改革等。其中，明确指出宅基地制度改革的基本思路是：在保障农户依法取得的宅基地用益物权基础上，改革完善农村宅基地制度，探索农民住房保障新机制，对农民住房财产权作出明确界定，探索宅基地有偿使用制度和自愿有偿退出机制，探索农民住房财产权抵押、担保、转让的有效途径。有的地方在这方面已进行了一些探索。例如，重庆2008年成立农村土地交易所，进行地票交易试点。试点7年来，农民退出宅基地并出让20多万亩土地，新增7万多亩耕地，既增加了农民收入，又满足了城市建设用地需求。现阶段，应密切关注相关改革进展，及时作出总结判断。这关系农民财产性收入能否提高，关系农业能否顺利发展，进而关系全面建成小康社会目标能否如期实现。 增加农民收入的另一个重要途径是进一步增加农民的工资性收入，而这需要让农民在城镇安家落户。过去10多年，我国城镇化建设虽然取得了很大成就，但由于财税体制改革不到位等原因，很多城市房价畸高，人民群众靠正常工薪收入难以购房，大大降低了居民购买力和生活满意度。从根本上解决这类问题需要全面深化改革，而要让农民工短期内在城镇站稳脚跟，除了相关配套制度改革，最直接有效的途径是让他们能够通过农村宅基地和住房等转让变现在城镇购房安居。因此，在不动产统一登记和健全物业税（房地产税）基础上，赋予农民宅基地和住房一定的商品属性，是增加农民财产性收入的重要渠道。 党的十八届五中全会提出坚持协调发展必须正确处理发展中的几个重大关系，其中一个重大关系就是推动城乡协调发展。最近十几年，我国进入快速城镇化轨道，劳动力、资金等各种资源要素纷纷涌向城市，这是经济发展的必经过程。但是，由于户籍制度、土地制度等体制机制原因，资源要素长期处于从农村到城市单向流动状态。这既不同于一般市场经济国家在资源自由双向流动情况下逐渐实现城镇化的过程，也同使市场在资源配置中起决定性作用的要求格格不入，阻塞了市场资源反哺农村的渠道，使得城乡二元结构的改变更加困难。促进城乡之间资源要素双向流动，推动城乡协调发展，必须对农村土地制度、户籍制度等进行改革，使资源要素能够在市场机制作用下回流农村。有人担心工商资本进入农村会导致土地兼并等问题。这个顾虑有一定道理，但不能因此就阻碍资源要素通过市场渠道流向农村，更不能因此拖延农村土地制度、户籍制度等改革。正确的做法是同时做好另一层基础制度的设计落实，即深化财税体制改革。其中，对于城乡之间资源要素优化配置至关重要的是物业税的健全和落实。可先落实包括农村不动产在内的物业税，对非农业用途不动产进行税收调节管理。这样既能依法有效限制工商资本流入农村的副作用，又能促进城乡之间资源要素双向流动和城乡协调发展。这也说明，在全面深化改革过程中，需要特别注重改革的系统性、整体性、协同性。 大众创业、万众创新和“互联网+”对于农村全面建成小康社会具有十分重要的意义。今天的农村，平均不到4个居民中就有一个网民，“互联网+”在促进农村经济发展方面可以发挥巨大作用。例如，今年8月，河南等小麦产区由于小麦收割前遭受天灾，质量达不到国家收储要求，农民上百万斤粮食降价也卖不出去。与此同时，一些制造工业酒精和饲料的企业想收购廉价粮食作原料却找不到货源。信息不对称导致大量浪费，给农民造成巨大经济损失。如果有权威、便捷的农产品互联网交易平台，这种情况就会大量减少，农民就能增收，企业也会受益。现在已经有互联网企业在进行这方面的努力。有关部门应密切关注企业、市场和科技的新变化、新趋势，积极支持农村“互联网+”健康发展。（高尚全 作者为原国家体改委副主任）
从制度创新上确保药品质量
药品上市许可持有人制度有利于抑制低水平重复建设，鼓励我国各类药品的研发创新。其核心，在于对上市许可人和实际生产者的权利、义务、责任的重新配置，从制度上确保药品质量
日前，十二届全国人大常委会第十七次会议表决通过《全国人大常委会关于授权国务院在部分地方开展药品上市许可持有人制度试点和有关问题的决定》，并于即日起实施。该《决定》的通过，不仅有利于优化我国医药资源配置，抑制低水平重复建设，更有利于调动各方积极性，鼓励我国各类药品的研发创新。
药品上市许可持有人制度是目前国际社会普遍实行的药品管理制度，指的是药品批准文号的持有人，包括药品生产企业、研发机构和科研人员，以自己的名义将药品推向市场，并对药品全生命周期承担相应责任的一种制度。从这一定义中可以看出，这项制度的核心内容主要体现在3个方面。其一，除了药品企业以外，药物研发机构和科研人员也可以申请并取得药品批准文号，成为药品上市许可持有人；其二，药品上市许可持有人可以自己设立企业生产药品，也可以委托其他药品企业生产；其三，药品上市许可持有人以自己的名义将产品推向市场，并承担相应的法律责任。
在这项《决定》出台之前，我国药品管理法规定，只有药品生产企业才可以申请药品注册，取得药品批准文号。但是，近年来，这种产品注册与生产许可相捆绑的管理制度的弊端愈加突显，既不利于药物创新，也不利于资源配置，企业主体责任不够明确，最终会影响药品质量管理。
国家食品药品监督管理总局法制司司长徐景和日前在谈到药品上市许可持有人制度试点时指出，从药品上市许可持有人的角度看，应该对药品全生命周期承担相应的法律责任；从生产企业的角度看，实际生产企业应当与上市许可持有人签订协议，明确双方的权利、义务和责任。说到底，这是一种契约责任或合同责任。
因此，我们不难看出，此次试点的核心，在于对上市许可人和实际生产者的权利、义务、责任的重新配置，进而不断强化对药品研发生产的管理，从制度上确保药品质量。相信随着试点工作的不断深入，这项制度也将收获越来越多的认同和支持。（冯其予）
前10月进出口同比降8.1%表明 外贸增速延续下滑态势
海关总署新闻发言人黄颂平表示，10月出口的再度下滑，表明外部需求仍然比较疲软。从全球经济看，短期内外部需求不会发生重大改善，出口下行压力依然较大。
“受前期人民币贬值、企业加快出口交货等因素影响，9月出口出现一定改善，但势头并不巩固。”商务部研究院外贸所所长李健分析指出，尽管国内推出了一系列外贸稳增长措施，但由于全球主要发达国家经济复苏仍然不振，外需依然呈现下行态势。
数据显示，前10个月，除对美国、东盟出口分别保持2.4%、4.2%的增长外，我对欧盟、日本出口均出现明显下降。目前，欧盟仍为我国第一大贸易伙伴，但中欧贸易总值下降了7.9%，其中出口下降3.7%；日本为我国第五大贸易伙伴，中日贸易下降了10.7%，其中出口下降了9%。与此同时，前10个月，反映贸易结构优化程度的一般贸易出口继续增长，进出口比重有所提升，而加工贸易进出口的比重进一步回落。
据商务部11月5日发布的《中国对外贸易形势报告（2015年秋季）》显示，由于世界经济形势复杂多变，贸易摩擦有所加剧，导致国际市场的需求会持续低迷，而这一态势有可能会延续到2016年。
“在劳动力成本增加、环境资源刚性约束加大等因素下，我国出口成本总体呈上升态势，再加上世界经济复苏低迷，短期内中国外贸增速下滑的态势尚难以扭转。”不过，李健强调指出，在关注外贸增速下滑的同时，也要看到中国进出口的下滑速度仍然慢于全球贸易的下滑速度，中国在全球市场的出口份额还在不断上升。
专家表示，尽管当前进出口数据“不好看”，但我国外贸结构调整的趋势向好，外贸竞争的新优势正在集聚。以高铁、核电、电信设备制造等为代表的高端制造业优势正逐步显现，从人口红利向人力资源红利的转型正在加快，成熟的产业配套体系及生产性服务业的发展等，都将对我国外贸转型升级提供强有力的支撑。（记者 顾阳）
慎言央企重组潮
今后央企的重组整合，不会是简单地合并同类项，也不会是经营遇难的企业坐等好企业来拯救，更不会为重组而重组。数量的增减不是国有资本调整的目标，别把央企重组想简单了。 《关于深化国有企业改革的指导意见》提出，要在改革进程中“清理退出一批、重组整合一批、创新发展一批国有企业”，引起了各界对央企重组潮即将到来的猜想。会不会有更多的企业像南车北车那样合并？一时间，航运、航空、电力央企“几合一”的传闻四起。 央企是否将进一步重组？这一趋势无疑是存在的。从央企布局调整的方向看，必然会推动企业间的整合。央企一定程度上仍存在着分布面偏宽的问题。未来，国有资本将更多地向关系国家安全、国民经济命脉和国计民生的重要行业及关键领域集中，布局调整的过程也将是兼并整合的过程。从市场竞争格局看，央企面临的竞争早已不限于国内，而是全球市场、产业链中高端的竞争。在国际市场争夺话语权、建设国际化经营平台、塑造全球品牌，将成为大型央企加快重组的推动力。事实上，央企重组一直在持续。2003年，国资委成立时，共有196家央企；到今年，已整合至110多家。国资委还曾提出过把央企数量缩减至80家左右的目标。今后，重组的步伐不会停。 不过，重组不能一窝蜂。新一轮国企改革反复强调，要遵循市场规律。这意味着，央企整合不搞“拉郎配”。不论是大型央企在集团层面的重组，还是几家央企共同组建新公司、注入同类业务的资产，都要充分尊重企业自己的意愿，都要考虑是否有利于提高效益、是否符合国家产业规划，还要严格遵守国家相关法律法规。 央企重组整合，不是为了把数量减下来，也不是单纯追求在体量上成为“巨无霸”，更不是像有些人所猜测的“面子工程”——在全球排行榜上排位更靠前、在前十名多几个席位。做优做强、最终形成一批具有国际竞争力的世界一流企业——这是央企发展的目标，同样是今后央企重组整合的首要目标。企业间的联合，是产生“1+1＞2”的效果还是有可能变得业务庞杂、大而不当？是有利于提高企业的核心竞争力还是反而拖累效益更好的企业？是让央企“五指攥拳”能够更有力地冲击国际市场还是少了身边的竞争对手反而变得懈怠？这些都将是央企整合充分考虑的因素。 从这个角度看，今后央企的重组整合，不会是简单地做“连线题”合并同类项，也不会是经营遇难的企业坐等好企业来拯救，更不会为重组而重组，以至于在短时间内出现所谓的“重组潮”。能够优势互补、在扬帆出海的进程中有联合需求的央企，重组才更有意义。而那些缺少市场竞争力、缺少核心技术的商业类国企，有可能面临清理退出的命运，该破产的破产，该关闭的关闭。有整合，也有新建。央企从196家减至110多家的过程中，也有新的企业诞生。最近刚完成大飞机下线的中国商飞就是一家新建央企。下一阶段同样不排除在某些新兴战略领域成立新的央企。毕竟，数量的增减不是国有资本调整的目标，别把央企重组想简单了。（白天亮）
高校发展要跟得上时代需要
“211”“985”，这两个代码般的数字为广大师生家长熟知，在人们心中，这代表着重点大学、中国最好的高等教育资源。日前，这一“重点”的概念全面升级，我国高等教育追求的，将是统筹推进世界一流大学和一流学科建设。 近日，国务院印发《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》（以下简称《方案》），决定推动一批高水平大学和学科进入世界一流行列或前列。记者就相关问题采访了部分高校负责人。 南京大学校长陈骏：当前对于世界一流大学并没有公认的严格定义和统一的评价标准，但所有的世界一流大学都必然拥有先进的教育理念与独立的大学精神，能够为各行各业培养领军人才和拔尖创新人才，能够取得划时代意义的科学研究成果并对本国乃至世界的社会经济与文化发展产生重大影响。 苏州大学校长朱秀林：我国高等教育规模已居世界首位，特别是通过“985工程”和“211工程”的实施，取得了一批具有世界先进水平的科研成果，形成了一批具有良好学术积累和发展前景、国际声誉和影响力不断提升的院校，其中一些院校和学科已经跻身世界先进行列。但总体上看，我国高等教育同国际先进水平还有明显差距。 中国科学技术大学校长万立骏：发达国家依托一流大学带动国家富强、引领世界潮流的发展路径表明，一流大学在国家崛起、民族复兴、社会进步、产业革命、文化繁荣中始终肩负重大使命并担当重要角色，成功建设一批世界一流大学已成为国家高等教育发展水平乃至综合国力的重要体现，也是一个国家的经济、科技、社会、文化、教育发展到较高水平或新阶段后的迫切需要。 北京大学校长林建华：《方案》是新时期中国高等教育迈向高水平的重要指导方针，是在新的历史起点上对全面深化改革做出的重要战略部署，是提升我国高等教育的综合实力和国际竞争力的重要举措，为推动高等教育内涵式发展、提高高等教育质量指明了方向，也为全面推进高校综合改革提供了指引和强大动力。 哈尔滨工业大学校长周玉：以前的建设中，明确提出了要建设世界高水平的大学这一宏观目标，但对高水平大学的具体要求没有做出界定。《方案》则提出了“进入世界一流行列”和“进入一流前列”的明确要求，这是我国第一次提出大学、学科要在一定的时间内进入世界一流前列这样一个宏伟的目标。 周玉：《方案》进一步完善了建设机制。为支持高校差别化发展，《方案》提出分类推进，既适度发展综合性大学，也支持发展小而精、有专业特色的学校。而且，明确规定一流大学和一流学科建设是“分级支持”，即中央高校以中央财政支持为主、地方高校以地方财政支持为主。《方案》建设机制完善的另一个重要特征是“强化绩效、动态支持”，更加强调绩效导向、引入竞争、形成激励约束机制、扶优扶强。而且，《方案》第一次明确提出“进一步增强高校财务自主权和安排经费的能力”。这些机制的建立和完善，将进一步突出我国高校的特色，并充分激发高校争创一流办出特色的动力与活力，有力促进世界一流大学和一流学科的建设。 朱秀林：《方案》打破身份壁垒，实行适度开放，体现了现代高等教育理念，最大限度地释放了改革红利。它鼓励竞争，为全国不同类型的高校营造了公平公正的发展环境，引导不同类型的高校结合自身和区域特色，探索多元化的发展模式。 朱秀林：民族的就是世界的，创建一流大学，不是简单复制西方大学模式，而是建设有中国特色的现代大学。中国有五千年的中华文明和灿烂文化，这是建设世界一流大学的土壤、水分、空气和阳光。 陈骏：考察世界一流大学的形成路径，根源都在于体现了国家特色、民族特点和文化自信，在于引领了国家的社会经济发展。扎根中国大地建设世界一流大学，就是要坚定走“中国特色、世界一流”的发展道路，自觉肩负将自身发展融入国家战略的责任和使命。 复旦大学校长许宁生：坚持中国特色，就是要坚持和完善党委领导下的校长负责制，坚持社会主义办学方向；就是要全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人的根本任务，为中国特色社会主义事业培养合格建设者和可靠接班人。 瞄准世界一流，就是要建设一流的师资队伍，拥有一批活跃在国际学术前沿、有影响力的科学家、学科领军人物和创新团队；就是要培养一流的创新人才，拥有很强的国际竞争力，毕业生质量得到广泛认可；就是要产生一流的科研成果，推动和引领国际学术前沿发展；就是要作出一流的社会贡献，支撑和服务人类科技和文明进步。 陈骏：要坚持遵循教育规律，要回归按大学规律办大学的大学之道，坚守教书育人的大学之本，重塑返璞归真、宁静致远的大学之魂，允许大学按照自身特点、具体条件和实际情况建设发展自身特色，充分遵循高等教育发展规律、知识技术发展规律和人才培养规律，避免各种急功近利的恶性竞争给大学持续发展带来的负面影响。 要坚持创新驱动。坚持创新驱动建设世界一流大学，就是要坚持以改革创新为动力，推进管理创新和制度创新，进一步破除制约大学快速发展的体制机制性障碍，加快创建充满活力、富有效率、更为开放、有利科学发展的体制机制，积极探索中国特色的世界一流大学和一流学科建设之路。（记者 张烁）
四川旅游发展喜迎产业化时代
9月21日—23日，第四届全球旅游网络营运商合作交流会在成都开启。9月24日—26日，由乐山峨眉山市承办的第二届四川国际旅游交易博览会也成功举办……目前四川已形成了以国际文化旅游节、国际旅游交易博览会、全球旅游网络营运商合作交流会、国际旅游投资大会等重要活动为主的产业化格局。 近日，内江市—穹窿国际休闲度假旅游区项目、绵阳市—虎牙生态旅游景区开发项目、乐山市—芭沟古镇文化旅游综合开发项目、广元市—唐家河国家级旅游度假区项目、阿坝州—黑水县色尔古藏家水寨开发项目等首批5个四川旅游优选项目，已经正式进入北交所重点项目推荐板块，开始挂牌交易。 这是四川旅游产业走向“项目+资本”的重要尝试——作为旅游资源大省，四川需要有更多专业的投融资平台为旅游项目量体裁衣，找到“好婆家”，加快旅游资源与资本的结合。 四川现有各类旅游资源4000多个，世界级旅游资源11个，国家级旅游资源400多处。近年来四川大力推进交通、通信等基础设施互联互通，区位交通条件不断改善。《2014年四川省旅游投资研究报告》（以下简称《报告》）显示，2014年，四川旅游投资持续活跃，投资规模稳步增长，全省旅游投资项目总计473项，完成投资总额952.8亿元，同比增长31.9%，远高于2014年四川省全社会固定资产投资增长20个百分点，高于四川省第三产业投资增长15个百分点，与2014年全国旅游投资增长水平基本持平。旅游投资规模的稳步增长，直接推动了四川旅游经济持续高位增长。2014年四川旅游总收入实现全年增收千亿元，达到4891亿元，同比增长26.1%，成为四川最具活力的经济增长点之一。 旅游界权威人士表示，作为一种重要的资源，旅游资源和矿产资源、水利资源一样，也是一种能进行产权交易的资源类型。将四川优质旅游项目推上产权交易平台，通过资本运作，能更好地助推这些旅游项目的开发和发展。但是目前，省内在旅游+资本上，认识还应再加强。挂牌交易，只是一个开始。未来四川将主动对接国内更多产交所，力争推出更多优质旅游项目进入产权交易平台，与资本深度融合。 金融资本风险和收益偏好与旅游业不匹配，导致投入受限，这是各地旅游业发展的通病。为解决这一问题，四川省旅游局提出了设立“四川旅游产业投资基金”的思路。从2013年开始，四川省旅游局积极推动设立“四川旅游产业投资基金”，先后与海航集团、赛伯乐集团等省内外大型企业和机构对接，共同启动设立四川旅游产业投资基金。目前，该基金组建方案已经省政府批准，将由省级财政划拨专项资金3亿元，联合专业机构引导社会资本参与，首期规模预计超过30亿元。将于今年内完成正式设立，力争为四川新一轮旅游开发撬动更多的资金支持。 另外，打造“四川旅游消费众筹互联网金融平台”是四川省旅游局推动旅游与“互联网+金融+消费”有机结合的创新举措，此举不仅有利于利用百度平台扩大四川旅游影响力，促进旅游电商和智慧旅游发展，同时也为旅游开发募集更多社会资金，进一步拉动旅游投资增长。 森林、雪山、溪流、高山草甸、高山钙化流池，以及独具民族特色的藏式风情，这是刚刚获批成为国家4A级旅游景区的雅安市宝兴县硗碛藏寨·神木垒景区。神木垒是红军长征翻越夹金山的第一座大雪山。宝兴县充分利用夹金山原始古朴的生态资源，以四姑娘景区为核心进行旅游开发，申报建立了方圆20700公顷的国家森林公园。发展旅游已成为宝兴县扶贫攻坚的重要抓手。据宝兴县有关负责人介绍，该县以建设国家生态文化旅游融合发展试验区为载体，依托蜂桶寨—邓池沟、空石林、达瓦更扎景区建设，带动景区周边农民群众经营农（藏、林）家乐和经销农特产品，让农民群众致富增收。同时，积极探索幸福美丽新村发展模式，打造一批精品文化旅游新村，促进农民就地就近就业。 2015年中央一号文件提出，要积极开发农业多种功能，挖掘乡村生态休闲、旅游观光、文化教育价值。四川省贫困人口广泛分布在生态旅游资源富集的地区，旅游业是贫困地区的特色优势产业。近年来，四川省旅游局按照国家实施旅游扶贫的战略部署，以特色旅游资源为支撑，以促进农民增收致富为目标，通过规划引领、项目带动、机制创新，走出了一条旅游扶贫的新路。十八大以来，全省通过发展旅游带动了10%以上贫困人口脱贫，旅游脱贫人数达50万人以上。针对全省四大片区实际情况，认真分析各片区旅游资源禀赋、产业优势和发展基础，编制四大片区旅游发展规划。《秦巴山片区（四川部分）旅游产业扶贫规划》等贫困片区旅游产业规划已完成制定，通过规划，四川旅游产业区域布局得到进一步优化。 2014年，四川省“四大片区”实现旅游总收入2401.49亿元，占全省旅游总收入的49%；同比增长28.2%，比全省增速高2.2个百分点。截至目前，四川省5万多个行政村中发展乡村旅游的超过3500个，带动1000余万农民直接或间接受益。 实际上，在四川，乡村旅游已成为旅游投资热点领域。2014年四川乡村旅游在建项目数量达80个，占项目总数17%。实际完成投资额71.3亿元，同比增长1倍以上。从投资内容看，乡村旅游从单一农业观光产品向主题休闲农庄、特色乡村民宿、历史文化村落等综合化的乡村旅游产品拓展。从投资规模看，乡村旅游投资出现了大手笔项目，2014年在建乡村旅游项目中，计划投资10亿元以上项目有46项。 2014年，四川省乡村旅游实现总收入1340亿元，同比增长28.2%；全省农民（6646万）旅游人均纯收入704.5元，比上年人均增加82.6元。2015年1—6月，全省乡村旅游实现总收入831.98亿元，同比增长27.1%，在全省经济下行压力增大背景下，乡村旅游业保持去年良好的发展态势，持续火爆。目前四川乡村旅游度假地投资还处于启动阶段，未来将引发新一轮旅游投资热潮。 “孝敬爸妈，请带到攀枝花。”在日前召开的中国（北京）新型城镇化创新发展论坛暨山水四川·幸福人生天府名城首都行发布会上，攀枝花市委副书记于会文向全国喊出这句响亮的欢迎词。曾经的“钢铁城”攀枝花，蓝天白云已成“新常态”。随之而来的则是一个新“金矿”——康养产业。在雾霾面前，攀枝花市交出一份漂亮的空气答卷：今年1至7月，空气质量达标率达98.6%。发展康养产业，成为这座休闲之都转型升级的重要抓手。 实际上，以康体养生养老为主题的休闲度假项目，已成为四川旅游休闲度假中的重点品种和投资焦点。2014年全省康养旅游项目数同比增长46.2%，实际完成投资20.9亿元。养老度假、运动康体、中医养生、文化养生等产品领域的投资也已进入快速发展阶段。 除了渐成亮点的康养旅游，四川创意文化旅游投资也正以较快速度增长，这亦是四川旅游业与第三产业深度融合的重要体现。今年上半年，万达集团千亿投资砸向成都。其中，投资550亿在都江堰修建万达文化旅游城，备受瞩目。据悉，这里将打造以文化旅游为核心，集聚文化、旅游、商业、酒店等多种业态，涵盖电影、演艺、主题乐园等各类游乐元素的世界级文化产业项目，多数为都江堰尚未开发的旅游产品，同时增加体验、互动、参与等都江堰目前缺乏的新型旅游模式，大大提升当地的商业档次。 如今，川南经济区作为全省三大新兴增长极之一，随着全省推动川南经济区一体化发展的呼声越来越高，川南四市也在积极响应。除了交通建设、商业互动、文化交流外，川南四市正把丰富的旅游资源开发利用起来，逐步构建形成川南旅游圈，加快川南旅游一体化。 川南四市旅游资源丰富，虽在地理位置上紧密相连，但景观风貌、风土文化却存在差异，特点鲜明。“南国灯城”自贡，主打“恐龙、盐、彩灯”三张牌，“千年盐都”“恐龙之乡”更是自贡的美称；大千故里内江则是书画之乡，著名的国画大师张大千就是内江人。 泸州则与宜宾一衣带水，酒文化浓郁，酒城泸州的泸州老窖是中国最古老的四大名酒之一。在泸州市区，泸州老窖的一个窖池可供游客近距离参观传统佳酿的制作全过程，还能现场品尝美酒。而在酒都宜宾，五粮液之名享誉世界，“三江两海”是宜宾旅游标志，金沙江、岷江和长江在宜宾主城合江门广场处交汇，形成“双江秋涨”这自古以来就存在的美景，兴文石海、蜀南竹海是到宜宾必游之景点。 过去，川南四市旅游多是各自为营，在旅游线路设计上少有川南组合景点，各市也鲜有推荐兄弟城市的旅游景点和特点。2012年10月，自贡、泸州、内江、宜宾旅行社分会常务理事联谊会在泸州召开，打响了“川南文化旅游一体化”的冲锋枪。2013年9月，第三届川南文化艺术节五市文化旅游大联展在泸州举行。2014年，由宜宾牵头编制的《大川南区域旅游发展战略规划》通过评审，并在9月通过四川省旅游局正式印发。《规划》提出，大川南区域旅游发展要实施区域旅游一体化、“聚合观光、动态度假”、国民休闲、集聚发展4大战略……将大川南区域建设成为中国长江上游特色地域文化及生态休闲度假旅游目的地、四川旅游“第二极”、全国城市群旅游一体化发展示范区。 “不管走哪里，开车也就一个小时左右，交通方便都愿意出去玩。”宜宾市民王先生特别喜欢自驾游，一家人常把附近的内江、自贡、泸州的景区作为周末游的好地方。宜宾方舟旅行社工作人员告诉记者，自驾游是一种新兴的旅游方式。目前，该旅行社针对本地游客推出的几条川南线路，针对自贡灯会时推出的短线直通车更是人气旺盛。宜宾业内人士表示，“如今的旅游市场是散客游、自由行的主打时代，紧紧抱团才是川南旅游大发展的出路，单打独斗，损伤的是发展大环境，最终将会伤及整个客源市场。”（李文涛）
三问价改“最后一公里”
从本期开始，《经济周刊》将推出“聚焦‘十三五’改革攻坚”系列报道，从价格改革、扶贫攻坚、收入分配改革等方面解读规划亮点，回应社会热点，剖析改革难点，供有关部门和广大读者参考。 10月，《中共中央国务院关于推进价格机制改革的若干意见》（28号文）出台，深化价格改革有了新的路线图。日前，公布的“十三五”规划建议再次强调，要减少政府对价格形成的干预，全面放开竞争性领域商品和服务价格，放开电力、石油、天然气、交通运输、电信等领域竞争性环节价格。 价格机制是市场机制的核心。“十三五”期间，价格改革再提速将对经济生活产生怎样的影响？价格改革有哪些“硬骨头”要啃？价格改革政府能“大撒把”吗？记者采访了有关专家。 97%以上商品和服务价格已由市场说了算，建立市场价格体系的关键性战役即将全面展开 记者的闺蜜彭小姐从不关心政府出台什么文件，最近却突然跑来问记者：“价格要发生什么大事了吗？”让她突然发问的原因是，刚刚出台的“十三五”规划建议提出，“全面放开竞争性领域商品和服务价格，放开电力、石油、天然气、交通运输、电信等领域竞争性环节价格”。这些改革领域无一不与百姓生活紧密相关，改革究竟向何处去，会产生哪些影响，社会关注度很高。 价格改革是中国经济体制改革最基础也是最复杂的组成部分。在改革初期，邓小平就提出过，价格没有理顺就谈不上经济改革的真正成功。早在1979年，中国价格体制改革就开始进行，从有计划地提高副食品、部分重要原材料价格，到上世纪80年代中期生产资料价格实行“双轨制”，随后又逐步放开了一些商品价格。1987年，国务院明确规定了国家现行的3种价格形式，即国家定价、国家指导价和市场调节价，并规定企业在价格管理方面享有更大的自主权。1998年实施的《价格法》规定，建立宏观调控下主要由市场形成价格的机制。 历史上的价格改革曾经轰轰烈烈，上世纪80年代末期价格改革闯关，让国人经历了高达涨幅20%以上的通货膨胀。进入新世纪以来，价格改革深水静流，市场化步伐快速推进。特别是十八大以来，新一轮力度较大的价格改革又取得了突破性进展。今年以来，中央政府管理的近60项商品和服务价格已放开或下放，全部农产品、绝大多数药品、绝大多数专业技术服务价格都已交由市场定价。中央直接定价项目仅剩约20项，比2001年减少80%左右。改革还向纵深挺进，被视为难啃的“硬骨头”的领域，如电信价格、药品价格、电价、气价、铁路运价等方面改革迈出了关键步伐。 30多年的价格改革让我们告别了高度集中的计划价格体制，目前97%以上的商品和服务价格都由市场说了算。国家发改委价格司司长许昆林评价道：“这对建立健全社会主义市场经济体制，促进经济社会健康发展发挥了重要的作用。” 但是，价格改革还有“最后一公里”的攻坚战役，随着经济发展进入新常态，价格运行也呈现新的特征，面临新的挑战。10月出台的28号文，是第一个以党中央、国务院名义专门对价格机制改革出台的文件，是当前把价格机制改革全面向纵深推进的纲领性文件。经济学家吴敬琏这样评价它的意义：“这意味着建立我国市场价格体系的关键性战役即将全面展开。” 与其他领域的改革一样，价格改革也有这样的现象：好改的都改了，剩下的都是难啃的硬骨头。在价格改革的“最后一公里”，还有几块难啃的“骨头”？ 许昆林认为，难点主要集中在一些领域，如电力、天然气、交通运输等重点领域价格改革尚未完全到位，医疗服务等公用事业和公共服务价格改革正处在攻坚期，PPP（政府和社会资本合作模式）领域价格改革还需加快推进，节能环保价格政策还不够完善。其次是一些已出台的改革措施如居民阶梯价格等还没有落实到位，一些地方价格改革推进缓慢，存在观望情绪，推进改革的自觉性、主动性有待加强。 “这些价格改革的‘硬骨头’之所以难啃，一方面是涉及多方面的利益调整，涉及诸多深层次矛盾和问题，面临不少体制机制障碍，统筹协调难度很大；另一方面是价格调整关系群众切身利益，如何管好保留的极少数价格，如何确保放开的价格不发生异常波动、不影响群众基本生活，还需要不断探索完善新的价格调控监管的办法、规则。”许昆林说。 就拿电力价格改革来说，28号文提出电力要放开竞争性环节电价，包括上网电价和除居民、农业外的工商业销售电价。据一位熟悉情况的人士介绍，其实，早在2002年出台的电力体制改革方案就已经制定了这个目标，但一直实现不了。当时在东北进行过改革试点，也没有成功。原因之一是电力交易市场如何组建一直没有形成共识。“连市场都没有，销售更无从谈起。而要组建电力交易市场就会涉及许多矛盾，比如以什么形式组建，是国家电网自己建立市场、别人来交易吗？但电力上下游企业对国家电网有许多意见，不愿意接受。一起搞市场，也同样离不开电网。与其他商品不一样，电是个复杂的产品，是不可储存的，必须实时完成。交易市场离不开电网公司的调度和配合，那么市场规则怎么设计，谁说了算？” “国外的电力市场改革也遇到过这样的问题，美国加州曾因市场运作的失败而导致出现大面积停电。我们国家不能允许出现这样的问题，必须稳定推进。”这位人士表示，对如何设计电力市场等问题，甚至在方案设计制定部门之间也长久未能达成一致意见。今年3月份出台的新电改方案对此虽然给出了答案，但实际落实方案进展缓慢。电改方案出台后，只是在几个省进行了输配电价改革试点并取得了成效，而其他方面，诸如是否放开售电侧等问题，仍然争论不休。达不成共识就无法推进体制机制改革，电价放开就很难操办。 医疗服务价格也存在类似问题。公立医院的体制改革不推进，医疗服务价格改革就很难单兵推进，这也是一块很难啃的骨头。电改、医改本身是两个很复杂的改革领域，其矛盾又集中反映在价格上，所以也成为价格改革的难点。 但是，价格机制改革的目标已经确立，要实现这一目标，必须打破这“最后一公里”的坚冰，着手解决影响价格改革的体制机制问题。据了解，有关部门正在制定专项计划，细化重点领域价格改革的时间表、路线图。 经济学家华生曾经回忆过这样的细节：改革开放初期，一盒火柴价格是两分钱，为了这两分钱能不能提价，都要上政治局会议研究。这个细节既说明了计划经济体制下价格机制的僵化，也说明了价格改革事关全体人民的生活，需要稳妥谨慎地操作。 经济学家张卓元在解读价格改革任务时总结了两个特点：“一是都是硬骨头，属深层次改革。比如能源价格市场化，过去搞了很长时间，一直难见实质性进展。二是与老百姓的利益密切相关。如公用事业水、电、天然气等收费，就牵涉到老百姓切身利益。” 把价格交给市场决定，对老百姓来说，最直接的担心是涨价，是市场价格行为失控。对此，国家发改委主任徐绍史表示，“价格调整与群众利益紧密相关，准备不充分、时机把握不好，会引发市场异常波动、诱发社会不安定因素。要牢固树立底线思维，充分考虑社会承受能力，特别是政策对低收入群体生活的可能影响，做好风险评估，完善配套措施。加强民生领域价格监管，维护群众合法价格权益。” 发挥市场对价格形成的决定性作用，是价格改革的核心任务，而建立基于市场经济的政府监管价格体系，也是价格改革的重要内容。比如，依然留在政府手里的定价权应该怎么用好、管好？“我们定价的一个原则是，尽可能不把这个水平定死，也尽可能制定一些定价原则、定价的规则，在市场的范围内有适当灵活性。”许昆林还透露，政府定价要加强成本的调查和审核，国家发改委将成立成本调查中心，专门负责成本调查监审。此外还要坚持公众参与听证、网上公开征求意见等，建立有效的机制来约束定价机关的行为，使整个定价权力在阳光下运行。（记者 朱剑红）
控制医疗费用 减轻就医负担
费用控制的阶段性目标是：到2016年上半年，各地结合实际合理确定并量化区域医疗费用增长幅度，定期公示主要监测指标，初步建立公立医院医疗费用监测体系，医疗费用不合理增长的势头得到初步遏制；到2017年底，公立医院医疗费用控制监测和考核机制逐步建立健全，参保患者医疗费用中个人支出占比逐步降低，居民看病就医负担进一步减轻。
国家卫生计生委有关负责人指出，我国医疗卫生事业进入快速发展阶段，医疗费用上涨较快。同时，医药费用结构和增长情况也存在一定的不合理因素，包括城市公立医院的费用在医药费用总量中占比较大，医疗服务量尤其是住院服务量增长较快，药品、大型医用设备检查治疗和医用耗材收入占比较高等。
为切实减轻群众看病就医负担，确保医保基金可持续，增强深化医改的综合成效，国家出台控制公立医院医疗费用不合理增长的指导性文件。
规范医务人员诊疗行为。推行临床路径管理，采取处方负面清单管理，落实处方点评、抗生素使用、辅助用药、耗材使用管理等制度。加强中药饮片合理应用监管，建立中药饮片处方专项点评制度，促进合理用药。建立对辅助用药、医院超常使用的药品和高值医用耗材等的跟踪监控制度，明确需要重点监控的药品品规数，建立健全以基本药物为重点的临床用药综合评价体系。严格执行医疗机构明码标价和医药费用明晰清单制度。建立符合医疗卫生行业特点的人事薪酬制度。严禁给医务人员设定创收指标，医务人员个人薪酬不得与医院的药品、耗材、大型医用设备检查治疗等业务收入挂钩。
强化医疗机构内控制度。加强预算约束，卫生计生行政部门要对医院预算进行审核。强化公立医院成本核算，探索建立医疗机构成本信息库。加强信息技术手段的运用，提高公立医院病案、临床路径、药品、耗材、费用审核、财务和预算等方面的精细化管理水平，控制不必要的费用支出。力争到2017年试点城市公立医院百元医疗收入（不含药品收入）中消耗的卫生材料降到20元以下。
降低药品耗材虚高价格。实行药品分类采购。对临床用量大、采购金额高、多家企业生产的基本药物和非专利药品，发挥省级集中批量采购优势，由省级药品采购机构采取双信封制公开招标采购。对部分专利药品、独家生产药品，建立公开透明、多方参与的价格谈判机制。加强对药品价格执行情况的监督检查。实施高值医用耗材阳光采购，在保证质量的前提下鼓励采购国产高值医用耗材。严厉查处药品耗材购销领域商业贿赂行为。
推进医保支付方式改革。逐步对统筹区域内所有定点医疗机构及其所有病种全面实行支付方式改革。强化医保基金收支预算，建立以按病种付费为主，按人头、按服务单元等复合型付费方式，逐步减少按项目付费。鼓励推行按疾病诊断相关组付费方式。完善并落实医保经办机构与医疗机构的谈判机制，动态调整支付标准，强化质量监管。充分发挥各类医疗保险对医疗服务行为和费用的调控引导与监督制约作用。在规范日间手术和中医非药物诊疗技术的基础上，逐步扩大纳入医保支付的日间手术和医疗机构中药制剂、针灸、治疗性推拿等中医非药物诊疗技术范围。对高额药品和耗材进入医保目录库进行严格的经济学评价及审查。综合考虑医疗服务质量安全、基本医疗需求等因素制定临床路径，加快推进临床路径管理。到2015年底，城市公立医院综合改革试点地区医保支付方式改革要覆盖区域内所有公立医院，实施临床路径管理的病例数达到公立医院出院病例数的30%，实行按病种付费的病种不少于100个。
转变公立医院补偿机制。破除以药补医机制，理顺医疗服务价格，降低大型医用设备检查治疗价格，合理调整提升体现医务人员技术劳务价值的医疗服务价格。建立以成本和收入结构变化为基础的价格动态调整机制。坚持“总量控制、结构调整、有升有降、逐步到位”的原则，通过降低药品耗材费用和加强成本控制，留出空间用于调整医疗服务价格。切实落实政府对公立医疗机构各项投入政策，保证医保基金按规定及时足额结算，促进医疗费用结构合理化。公立医院药品收入占医疗收入比重逐年下降，力争到2017年试点城市公立医院药占比（不含中药饮片）总体下降到30%左右。
构建分级诊疗体系。优化医疗资源结构和布局，促进优质医疗资源下沉，提高基层服务能力，合理确定各级各类医疗机构功能定位，完善分工协作机制。以患者为中心制定分级诊疗规范，综合运用行政、医保、价格等多种措施，推动建立基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗模式，引导患者合理就医，提高医疗资源利用效率和整体效益。在统一质量标准前提下，实行同级医疗机构医学检查检验结果互认。三级公立医院要逐步减少和下沉普通门诊服务，实现普通门诊占比逐年降低。基层中医药服务能力不足及薄弱地区的中医医院应区别对待。
实施全民健康促进和健康管理。加强慢性疾病的预防控制工作，提高基本公共卫生服务和重大公共卫生服务项目绩效，实施全民健康促进战略，从源头上控制患病率和医疗费用增长。
区域经济：转型推动分化 调整集聚动能
随着黑龙江经济数据最新亮相，31省份2015年前三季度GDP已全部出炉。细细梳理这份信息量巨大的成绩单，不难发现，经济增速虽然有快有慢，但各地转型步伐越来越快；产业结构虽然有轻有重，但各地调整力度越来越大。目前看来，多数地区完成今年经济增长目标问题不大—— 截至日前，全国31个省份均公布了2015年前三季度经济运行数据。其中，重庆市的GDP增速继续领跑；北京、上海、河北、吉林、内蒙古、山西、辽宁、黑龙江等8个省份GDP增速跌破7%；辽宁增速垫底。 记者在梳理成绩单中发现，尽管宏观经济下行压力较大，但多数省份GDP增速较上半年有所加快；“东慢西快”的格局仍在延续，但中西部地区增速有所放缓。从前三季度情况看，多数省份完成全年GDP目标增速应无悬念。 在31个省份中，前三季度GDP增速保持在两位数以上的省份有两个，分别为重庆和贵州。其中，重庆市GDP增速为11.0%，连续多个季度处于领跑位置；贵州省GDP增速为10.8%，明显快于除重庆外的其他省份。 国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成分析说，重庆和贵州的增速较快，主要受益于结构变动带来的增长，特别是在东部产业向中西部地区转移中，这两个地方抓住了机遇，形成了较大的产业集群。 前三季度，全国GDP增速为6.9%，这是GDP增速自2009年二季度以来首次破“7”。在31个省份中，北京等8个省份的GDP增速也均在7%以下，其中，除内蒙古增速为6.9%之外，其余7个省份的增速均慢于全国水平。 上海市统计局局长王建平表示，不管从经济转型角度分析，还是与世界上其他国际大都市相比，上海市6.8%的增速都是正常状态，既没有大幅下滑，也不应定义为速度偏低。当前出现的小幅回落，是经济转型过程中的正常表征。 值得注意的是，多年来“东慢西快”的格局仍在延续。不过，由于中西部多数省份在增速换挡中结束了过去动辄两位数增长的势头，因此，“东慢西快”的格局也有所变化，中西部省份快于东部的幅度在收窄。 国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军说，中西部地区省份的GDP呈现了分化，过度依赖资源能源的省份在转型中的下行压力要大一些，这都与各省份的发展战略有一定的关系。 国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁分析说，我国地区发展差距不断缩小，而且中西部地区GDP增速确实有放慢迹象，这与中西部地区的重化工业面临调整有关。 潘建成指出，目前地区的GDP分化，本质上是转型带来的。越是靠资源驱动、靠低人工成本驱动的省份，下行压力就会更大一些。东北、西北这些地方的资源消耗比较大，资源投入比较大，经济发展的驱动力也会明显减弱。 尽管各个省份的经济增速走势分化明显，但经济结构优化的态势得到进一步确立。 从产业结构调整看，前三季度，北京市规模以上工业增加值同比增速比上半年回落了2.4个百分点，但战略性新兴产业增速高于规模以上工业平均水平2.4个百分点，对规模以上工业的贡献率超过100%。第三产业各行业发展向好，其中，金融业实现增加值同比增长19%；信息传输、软件和信息技术服务业实现增加值同比增长11.8%。 前三季度，福建省GDP同比增长9.0%，增速比上半年加快0.4个百分点。其中，规模以上工业增加值增幅比上半年回落了0.4个百分点，而服务业增加值同比增长9.4%。福建省发展改革委主任魏克良说，这是2010年以来该省第三产业增幅首次高于第二产业。 作为中部省份的安徽省，前三季度GDP增长8.7%。安徽省统计局新闻发言人赵金宝说，前三季度，安徽省的规模以上工业中，高新技术产业、装备制造业增加值占比分别由去年同期的34.7%、33.9%提高到36.6%和35.6%；战略性新兴产业产值占比由19.3%提高到21%。 在经济下行压力加大的背景下，各地充分发挥投资在稳增长中的关键作用。不过，与过去把大量资金投向资源要素和劳动力密集型产业不同，各地在优化投资结构方面也出现了明显变化。 前三季度，贵州省完成固定资产投资同比增长22.4%。在贵州省的投资中，基础设施完成投资同比增长24.3%，基础设施投资占固定资产投资的比重为39.9%；新兴产业的投资也呈现良好发展势头。其中，信息服务业投资47.65亿元，比上年同期增长44.3%；生物制药投资11.19亿元，增长160.5%。 除上海取消GDP目标增速外，各省份均制定了今年GDP目标增速。从前三季度看，在31个省份中，有一半以上的省份GDP增速高于目标增速或与目标增速持平，这些省份在今年四季度完成GDP目标增速的难度应该不大。 例如，天津市前三季度的GDP增速为9.4%，快于9.0%左右的目标增速。目前，在进一步深化改革开放等措施的带动下，天津市新注册企业大量涌现，中小微企业增长较快，开发开放水平提升。四季度，随着稳增长政策进一步落实，京津冀协同发展提速推进，天津市经济平稳运行的势头有望延续。 广东省统计局副局长朱遂文说，考虑到去年第四季度开始，股市和房市的基数开始走高，第四季度全省GDP增速上行难度较大，预计全年增速在8.0%左右，高于7.5%的目标增速。 陕西省前三季度的增速为7.6%，明显慢于10.0%的目标增速。不过，陕西统计局副局长张晓光表示，陕西目前基础设施建设方面相对于东部发达省份还有巨大缺口，对于投资方与陕西来说都是巨大的机遇。从总体上看，四季度陕西经济还会处在回升的通道之中，并有望重返经济增长第一方阵。 需要看到的是，一些长期以来过度依赖资源能源、重化工业占比较大的省份，在“三期叠加”的影响下，经济下行压力较大。 例如，山西省的目标增速为6.0%，不过，前三季度的成绩单仅为2.8%。在重工业密集的东北三省，吉林省前三季度的GDP增速为6.3%，已经接近全年目标增速6.5%。辽宁省前三季度的增速为2.7%，比上半年回升0.1个百分点，但明显慢于6.0%的目标增速，几无可能实现目标增速。黑龙江省增速为5.5%，慢于6.0%目标增速。（林火灿）
楼市冷热不均需“分城施策”
在传统的“金九银十”之际，各地房地产市场冷热不均。由此说明，楼市调控政策不能“一刀切”，需分城施策、因地制宜。在销售持续下降、空置不断加大的三四线城市，不妨由主管部门牵头，有的放矢地调整和出台相关措施；在房价上涨过快的一二线城市，坚持商品房屋的居住属性，继续控制投资性购房，以满足广大民众的刚需和适度的改善性需求 10月刚过，有关楼市“金九银十”销售情况的报道引发关注。在传统的“金九银十”之际，各地房地产市场却是冷热不均，不同地区甚至可以说是冰火两重天。 中国指数研究院11月1日发布的百城价格指数显示，10月份，全国100个城市（新建）住宅平均价格为10849元/平方米，环比上涨0.30%，涨幅较上月扩大0.02个百分点。有媒体引自上海链家市场研究部消息称，10月份，上海市成交量与成交均价较9月份同比涨幅均在三成以上。据天津市房管局统计，9、10两个月，天津市新建商品住宅成交量同比大涨98%。在二线城市武汉，“金九银十”最后一周，新建商品住宅成交面积和成交套数也创年内新高。 但在一些三四线城市，房地产市场又是另外一番景象。“金九银十”已过，银川楼市成交量未见井喷；昆明楼市“金九月”销量大幅下滑，“银十月”接近尾声时，市场依旧冷清。 上述数据显示出的“金九银十”楼市冷热不均、房地产市场分化加剧的趋势，与全国9月份相关数据基本一致。分析背后的原因，既与各地地理位置、功能定位及近年来房地产投资力度有关，也是宏观经济形势及宏观调控政策作用的结果。部分三四线城市，在宏观经济增速放缓、转型升级力度加大的背景下，商品房供应显然已经超出支付能力的需求。而部分一二线城市，则在持续降息降准、放宽首套房贷认定标准、扩大二套房贷比例、放松限购限贷限外等一系列调控政策的刺激下，释放了部分改善性需求和投资性需求，使楼市呈现量价齐涨的局面。 由此说明，楼市调控政策不能“一刀切”，需分城施策、因地制宜。在销售持续下降、空置不断加大的三四线城市，不妨由主管部门牵头，协调各相关部门，积极开展调研，摸清本地的房屋存量、预期增量、本地居民及外来常住人口的居住、收入状况，有的放矢地调整和出台相关措施。而在房价上涨过快的一二线城市，决策者要充分意识到高房价对百姓日常生活和实现全面建成小康社会目标的影响，通过维持或恢复以往曾经行之有效的调控措施，坚持商品房屋的居住属性，继续控制投资性购房，以满足广大民众的刚需和适度的改善性需求。 与此同时，还应该看到，在世界经济复苏依然缓慢、中国经济步入新常态的背景下，以投资特别是房地产投资拉动经济增长的模式已经难以为继。近一年多来，全国固定资产投资增速持续下降，1至9月，全国房地产开发投资增速更是降至2.6%，回落幅度大、速度快。当前宏观经济运行的亮点是服务业，新产业、新产品、新业态快速发展，这些都表明我国转型升级正在取得积极进展。 因此，无论是三四线城市还是一二线城市，都应该一方面在坚持居住属性的基础上，以市场为导向，允许房价向符合价值的方向合理回归，满足更多居民的居住需求；另一方面，更要改变对土地财政和房地产业的过度依赖，通过引导“大众创业，万众创新”，积极培育和发展新的经济增长点，使国民经济保持持续良好稳定的发展。（潘璠）
人民日报评论员：坚持两岸共同政治基础不动摇
2015年11月7日，中共中央总书记、国家主席席大大与台湾方面领导人马英九在新加坡会面，开创了两岸领导人直接对话沟通的先河。席大大在会面中提出坚持两岸共同政治基础不动摇、坚持巩固深化两岸关系和平发展、坚持为两岸同胞多谋福祉、坚持同心实现中华民族伟大复兴等四点意见，为两岸关系发展擘画了蓝图，指明了方向，必将对两岸的前途和未来产生积极而深远的影响。
基础不牢，地动山摇。2008年以来，两岸关系能够实现和平发展，关键在于双方确立了坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础。此次会面，两岸双方对“九二共识”这个共同政治基础进行了再确认，其核心是坚持一个中国原则，是对两岸关系根本性质的明确界定。它表明大陆与台湾同属一个中国，两岸关系不是国与国关系，也不是“一中一台”。虽然两岸迄今尚未统一，但中国的主权和领土完整从未分裂。坚持这一共同政治基础不动摇，对两岸关系的未来具有重要意义。
坚持“九二共识”，是两岸建立政治互信、实现良性互动的前提和基础。“九二共识”经过两岸有关方面明确的授权认可，得到两岸民意广泛支持。因为有了“九二共识”，两岸才能在1993年实现“汪辜会谈”；因为有了“九二共识”，国共两党领导人才能在2005年4月实现历史性握手；因为有了“九二共识”，两岸双方才能在2008年6月恢复两会制度性协商，两岸关系走上和平发展道路，处于1949年以来最好的时期；因为有了“九二共识”，两岸领导人今天才能坐在一起、面对面交换意见，翻开两岸关系历史性的一页。只要坚持“九二共识”，两岸之间什么问题都可以谈，什么困难都可以设法克服。
坚持“九二共识”，是巩固深化两岸关系和平发展的“定海神针”。两岸关系发展历程告诉我们，如果这个基础被破坏，两岸关系就会重新回到动荡不安的老路上去，两岸同胞的切身利益和共同福祉就会受到损害，两岸关系和平发展的成果就会得而复失。形象地说，如果没有了“九二共识”这个“定海神针”，和平发展之舟就会遭遇惊涛骇浪，甚至彻底倾覆。
坚持“九二共识”，是大陆同台湾当局和各政党开展交往的基础和条件。大陆方面承诺，台湾无论哪个党派、团体，无论其过去主张过什么，只要承认“九二共识”的历史事实，认同其核心意涵，我们都愿意同其交往。反之，对任何否认“九二共识”这个共同政治基础、分裂国家的行为，两岸同胞绝不会答应。在维护国家主权和领土完整这一原则问题上，我们的态度始终如一，我们的立场从未改变，我们的意志坚如磐石。
固本强基，方能行稳致远。要和平不要冲突、要交流不要隔绝、要协商合作不要零和对抗，已成为两岸主流民意。台海动荡紧张，两岸冲突对抗，民众深受其害；走和平发展之路，谋互利双赢之道，利在两岸当下，功在民族千秋。两岸领导人此次会面昭示，只有坚持“九二共识”，两岸才能进一步增进政治互信、深化和平发展，才能共同携手迈向中华民族伟大复兴的美好未来。
中国需要怎样的“世界一流大学”
一流大学不仅是硬件提升的问题，也不仅是学科建设、制度建设的问题，而是如何形成一个高尚的精神共同体，如何定位自己在国家、民族乃至世界、人类前行中坐标的问题。 “求之不得，寤寐思服”。近日国务院正式发布了《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，正是对这种焦虑的回应。方案提出“到本世纪中叶，一流大学和一流学科的数量和实力进入世界前列”的目标，也有着现实的基础。从学科发展看，国内顶尖大学不少基础研究已经站稳世界前列；从基础教育对高校供给看，发达地区的中小学基础教育甚至已领先发达国家；从教育经费看，无论中央财政支持还是社会捐赠都在稳步提升。这些都是敢提出成为“高等教育强国”的底气所在。 当然，也有人嘀咕：基础打牢了吗？制度理顺了吗？那种光看论文的考核，那些“整天数报销发票”的情况，那条“行政与学术”的模糊边界，也都现实存在。可以说，无论是管理构架调整、人事体系建设还是人才培养创新，中国大学与“世界一流”之间，可说还是“道阻且长”。 问题需要一点点理清，一口气吃不成胖子。但最根本的问题需要想清楚：中国应该建设怎么样的世界一流大学？席大大总书记去年在北大指出：要扎根中国大地办大学，不要把北大办成“第二个哈佛和剑桥”，而是要办成“第一个北大”。第一个北大，正提示了争创一流中的“中国坐标”。 充满文化自信，承担文化责任，引领并影响世界，这样的使命与追求，是世界一流大学的题中之义。如果在争创“世界一流”的过程中，高校只惦记着世界排名，甚至被世界排名捆住了手脚、局限了视野，最终只会在邯郸学步、依样画葫芦中沦为二流。正如美国莱斯大学校长戴维理·布隆所说，“追逐排名只会让越来越多大学趋同，并忘记自己的特质”“无论是排名还是规模，都不是大学精神的一部分”。 大学与大楼、明德与前途的辩论，激荡着中国教育现代化的百年历程。大学何为？归根到底是在追问大学的使命、大学的精神。纵观现代文明发展史，一流大学往往成为国家精神气质、价值观与追求的“颜值担当”。这其实不仅是一个硬件提升的问题，甚至也不仅是学科建设、制度建设的问题，而是如何形成一个高尚的精神共同体，如何定位自己在国家、民族乃至世界、人类前行中坐标的问题。 这样的答案，显然不仅仅捏在教育部门的手里，而在于社会、学校乃至每一个学生的勠力共建中。“罗马并非一日建成”，反观西方国家的大学发展历程，名校的养成绝不是朝夕之功，而表现为一个文火慢炖、自然发酵的过程，以此才形成各自独特的风味。在这个意义上，建设“世界一流”，既要有决心与信心，也要有恒心与耐心，以沉潜之力、积淀之功，让我们的大学成为人类文化皇冠上的明珠。（何鼎鼎）
由大到强，“升级”蓄势待发
每一个发展理念的价值指向，都与把握机遇的要求内在一致，落实“五大发展理念”的过程，也正是把握机遇、实现升级的过程。 102项关键技术，托起我国自主研制的C919大型客机。着眼于高端制造业和高端价值链的创新，不仅将终结“10亿双袜子换1架飞机”的时代，更将开启崭新的市场，为经济转型、产业升级提供新的源源不断的动力。 创新发展带来“新的可能性”，正是观察中国经济走势的一个窗口。进入全面建成小康社会的决胜阶段，中国经济正处于从“量的积累”转向“质的飞跃”的风口，拥有了从“物理变化”转向“化学变化”的机遇。 正因如此，前不久公布的“十三五”规划建议，强调“要准确把握战略机遇期内涵的深刻变化”。机遇仍然在我，而内涵深刻变化，一个重要方面，就是由原来规模快速扩张的机遇转变为提高发展质量和效益的机遇。准确认识并把握这一内涵变化，对于认清“中国号”航船的前行方向，对于适应新常态、把握新常态、引领新常态，具有重要意义。 当今时代，中国的发展与世界的命运紧密相连，认识中国的“升级机遇”，也应该从国际与国内两个维度展开。从国际来看，世界经济在曲折中复苏，新的增长动力尚未形成，以出口为导向的“代工模式”难以为继，中国正可减少对粗放式发展老路的依赖，更多依靠内生动力实现发展。另一方面，发达国家推进高起点“再工业化”，发展中国家加速工业化，对中国的制造业发展形成了“双重挤压”，中国正可减少对重复投资、人口红利等要素驱动的依恋，加快推进创新驱动，实现更高质量、更有效率、更可持续的发展，从而应对风险挑战、扩大发展利益。 从国内来看，随着中国经济体量越来越大，规模优势日益面临着“边际效用递减”的困境。一味扩大规模投资，虽然短期内可以拉动经济增长，但是也会带来“产能过剩”的问题。比如说，今年前5个月，煤炭全行业利润下降了60%多，冶金行业利润下降了36%，消化过剩产能依然任重道远，再靠规模快速扩张，就是用短期增长透支未来发展。在“规模优势”逐渐探底的地方，新的增长动力才会不断孕育，新的产业形态才会不断开拓。摒弃大干快上、强力刺激的老路，走出转型升级、凤凰涅槃的新路，可谓正当其时。 “来而不可失者，时也；蹈而不可失者，机也。”世界经济正在寻找新的增长动力，中国也正处于结构优化、动力转换的历史关口，这种内外联动的“历史性交汇”，为中国经济升级提供了难得机遇。有这样一个细节耐人寻味：尽管近年经济增速放缓，但是北京写字楼的空置率却持续走低，来自金融业、科技创新企业的写字楼需求占去65%，这背后是万众创业催生的旺盛需求。这个戏剧性的反差表明，升级的机遇已经初露峥嵘。前三季度全国居民人均可支配收入实际增长7.7%，高于GDP增速近1个百分点，居民消费能力日益增强；高科技产业增加值增长10.4%，比规模以上工业增长速度高出4.2个百分点，创新驱动正在逐步发力。这都说明，中国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化。 从这个意义也可以理解，五中全会提出“五大发展理念”，也正是为了更好地抓住战略机遇期的时间窗口，实现升级换代的“惊人一跃”。用创新实现增长动力的转换、用协调补足持续发展的短板、用绿色应对资源环境的约束、用开放实现更高层次的内外联动、用共享激发群众的创造热情……每一个发展理念的价值指向，都与把握机遇的要求内在一致，可以说，落实“五大发展理念”的过程，也正是把握机遇、实现升级的过程。 一个国家，只有抓住机遇、应势而动、顺势而为，才能踏准时代的鼓点、赢得发展的先机。改革开放30多年来，中国经济的迅速腾飞，已经让世界见识了中国的“体量优势”；在未来的战略机遇期，中国将以更多原创性的贡献，向世界展示中国的“质量优势”。
香港各界高度赞扬两岸领导人会面：将极大促进两岸关系发展
新华社香港11月8日电 中共中央总书记、国家主席席大大7日同台湾方面领导人马英九在新加坡会面，就进一步推进两岸关系和平发展交换意见。香港各界高度赞扬此次会面，认为两岸领导人会面为两岸关系发展奠定了新的里程碑，将极大促进未来两岸关系的发展。
全国政协常委林树哲认为，两岸关系因两岸领导人会面，到达了前所未有的高度。这一突破更寓示着两岸携手共谋发展的光明前景。
全国政协外事委员会副主任、中国和平统一促进会香港总会理事长卢文端表示，两岸领导人会面是两岸关系发展的重要里程碑，既巩固了两岸关系和平发展的成果，也有助于维护台海和平稳定，对区域和平发展也发挥了正面作用。
卢文端说，两岸领导人会面符合两岸人民期望和平发展、共创双赢的愿望，衷心期盼在此良好基础上，双方能保持两岸关系发展的正确方向，共谋中华民族伟大复兴。
香港专业联盟主席刘炳章指出，两岸领导人会面对于中华民族的繁荣复兴将起到重要推动作用。他强调，一个中国原则关系到两岸未来的发展，深化合作的前提在于双方都承认“九二共识”。
他表示，两岸领导人会面亦向世人展示，炎黄子孙有此胸襟，共同为和平发展而努力。
品牌化·规模化·网络化——从第十三届农交会看农业发展新变化
新华社福州11月8日电(新华社记者 于文静､宋为伟)有水果味的云南武定七彩花生､"中国甜柿之乡"隆阳甜柿､拌饭香甜的台湾鱼之香干贝酱……正在福州市举办的第十三届农交会上,各种新奇优特农产品吸引了众多观众,国家现代农业示范区､名优果品､农产品地理标志等专业展团区域人头攒动｡品牌化､规模化､网络化成为农交会突出亮点,展示出现代农业发展新变化｡ "清甜可口的冰糖橙也有身份证,手机一扫包装盒上的二维码,产地､生产者､生产时间等信息都能查到｡"湖南农垦下属永兴果业有限公司经理廖帮文对记者说｡ 中国农垦经济发展中心副主任孙法军表示,此次有15个垦区的130家龙头企业参加了中国农垦馆,带来了上千种安全优质农产品,源自垦区绿色生态环境,达到了"三品一标"(有机食品､绿色食品､无公害农产品､地理标识)的要求,大部分产品还拥有质量追溯标识｡本届农交会上,"中国农垦"公共品牌首次亮相｡ 发展品牌农业是推动农业大国向农业强国转变的重要标志｡近年来,我国加快培育特色突出､核心竞争力强的农业品牌,截至2014年底,全国绿色食品企业8700家,产品21153个｡认证有机产品企业814家,产品3342个｡无公害农产品认证产品达7万多个,农产品地理标志登记总量达到1588个,品牌标准化程度显著提升｡ 在本届农交会上,各地产业化龙头企业､农民种植养殖专业合作社成为最活跃的主体,从一个侧面体现出农业经营集约化､规模化､组织化水平正不断提高｡ 农业部数据显示,目前,全国经营耕地面积达50亩以上的农户超过340万户;全国登记农民合作社达到140.2万家,实有入社农户9907万户,约占全国农户总数的38.1%;各类农业产业化龙头企业超过12万家,提供的农产品及加工制品占农产品市场供应量的1/3以上｡新型农业经营主体蓬勃发展,大大提升质量安全水平和生产效率｡ 为农业生产全过程提供信息化综合解决方案的托普云农,网络众筹方式认养的脐橙果树,标准详细､价格优惠的"网上中药铺"……农交会上,"互联网+"现代农业的概念有着诸多生动注解｡ "了解中药材的人并不太多,我们希望通过明确标准､完善信用评价､严格品质控制,让不会淘宝的人也能购买｡"中药材天地网董事长龙兴超说,电商销售大大减少中间环节,以天麻为例,价格仅为店面销售的三分之一｡ 当前,互联网思维和技术在农业的应用日益广泛,已经辐射到各领域和产销全过程｡2014年,我国农产品网络零售交易额突破1000亿元｡ 在农交会期间举办的2015农业信息化高峰论坛上,农业部副部长屈冬玉表示,推进"互联网+"现代农业,要加快发展农业电子商务,突破鲜活农产品电商的瓶颈制约,指导支持新型经营主体对接电商平台;要推进设施农业､畜禽水产养殖､农产品质量安全追溯等方面的农业物联网技术应用,抓紧实施农业大数据工程,加快推进信息进村入户,为农业农村经济实现"弯道超车"提供新动力｡
台湾各界：两岸领导人会面巩固并奠定两岸关系长久基础
新华社台北11月8日电（记者 吴济海、傅双琪）两岸领导人新加坡会面已顺利落幕。多位台湾学者和舆论认为，这次历史性会面巩固了“九二共识”这一两岸关系和平发展的共同政治基础，并为未来奠定可长可久的基础。
台湾亚太和平研究基金会8日举行“习马会”后两岸关系展望研讨会。与会专家认为，两岸领导人能够会面，握手那一刻就已经创造历史。这次会面双方都强调了两岸和平发展共同政治基础，给两岸尤其是台湾民众带来的最大触动是，两岸即使存有分歧，领导人也可以坐在一起平等交换意见，这给两岸同胞以和平发展的极大信心。
亚太和平研究基金会董事长赵春山赴新加坡近距离观察了两岸领导人会面。他认为此次会面很和谐，两岸领导人坦诚交换了对一些问题的看法。“两岸领导人会面不可能一次性解决所有重大问题。总体讲，这次会面有助两岸和平发展，对区域安全、和平稳定也有帮助。”赵春山说。
台湾政治大学副教授詹满容在研讨会上表示，这次会面展现出两岸领导人的政治智慧和艰辛努力。台湾也证实自己是利益关系的正面积极建构者。会面也让台湾民众有机会来省思，如果没有“九二共识”这一共同政治基础，过去几年来两岸关系和平发展不可能取得诸多成果。
赵春山和台湾政治大学外交系副教授黄奎博等与会者建议，两岸领导人会面虽已落幕，但台湾方面应就会面组织研讨，向民众说明会面情况，以免会面的意义和作用被曲解。
台湾两岸和平发展论坛发表声明指出，尊重两岸同属一个中国的法理定位是维护两岸关系和平发展的政治互信基础，要进一步深化两岸交流，必须强化巩固“九二共识”。声明还指出，今年恰逢台湾光复70周年，两岸领导人会面正象征着两岸携手共写民族复兴的历史新篇章。
两岸领导人会面消息连日来均为台湾各大报纸的头版头条。台湾《联合报》做了6个版的专题报道。台湾《经济日报》8日社论指出，两岸领导人会面，象征两岸和平发展跨越了历史鸿沟，向前跨进了一大步。社论指出，这次会面彰显出几个重要的意义，包括巩固两岸和平大局、强化“九二共识”的政治基础、创造两岸关系的更多可能性。创造出广泛惠及台湾民众的更多和平红利。
《中国时报》当天的短评指出，未来两岸和平发展，只有循着这次两岸领导人会面的基础前进，才是两岸人民之福。
夯实两岸和平发展政治基础 对两岸未来发出最强音
新华社香港11月8日电 中共中央总书记、国家主席席大大7日同台湾方面领导人马英九在新加坡会面，就进一步推进两岸关系和平发展交换意见。8日出版的港澳报纸纷纷在显著位置对此进行报道，并刊发社评，认为两岸领导人的历史性会面开辟了两岸前所未有的新局，为两岸关系写下新的一页，为两岸和平发展夯实了不可撼动的基础，是双方就两岸关系未来发出的最强音。 香港《文汇报》发表社评指出，这次会面立意高远，成果丰硕，意义重大，影响深远。在中华民族根本利益的高度上，两岸领导人共同确认，“九二共识”和一个中国原则是今后两岸关系发展的共同政治基础，从而为未来两岸发展的方向和道路，作出了经得起历史检验的正确选择，为两岸和平发展夯实了不可撼动的基础。 社评强调，历史将铭记，两岸领导人以民族情怀和高超智慧，求同存异，化解分歧，巩固基础，凝聚共识。在这个新的更坚实的起点上，无论岛内如何风云变幻，两岸都能排除一切干扰，阻止任何歧路，继续深化交流合作，推动和平发展，增进两岸同胞福祉，共同实现中华民族的伟大复兴。 香港《大公报》发表社评表示，历史将永远记住这一跨越了66年的“世纪握手”，这是大陆与台湾最真切的拥抱，也是双方就两岸关系未来发出的最强音。 社评指出，两岸领导人会面的最大成果，是明确回答了两岸关系未来向何处去的迫切问题，那就是和平发展是一条正确的道路。要确保两岸和平发展，前提条件是坚持两岸共同政治基础不动摇，两岸领导人会面是对这一共同政治基础的再确认。同时，两岸领导人会面成功举行也再次证明，两岸中国人完全有能力、有智慧解决好自己的问题。 《香港商报》社评认为，两岸领导人会面毫无疑问是两岸关系发展史上最大之划时代事件，是极为重要的里程碑，进一步框定两岸和平发展的大方向，巩固了坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础，坚持了为两岸同胞多谋福祉的大原则，提出了携手共创中华民族伟大复兴的大愿景，有助两岸与台海和平大局，符合两岸民众共同的心愿，乃顺应时代潮流之需要，获得两岸民众的广泛支持。 《星岛日报》发表社论指出，两岸领导人历史性握手，把两岸关系推上新台阶，对台海稳定和平有极重要意义。双方由礼节安排到具体发言，都体现了在一个中国原则下的互相尊重，透过弹性务实的安排，展示了为促进两岸和平发展高瞻远瞩的胸襟、气魄和诚意。 《澳门日报》发表题为《跨海一握成就不朽伟业》的社论。社论指出，两岸领导人实现会面，是两岸关系发展史上具有里程碑意义的大事，将两岸交流互动提升到新高度，将开辟两岸关系发展新前景。这对巩固“九二共识”政治基础，推动两岸关系和平发展，维护台海和平稳定，实现中华民族伟大复兴具有重大意义。
大陆台商台生为两岸领导人会面“点赞”：盼两岸关系更上一层楼
新华社北京11月8日电 两岸领导人7日实现首次会面，翻开了两岸关系历史性的一页。大陆各地台商、台生对此高度关注，给予积极评价。两岸领导人跨越66年时空的握手场景，让他们深受感动，会面成果更让他们备感振奋。他们纷纷表示，对开创两岸关系和平发展新局面充满期盼。 “两岸领导人的手第一次握在一起，握出了中华民族的团结和未来两岸的发展。” 7日下午，到外地出差的捷安特大陆区总经理郑宝堂一住进宾馆，就打开电视收看两岸领导人会面的报道。 “真是不容易啊！”郑宝堂感慨地说，两岸领导人实现首次会面，对增进两岸相互理解、促进两岸关系发展、推动两岸交流合作具有极为重要的意义。希望未来两岸之间的产业合作、文化交流、人员往来都能更上一层楼，台商能持续受惠于两岸关系和平发展的红利。 江苏台商、全国台企联常务副会长孙德聪说，两岸领导人会面进一步提升了两岸互动的层次，重大意义不言自明。两岸中国人应携手发展，共圆民族复兴的梦想。 在福建工程学院任教的台胞王嘉宏说，两岸领导人首次会面可谓“名正、言顺、事成”，受到全球瞩目，让大家看到了两岸中国人的智慧和能力，让人们对两岸关系的发展更有信心。携手为中华民族开创更美好的未来，是两岸百姓共同的梦想与期待。 “66年来，两岸领导人的手第一次握在一起，握出了中华民族的团结和未来两岸的发展。”福华纺织有限公司董事长陈建男说。 这位在福州投资超过20年的台商，亲历了两岸交流一步一脚印往前走的过程。他表示，两岸领导人会面开启了两岸关系和平发展的新局面，希望未来两岸交流合作更加密切，为两岸同胞谋得更多福祉。 “两岸领导人见面的那一幕，看得我热泪盈眶，感觉心里的大石头落了下来。” “两岸领导人见面的那一幕，看得我热泪盈眶，感觉心里的大石头落了下来。”福建台商、两岸经营者俱乐部执行主席孙景生说。 他表示，对台商而言，两岸关系的稳定发展至关重要。“我们不希望两岸关系再度变冷，不希望多年打拼的事业受到影响。两岸领导人会面给了我们莫大的信心。我们相信，两岸关系和平发展的大势不会改变，台商要更积极地为两岸关系和平发展贡献心力”。 “曾几何时，台海阴云密布，两岸军事对峙，同胞隔海相望，亲人音讯断绝，给无数家庭留下了刻骨铭心的伤痛，甚至是无法弥补的遗憾。”对于席大大总书记会面时回顾的那段历史往事，福州市台资企业协会会长陈秀容有着切身的感受。 “我父亲十多岁从福州长乐去了台湾，从此与亲人分隔两岸。到了上世纪80年代，经由香港转寄才有了家书往来，我对父亲当年焦急等待故乡来信的模样仍记忆犹新。”她说。 陈秀容的父亲1987年回闽投资，作为台商的第二代，她继续留在福建打拼。“席大大总书记在会面中表示，愿意首先与台湾同胞分享大陆发展机遇，欢迎台湾同胞积极参与‘一带一路’建设。这让我深受鼓舞。”她说，“两岸关系和平发展的大门已经打开，不应该再被关上。大陆方面非常支持台商发展，使我们对未来充满信心。” 广州市台资企业协会荣誉会长程丰原是扎根珠三角的一位老台商。7日下午3点到5点，他几乎一直守在电视机前，收看两岸领导人会面的报道。 程丰原说，两岸领导人实现会面，将两岸互动提升到了新的高度。作为长期在大陆投资的台商，我们期待两岸关系和平发展的局面持续向前推进，两岸领导人会面给台商派了“定心丸”，相信在两岸经贸互动领域很快会有利好效果呈现出来。 复旦大学是上海市就读台湾学生最多的高等学府，目前在校台生约有200人，他们对两岸领导人的首次会面也高度关注。 来自台北市的袁亮天在大陆已经生活7年，现在是硕士三年级的学生。“过去从来没想到两岸领导人能够见面，昨天下午在电视里看到双方握手的场面，我的眼泪就控制不住了。”他说，两岸人民都不希望两岸关系发生倒退，此次历史性的会面有助于进一步提升两岸的良性互动。 在江苏创业的台湾青年汤心葶说，在新闻里看到两岸领导人会面，内心不由自主地感到激动。“两岸的未来要靠青年一代来接力，希望两岸有更多交流合作的机会，建立更深厚的友谊，相信我们台湾的年轻人也能在大陆获得更多更好的创业机会，在两岸交流合作中实现梦想。” 扎根上海近十年的台湾导演李立亨说，两岸交流增进了两岸人民的相互理解，如今两岸领导人实现历史性会面，使两岸社会文化交流站上了新的起点。“两岸领导人都可以握手，坐下来交谈，未来两岸之间还有什么问题，不能通过沟通而相互理解呢？” 武汉台商、华城电机武汉有限公司董事长孙士明说，两岸领导人会面是炎黄子孙的一件大事。只有两岸关系朝着和平、和谐的方向发展，台商在大陆打拼才能安心。“我们应当用毅力和智慧维护两岸关系和平发展的局面，共同创造中华民族和平繁荣的未来，让世界看到中华民族的不断进步。”（执笔：陈键兴。参与采写：许雪毅、刘巍巍、王攀、许晓青、潘清、罗鑫）
中台办、国台办主任张志军谈两岸领导人首次会面
新华社北京11月8日电 2015年11月7日下午，中共中央总书记、国家主席席大大在新加坡同台湾方面领导人马英九会面，就进一步推进两岸关系和平发展交换意见。中央台办、国务院台办主任张志军向记者解读了此次会面的有关情况。 张志军说，两岸领导人这一跨越66年的首次会面，是两岸关系发展进程中的重要里程碑，对两岸关系未来发展具有深远影响，必将载入两岸关系史册。两岸双方以相互尊重和建设性的态度，围绕推进和平发展、致力民族复兴的主题，就两岸关系相关问题坦诚交换意见，达成积极共识。会后，两岸领导人在亲切、轻松的气氛中共进晚餐。 两岸领导人会面举世瞩目。消息甫一宣布，犹如石破天惊，在两岸和国际社会引起强烈反响。连日来，两岸和国际主流媒体大篇幅报道并进行深入解读。两岸同胞纷纷表达肯定和期许，认为这是大势所趋、民心所向。台湾各界和社会团体多表认同和支持，舆论普遍认为对两岸关系发展意义重大，影响深远。包括美日在内的许多国家也在第一时间纷纷表示欢迎，对会面成果给予积极评价。 1949年以来，两岸曾经长期对峙隔绝，给无数家庭留下刻骨铭心的伤痛和无法弥补的遗憾。这是一段民族辛酸史。然而海峡隔不断两岸同胞血浓于水的兄弟亲情，挡不住两岸同胞对家人团聚的热切期望，终于在上世纪80年代冲开了封闭已久的大门。近30多年来，两岸同胞交往互动日趋频繁，各领域交流合作稳步推进。特别是2008年以来，两岸关系走上和平发展道路，取得一系列重大进展，两岸领导人会面条件渐趋成熟。两岸领导人会面得以实现，来自于两岸双方和两岸同胞的共同努力，得益于两岸关系和平发展累积的丰硕成果，可以说是两岸民心所向，两岸关系发展大势所趋。 会面中，两岸领导人都肯定2008年以来两岸关系和平发展取得的重要成果。认为应该继续坚持“九二共识”，巩固共同政治基础，推动两岸关系和平发展，维护台海和平稳定，加强沟通对话，扩大两岸交流，深化彼此合作，实现互利共赢，造福两岸民众，两岸同胞同属中华民族，都是炎黄子孙，应该携手合作，致力于振兴中华，致力于民族复兴。这一重要共识，为两岸同胞指明了两岸关系发展的方向、基础、途径和目标，对两岸关系长远发展意义重大。 会面将两岸交流互动提升到新高度，迈出了两岸高层互动往来的关键性一步，开创了两岸领导人直接对话沟通的先河，开辟了两岸关系发展的新前景。此次会面所取得的积极成果，为今后两岸各层级的交流互动、各领域的交流合作和两岸关系的稳定健康发展打下了更坚实的基础，拓展了新空间，注入了新动力。这也充分说明，两岸双方在一个中国原则基础上，完全能够通过建立和加强高层沟通，增进互信，明确方向，共同推动两岸关系和平发展，维护台海和平稳定，致力于中华民族伟大复兴。 坚持一个中国原则，是两岸关系改善发展的根本政治基础。1992年，海协会和台湾海基会达成两岸各自以口头方式表述海峡两岸均坚持一个中国原则的“九二共识”，促成了1993年4月两会领导人“汪辜会谈”，推进了两岸协商谈判。2008年5月，两会互致函电，同意在“九二共识”基础上恢复中断近9年的商谈。2014年2月，国台办与台湾陆委会在此基础上建立起两岸事务主管部门常态化联系沟通机制，实现负责人互访会面。也正是在这一基础上，两岸双方政治互信不断增加，各领域交流合作空前发展，为两岸领导人会面创造了条件。“九二共识”之所以如此重要，在于其体现了一个中国原则，清晰界定了两岸关系的根本性质，表明了大陆与台湾同属一个中国，两岸关系不是国与国关系，也不是“一中一台”，而是一个国家内部的关系。正如席大大所强调的那样，没有这个定海神针，和平发展之舟就会遭遇惊涛骇浪，甚至彻底倾覆。 针对岛内一些人竭力否定“九二共识”，并将此曲解为所谓的“国共共识”，席大大指出，“九二共识”经过两岸有关方面明确的授权认可，得到两岸民意广泛支持。希望台湾各党派、各团体能正视“九二共识”。无论哪个党派、团体，无论其过去主张过什么，只要承认“九二共识”的历史事实，认同其核心意涵，我们都愿意同其交往。这一郑重表态，既厘清了“九二共识”的历史事实，又体现了对台湾各政党、团体一视同仁的态度。 会面中，马英九对“九二共识”历史事实也进行了回顾，明确表示，“九二共识”的内容是“海峡两岸均坚持一个中国原则”，台方对意涵表述的内容完全不涉及“两个中国”、“一中一台”和“台湾独立”。因为这是台湾现行规定所不允许的。 2008年以来，两岸关系走上和平发展的康庄大道，处于1949年以来最好的时期，为两岸同胞带来了和平安宁的生活和实实在在的好处，得到两岸同胞和国际社会的高度肯定。这是两岸同胞在经历了几十年台海紧张动荡后所作出的正确抉择。 当前台湾社会深刻变化，政治纷争不休，影响冲击两岸关系和平发展。未来两岸关系的路要怎么走，是沿着和平发展道路继续前行，还是重蹈“台独”挑起紧张动荡的覆辙，攸关两岸关系发展前景，攸关台海地区和平稳定，攸关两岸同胞切身利益。席大大指出，两岸关系发展历程告诉我们，台海动荡紧张，两岸冲突对抗，民众深受其害；两岸走和平发展之路，谋互利双赢之道，利在两岸当下，功在民族千秋，两岸同胞应该倍加珍惜和平发展成果，彻底化解两岸敌意，坚持走和平发展道路，努力构建稳定的两岸关系和平发展制度框架。这为两岸同胞指明了两岸关系发展的正确方向。 针对岛内有些人在两岸发展道路不同和社会制度差异上大做文章，质疑两岸关系，席大大强调，道路和制度效果如何，要由历史去检验，让人民来评判。两岸双方应该相互尊重彼此对发展道路和社会制度的选择，避免让这类分歧干扰两岸交流合作，伤害同胞感情。与此同时，席大大还对台方关心的一些具体问题作出积极回应，展现了和平发展道路的广阔前景。 反对“台独”，是确保两岸关系和平发展的必要前提。席大大明确指出，当前对两岸关系和平发展的最大现实威胁是“台独”势力及其分裂活动。对此，两岸同胞要团结一致，坚决反对。这充分表明了我们反对“台独”的坚定立场。 两岸领导人通过对两岸关系66年来发展历程的回顾，尤其是对2008年以来两岸关系和平发展取得的重要成果的肯定，表明了两岸继续走和平发展道路的决心，极大地提振了两岸同胞对和平发展道路的信心。 以民为本，是我们党和政府的执政理念，也是对台工作的基本遵循。席大大指出，我们推动两岸关系和平发展，着眼点和落脚点是要增进同胞的亲情和福祉，让两岸同胞过上更加美好的生活。只要是有利于增进两岸同胞的亲情和福祉的事，只要是有利于推动两岸关系和平发展的事，只要是有利于维护中华民族整体利益的事，两岸双方都应该尽最大努力去做，并把好事办好。 针对台湾同胞关切的问题，席大大明确表示，我们愿意首先与台湾同胞分享大陆发展机遇。两岸可以加强宏观政策沟通，发挥好各自优势，拓展经济合作空间，做大共同利益蛋糕，增加两岸同胞的受益面和获得感。对货物贸易、两会互设办事机构、台湾同胞参与“一带一路”建设、台湾以适当方式加入亚投行等问题，都表达了我们的积极态度，充分体现了我们践行“两岸一家亲”的理念，为台湾同胞办实事、办好事的善意和诚意。 鉴于多数台湾同胞还从未来过大陆和台湾青年普遍关心的问题，席大大表示，我们热诚欢迎台湾乡亲来大陆走走看看，参与到两岸交流的大潮中来。要为两岸青年学习、就业、创业、交流提供更多机遇、创造更好条件，使两岸基层民众尤其是青年一代成为推动两岸关系发展、实现民族振兴的重要力量。这充分体现了对基层民众和青年朋友的真诚关爱和殷切期望。 此次会面中，双方同意采取积极措施，扩大深化两岸经济、文化、社会等各领域交流合作，融洽同胞亲情，促进心灵契合。这些共识将为推动两岸各领域交流合作和协商谈判注入新的动力。 通过对历史的回顾，席大大指出，两岸是不可分割的命运共同体。民族强盛，是两岸同胞之福；民族弱乱，是两岸同胞之祸。实现中华民族伟大复兴，是几代中国人的奋斗目标，也是两岸同胞的最大公约数。实现中华民族伟大复兴，与两岸同胞前途命运息息相关，相信台湾同胞定然不会缺席。马英九也表示，两岸同胞应共同为振兴中华而努力。 今年是全民族抗战胜利70周年，这是我们民族付出巨大牺牲才赢得的胜利。铭记历史，是为了更好地开创未来。双方都表示，两岸史学界要加强交流，两岸同胞要弘扬抗战精神。 双方都强调，两岸同胞同属中华民族，都是炎黄子孙，呼吁两岸同胞携手合作，共同致力于实现中华民族伟大复兴。我们相信，这一重要共识，必将奏响民族团结振兴的主旋律，激励更多两岸同胞参与到民族复兴的伟大进程中来，进一步增强中华民族伟大复兴的影响力和感召力，为推动两岸关系和平发展增添强大精神动力。 台湾问题本质上是中国内部事务，同时又受到外部势力介入。台湾海峡一度成为冷战的前沿，亚太地区的热点，这不仅是两岸同胞不堪回首的一段伤痛历史，也对亚太地区和平稳定产生了消极影响。2008年以来，两岸关系和平发展，台海局势保持稳定，获得国际社会普遍赞扬。 当前，世界还不十分安宁，局部地区和一些国家的内部对抗冲突时有发生。用什么方式来解决历史遗留问题，化解冲突纷争，是世人普遍关注的问题。两岸领导人会面给出了最好的答案。席大大指出，我们应该以行动向世人表明：两岸中国人完全有能力、有智慧解决好自己的问题，并共同为世界与地区和平稳定、发展繁荣作出更大贡献。马英九也表示，应对外展现两岸关系可以由海峡两岸和平处理，同心协力，为两岸下一代创造更美好的未来。这表明，尽管两岸之间还有很多难题没有解决，但只要双方在一个中国原则的前提下，从中华民族整体利益出发，采取对话沟通、平等协商的方式，两岸之间就没有解不开的结、过不去的坎。我们相信，只要两岸双方沿着这条路走下去，就一定可以创造以和平方式解决重大难题的最佳范例。 张志军最后说，当前，全党全国人民正在以席大大为总书记的党中央带领下，为全面建成小康社会而齐心奋斗。两岸关系的发展，关系到党和国家发展战略全局，牵动亿万人民的心。我们要认真学习领会、坚决贯彻席大大总书记关于进一步推进两岸关系和平发展的重要讲话精神，奋发有为，扎实工作，努力维护和推进两岸关系和平发展，为实现中华民族伟大复兴作出积极贡献。
分享发展机遇 共创美好未来
此行不仅构建了新的重要共识，规划了新的合作前景，而且使本地区乃至世界各国对中国的内外政策有了新的理解和认同。 又逢中国周边外交亮点纷呈的时节。11月5日至7日，中共中央总书记、国家主席席大大踏上东南亚之旅。开创中越全面战略合作伙伴关系新局面，打造中新与时俱进的全方位合作伙伴关系，放眼中国—东盟友好合作关系长远，深刻阐释中国的睦邻友好政策，引领共同发展的潮流。 中国始终将周边置于外交全局的首要位置，视促进周边和平、稳定、发展为己任。席大大主席11月7日在新加坡精辟论述中国的周边外交理念，赢得在场观众阵阵热烈掌声和国际社会的高度关注。 这是席大大担任党和国家最高领导人以来首次访问越南和新加坡，且逢中越建交65周年、中新建交25周年。中国同两国的双边关系发展取得了累累硕果，彼此携手共进的未来值得期待。中国连续11年是越南最大贸易伙伴，越南成为中国在东盟内第二大贸易伙伴。中国是新加坡最大贸易伙伴，新加坡是最早参与中国对外开放的国家之一，目前是中国最大投资来源国、重要的人民币离岸交易中心。“此次国事访问将成为越中关系新的里程碑。”越南国家广播电台“越南之声”如是评论。“习主席的访问必将为两国关系发展开辟新时代。”新加坡总理李显龙的评价将人们的目光引向未来。 加强“一带一路”倡议和“两廊一圈”规划的对接，实现两国发展战略的对接；宣布今年12月中旬启动北部湾湾口外海域的共同考察海上实地作业；推进以重庆为项目运营中心的中新第三个政府间合作项目；开启中新自贸协定升级谈判……中国把自身发展同周边国家发展更紧密地结合起来，欢迎周边国家搭乘中国发展“快车”“便车”。越、新之行的实实在在成果，给中国和越南、新加坡人民带来真真切切的福祉。 此行不仅构建了新的重要共识，规划了新的合作前景，而且使本地区乃至世界各国对中国的内外政策有了新的理解和认同。“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神，将进一步推动中越全面战略合作伙伴关系持续健康稳定发展。中新关系的新定位，为两国友好合作注入了新内涵和新动力。 席大大在新加坡发表的演讲中强调，中国将坚定发展同东盟的友好合作，坚定支持东盟发展壮大，坚定支持东盟共同体建设，坚定支持东盟在东亚区域合作中发挥主导作用。这“四个坚定”是庄重承诺，是肺腑之言，是交心之语。就新形势下中国发展同周边国家关系，席大大呼吁共同维护和平安宁、深入对接发展战略、积极开展安全合作和不断巩固人缘相亲，高屋建瓴的四点主张让人们看到在亚洲再次站到引领历史发展的前列之际，中国为推动共建亚洲美好家园而展现的诚意、付出的努力。 “礼之用，和为贵”。和平的愿望扎根于中国人民心中，融化在中华民族的血液里。周边是中国安身立命之所，发展繁荣之基。中国推动全球治理体系朝着更加公平合理方向发展，推动国际关系民主化，推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，推动建设人类命运共同体，都是从周边先行起步。 席大大主席此行再次表达了中国同周边国家一道，同世界各国一道，携手开创全方位合作新局面的真诚心愿。积极的信号释放出来，温暖人心。抓住合作发展的机遇，共同应对和破解面前的问题，未来应当是美好的。
新华时评：凝心聚力啃下“最艰巨的任务”
新华社福州11月8日电（记者 涂洪长）《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出，农村贫困人口脱贫是全面建成小康社会最艰巨的任务。必须充分发挥政治优势和制度优势，坚决打赢脱贫攻坚战。这一要求凸显扶贫对于全国建成小康社会的重要意义，为各地加快补齐短板指明了方向。
明确“最艰巨的任务”，是基于对国情社情的清醒认识，也是基于对扶贫攻坚大局的科学把握。历经数十年艰苦奋斗，我国创造了世所罕见的扶贫攻坚奇迹，但“向贫困宣战”的任务仍然艰巨繁重。按照我国现行脱贫标准，截至2014年末，全国还有7017万农村贫困人口。除了贫困人口绝对数量多，贫困度深、贫困面广、贫困地区自我发展能力弱等也是不可忽视的问题。
啃下“最艰巨的任务”，是补齐全面建成小康社会短板的重中之重，是提高发展协调性和平衡性的必要之举。“十三五”是全面建成小康社会的决胜阶段，时间紧、任务重、困难多，7000多万农村贫困人口能否如期脱贫，关系全面建成小康社会目标实现，关系人民幸福。
完成“最艰巨的任务”，离不开精准扶贫。各地的贫困状况和脱贫任务各有不同，必须坚持因人因地制宜、因人因地施策，坚持扶持生产和就业发展一批、易地搬迁安置一批、生态保护脱贫一批、教育扶贫脱贫一批、低保政策兜底一批，寸功寸进地不断推进。
扶贫攻坚是一项系统工程，既需要科学的顶层设计，也需要扎实的基层实践。特别是广大党员干部，当以焦裕禄、孔繁森等优秀共产党人为镜，积极发扬公仆本色、奉献精神，当好“领头羊”，勇做“孺子牛”，团结带领群众形成合力，不断增强打赢扶贫攻坚战的信心和勇气。
好日子是干出来的，贫困并不可怕，只要有信心、有决心，就没有克服不了的困难。只要凝心聚力、矢志不移，我们定能不断取得扶贫脱贫新胜利，啃下“最艰巨的任务”，确保全面建成小康社会宏伟目标如期实现。
生态文明“第一考”引领深圳绿色发展
新华社深圳11月8日电（记者 彭勇）8年来,深圳在全国率先将生态文明建设作为党政干部任免奖惩的最大考核项,通过多种方式引导党政干部树立"绿色政绩观",取得了实效｡目前,深圳万元GDP能耗､PM2.5浓度等重点生态指数在全国副省级以上城市中均处最好水平｡ 生态环境14分､经济发展10分,社会建设､政府绩效分别为12分……这是深圳市委组织部针对市管领导干部出台的2014年度考核办法｡这意味着,对于深圳10个区､17个市直部门和12个重点企业的"一把手"而言,生态文明建设是名符其实的"第一考",如果生态环境考核得分低,全年政绩考核将大受影响;如果生态环境考核不合格,全年的工作就会被一票否决｡ "生态文明建设考核是深圳保留下来的5个一票否决事项之一,近些年的考核权重不断上升｡"深圳市委常委､常务副市长张虎说,在协调推进"四个全面"战略布局的新时期,国家对生态文明建设提出了更高要求,深圳强化绿色政绩考核,为推动绿色发展提供了组织和制度保障｡ 据介绍,这一考核制度源于2007年开始的环境保护工作实绩考核,当年深圳要求各区､各部门"一把手"陈述一年的环境保护工作并打分,结果成为评价领导干部政绩和任免奖惩的关键依据｡2012年,深圳在全国率先将环保实绩考核升级为生态文明建设考核,成为唯一一个列入市委常委会议题的专项考核｡持续8年的坚持效果彰显｡据深圳市人居环境委主任刘初汉介绍,近年来深圳在经济高速发展的同时,已经成为全国环境最好的大城市之一｡ 对于生态文明建设考核,深圳市委市政府高度重视｡深圳成立生态文明建设考核领导小组,市领导牵头挂帅,组织部､人居环境委等部门具体落实;考核结果作为领导干部年度考核､选拔任用及"五好"班子评选的重要依据,对不合格领导进行诫勉谈话､亮"黄牌"､两年内不提拔重用｡ 考核好不好,关键看指标｡据介绍,深圳"第一考"尽量采取用数据说话的方式,最大限度地减少主观人为因素的影响｡比如对各区的考核分为4大类20项指标,涵盖空气质量､生态保护等,每项都明确了政府部门或第三方机构等指标数据来源,还应用卫星遥感技术等提高考核的说服力｡考虑到不同对象的差异性,深圳采取分类考核的办法,对各区､市直部门､重点企业实行不同的考核方案;同时还设置静态指标和动态指标,以体现被考核单位的努力程度｡如空气质量,不仅考核达标状况,也考核PM2.5污染改善情况｡ 社会力量也广泛参与到考核过程｡39个被考核单位要现场陈述一年的生态文明建设实绩,接受党代表､人大代表､政协委员､生态环保专家及辖区居民代表等组成的评审团现场打分｡ 绿色发展受益最大的是群众,深圳市民切身感受到了环境的改善｡不少网友表示,深圳以一个县级的版图承载着省级经济体的能量,环境还能不断改善,体现出管理者的担当,"这样的发展,棒棒的!" "8年来,生态文明建设考核这一指挥棒,发挥了鲜明的导向作用｡"深圳人居环境委有关负责人表示,过去,在一些领导干部的观念中,GDP和基础设施是"显绩","一俊遮百丑";生态环境是"潜绩",投入多,见效慢｡而通过考核,很多"一把手"对生态建设和环境保护的认识大幅提高,绿色发展成了共识｡
李大大访韩助推中韩金融合作“更上层楼”
来自官方的消息称，中韩决定建立人民币对韩元直接交易机制，中方同意将韩国人民币合格境外机构投资者(RQFII)投资额度提高至1200亿元人民币，支持韩国在中国银行间债券市场发行人民币主权债，支持扩大从韩国银行机构借入人民币借款试点范围，助力双方实体经济合作等。
对此，交通银行首席经济学家连平在接受中新社记者采访时表示，此次中韩金融合作涵盖的范围非常广，包括人民币业务、债券市场、资本市场等，实属重大突破，这与近年来中韩两国日渐增强的经贸关系和政治互信息息相关。
连平认为，此次合作对于中韩双方来说，属于双赢。对中国来说，有利于增强人民币的跨境使用，提高人民币的国际化水平；与此同时，也为中国企业带来了更多融资渠道，有利于解决企业的融资难题。
连平进一步指出，对韩国来说，韩国的金融机构有更多的机会做人民币相关中间业务及投资，甚至可以发展成另一个强大的人民币离岸市场；韩国的投资者也有机会到中国投资。“总体而言，中韩合作可作为亚洲国家合作的试点，从而减少亚洲国家对美元的过度依赖，建立起自主性更强的金融体系。”
对此，山东大学副校长胡金焱亦表赞同。以人民币对韩元直接交易机制为例，胡金焱表示，中韩双边贸易额较大，两国货币的直接交易，不仅有利于韩国获得更低的交易成本以及实现更为快捷的交易收付流程，还将有助于增加人民币与韩元在直接交易市场上的流动性，降低美元带来的汇率风险，能够形成良性互动、共同促进两国直接交易市场发展的局面，推动中韩双边经贸发展。
值得注意的是，胡金焱提醒，根据韩国现行法律规定，非居民金融机构的离岸韩元交易不允许通过韩国当地清算系统进行清算。韩国居民企业不能向境外非居民支付韩元，即韩元不得出境，非居民企业无法获得韩元现汇。而近期韩国政府表态将尽快修改其国内相关立法，无疑是在为人民币对韩元直接交易的韩元资金结算和清算清除障碍。
值得注意的还有RQFII的问题。实际上，为推进国内资本市场开放，扩大人民币跨境使用，2011年12月中国推出RQFII试点，允许符合条件的境外机构运用来自境外的人民币资金投资境内证券市场。来自官方的数据显示，2014年7月，中国批准韩国RQFII投资额度800亿元人民币。截至2015年9月，韩国共有33家机构获得RQFII资格，获批额度540亿元人民币，占总投资额度的68%。
有关此次中国将韩国RQFII投资额度调增至1200亿元人民币，胡金焱认为，此举有利于进一步提高当地金融机构和企业对人民币的认可和使用，促进双边经济交往的人民币结算，降低交易风险和交易成本，便利贸易和投资，也有利于提升韩金融机构开展人民币业务的积极性，促进离岸人民币市场发展。
那么，未来中韩金融合作有哪些风险点需要注意呢？对此，连平表示，目前中韩金融合作总体处于审慎推进的阶段，各项风险可控。但必须要考虑一定的外部因素，包括美联储加息等对亚洲金融环境的冲击，未来应特别关注人民币汇率波动的风险。（记者 陈康亮）
中国新闻奖颁奖报告会举行 刘云山会见获奖代表
新华社北京11月8日电 在第十六个中国记者节到来之际，第二十五届中国新闻奖颁奖报告会8日在京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山会见获奖代表，对党的十八大以来新闻工作的成绩给予肯定，向广大新闻工作者致以节日问候。他强调，新闻战线要深入学习宣传贯彻党的十八届五中全会精神，聚焦“十三五”，深化“走转改”，激发正能量，为全面建成小康社会提供有力舆论支持、营造良好舆论氛围。
刘云山说，“十三五”时期是决胜全面建成小康社会的关键时期，事关国家发展、民族振兴、人民福祉。新闻工作服务党和国家工作大局，就要聚焦“十三五”，围绕党中央的战略部署，着眼促进创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展，弘扬新的发展理念，展示新的奋斗实践，讲好新的中国故事，为全面建成小康社会贡献智慧和力量。
刘云山指出，“十三五”发展最生动的场景在基层，好新闻的富矿也在基层。要继续深化走基层、转作风、改文风活动，深入基层报道中央部署的落实情况，深入群众感受奔小康的生动景象，使“走转改”真正走进老百姓心里，转出对群众的真感情，改出新闻队伍的好形象，使我们的新闻报道接地气有朝气。希望新闻工作者树立正确的新闻理想，保持我们的文化自信和价值观自信，恪守职业道德，坚守社会责任，多做凝聚共识、提振士气的工作，推出更多激发正能量的好新闻，更好凝聚广大干部群众奋发进取、干事创业的精气神。
中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆参加会见，出席报告会并讲话，就新闻工作者的社会责任问题同大家进行交流。他强调，自觉履行社会责任是党和人民对新闻工作者的基本要求。要在服务改革发展中彰显社会责任，做改革发展的见证者、记录者和参与者、建设者，积极投身实现民族复兴中国梦的壮阔征程。要在积极引导舆论中彰显社会责任，增强引导意识，坚持正确导向，提高引导水平，巩固壮大积极健康向上的主流舆论。要在引领先进文化中彰显社会责任，高扬社会主义先进文化的旗帜，传播文化精髓，推崇高尚精神，加强社会主义核心价值观宣传，在全社会激发和凝聚正能量。要带头遵守公序良俗、保持高尚情操，以自己的模范行动影响和带动全社会，在履行社会责任中实现新闻工作者的价值。
日本媒体：李大大应约会见安倍“意义重大”
在首尔出席中日韩领导人会议期间，李大大总理在下榻酒店应约会见了日本首相安倍晋三。日本各大媒体高度关注、密集报道会晤情况并配发评论，普遍对这一会晤给予肯定。
李大大总理在会见一开始作出的开场白，吸引了众多日本媒体的深入解读。《朝日新闻》、《读卖新闻》等媒体认为，李大大总理表示“过去几年中日关系走了一段弯路，其中的原因日方是清楚的”、“双方应本着以史为鉴、面向未来的精神，妥善处理敏感问题”、“希望日方尊重亚洲邻国的关切，多做有利于地区和平稳定的事”。此番表态的目的，是对日本在有关问题上的立场进行牵制。
日本广播协会(NHK)则注意到，作为对李大大表态的回应，安倍在开场白中承诺，“基于对二战深刻反省，坚持走和平发展道路，坚持专守防卫政策”，同时强调发展“面向未来”的两国关系。在会晤后接受采访时，日方也有意突出会晤达成的共识和成果，淡化彼此存在的矛盾和分歧。
与李大大总理会晤后，安倍政权将如何进一步改善中日关系，也是媒体关注焦点。《朝日新闻》评论称，在明年参议院选举前，安倍应将提振经济作为最优先课题，所以当前在南海和东海问题上煽动“中国威胁论”并不明智。当前日本政界、财界要求安倍改善两国关系的呼声也日益高涨。
《日本经济新闻》呼吁，日本政府应加强与中韩两国在安全和经济领域合作，努力修复同中韩两国的关系。《东京新闻》则发表评论指出，安倍政权不应回避侵略历史，一味强调“面向未来”。
“要想发展真正的伙伴关系，当务之急是构建中日领导人互信关系。”评论中写道，“当前两国民间交流已逐步恢复，政治领域对话却进展缓慢，期待两国领导人继续敞开胸襟坦诚对话。”
右翼媒体《产经新闻》认为，中日两国领导人此次举行长达1小时的正式会晤，并就两国经济、技术合作等具体问题交换意见。这意味着中国对日政策有所调整。“从这一角度讲，此次会晤意义重大。”（记者 储思琮）
农村市场成为电商行业增长新引擎
新华社西安11月8日电（记者 陈晨､蔡馨逸）口中不时蹦出"O2O""线上"这样的时髦词汇,主动向电商成功者求教网上开店的经验得失……正在陕西杨凌召开的第22届农业高新科技成果博览会上,近千名来自全国各地的农村创业者参加了农村电子商务论坛,酝酿着借助互联网创业的愿望｡
与会的专家学者及主管部门官员表示,农村市场正在成为电商行业高速增长的新引擎｡
来自商务部门的数据显示,2014年,我国农村网民已达1.78亿,其中网购用户7714万人,同比增长41%,网购规模1800亿元,同比增长60%以上｡
商务部电子商务和信息化司副巡视员贾舒颖说,今年1-9月,我国电子商务网络零售交易额接近2.6万亿元,其中农村网购规模约为1830亿元,占全社会网购总规模的7%｡
越来越多的农村创业者开始关注农村电商｡这个秋天,种了20多年苹果的陕西省乾县峰阳镇农民李海宏突然发现,坐在家里等着客商上门的销售方式"卖不动"了｡到杨凌学习一番之后,他已经下决心开个网店,把苹果卖到网上去｡"现在我还不太懂要怎么操作,但电商是潮流,前景很好,初期需要耐心,我会坚持下去｡"
业内人士表示,当前,农村电子商务发展的条件也逐渐成熟｡贾舒颖说,随着居民收入逐步提高,食品安全意识也在增强,对绿色食品的需求旺盛｡同时,宽带､无线互联网等互联网基础设施的普及,农产品标准､冷链､物流等"瓶颈"逐步解决,农产品电子商务快捷､高效的优势日益显现｡
来自阿里研究院的数据显示,2014年阿里平台完成了483亿元的农产品销售数额｡其中,零食､坚果､特产是占比最大的农产品类目,鲜花绿植类目则增长最快｡阿里研究院研究员张瑞东说,从数据中不难看出消费者对特色农产品及绿色､安全的追求,也揭示出农村市场具有广阔的发展前景｡
坐在电脑前将自家的农产品销往全国各地甚至海外,已经在越来越多的农村地区成为现实｡
甘肃省成县县委副书记张乐群说,因为地处偏僻､交通不便,成县农民长期苦于农产品销路不旺｡2013年6月,他们第一次尝试用微博､微信销售当地的核桃､樱桃,效果之好出人意料｡此后,成县开始有意推动电子商务的发展,短短两年过后,这里拥有了676家网店､40家快递企业,年农产品电子商务销售额超过2亿元｡
不过,贾舒颖坦言,总体上,我国农村电子商务发展仍处于起步阶段,存在着市场主体发育不健全,物流配送等基础设施滞后,发展环节不完善和人才缺乏等问题,这也是未来需要努力破解的方向｡
IPO重启制度改变 打新无风险高收益难以重现
新华社上海11月8日电（记者 桑彤、潘清）11月6日，中国证监会新闻发言人表示先恢复前期暂缓发行的28家已缴款的企业的发行，并考虑年底前重启IPO。同时改革新股发行体制，取消新股申购预缴款制度。业内人士称，这意味着因A股巨幅波动而暂停了4个月之久的IPO终于得以恢复，而发行制度的改变将减缓打新的“流动性虹吸效应”，新股无风险高回报将成过去时。 证监会决定，在IPO暂停前已获得发行批文并完成预缴款的10家企业，将作为第一批重启发行，发行时间约在两周以后；18家已获批文未完成缴款的企业，拟在12月分两批完成发行。 IPO暂停是7月股市巨幅波动背景下的临时措施，有序恢复也是预料之中。在不少业内人士看来，只有恢复市场的融资功能，才能解决实体经济发展和产业升级中的一些根本问题，只有重启IPO才能让当前流动性过剩却资产配置荒的局面有所改善，投资者能获得更多选择。 国泰君安首席宏观分析师任泽平认为，IPO重启有助于促进资本市场和实体经济良性互动，有助于推进注册制改革和中国经济转型升级。更加规范法治的资本市场将在中国经济转型升级中承担历史性使命。 博时基金认为，从时点来看，A股经历了三季度的巨幅波动、清理配资、严查市场操纵，目前已经逐渐企稳且恢复了正常机制。 此次新股发行制度对承销制度有较大改革。比如，取消现行新股申购预先缴款制度，改为确定配售数量后再进行缴款；公开发行2000万股以下的，取消询价环节，由发行人、主承销商协商定价。 华泰证券分析师张晶表示，之前IPO集中发行的弊端就是每逢新股发行时，大量的资金因为参加打新而被锁定，从而导致二级市场流动性不足，股市因此出现不必要的震荡。所以需要改革新股发行时打新资金冻结问题，避免打新抽走市场流动性，以减缓新股发行给市场带来的冲击。 2015年已发行的新股中签率通常不足1％，即意味着打新冻结资金超过了实际申购规模100倍。虽然预缴款有利于控制风险，但资金利用效率极低。这次取消新股申购预先缴款，除了减少打新带来的旧股卖压，也将解决巨额打新资金冻结对于货币市场的扰动。 另外，现行的发行制度规定了新股定价的估值上限，新股发行价格通常显著低于市场价格，存在制度套利空间，使得打新收益成为实际意义上的无风险利率。上半年股票市场持续上涨，新股回报率一度超过500％。 博时基金认为，在取消预缴申购资金后，与上半年相比，打新资金的利用效率将显著提高，新股中签率将进一步下降；同时目前的市场环境下，新股持有期收益率也将有所降低。 “小盘股取消询价，改为由发行人和中介定价，也意味着小盘股IPO被低估程度可能将大幅减弱，打新的一二级套利收益下滑，打新很可能不再是无风险事件，需承担跌破发行价的风险。”国泰君安分析师徐寒飞判断。 业内人士普遍表示，重启IPO无需过度反应。首先，重启IPO的具体时间可能会是在年底以前而非现在；其次，小规模的IPO对于资金面并无显著影响，今年的28家企业中小盘股居多，融资压力不大。 此外，值得注意的是，此次重启IPO取消申购预先缴款却仍保持市值配售制度，意味着持有股票拥有打新的权利，却无打新成本。这也增强了投资者持有股票动力，满仓打新成为可能。 在一部分市场人士看来，“国家队”所持股份是当前A股市场“主力军”，市值配售制度意味着将有更多“国家队”的增量资金入市。继全国社保基金与企业年金后，养老保险基金也即将登陆A股，新制度在为资本市场带来长期投资资金而平抑市场波动的同时，也将实现养老金的保值增值。 兴业证券首席策略分析师张忆东认为，短期来看投资者对于IPO重启的影响看法可能有分歧，但总体来看不会影响投资者信心，不会影响此轮行情趋势。
中美海军首次在大西洋举行联合演练
中方参演兵力为刚刚结束对美国友好访问的152舰艇编队导弹驱逐舰济南舰､导弹护卫舰益阳舰和综合补给舰千岛湖舰;美方参演兵力为伯克级导弹驱逐舰"梅森"号和"斯托克"号,提康德罗加级导弹巡洋舰"蒙特里"号｡为了中美海军在大西洋海域的首次演练,双方编队指挥员和各舰舰长在两天前专门进行了磋商,协调演练相关事宜｡
按照事先商定的通信频段,"梅森"号与济南舰顺利建立通信联络｡11时许,中方3艘舰艇组成单纵队从左舷接近美方编队,横距0.5海里处时与其并列前行,双方在既定海域成功会合｡
首先进行的是通信演练｡"AV26-4……"济南舰信号兵刘庭久通过望远镜,观察到"梅森"号悬挂出的信号旗,一旁的战友马政伟迅速把一组组代码记录下来;通信值班部位将CUES简语和破译的明文通过甚高频向"梅森"号复述并验证｡随后,济南舰和"梅森"号反序实施,由济南舰悬挂信号旗,"梅森"号接收｡此后益阳舰分别和"斯托克"号､"蒙特里"号展开同样演练｡双方信号传递均准确无误｡
演练中,中方济南舰和美方"斯托克"号先后担任指挥舰｡随着中方编队指挥员和美方指挥官下达的指令,中方济南舰､益阳舰和美方3艘舰艇进行了单横队与单纵队等多种队形变换｡随后,千岛湖舰加入演练,中美双方6艘战舰组成壮观的海上警戒队形｡记者从直升机上望去,舰艇编队在海面上犁波耕浪､气势恢宏｡
"我是美方'失事'小艇,位你视线方位120度,距离4000码……"编队运动演练刚刚结束,济南舰和"梅森"号就接到了"斯托克"号两艘"失事"小艇发来的求救信号｡双方随即转入联合搜救演练｡
"救生部署!"急促的警铃声响起,济南舰和"梅森"号立即展开搜救,高速向"失事"小艇靠拢｡在距离小艇0.5海里处,两舰搭载损管队员和医务人员的救生小艇吊放下水,冲向"失事"小艇｡
下午4时,随着救援小艇收回,联合演练顺利结束｡中方舰艇编队指挥员王建勋告诉记者,此次中美海上联合演练是中国海军舰艇编队访美日程中的一项重要活动｡双方配合十分默契,进一步提高了双方舰艇的协同配合能力,深化了两国海军的互信合作｡
推动兴起学习宣传贯彻党的十八届五中全会精神热潮
新华社北京11月8日电 近日，中宣部印发《关于学习贯彻党的十八届五中全会精神开展群众性宣传教育活动的通知》，强调要认真学习席大大总书记在党的十八届五中全会上的重要讲话精神，学习“十三五”规划建议，全面、准确、深入把握“十三五”时期经济社会发展的指导思想、基本原则、目标要求、基本理念、重大举措，把广大干部群众的思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到落实全会提出的各项任务上来，共同夺取全面建成小康社会决胜阶段伟大胜利。
《通知》指出，要抓住“十二五”规划完成、“十三五”规划开局的有利契机，广泛开展基层宣讲活动，组织力量深入企业、农村、学校、社区等进行宣讲，引导干部群众联系自身实际谈变化、谈感受、谈体会，加深人们对全会精神的理解和把握。广泛开展宣传教育进校园活动，把学习宣传全会精神作为青少年思想道德建设的重要内容，贯穿到教育教学、校园文化和社会实践中，推动领导干部进学校、上讲台宣讲全会精神。广泛开展主题文化活动，结合“深入生活、扎根人民”主题实践，组织专业文艺工作者，扶持引导业余文艺社团和文艺骨干，创作演出反映改革发展成就、讴歌人民美好生活的优秀作品。广泛开展公益广告和楹联诗词创作展示活动，聚焦发展成就、展望美好前景，创作推出一批优秀作品，组织在新闻媒体、公共场所、户外阵地广为刊播展示。广泛开展网上群众性宣传教育活动，发挥新媒体优势，加强成就宣传和政策解读，吸引网民积极参与，扩大宣传教育的覆盖面和影响力。
《通知》强调，各地要把学习宣传贯彻党的十八届五中全会精神作为一项重要政治任务，精心安排部署，制定具体实施方案，推动宣传教育活动深入开展。要突出思想内涵，引导干部群众牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，进一步增强道路自信、理论自信、制度自信，增进对以席大大同志为总书记的党中央的衷心拥护和爱戴。要注重群众参与，积极创新方法手段，搭建平台载体，推动全会精神深入群众、深入人心，引导人们全力以赴、脚踏实地，如期建成高质量小康社会。
李大大政协报告不念稿 常委犀利提问不回避
“总理刚才的报告，对中央关于十三五规划的《建议》作了深入浅出的阐释，而且完全没有念稿子。”在李大大总理的报告结束后，全国政协主席俞正声说。 李大大笑着接过话头：“我本来准备了讲话稿，表示对政协委员的尊重。但俞主席告诉我，‘最好别念稿子’。所以我只好接受他的建议了。” 11月6日上午，李大大总理出席政协十二届常委会第十三次会议，就贯彻十八届五中全会精神，并围绕实现十三五发展目标、“五个发展”理念和十三五规划纲要编制工作三个方面作报告。进入会场前，恰逢北京降雪。总理因此在报告时幽默地结语：“感谢各位政协常委给今年带来了好气象。” 除了出席会议的近300名全国政协常委外，总理的报告也吸引了很多政协工作人员前来旁听。尽管工作人员特意开辟了3个视频直播的分会场，但搬着椅子主动要求旁听的人们还是一直排到了分会场门外。 报告结束后，李大大主动要求增加一个自由互动环节，回答了5位委员直率“犀利”的提问。总理说：“全国政协委员中有很多专业人才。在座各位人才荟萃，大家参政议政有很多高见。我这次来也是向你们‘问计问策’，希望大家向十三五规划纲要编制提出建议。” 全国政协常委、内蒙古自治区工商联主席田震率先按下话筒按钮，提出第一个问题：“民营企业‘走出去’成本比较高，十三五期间会不会出台与国有企业同等待遇的政策?” 李大大总理回应道，我们支持民营企业“走出去”，因为民企“走出去”有更强的灵活性。“我们说，必须毫不动摇地巩固和发展公有制经济，同时，也必须毫不动摇鼓励、支持和引导非公有制经济发展。因此，对于国有企业和民营企业‘走出去’，必须制定公平统一的政策。”总理说。 他明确表示，下一步要把推动国有企业“走出去”的优惠政策向民营企业延伸，让民企和国企享受同样的政策支持。 “无论国企、民企，都是我们的民族企业，只要能带动中国装备‘走出去’，就必须平等对待。”总理说，“中国已经到了推动装备走出去、开发第三方市场的时候了，希望你们把遇到的问题都提出来，我们在制定纲要和专项规划过程中会纳入考虑，并逐步解决。” 总理回答的话音刚落，几位政协常委同时按下话筒要求提问，最后，被媒体称为“葛大炮”的全国政协常委、复旦大学教授葛剑雄抢到了“提问权”。 “我们正在建设法治国家。你的意见我听到了，我们会以积极态度加快推进有关工作。”总理说，“但请你理解，我不能在这里‘以言代法’。” 全国政协常委、民盟中央常委杨维刚关心的是“扶贫”问题。他向总理提问：国家划定的14个集中连片特困地区外，还有一些面积大、人口多的贫困地区，能否给予更多的扶贫政策? 李大大解释道，扶贫攻坚是全面建设小康社会的一个标志性工作。国务院划定14个集中连片特困地区，是因为那里对于交通基础设施建设的需求量很大，甚至需要移民搬迁，所以国家要统筹考虑支持。 “但这并不是说，所有贫困人口都集中在这14个地区了。”总理说，“东部、中部地区也有自己的‘西部’，也有相对欠发达的地区，所以我们提出对于现有的7000万贫困人口，要采取‘精准扶贫’的办法，就是要扶贫到户。” 他进一步明确道：“中东部地区地方配套能力相对强一些，我们乐见各地以更快的步伐脱贫。我们不会也不能让一个贫困户享受不到国家政策。对于确实没有能力脱贫的贫困人口，国家也要通过完善低保、医保等政策，织牢民生兜底的‘安全网’。” “在推进城镇化过程中，西方很多国家公共事业建设采取‘城市公共基金’制度，把政府投资、大企业金融机构和城市债券结合起来，扩大财政投入的效益。我们有没有考虑过采取这种方式?”厉以宁问道。 李大大总理在回答中以国务院刚刚下发文件部署的“城市地下管廊”建设举例说明。他说，我们的城市大多存在“地上”、“地下”两个突出问题。“地上”的问题，是集中连片、不具备基本生活条件的棚户区;而“地下”的问题，则是城市发展更大的“短板”。 “很多大城市，只要降雨量一比较集中，就会出现淹路、‘看海’的现象!”他说，“所以我们必须进行地下基础设施建设，其中一个已经推动的项目，就是‘城市地下管廊’建设。” 城市地下管廊又叫“共同沟”，相当于建设一条地下的“高速公路”。李大大总理解释道，所有的给排水、热力、燃气、电力、通信、广电等基础市政管线，都要集中进入地下管廊，而且要付费使用。 “这就意味着，管廊建设是有收益、有回报的。所以我们就采取公私合营(PPP)模式，吸引社会资金进入，政府可以提供适当财政贴息，也鼓励金融部门发放贷款。这只是我们推进投融资体制改革的一个例子。”李大大说，“未来如果还有合适的建设方向、建设项目，进一步推进投融资体制改革，我们还要深入研究。”（记者 储思琮）
我国成功发射遥感二十八号卫星
这次发射的遥感卫星由中国空间技术研究院研制，主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产及防灾减灾等领域。 长征四号乙运载火箭由中国航天科技集团公司所属上海航天技术研究院研制，这是长征系列运载火箭的第217次飞行。
新加坡专家认为新中启动第三个政府间合作项目意义重大
新华社新加坡11月8日电（记者 马玉洁、包雪琳）中国国家主席席大大在访问新加坡期间宣布，中新将正式启动以重庆为运营中心的第三个政府间合作项目。新加坡专家认为，该项目的正式启动将进一步推进两国合作深度和广度，为两国关系发展注入新动力。
新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院副教授李明江指出，新中两国将第三个政府间合作项目落户重庆，是看中重庆的地理位置和辐射潜能。“这一次两国政府合作的重点不再是工业、生态，而在于服务业、物流和互联互通等领域。从新加坡角度来看，重庆的位置不光是在西南地区，而且在长江的黄金水道上，从重庆就可以连接整个长江和华南经济带。”
新加坡国立大学商学院院长杨贤认为，重庆不仅是“一带一路”的沿线城市，也是连接中国与欧洲、非洲以及东盟的重要窗口。
李明江说，重庆的经济发展势头也是一个亮点。“最近几年重庆的经济发展在中国独树一帜，其新发展的一些产业链，如电子行业、汽车等，对两国长远合作有好处。”
专家表示，位于中国西部的这个合作项目，不仅能够结合西部大开发和“一带一路”建设，同时也与新中两国经济转型目标相一致。
新加坡隆道研究院总裁许振义说，新中第三个政府间合作项目有两个战略目的：一是配合中国产业升级和经济转型，把合作定在现代互联互通和现代服务业这一新范围；二是加速中国中西部发展，并与中国的“一带一路”相配合。而新加坡的国际金融和传统物流业发展得很好，可以为现代互联互通和现代服务业提供很好的经验和知识，两国有合作的前景。
李明江表示，新中第三个政府间合作项目主打互联互通、现代服务业和物流业，而中国经济转型所依靠的正是国内消费和服务业。除此之外，金融领域改革以及电子商务的发展也将是项目重点关注的领域。
“新的双边合作不仅在于新加坡可以给予什么，而且新加坡本身也可以从中获益。‘一带一路’提供的商机不仅面向中国企业，同时也包含新加坡和区域内的所有国家。”杨贤说。
许振义指出，如果位于重庆的这个项目发展成功，既可以通过长江连接上海出海口乃至东南亚、西亚海路，也可以通过陆路连接西亚、欧洲，将为两国创造巨大的合作潜能。“对新加坡来说，如果能配合好‘一带一路’，不论在中国境内或‘一带一路’覆盖地区，肯定也能享受不少商机。”
未来5年改革攻坚的7个“关键词”
这是深水区，也是攻坚期。“十三五”期间，改革每前进一步都是啃硬骨头，都要涉及利益格局调整、突破利益藩篱。创新驱动、收入分配、户籍改革……一系列关键词，既承载着亿万百姓的期盼，也彰显着党和政府深化改革的决心。
人民是历史的创造者。创新源泉存在于群众之中。中国人有聪明才智，关键是以“改革风”鼓“创新帆”。
“十三五”规划建议提出，把发展基点放在创新上，形成促进创新的体制架构，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展，继续大力推进科技体制改革、简政放权，把相关改革顶层设计与实施创新驱动战略统筹考虑。
“创新驱动需要以改革之力来让创新要素汇聚，最根本的是通过市场力量来推动。”中国人民大学经济学院副院长刘元春说。
劳动光荣，劳动能致富。从脑力劳动者到体力劳动者，腰包鼓起来是社会发展硬指标。
“我国经济进入新常态，收入分配制度改革重心应放在消除收入分配不公上。”北京师范大学教授李实说，完善生产要素市场是解决收入分配制度最有效的制度因素。
低收入劳动者也不会掉队。“十三五”规划建议提出，坚持居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步。完善最低工资增长机制，完善市场评价要素贡献并按贡献分配的机制。实行有利于缩小收入差距的政策。
“就业在城市，户籍在农村；劳力在城市，家属在农村；生活在城市，根基在农村”——“半城镇化”现象有望改变。
“十三五”期间，将深化户籍制度改革，促进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，并与城镇居民有同等权利和义务；实施居住证制度，努力实现基本公共服务常住人口全覆盖。
物理学上，高低差距，蕴藏着势能。变势能为动能，关键是改革。中国社科院副院长蔡昉表示，户籍改革推进，农民工变市民，改革红利充分释放。“比较完整的户籍改革能使中国未来潜在增长率提高1到2个百分点甚至更多。”
“羊毛出在羊身上。”财政收入来自百姓，必须用于造福百姓。深化财税体制改革，就是要进一步解决好“钱怎么分”“钱为谁花”的问题。
完善政府预算体系、实施跨年度预算平衡机制和中期财政规划管理、建立规范的地方政府举债融资体制……预算改革将进一步解决“钱为谁花”问题；调动各方面积极性，考虑税种属性，进一步理顺中央和地方收入，地方税体系建设将破解“钱从哪来”问题。
建立事权和责任相适应的制度，适度加强中央事权和支出责任——财税改革最难啃的“硬骨头”将破题，凸显中央在破解“钱怎么分”难题上的改革决心。
“这是今年第5次降息，希望融资成本明显降下来，银行不要动不动‘抽贷’‘惜贷’，让中小企业释放活力。”江苏一家小企业主说。
“十三五”金融改革面临不小困难，但狭路相逢勇者胜。公开透明、健康发展的资本市场，符合创新需求的金融服务，值得期待。
“十三五”规划建议提出，深化国有企业改革，增强国有经济活力、控制力、影响力、抗风险能力。健全国有资本合理流动机制，推进国有资本布局战略性调整，引导国有资本更多投向关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域，坚定不移把国有企业做强做优做大，更好服务于国家战略目标。
清华大学中国与世界经济中心主任李稻葵认为，国企改革就是要释放活力。沿着混合所有制改革的主线，引入非国有资本参与国有企业改革、完善国企决策机制、增加市场化选聘比例，能为国企改革注入新风。
农民宅基地使用权、城乡危房改造力度，这意味着城乡更均等的住房公共服务保障。从城市到乡村，劳者有其居、居者乐其屋格局将在改革中逐步出现。（记者王立彬、韩洁、何雨欣、安蓓、吴雨）
关于举办纪念孙中山先生诞辰150周年活动的决定
2016年11月12日是伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰150周年纪念日。为缅怀孙中山先生为民族独立、社会进步、人民幸福所建立的历史功勋，学习、继承和发扬孙中山先生的爱国思想、革命意志和进取精神，巩固和发展海内外中华儿女的大团结，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，维护两岸关系和平发展，共同推进祖国和平统一大业，最大限度地把全民族的力量凝聚起来，致力于实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会常务委员会决定届时举行隆重的纪念活动。
高层互动势必推动两岸互利共赢——海外人士积极评价两岸领导人会面
新华社北京11月8日电 综合新华社驻外记者报道：两岸领导人席大大、马英九7日下午在新加坡的历史性会面，得到海外专家学者的积极评价。他们认为，两岸领导人确认了“九二共识”这一共同政治基础，高层沟通与对话势必推动两岸深化合作，实现互利共赢。 新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年在接受新华社记者采访时说，两岸领导人这次会面是两岸关系发展的重要里程碑，同时也是中华民族复兴道路上的重要里程碑。两岸领导人都强调中华民族的复兴，这是发展两岸关系的最大公约数。 他认为，这次会面的重要意义在于巩固“九二共识”。从两岸民间的“汪辜会谈”到中国共产党与国民党的党际交流再到如今两岸领导人见面，两岸关系取得了很大的进步，这都是以“九二共识”为前提的。 东亚研究所副研究员曾蕙逸进一步指出，“九二共识”框架确定之后，未来不管台湾是哪一个领导人、哪一个政党上台，都必须慎重对待这个政治基础。 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究学者胡逸山认为，此次两岸领导人会面释放的最强信号就是，中国人有足够的智慧来解决自己的问题。此次会面迈出了第一步，希望今后这样的会面能够“常态化”。 印度马尼帕尔大学地缘政治系主任纳拉帕特说，此次会面表明两岸领导人都有意愿创造和平的亚洲世纪，在过去联系增加的基础上继续前进，确保双方用兄弟的方式解决所有问题。这一“可喜的进展”让他确信，即使台湾政权更迭，两岸和谐也会延续。 巴西中国问题研究中心主任罗尼·林斯认为，这是一次注定要写入教科书的历史性会面。尽管两岸之间尚有不少分歧需要克服，但是两岸领导人克服重重阻力，实现了66年来的首次会面。世界上没有任何人能否认两岸同为中国人，这次会面将为两岸关系未来发展提速，为两岸关系和平发展提供新的空间和新的平台。相信在这次会面后，两岸将会制订更加具体的措施，两岸中国人将会以坚定的信心、开放的心态，推动早日和平统一。 巴西热图里奥·瓦加斯基金会国际关系教授奥利弗·施廷克尔认为，两岸领导人在新加坡会面是一个历史性事件，不仅有利于减少地区政治的不可预见性，而且还可以给两岸未来发展带来双赢。 埃中友好协会主席艾哈迈德·瓦利表示，两岸领导人会面是过去60多年海峡两岸关系史上的第一次，是两岸关系发展具有里程碑意义的重要一步。相信在不久的将来，双方一定能够达成一套完整的方案，来保证两岸关系的长久稳定发展。 巴勒斯坦资深外交官扎卡利亚在接受采访时说，两岸领导人会面掀开了历史新的一页，向世界表明了两岸和平对话的意愿和中国和平崛起的诚意。中国人一直在通过自己的智慧解决海峡两岸间存在的问题，相信未来两岸间各领域交流将更加广泛和深入。 英国剑桥大学政治与国际研究系高级研究员、知名中国问题专家马丁·雅克在接受媒体采访时表示，目前两岸关系正在缓慢而稳步发展，其中最大驱动力就是两岸日益增长的经济联系。可以预见，两岸关系还会得到继续改善。（参与记者：包雪琳、马玉洁、张建华、佘永刚、唐璐、陈威华、赵焱、刘彤、杨江玲、马岩、高路）
我国持证记者20.8万人近3万人正在申领证件
新华社北京11月8日电（记者 史竞男）在第16个记者节到来之际，记者从国家新闻出版广电总局了解到，截至目前，全国共有208126名记者持有有效的新闻记者证。
据统计，按媒体类别划分，报纸记者82198人、期刊记者5411人、通讯社记者2599人、电台电视台（含新闻电影制片厂）记者116735人、新闻网站记者1183人。
按学历划分，专科39701人，占19.08%；本科149139人，占71.65%；硕士18079人，占8.69%；博士725人，占0.35%；其他学历482人，占0.23%。
从年龄结构看，新闻记者队伍以中青年为主。其中30岁以下的26440人，占12.70%；30至40岁的84523人，占40.61%；40至50岁的68219人，占32.78%；50岁以上的28944人，占13.91%。
据悉，2014年7月15日开始换发新版记者证，陆续对当时258126名持证记者的旧版新闻记者证予以注销。截至目前，仍有近3万名记者正在申领记者证。
宁夏银川实行第五轮行政审批“瘦身” 减少审批环节149个
新华社银川11月8日电（记者 任玮）记者日前从宁夏银川市行政审批服务局获悉，银川市针对影响审批进度的时限、环节和要件等再次进行梳理和精简，开展了行政审批权的第五轮“瘦身”，共减少审批环节149个，减少审批时限327个工作日。
2014年，银川市从审批机制改革入手，组建成立银川市行政审批服务局，将分散在26个要害部门的156大类行政审批事项一次性划转到审批服务局，实行“一枚印章管审批”。156大类450多项行政审批的办理时限由法定的4080个工作日减少到880个工作日，减幅达79%。
为方便群众办事，银川市对凡不涉及国家安全、公共利益、环境保护以及整体规划方面的一般性审批事项，符合准入要求的，按照“谁受理谁负责”原则，授权业务窗口直接办理，将153类505小项50%转为即办件。
据银川市行政审批服务局运行处负责人介绍，对只做形式要件审查的审批事项，原则上不超过两级核查，确系复杂的审批事项，由窗口受理人员初审，业务处室负责人审定；重大和复杂事项由处室分管领导签字决定。在流程中明确授权，实行终身追责机制，共减少审批环节149个。
同时，为进一步激发创新创业活力，银川市对凡法律法规没有规定提交的申报材料，一律不再要求申请人提交。对虽有法律法规依据，但属于通过一张申请表即可印证申请人其他要件和关联材料的，现场勘验时可以实地核查的，不再要求申请人提供。此举共减少申请材料384个，涉及对外贸易经营者备案登记、民办学校审批等155个审批事项。
在压缩审批时限方面，本轮“瘦身”共减少327个工作日。另外，银川市对涉及社会团体成立登记、非公募性基金会成立登记、医疗机构设置申请许可等11个审批事项放宽条件，进一步降低市场准入门槛，为企业松绑减负，为创业创新清除障碍。
全国政协十二届常委会第十三次会议闭幕 俞正声主持并讲话
这次常委会议的主要任务是学习贯彻中共十八届五中全会精神。中共中央对开好这次会议高度重视，中共中央政治局常委、国务院总理李大大应邀出席开幕会并作报告。常委会组成人员认真学习文件，踊跃发言交流，一致表示坚决拥护五中全会精神和中央方针政策，要更加积极主动、富有成效地履行职能、建言献策。 俞正声在讲话中强调，要深入学习贯彻五中全会精神，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，这是当前和今后一个时期人民政协的一项重大政治任务。他指出，人民政协要充分发挥作用，为“十三五”规划纲要的制定和实施献计出力。一要深刻认识我国社会主义初级阶段的基本国情，始终保持战略定力，坚韧不拔克服困难，推动经济社会持续健康发展。二要准确把握我国经济发展新常态的阶段性特征，研究和适应新常态，推动形成引领经济发展新常态的体制机制、发展方式。三要坚持把提高发展的质量和效益放在核心位置，研究企业效益问题，化解产能过剩等方面的措施办法。四要切实补齐全面建成小康社会的短板，着力提高发展的协调性和平衡性。五要着力增强风险防控能力和水平。坚持党的领导是防范和战胜风险的前提，及时发现、及早制定对策是风险防控的良药，要牢牢守住不发生系统性、区域性风险的底线。 俞正声指出，要以五中全会精神和席大大总书记系列重要讲话精神为指导，认真总结政协今年工作和谋划明年工作。着力做好为“十三五”规划顺利实施建言献策的工作，进一步发挥人民政协作为统一战线组织的功能作用，推进民主监督制度化，深入研究政协自身建设有关重要问题，把服务“十三五”规划纲要的制定和实施作为明年全国政协履行职能的一条主线。 闭幕会前，十二届全国政协常委会举办了第十次学习讲座。工业和信息化部部长苗圩应邀作《世界制造业发展趋势和我国装备制造业状况》的讲座，并与常委们互动交流。
气温升高致黄河上游来水量持续半年偏枯
新华社西宁11月8日电（记者 张曦）记者从青海省气象部门了解到，今年4－10月，受气温升高影响，黄河上游来水量持续偏枯，对周边农牧业生产及水力发电产生一定影响。 据青海省气象局气候分析科研究员戴升介绍，受前期降水持续偏少影响，黄河上游地区水流量自4月以来持续偏枯，进入8月，青海东部农业区大部、青南牧区局部地区出现的气象干旱仍未有明显缓解。 青海省气象台发布数据表明，在刚刚过去的10月期间，青海全境气温显著偏高，平均气温为4摄氏度，较常年偏高1．4摄氏度，气温一度达到历史极值且降水大部偏少，导致黄河上游缺水更加明显。 来自黄河源区门户——位于青海省海南藏族自治州兴海县的唐乃亥水文站监测数据显示，今年4－10月，黄河上游平均流量为每秒635．3立方米，来水量较常年偏枯三成左右。
新闻分析：10月出口降幅扩大 年末季节性外需拉动有限
新华社北京11月8日电（记者 王希）在我国迎来“立冬”节气之际，海关总署8日公布的数据显示，外贸进出口“寒意”与亮点并存。
从数据看，10月份我国出口同比下降3.6%，降幅较上月有所扩大，进口降幅继续保持在两位数。业内认为，外需疲软仍是对外贸易走低的主要原因。
今年以来，世界经济复苏势头明显减弱，而全球贸易下滑较宏观经济更为严重。据世界贸易组织（ＷＴＯ）统计，今年上半年全球货物贸易量下降0.7%。在这样的背景下，我国进出口出现回落在所难免。
作为观察中国外贸晴雨的窗口，日前闭幕的第118届广交会总体运行平稳，但与会采购商人数和成交均有所下滑，显示外需形势比较严峻。
除了不利的外部因素，出口下滑也与我国外贸进入转型升级期有关。据商务部研究院国际市场研究部副主任白明分析，“中国制造”传统优势在国内综合成本攀升、周边新兴经济体追赶的双重压力下明显削弱，而新的国际竞争力尚未完全形成。
他认为，这一点尤其体现在我国劳动密集型产品出口增速放缓以及在欧美市场份额下滑方面。数据显示，今年前10个月，我国服装、纺织品、鞋类、家具、塑料制品、箱包以及玩具7大类劳动密集型产品合计出口同比下降2.5%，降幅大于出口整体。
在交通银行金融研究中心研究员刘学智看来，去年下半年各月出口金额均在2000亿美元以上，较高的基数也拉低了出口同比增速。
进口方面，他分析说，国际大宗商品价格大幅下跌、加工贸易出口走低，以及由国内经济结构深度调整带来的传统进口需求转弱等因素，使得10月份进口继续低位运行。
四季度是我国外贸传统旺季，未来进出口走势如何？“四季度中国所面临的外贸形势依然严峻，外需疲弱、内需不振以及大宗商品价格持续低位运行共同影响中国外贸增长。”商务部日前发布的一份报告作出了这样的判断。
业内专家分析，当前全球需求不足局面没有明显好转。世贸组织已连续下调全球贸易增速预期值，预计今年和明年全球贸易额分别将仅增长2.8%和3.9%，并不排除继续下调的可能性。
10月份海关总署编制的中国外贸出口先导指数为32.8，较9月下滑1.2，此前国家统计局等部门公布的制造业ＰＭＩ数据也显示，10月出口订单指数从上月的47.9%降至47.4%，显示欧美感恩节、圣诞节等季节性需求带来的出口提振效应正逐渐趋弱。
商务部新闻发言人沈丹阳日前表示，商务、海关、税务、质检等部门大力支持外贸新型商业模式发展，尤其在支持跨境电商、市场采购贸易方式和外贸综合服务企业三大模式创新方面，采取了便利通关、退税、外汇管理等一系列新措施，已初见成效。
业内认为，随着外贸稳增长各项举措的逐步落实见效，我国外贸发展的政策环境将进一步优化，进出口企业信心增强，外贸发展的积极因素正不断积累。
商务部日前发布的报告认为，“综合考虑，预计2015年全年中国出口规模将基本与上年持平，全年进口将呈现较大幅度下降，并拖累总体进出口出现下降”。
黑龙江：农民卖粮“一卡通” 安全透明又轻松
新华社哈尔滨11月8日电（记者 管建涛）“到粮库用一卡通卖粮，就像到银行存取钱一样轻松。”作为中储粮齐齐哈尔直属库第一个“一卡通”用户，黑龙江省齐齐哈尔市梅里斯区共和镇胜利村广源玉米种植专业合作社理事郭万新，着实感受到了手中这张小卡片带来的便捷和高效。 在政策性粮食收购中使用一卡通系统，是今年中储粮总公司用信息化手段强化政策性粮收购管理的重要举措，覆盖了检斤、验等、卸车等环节。 走到齐齐哈尔直属库门前，就会看见两个摄像头对着前来卖粮的运输车。“只要卖粮车到了门口，旁边的摄像头就会自动捕捉到车牌号等基本信息，农民再拿着身份证轻轻一刷，有关车辆、粮主的基本信息就全了，随即制成一张新卡。”工作人员在办理一卡通的电脑前边演示边说，农民拿着卡片就可以去下一个卖粮环节了。 办好卡的郭万新领着拉粮车来到检斤室，把卡交给检斤室内的工作人员，旁边的扦样机抓取粮食样品化验。不一会，含有等级、品种、容重、杂质、水分、不完善粒等各项指标的数据就自动传输到卡片中。“以前每到一个环节都得拿纸票子，现在只需要一卡在手，别的啥都不用了。”郭万新说。 “对于农民来说，这张卡的直接效果就是让卖粮更加快捷和透明。”齐齐哈尔直属库主任张建军介绍说，以往检斤的各项数据都是检验员逐项填写，特别麻烦，现在直接电子化传输，非常省事。更主要的是，用了这张卡片后，还可避免一些粮库的检验员违规更改粮食等级，从技术上防范了“人情粮”的出现。 这张卡和卖粮主的身份证、银行卡信息捆绑，便于中储粮及时把卖粮款打到农民的银行账户中。郭万新告诉记者，这次拉来3车玉米，一共100多吨，虽然是三等粮，但都是烘干后的干粮，能卖20多万元，当天下午就能拿到。 “不仅方便农民，这套一卡通系统还有强大的预警功能，加强政策性粮收购的规范管理。”中储粮黑龙江分公司购销计划处副处长史忠举例，相同车辆短时间内多次出现，或者送粮车在院内的售粮时间过短、过长等容易出现问题的情况，这套系统都会发出预警，提醒查看是否有违规行为。 史忠介绍，该系统对每一辆进入粮库的卖粮车都进行详细登记，各粮库在接收新粮的重要位置也都安装了摄像头监控，基本保证进入库内的粮食都有迹可查，从技术上防范了“转圈粮”的出现。 从今年8月末开始安装调试到现在，黑龙江省已经有856个粮食收储库点可以使用这套一卡通系统，其中429个库点已经开始使用。
中国海军152舰艇编队结束对美国访问
新华社美国佛罗里达11月8日电（曾涛 代宗锋）正在执行环球访问任务的中国海军152舰艇编队，圆满结束对美国佛罗里达州杰克逊维尔的友好访问，于当地时间7日上午离开梅波特军港。
访问期间，中方舰艇编队指挥员拜会了美海军有关方面负责人，并与美海军就离港后举行联合演练有关事宜进行了磋商。中方编队举行了甲板招待会，部分官兵参加了美海军举办的招待会。中美双方近千名官兵互相参观舰艇，500余名官兵在一起开展了足球、篮球、拔河友谊赛等文体交流活动。
由济南舰、益阳舰和千岛湖舰组成的中方舰艇编队离港后，将与美海军“梅森”号、“斯托特”号导弹驱逐舰和“蒙特雷”号导弹巡洋舰在梅波特港东南海域举行联合演练。按照计划，演练结束后，编队将前往古巴哈瓦那进行友好访问。
综述：美专家看好中国绿色发展带来的新机遇
新华社洛杉矶11月7日电（记者 郭爽）《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》勾勒出“十三五”时期绿色发展蓝图，美国学界和业界不少专家都对中国的努力和贡献表示赞赏，并看好绿色发展引擎带动产生的新机遇。
倡导低碳环保的国际组织“绿色交流峰会”主席戴维·阿贝尔对新华社记者说，中国的发展模式发生了很大变化，新能源、新技术企业正在积极融入国际社会，这将为全球发展提供动力。
专家们注意到，十几年前中国还只是单纯地提及注重环境保护，到2007年，中国共产党十七大的报告中首次提出了建设生态文明，之后的十八大报告、十八届三中全会公报进一步提升了生态文明建设的战略地位和前进方向，而新的五年规划蓝图更将“绿色发展”列为五大发展理念之一，提出要为全球生态安全作出新贡献。这些概念和提法的变化，意味着中国的发展思路更加全面、科学。
美国俄勒冈大学社会学教授约翰·福斯特撰文评论说，毫无疑问，中国已向更可持续发展的模式迈出了重要步伐。这些努力包括许多方面，比如在经济增长和治理环境间寻求平衡、大规模推广太阳能和风能等技术、为保护农田设置“红线”、减少主要大气污染物、淘汰高污染车辆、增产电动车、制定节能减排目标、推行新的煤炭资源税等。
可以预见，生态环境保护将渗透到中国经济社会发展各个方面，绿色发展蓝图正在为中国提供更健康和持续的发展动力。美国自然资源保护委员会中国项目主任芭芭拉·菲纳莫雷认为，中国正在尝试设定一个将环境纳入考量的新型发展轨道。
加州大学圣迭戈分校能源专家拜伦·瓦舒姆对记者说，循环经济、绿色经济产业和绿色生产体系将可能成为中国发展的新增长点。他认为，如今中国在能源、环境等领域，已经开始涌现大量创新技术，这正在改变不少人对中国的旧印象，而以绿色发展为动力，中国正在面临新的机遇，其他国家也将受益。
在应对气候变化等人类面临的共同问题上，中国贡献有目共睹。中国的“国家自主贡献”指出，中国的二氧化碳排放将在2030年左右达到峰值并争取尽早达峰；单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%至65%。美国生态学者小约翰·柯布认为，中国已展现出向生态文明转变的领导者姿态。
国际区域气候行动组织主席施瓦辛格的战略顾问特里·塔米宁说，中国在解决气候危机、发展绿色经济等方面的愿望迫切，与美国等其他国家共享机会。致力于全球城市间应对气候变化合作的国际组织“Ｃ40城市气候领袖组织”执行副主任凯文·奥斯汀认为，在中国和其他发展中国家，不少城市在应对气候变化上有很多好的作法，这对包括美国在内的许多国家和地区都有借鉴作用。
美国圣莫尼卡市是加利福尼亚州率先制定可持续发展计划的城市之一。该市市长里克·科尔说，中国的技术和企业发展迅速，如电动公交车的发展，比亚迪等中国企业的生产速度比美国企业更为迅速，这让美国等世界其他国家的市场、企业和社会发展从中受益，而对于中国企业来说，也是发展贸易、加强交流合作的良机。
科尔说，尽管困难重重，但中国发展绿色经济无疑是在走一条可持续发展的健康道路。
10月份我国进出口总值2.06万亿元
前10个月，我国一般贸易进出口10.87万亿元，同比下降7.3%，占外贸总值的54.6%，较去年同期上升0.5个百分点；加工贸易进出口6.26万亿元，下降10.6%，占外贸总值的31.4%，比去年同期回落0.9个百分点。
1至10月，欧盟为我国第一大贸易伙伴，中欧贸易总值2.87万亿元，同比下降7.9%，占我国外贸总值的14.4%。同期，中美贸易总值2.85万亿元，增长2.4%，占外贸总值的14.3%。
海南昌江核电首台机组并网发电
昌江核电1号机组并网，刷新了几项纪录：第一是开创海南拥有核电历史；第二是海南最大单台发电机组从35万千瓦煤电机组易主为65万千瓦核电机组；第三是海南全社会发电装机容量也从600万千瓦攀升至665万千瓦。
海南电网电力调度控制中心负责人说，昌江核电机组并网最直接作用是增强海南发电能力，海南电力供需将平衡有余，困扰海南数年的电源性缺电将告一段落。
核电投产后，海南全社会电源种类将增至八种，分别是煤电、水电、气电、核电、风电、光伏、生物质能和余热发电。核电投产将大幅提高海南清洁能源份量，其中昌江核电1号机组投产后，海南清洁能源占比由29%提高到36%，明年昌江核电2号机组投产后，海南清洁能源占比将进一步提高到42%，海南新电源格局形成，海南将成为清洁能源富裕省。
核电有力促进海南节能减排，按单台65万千瓦核电机组年发电量50亿千瓦时计算，相当于节约标煤150万吨，减少374万吨二氧化碳和2.9万吨二氧化硫排放，为海南绿色崛起提供了有力支撑。
为确保核电并网运行安全，海南电网公司与海南核电公司早于2013年组建联合工作组，开展核电并网运行安全课题研究，形成《海南昌江核电厂1、2号并网安全运行专题研究报告》等6份专题报告，为合理安排核电运行方式和防控核电并网安全风险奠定技术理论基础。结合研究成果，海南电网已制定核电并网调试电网配合方案和事故应急处置预案，加强核电送出相关线路设备特巡特维，优化电网运行方式安排，强化核电并网运行风险防控工作，为核电机组顺利完成并网调试和正式投产提供有利条件。
习主席成功访越 越南舆论如何看
新华社河内１１月８日电（记者 乐艳娜 闫建华）８日凌晨，在结束对越南和新加坡的国事访问后，中共中央总书记、国家主席席大大回到北京。 连日来，越南媒体、学者以及社会各界积极评价席大大主席访越。他们认为，此访具有重要意义，是决心之旅、诚意之旅，为中越关系未来发展指明了方向，是中越关系的新里程碑。 此次访问正值中越建交６５周年，也是席大大主席担任党和国家最高领导人以来首次访问越南，各方高度关注。访问取得了丰硕成果，用越南党报《人民报》的话说，席大大主席此访越南非常“圆满”。 越南智库战略与国际发展研究中心主任阮玉长从三个方面总结了席大大此访的成果：一是它为双边关系的下一步发展创造了新的动力，深化两国全面战略合作伙伴关系；二是将推进中国“一带一路”倡议和越南“两廊一圈”规划进一步对接与落实，促进边境省份的合作及两国基础设施的建设；三是中越双边关系的提升将使地区的和平与稳定上升到新的高度。 越中友协副会长裴洪福认为，席大大此访富有成效，不仅“进一步加强了越中两国的传统友谊和全面战略合作伙伴关系，继续为两国关系的发展创造稳定和平的环境”，并为促进两国经济、贸易、交通和基础设施项目合作等标志着两国关系发展的内容“指明了方向”，加强了两国互信，将进一步促进两国各方面的交流。 越南外交部国家边界委员会前主任陈公轴表示，两国领导人讨论了多个领域的问题，在他们会谈后，各部门会进行进一步的谈判与讨论，“重要的是，两位领导人的共识会使双边在执行时保持严肃、善意和有建设性的态度”。陈公轴说，此访“提供了机会，使双方耐心地倾听、对话，来解决双方关系中所存在的问题，这符合两国人民的希望与期待”。 此访一大特点是席大大主席受到越南方面超高规格接待，显示越方对席大大主席此访极为重视。 越南媒体对访问进行了全方位、多角度、多形式的报道，许多报刊以头版整版的方式刊登席大大在越活动的照片，并详细描述了席大大受到的最高规格接待。越南《青年报》等报刊认为，这是对越共中央总书记阮富仲访华时受到中国最高礼遇接待的回应。 越方还请席大大在国会发表演讲。对此，越南《年轻人报》在其网站上报道说：“席大大对越南情况非常了解，知道很多两国俗语。”《青年报》则引用越南国会主席阮生雄的话称：“席大大到越南国会演讲是一个重要的外交时刻。” 越南国会议员、知名历史学家杨忠国表示，席大大在国会的演讲充分体现了他对越南的尊重。两国领导人在相互平等的基础上努力解决双边存在的问题，将使双方的关系更好。 《席大大谈治国理政》一书越南文版的翻译者之一、越南前驻华公使、现任越共中央对外联络部中国－东北亚司司长阮荣光表示，越中两党、两国和两国人民有着深厚的传统友谊，但两国关系也存在需要面对和解决的问题。席大大在这种背景下访越，显示了他解决问题的决心，是一次决心之旅。 越南《中国研究评论》总编辑、越南社科院中国研究所原所长杜进森表示，席大大访越是一次诚意之旅，“清晰表明两国领导人对双边关系的重视，也充分体现和平、稳定和发展是两国人民的真实愿望”。 越南之声广播电台发表评论《席大大的越南之行有助于深化越中全面战略合作伙伴关系》，评论说，“席大大对越南进行的此次国事访问将成为越中关系新的里程碑”。越通社也发表评论认为，此访“对越中关系和越南外交关系的总体具有重大意义”。 阮荣光说，此访加强了两党两国的互相理解与信任，并达成重要共识，为两国关系发展确定了正确的方向，使两国关系继续向和平合作方向迈进。
2015中希海洋合作年取得近30项成果助推与南欧国家海洋合作
新华社厦门11月8日电（记者 杨维汉）记者8日从正在福建厦门举行的2015厦门国际海洋周了解到，2015中希海洋合作年闭幕，中国和希腊两国在多个领域取得近30项合作成果，为中国与南欧及其他欧洲国家扩大海洋合作起到了示范和引领作用。
中国国家海洋局局长王宏介绍，中希两国在海洋基础设施建设、海洋科技、海洋运输、修造船、海洋旅游、海洋文化等诸多领域开展了务实交流与对话，取得近30项合作成果。
“通过这些务实合作，我们认为中希在海洋事业发展方面具有共同的发展目标和相同利益，两国互有优势，具有广泛合作空间”，王宏强调，作为“21世纪海上丝绸之路”的倡导者，中国愿继续深化两国在海洋各领域的务实合作，促进基础设施互联互通，提升经贸合作水平，大力拓展产业投资，发展海洋科学技术。
今年3月27日，2015中希海洋合作年在北京正式启动，这是我国首次以海洋合作为主题举办的双边友好年，有利于推动中欧海洋合作，使“21世纪海上丝绸之路”向欧洲延伸。
当前，中国正在致力于加强与意大利、西班牙、葡萄牙、希腊、塞浦路斯、马耳他等南欧六国的全方位海洋合作。据了解，中国与南欧国家海洋合作论坛日前在厦门举办，这是中国与南欧六国海洋部门首次以海洋主题举办论坛。
论坛上，中国国家海洋局与希腊、意大利、西班牙、葡萄牙、塞浦路斯、马耳他的政府官员共同探讨了全方位海洋合作的新未来。
尊崇党章 严明纪律——教育部部长袁贵仁谈坚决履行全面从严治党主体责任
新华社北京11月8日电（记者 吴晶）10月18日，中共中央印发了新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》。围绕学习贯彻《准则》和《条例》、落实主体责任，新华社对教育部部长袁贵仁进行了专访。 问：新修订的《准则》和《条例》始终以党章为根本遵循。请您谈谈对此的理解？ 答：《党章》是党的根本大法，具有党内法规的“宪法”地位，纪律效力是最高的。新修订的《准则》和《条例》，以党章为根本遵循，全面梳理了党章对党员、干部的廉洁自律要求和纪律要求，并将其进一步细化、具体化为“四个必须”“八条规范”“六大纪律”等，既体现了《党章》的精神和要求，同时又具有更强的针对性和可操作性。《准则》坚持正面倡导，强调自律，重在立德，为党员干部树立了一个看得见、够得着的高标准；《条例》坚持纪严于法，强调他律，重在立规，划出了党组织和党员不可触碰的底线，通过《准则》这面引领党员干部的“旗帜”和《条例》这把管党治党的“尺子”，把党章的权威树立起来。 问：新修订的《准则》和《条例》全面梳理了党章纪律要求和廉洁自律要求。您认为，这两项法规具体从那些方面突出了执政党特色、严肃了党纪要求？ 答：《准则》和《条例》是以席大大同志为总书记的党中央加强党内法规制度建设的重要成果，是在新形势下推进全面从严治党的治本之举。一是坚持纪严于法。无数案例表明，领导干部违法乱纪，最初都是违纪党员的“思想滑坡”“道德滑坡”导致对廉洁自律要求的放松，因此，要用准则这面“旗帜”树立党员高尚精神追求，用纪律这把“尺子”规范党员干部行为，实现抓早抓小，违纪则咎，防微杜渐，真正保护好我们的干部。二是突出执政党特色。新修订的《条例》，是按照我们党的纪律建设规律和历史传统，将违纪行为整合规范为政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律等“六大纪律”，使《条例》内容真正回归党的纪律，更具党纪特色。三是严格责任追究。《准则》和《条例》积极适应全面从严治党的新形势新要求，及时总结提炼从严治党的实践成果，坚持依规治党和以德治党相结合，着力解决管党治党和执行纪律失之于宽、失之于松、失之于软的问题。 问：从巡视发现的问题来看，一些党组织和党员干部出现这样那样的问题，归根结底是没把党章当回事。2015年中央第三轮巡视已对教育部进行专项巡视，请您结合下一步《准则》和《条例》的贯彻落实，谈谈如何唤醒广大党员干部的党章党规意识？ 答：教育部是在中央新修订的《准则》和《条例》印发之后，接受专项巡视的中央部门单位之一，我们要以巡视为契机，进一步贯彻落实《准则》和《条例》，唤醒党员和党员领导干部的党章党规党纪意识，将党的纪律和规矩立起来、严起来。 一是深入学习贯彻《准则》和《条例》，引导党员联系思想、工作和生活实际，将党规党纪刻印在心上。二是积极主动配合做好巡视工作，敢于直面问题、勇于揭露问题、善于解决问题。三是加大对违纪问题的查处力度。凡是中央巡视组移交的问题和线索，不管涉及什么人，都要认真核查，决不姑息、决不迁就。 问：纵览近年来的腐败案例，纪律失之于宽、失之于软是重要原因。教育部党组计划采取哪些措施贯彻落实《准则》和《条例》，落实全面从严治党主体责任？ 答：教育是民族振兴、社会进步的重要基石。近年来，教育系统党风廉政建设和反腐败工作取得了明显成效，但从查处的腐败案件和巡视、审计等发现的问题看，我们的工作与中央要求和群众期待相比还有不小差距。要把学习贯彻落实《准则》和《条例》与教育工作实际结合起来，真正把纪律和规矩挺在前面，努力打造风清气正的教育政治生态。 一是把《准则》和《条例》落实到严肃党的政治纪律和政治规矩中，带动其他纪律严起来。将遵守党的政治纪律和政治规矩的情况作为各级教育部门和高校领导班子、领导干部年度考核、任职考核的首要内容，一把尺子量到底、一寸不让。 二是把《准则》和《条例》落实到选人用人工作中，从严把好选人用人关。研究制定教育部党组对直属系统领导干部进行提醒、函询、诫勉的实施办法和教育部推进领导干部能上能下实施细则，推动形成良好的用人导向和从政环境。 三是把《准则》和《条例》落实到作风建设中，让教育改革发展成果更多更公平惠及全体人民。加强师德师风建设，严格执行教师收受礼品礼金的“六条禁令”和高校师德“七条红线”，严肃查处学术不端行为，实行师德一票否决制，推动各地和各级各类学校完善师德建设长效机制。对侵害群众利益、漠视群众诉求等违反群众纪律的行为，坚决纠正并依照规定给予纪律处分。 四是把《准则》和《条例》落实到对权力运行的制约和监督中，让权力在阳光下运行。发挥教育系统信访举报受理中心作用，畅通群众监督渠道，健全群众来信来访接待受理工作机制，加大重大信访、重要案件线索督查督办力度。 五是把《准则》和《条例》落实到加强纪检工作中，全力支持纪检监察机关监督执纪问责。支持教育系统各级纪委以贯彻《准则》和《条例》为契机，进一步探索建立不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。
五年规划 大国担当
新华社北京11月8日电（记者 辛俭强 陈聪）党的十八届五中全会和《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，让世界为之瞩目，持续不断地引发海外舆论的热烈反响。 将中国的发展置于世界大背景下，这一切就都不难理解。作为世界上最大的发展中国家和第二大经济体，今天的中国与世界比以往任何时候都更加紧密地联系在一起。中国自身的发展，不仅关乎中华民族的前途命运，也与世界的发展同样息息相关。 五中全会为中国未来5年的经济社会发展勾勒出清晰的蓝图，吹响了“十三五”时期全面建成小康社会决胜阶段的冲锋号角。与此同时，世界各国也期待在同中国的合作中获取更多的发展契机，有更多机会分享中国改革发展的红利。 “人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”3年前，新一届中共中央政治局常委同中外记者见面时，席大大总书记的话语鼓舞人心。3年来，中国经济社会发展取得了举世瞩目的成就，经济总量稳居世界第二位，发展为了人民、发展成果由人民共享的理念，在这些变化中得以彰显。 五中全会发出了向全面建成小康社会目标冲刺的总动员令。 《建议》就全面建成小康社会提出五个方面的目标要求，世界看到中国致力促进国际减贫合作、落实2015年后发展议程的大国担当。联合国开发计划署署长海伦·克拉克指出，中国将她的人民以前所未有的速度从贫困中脱离了出来，“我们呼吁各国分享中国的减贫经验”。 人们看到，从横向上，未来中国改革的红利将普惠到每一个人，而非止于多数人；从纵向上，能惠及“多代人”，而不仅仅局限于“当代人”“本代公平”。澳大利亚经济学家郭生祥评价说，“十三五”规划展现了“坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”的原则，是人民民主精神的终极体现。 回首来处，中国共产党带领全国人民把握世界大势、统筹国内国际两个大局，在全球化、多极化的时代潮流中，赢得举世瞩目的发展成就。中国的发展逐渐与世界交融交织，世界的进步也与中国人民追求美好生活的梦想相伴相随。 《建议》首次提出“创新、协调、绿色、开放、分享”五大发展理念，而创新发展被置于首位，这显示出中国在经济步入新常态的背景下，自我革新的勇气，转变发展模式的决心。在全球化大时代，中国的创新发展在与世界交融交织的同时，也给世界创造新的机遇。 “世界强国，其民权国力之发展，必与其学术思想之进步为平行线，而学术荒芜之国无幸焉。”几千年前，中国古代四大发明普惠世界，中国天文、算学、农学、医学等多个领域硕果累累，对世界文明进步影响深远。如今，中国的科技创新已步入以跟踪为主转向跟踪和并跑、领跑并存的新阶段，急需以国家目标和战略需求为导向，瞄准国际科技前沿，形成协同创新新格局。 一些海外专家认为，今后几年，中国简政放权、自贸区战略、“互联网+”等具有创新思维的发展战略将逐步惠及全球，这将有助于打破壁垒，让外企更便捷地与中国市场对接，启发更多新业态、新模式。 当前，全球不少经济体都在实施结构性改革。在这种全球性调整的进程中，也蕴藏着中国与世界丰富的利益契合点和增长点。在核能、航空航天、汽车等传统领域的合作与在科技创新、绿色环保、农业食品、卫生医药、可持续发展、城镇化等新兴领域的合作一样，正同时传递出中国与全球高层次合作不断向前发展的勃勃生机。 在以制造技术立国的德国，逾2000家中国企业在德国落地生根，华为、联想等公司也在为德国民众提供物美、价廉、质优的“中国技术产品”，并在德国创造了大量就业。中国作为合作伙伴，让人刮目相看。 绿色发展被列入“十三五”时期五大发展理念之一。这是对“增进人民福祉、促进人的全面发展”的不渝承诺，是“让居民望得见山、看得见水、记得住乡愁”的无限期许。 生态文明建设，关系人民福祉，关乎民族未来。在处理经济社会发展与自然和谐相处的重大问题上，中国做出正确抉择，并以实际行动披荆斩棘、无畏前行。 作为发展中国家的代表，中国长期积极致力推动全球气候谈判，以身作则践行相关减排承诺，在全球气候变化治理中扮演建设性的关键角色。 今年6月，中国向联合国气候变化框架公约秘书处提交了应对气候变化国家自主贡献文件，提出到2030年，单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%-65%等目标。而就在2014年，中国单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放比2005年已分别下降29.9%和33.8%。 2030年行动目标的提出，不仅是中国作为公约缔约方的规定动作，同时也向世界展示了中国走绿色、低碳发展道路的决心，体现了中国主动承担负责任大国的担当。人们期待在今年举行的巴黎气候大会上，中国在全球气候变化治理中发挥更加积极的作用。 最早提出生态文明清晰概念定义的美国学者罗伊·莫里森曾指出，只有中国能够做得了这样大的决定，办得了这样的大事——引领世界走可持续发展道路。他说：“对于任何一个国家、一个政府、一个社会来说，这都是巨大的挑战，都需要超凡的智慧。它既考验一个政府的执政能力，也考验一种社会体制能否适应这样的挑战，同时还考验一个民族、一种文化能否在挑战面前团结一心、坚韧不拔、乐观向上。” 后危机时代，世界经济仍然充满不确定性，复苏过程曲折漫长。《建议》指明的中国发展路径，给艰难复苏中的世界经济增添了信心。正如法国《回声报》在近日发表的一篇社论中所言：“中国的经济命运与我们的经济命运紧密相关。 席大大总书记指出，把握国内外发展大势，是制定好规划的前提。要顺应经济发展进入新常态的大逻辑，顺应我国经济深入融入世界经济的大趋势。正是在这一理念指导下，《建议》全篇贯穿着全球视野。 中国经济进入“新常态”以来，新一轮高水平对外开放正如火如荼展开。《建议》特别强调完善对外开放战略布局，包括对外开放区域、对外贸易和投资“三大布局”。布局之下，世界发现与中国共建国际经济合作走廊，共建境外产业集聚区的新机遇。泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏指出，体制上更为开放的中国，会给世界各国的产品、服务及投资提供更多机会。 根据中国已经提出的2020年实现全面建成小康社会目标，这需要今后五年经济年均增长6.5%以上。鉴于中国经济具有的灵活韧性、发展潜力，外界普遍对中国未来保持中高速增长保持乐观态度。 预计未来5年，中国将进口10万亿美元商品，对外投资将超过5000亿美元，出境旅游人数将超过5亿人次。这说明中国经济向好势头不减，对世界各国来说无疑是重大利好，给世界经济注入新的希望和信心。 《建议》提出“一带一路”“中国制造2025”“互联网+”行动计划等中国方案，引起世界广泛共鸣。新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年指出，“一带一路”提升了中国负责任的大国形象。法国总统奥朗德也将法国的“未来工业”和“中国制造2025”相类比，认为它们代表了两个国家未来的经济发展方向。 《建议》勾画了中国转型发展的图景，也照亮了各国人民筑梦未来的期望。中国的高铁将联通欧亚、非洲大陆；中国的高科技公司登陆欧洲、抢滩硅谷；中国的资本走向海外投资、并购……中国制造、装备、技术乃至资本走在开放发展的阳光大道上，中国梦也让更多国家从中看到实现自身发展的机遇，凝聚了建立命运共同体的更强意愿。 “十三五”时期，国际社会依然对中国经济充满期待——期待中国经济升级转型、持续发展，担当世界经济复苏的引擎。中国经济发展与世界经济发展互为机遇，中国志在做大与世界共同利益的蛋糕，进一步融入世界，与世界共赢。 正如席大大总书记所指出的那样，“中国发展必将寓于世界发展潮流之中，也将为世界各国共同发展注入更多活力、带来更多机遇。” 鲲鹏展翅凌万里，逐梦扬帆再起航。置身回顾与展望的交汇点上，“十三五”的美丽中国画卷即将展开，人们看到中国共产党对人民福祉和世界发展的担当、对全球治理和人类发展进步的思考，中国的现代化进程正在书写人类史上波澜壮阔的篇章。随着“十三五”的即将到来，中国将以更加开阔的胸襟拥抱世界，携手世界各国共绘合作共赢、命运与共的流光溢彩。
聚焦“十三五”：新时期我国经济社会发展路径认识上的新突破
国务院发展研究中心研究员张立群日前接受新华社记者采访表示，“五位一体”的发展理念，是对新时期我国经济社会发展路径认识上的新突破，具有革命性意义。
张立群说，创新在发展新理念中居于首位。引领经济发展新常态，实现体制机制和发展方式的重大转变，根本靠创新。
“制度创新和科技创新对实现‘十三五’发展目标非常重要。”张立群说，制度创新是创新活动层出不穷的制度保障。在完善市场环境、完善产权制度、完善投融资体制、完善分配制度、完善人才培养引进使用机制、转变政府职能等多个方面，加快形成有利于引导经济发展新常态、有利于经济发展方式转变的体制和机制，将对“十三五”发展目标的实现发挥基础性支撑作用。
他说，实现产业从中低端向中高端提升，调整优化经济结构，推进更高水平的新型城镇化进程，必须依靠科技创新，才能逐步培养先发优势，在激烈的市场竞争中开辟更广阔的需求空间。
张立群说，协调发展理念强调发展是全面系统的发展，是注重整体联系的发展。
“科学合理、协调发展的产业和城乡布局，既是全面建成小康社会的重要标志，也为我国进入中等发达国家、实现中国梦打下重要基础。”张立群说，如何更加合理进行产业布局、城乡布局，支撑更长远的发展，把资源环境等各方面条件充分安排利用，都需要通过区域协调发展来实现。
他说，在加快推进高水平新型城镇化的进程中，要特别重视带动新农村建设，实现城乡一体化发展。要让城市基本公共服务加快向农村延伸，形成支持农村基础设施建设的长效机制，切实推动城乡全面发展。
张立群说，绿色发展是全面建成小康社会的重点要求。随着收入水平和生活水平提高，我国居民对生态环境的重视程度不断提高；经济转入中高速增长，也为处理好发展与资源环境之间的关系提供了必要条件。因此，绿色发展必然被提到重要位置。
“‘十三五’规划建议提出的措施安排都是真抓实干。”张立群说，“十三五”期间，坚持绿色发展非常重要也大有可为。随着生态环境保护和资源节约制度的完善，执法力度的加强，对节能环保设备、技术、产品的需求会不断增长，必然带动相关产业成为经济增长新亮点。
张立群说，开放发展是站在全球视角对全面建成小康社会谋篇布局，是全局性的大战略。
按照国家统计局测算，随着中国经济持续快速发展以及与世界经济的互动深化，2011年至2014年，中国经济增长对世界经济的贡献达四分之一。今年1至9月，中国经济增长对世界经济的贡献在30%左右。另一方面，世界经济对中国经济的影响也在加深。
“‘十三五’规划建议提出发展更高层次的开放型经济，是顺应中国经济深度融入世界经济的趋势，主动作为、积极作为。”张立群说。
他说，发展更高层次的开放型经济，将提高我国在全球经济治理中的话语权，这对国际经济新秩序的建立，对经济全球化以及各国互利共赢发展新格局的形成将发挥重要作用。
“共享发展使全民都真切感受到全面小康带来的实惠和福利，必然会极大激发全体人民全面建成小康社会的愿望与决心。”张立群说。
他说，全面建成小康社会的出发点和落脚点，就是要坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。
张立群说，共享发展是全民共建和共同参与的过程，会不断提高我国的劳动参与率，促进大众创业、万众创新，充分调动十几亿人的聪明才智。这必然会持续较快推进新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化进程，持续扩大经济规模特别是提高发展质量，提供更多和更高水平的就业机会，促进居民收入持续较快增长。其中所包含的社会生产力发展潜力和市场需求扩大潜力都不可估量。
经济轴带如何转动－－聚焦“十三五”区域发展空间战略布局
新华社北京１１月８日电（记者 安蓓、何宗渝）“十三五”规划建议提出，以区域发展总体战略为基础，以“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带建设为引领，形成沿海沿江沿线经济带为主的纵向横向经济轴带。
专家指出，从“经济带”到“经济轴带”，意味着未来五年我国区域发展将更加注重统筹协调，通过培育若干带动区域协同发展的增长极，最大限度发挥辐射带动作用，为经济保持中高速增长培育广阔的区域发展新空间。
截至１１月３日，连接我国西部重庆市和欧洲物流集散中心德国杜伊斯堡的渝新欧国际铁路大通道年内已开行２００个班列，比去年增长了近一倍。
大通道催生大贸易。受益于国际大通道建设以及区域战略交汇点的战略地位，今年上半年重庆市跨境电商交易金额达２．０５亿元，是去年全年的３倍。
“依托‘一带一路’和‘长江经济带’战略，重庆作为西部大开发的重要窗口和支点，将辐射和带动整个西部地区的发展。”重庆社科院副院长王胜说。
巨大的区域经济发展差距，为我国经济转型升级提供了纵深空间。中国国际经济交流中心信息部副部长王军说，以三大国家战略为引领，将促进我国东部、中部、西部、东北四大区域板块之间广阔的合纵连横，以点带线，由线到面，连接成轴，培育新的经济增长极、增长带和增长点，同时促进国际与国内经济发展互联互通，形成沿海、沿江、沿边全方位对外开放新局面。
今年７月１０日，京蓟城际铁路正式开通，成为国内第一条由县域始发直达首都北京的城际快车。“京津冀协同发展战略，给蓟县提供了前所未有的机遇。高铁开通，等于在京津冀的版图上把蓟县‘点亮’。”天津蓟县交通局局长王宗林说。
经济进入新常态后，虽然情况各有差异，但各地普遍面临着生产要素成本上升、资源环境承载力下降、供需结构失衡等结构性矛盾。
“相比更加注重挖掘地区自身增长潜力的区域政策，当前更需要全国‘一盘棋’、更注重区域之间协同效应的区域战略，实现要素在空间上优化配置所带来的生产率提高。”国务院发展研究中心研究员刘云中说。
王军认为，当前中国正处于转型升级的历史关节点。从区域经济的角度看，协调发展意味着弥补短板和薄弱环节，从中拓宽发展空间、寻求发展后劲。
今年６月，财政部、国家税务总局发布《京津冀协同发展产业转移对接企业税收收入分享办法》，明确了企业迁入地和迁出地在三大税种上，一定时期内实行税收收入“五五分成”，这扫除了产业转移过程中，因地区间税收利益博弈带来的障碍。
天津市财政局副局长赵家旺说，京津冀三地产业转移、结构调整，最核心的问题就是利益分配。新政策很好地解决了这个问题，破除了阻碍产业转移的藩篱。
“推动区域协调发展，解决各地面临的结构性矛盾，核心是破除要素在不同区域流动的不合理限制，降低要素在市场范围内优化配置的区域壁垒和流动成本。这要求进一步深化改革，在促进市场整合、公平竞争、要素流动上多做文章。”刘云中说。
国务院发展研究中心区域经济部部长侯永志说，要突破目前制约区域发展的“瓶颈”，需要依靠关键技术的突破。“地方政府应统筹使用好自身掌握的创新资源，同时创造或搭建社会创新资源有机对接的广阔平台，形成研发合力，为创新创业注入活力和动力。”
两岸领导人会面对两岸关系发展有六点重要意义
中共中央台办、国务院台办主任张志军7日下午在两岸领导人会面结束后举行的记者会上表示，此次会面对当前和未来的两岸关系发展有六点重要意义。 他说，第一，这是1949年以来两岸领导人的首次会面，翻开了两岸关系历史性的一页，为两岸关系未来发展开辟了新的空间，具有里程碑意义。第二，双方对两岸关系66年来发展历程的回顾，尤其是2008年以来两岸关系和平发展取得的重要成果的肯定，表明两岸和平发展是一条正确的道路，两岸双方要坚定不移地走下去。第三，会面是对体现一个中国原则的“九二共识”作为共同政治基础的再确认，对两岸关系未来稳定发展具有重要意义。第四，两岸交往互动层次的提升，有利于促进两岸沟通对话，扩大交流，深化合作，实现互利共赢，造福两岸同胞。第五，这次会面也向世人表明，两岸中国人完全有能力、有智慧解决好自己的问题。第六，会面有利于激发两岸同胞携手合作，同心协力，致力于中华民族伟大复兴的热情。 张志军说，两岸领导人会面是我们的一贯主张，我们此前在多个场合表明了这一态度。2008年以来，两岸在“九二共识”、反对“台独”的基础上，开辟了两岸关系和平发展道路，取得丰硕成果，为两岸领导人会面创造了有利条件。但同时，两岸之间还存在一些政治分歧。因此，两岸双方通过沟通，商定会面使用两岸领导人的身份和名义，互称“先生”。这是在两岸政治分歧尚未彻底解决的情况下，按照一个中国原则作出的务实安排，也体现了双方搁置争议、相互尊重的精神。（记者汪晓东、柴哲彬、徐蕾）
开创全方位合作新局面
高屋建瓴的主张进一步指明各方共同努力的方向，让人们更加坚信和平、发展、合作这一主流必将引领中国和东盟开创全方位合作新局面 在一个以兰为尊的国度，在一个以“无墙文化”体现创新进取和开放包容精神的校园，席大大主席11月7日发表题为《深化合作伙伴关系共建亚洲美好家园》的重要演讲，纵论中国同新加坡友好合作进程，阐述发展中国同东盟关系主张，宣示从周边先行起步推动人类命运共同体建设的信念。这是历史新起点上的思想引领，拥有110年悠久历史的新加坡国立大学见证。 “和平发展思想是中华文化的内在基因，讲信修睦、协和万邦是中国周边外交的基本内涵。”席大大主席的论述，为中国同东南亚国家有文字可考的长达2000多年交往史所证明，亦为当今中国周边外交实践所印证。 多年邻居变成亲，中国与东南亚国家早已命运与共，双方不仅在国家独立和民族解放的进程中彼此激励、相互支持，也在随后的经济社会发展危机中守望相助、和衷共济。进入新世纪，中国与东盟的合作也迈上了新台阶。2014年，中国与东盟的贸易额由2001年的400亿美元增至2014年的4800亿美元，双向投资规模从10年前的300多亿美元累计增加至1200多亿美元。双方每年人员往来1800万人次，互派留学生超过18万人。目前，中国—东盟自贸区作为经济总量约11.4万亿美元、人口近20亿的大市场，双方携手共进，成为世界经济格局中的重要板块，更是全球经济发展的动力引擎。 席大大主席强调：“中国坚持与邻为善、以邻为伴，坚持奉行睦邻、安邻、富邻的周边外交政策，坚持践行亲诚惠容的周边外交理念，坚持共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，致力于构建更为紧密的中国—东盟命运共同体，推动建设亚洲命运共同体。”这是中国的理念、诚意和行动，赢得东南亚国家普遍赞誉和欢迎。新加坡总理李显龙在接受《联合早报》专访时说，我们跟中国继续合作的条件比以前更好。泰国朱拉隆功大学高级研究员卡维·钟吉塔翁认为，20多年的友好关系与互利合作，证明东盟与中国已建立起高度互信。 单丝不线，孤掌难鸣。“我们欢迎周边国家参与到合作中来，共同推进‘一带一路’建设，携手实现和平、发展、合作的愿景。”面向未来的话语，让人们进一步意识到“一带一路”倡议的首要合作伙伴是周边国家，首要受益对象也是周边国家。新加坡南洋理工大学学者胡逸山表示，东盟各界积极看待中国提出建设21世纪海上丝绸之路的倡议，期盼中国扮演“领头羊”角色。 “亚洲各国政府面临的最重要课题是如何实现持续快速发展，这需要一个和平稳定的环境。这是地区国家的最大公约数，域外国家也应该理解和尊重这一点并发挥建设性作用。”开诚布公的话语讲给近邻听，也讲给世界听。有目共睹，中国与东盟正就全面有效落实《南海各方行为宣言》、稳步推进“南海行为准则”进行磋商，有力地说明本地区国家致力于和平解决争端的努力与意愿。偶尔呈现的磕磕绊绊，动摇不了本地区“和”“合”之道的坚固根基。 “我们生于斯、长于斯，前途命运维系于斯。”发自肺腑的话语打动人心。“我一直在思考新形势下中国同包括东南亚在内的周边国家深化合作、共谋发展的大计”，席大大主席提出“共同维护和平安宁”“深入对接发展战略”“积极开展安全合作”“不断巩固人缘相亲”，高屋建瓴的4点主张，进一步指明各方共同努力的方向，让人们更加坚信和平、发展、合作这一主流必将引领中国和东盟开创全方位合作新局面。 明年是中国和东盟建立对话关系25周年，也是中国“十三五”规划开局之年，双方将在东盟共同体建成后更加有效地打造“钻石十年”。中国携手东盟伙伴一道共建亚洲美好家园的前景，值得共同努力、共同期待。
人民日报评论员：两岸关系翻开历史性的一页
历史将铭记这一天。11月7日，一个很特别的日子，台海两岸领导人在66年后首次会面，席大大、马英九的手紧紧握在一起，共同翻开两岸关系历史性的一页。
“两岸同胞是打断骨头连着筋的同胞兄弟，是血浓于水的一家人。”两岸领导人这次历史性会面，以相互尊重和建设性的态度，围绕推进和平发展、致力民族复兴的主题，坦诚深入交换看法。双方回顾了66年来两岸关系的不平凡历程和历史性变化，充分肯定了2008年以来两岸关系走上和平发展道路取得的丰硕成果，总结了两岸关系和平发展的经验和启示，阐述了进一步推动两岸关系发展的政策主张，并就此达成积极共识。正如席大大所言，我们应该以行动向世人表明：两岸中国人完全有能力、有智慧解决好自己的问题，并共同为世界与地区和平稳定、发展繁荣作出更大贡献。
这是两岸关系发展史上具有里程碑意义的大事，踏出了两岸高层政治互动往来的关键性一步，开创了两岸领导人直接对话沟通的先河。
两岸领导人会面，开辟了两岸关系发展新前景。会面就推进两岸关系和平发展交换意见，探讨深化两岸各领域交流合作、增进两岸民众福祉等重大问题，将两岸交流互动提升到新高度。这对巩固“九二共识”政治基础，推动两岸关系和平发展，维护台海和平稳定，实现中华民族伟大复兴具有重大意义。
两岸领导人会面，得益于两岸关系和平发展累积的丰硕成果。7年来，在两岸双方和两岸同胞的共同努力下，台海局势缓和，收获了和平稳定；两岸经贸合作交流，收获了互利共赢；两岸人员往来，收获了亲情福祉。正因为有了这7年的积累，两岸双方才能迈出今天这历史性的一步。
两岸领导人会面，也是两岸双方顺应两岸同胞心愿和时代潮流共同采取的一项重大举措。当前，两岸关系发展面临方向和道路的抉择，两岸同胞期望台海保持和平稳定、两岸关系继续和平发展并结出更多惠民硕果。两岸领导人坐在一起，正是为了让历史悲剧不再重演，让两岸关系和平发展成果不得而复失，让两岸同胞继续开创和平安宁的生活，让我们的子孙后代共享美好的未来。
两岸领导人会面，为的是进一步夯实两岸互信的政治基础。7年来两岸关系能够实现和平发展，关键在于双方确立了坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础。没有这个定海神针，和平发展之舟就会遭遇惊涛骇浪，甚至彻底倾覆。继续推动两岸关系向前发展，确保和平发展正确方向，两岸双方需要不断巩固这个共同政治基础，深化对一个中国原则和两岸关系根本性质的认知。对“台独”势力及其分裂活动，两岸同胞要团结一致、坚决反对。
两岸一家亲，家和万事兴。两岸领导人实现历史性会面，充分说明在一个中国原则基础上，两岸双方完全能够在高层级加强沟通、增进互信、管控分歧，共同维护台海和平稳定，共谋两岸关系发展，造福两岸同胞。今天，我们比以往任何时候都更加接近、更有能力实现民族复兴的伟大梦想。站在两岸关系发展的新起点上，两岸双方应该胸怀民族整体利益，紧跟时代前进步伐，携手巩固两岸关系和平发展大格局，共同实现中华民族的伟大复兴。
两岸领导人会面将载入史册
11月7日下午，两岸领导人席大大、马英九在新加坡会面。民革中央、台盟中央负责人在接受本报记者采访时表示，两岸领导人会面标志着两岸关系进入和平发展的新阶段，必将载入两岸关系发展史册，对推动两岸关系和平发展产生重要而深远的影响。我们要贯彻席大大总书记在会谈中提出的四点意见，在任何时候都要坚持“九二共识”。
全国人大常委会副委员长、民革中央主席万鄂湘表示，这是1949年以来两岸领导人的首次会面，这次跨越海峡的“握手”凝聚着两岸民众的智慧与期待，是两岸关系发展史上具里程碑式意义的历史时刻，标志两岸关系进入了和平发展的新阶段。席大大总书记在会谈中提出的四点意见，我们要认真贯彻落实。
万鄂湘指出，此次会面对于两岸关系长远发展具有重要积极意义，必将对维护两岸和平与稳定、促进地区发展与繁荣，增进两岸民众福祉产生深远影响。会面开创了两岸领导人交往互动的有益模式，体现了搁置争议、相互尊重的务实精神。这是两岸关系和平发展的必然结果，也为两岸关系和平发展规划崭新愿景，起到了安民心、顺民意的重要作用。
全国政协副主席、台盟中央主席林文漪表示，11月7日，全世界目光聚焦新加坡，两岸领导人在下午3时正式会面。两岸同胞66年的分离，66年的思念，66年的期盼，在这一刻，拨云见日，迎接光明。这一刻，必将载入两岸关系发展史册，在今后的历史时期，对推动两岸关系和平发展产生重要而深远的影响。
林文漪指出，两岸关系从隔绝对峙，到打破藩篱，直至走上和平发展道路，到今天取得了值得肯定的成绩。这一切，得益于两岸同胞的共同努力，更是两岸关系发展的历史必然。
林文漪强调，今后，我们要贯彻席大大总书记在会谈中提出的四点意见，在任何时候都要坚持“九二共识”，扩大已有成果，决不能止步不前，要扩大两岸交流合作，造福两岸民众，达成互利共赢，为振兴中华，实现民族复兴的共同理想作出不懈努力。（记者 潘跃）
南非外长表示中非合作论坛约翰内斯堡峰会将提升非中关系
南非国际关系与合作部长马沙巴内6日在比勒陀利亚举行中非合作论坛约翰内斯堡峰会吹风会。马沙巴内表示，约翰内斯堡峰会将把非中关系提升至一个全新的水平，对非洲发展议程产生有利影响和有力推动。
马沙巴内表示，本次峰会主题为“中非携手并进：合作共赢、共同发展”。她表示，这是中非合作论坛第一次在非洲大陆举办峰会，也是中非合作论坛成立15年来第二次召开中非峰会。
马沙巴内表示，届时非洲国家元首和政府首脑、非洲联盟代表、地区组织和多边组织领导人将出席此次会议。她表示，非洲与中国已经打造了强有力的经贸关系，特别是2009年以来中国已成为非洲第一大贸易伙伴。她表示，峰会将通过约翰内斯堡宣言和行动计划，为巩固非洲和中国关系提供具体方案。
中国外交部长王毅和马沙巴内9月4日在北京共同宣布：两国元首一致同意，中非合作论坛第六届部长级会议升格为峰会，峰会将于今年12月在南非举行。（记者 李志伟、倪涛）
2015年北京社会建设分析报告发布
由北京市委社会工作委员会与北京工业大学合作成立的“北京社会建设课题组”近日联合社会科学文献出版社在京发布《社会建设蓝皮书：2015年北京社会建设分析报告》。
《报告》指出，2014年北京市社会治理体制不断完善，社会治理的成效已经显现。2014年北京市社会矛盾总体趋于缓和，主观水平得分为44.3分，较2013年下降了3.9﹪，为五年来的最低值，以公共政策为主的矛盾缓解机制起到了积极作用。
在社会结构方面，六成北京人口属社会中下层，社会阶层结构呈现蒙古包形。《报告》指出，北京人口问题的实质不在数量而在结构，建议应将北京市人口工作的重心从控制人口规模转移到优化人口结构上来，提升劳动力存量人口素质，使其继续释放人口红利。
《报告》调查显示，就业机会多是吸引外地户籍大学毕业生在京工作的最大因素。八成在京外地大学毕业生选择在35岁前离开北京。无法置办房产、看不到职业发展前景、经济状况长期得不到改善等成为离京主要原因。《报告》建议政府采取一定措施，使外地户籍大学毕业生在住房政策、就业、社会保障等方面有机会享受到同等社会福利和公共服务，缓解其生活及就业压力。（记者 张胜）
情怀依旧 友谊如金——席大大主席在新加坡署名文章和演讲注读
新华社北京11月7日电（记者 陈聪）国家主席席大大7日在新加坡国立大学发表题为《深化合作伙伴关系 共建亚洲美好家园》的重要演讲。前一日，习主席在新加坡《海峡时报》和《联合早报》发表题为《承前启后 继往开来 共创中新关系美好未来》的署名文章。
一种情怀，流淌在字里行间，以珠玑之句揭示东方哲理，传递中国智慧。
“不患人之不己知，患不知人也。”
此句出自《论语·学而》，意思是不要担心别人不了解自己，只担心自己不了解别人。
不了解别人，就可能误解对方行为，误判对方意图。习主席以此句鼓励中新两国青年加深对彼此国家历史文化的了解，加深对彼此人生追求的了解，互学互鉴，增进友谊，为中新关系发展、民心相通贡献自己的一份力量。
《周易》箴言，短短八字，揭示出中新关系不断发展的真谛。此句原意为，论益之道，就是要变通趋时，把握时机，做出适于时代需要的判断和选择。从哲学上看，世间万物不断运动变化，只有把握现实脉搏、跟上时代发展，才能始终走在前列。
正如习主席所说：“中新建交25年来，两国相互帮助、相互支持、相互借鉴，推动了各自国家的发展。”25年来，两国领导人始终从战略高度和长远角度看待和规划中新关系，为双边关系做好顶层设计，成就了中新关系的跨越式发展：中国是新加坡最大贸易伙伴，新加坡目前是中国最大投资来源国、重要的人民币离岸交易中心。
当中新关系又站在新的历史起点，两国应秉持怎样的理念？《周易》的道理正契合双方的共识：与时俱进、把握机遇，秉持相互尊重和平等原则，寻求继续提升务实合作，才能进一步充实中新双方亲密友谊的内涵。
此句出自唐代诗人白居易的一首诗。习主席引用这句诗来形容中新友好关系如黄金一样永不变色。
在署名文章结尾，习主席提到遍植新加坡的雨树。习主席写道：“中方愿同新方一道，传承和发展老一辈领导人共同缔造和精心培育的中新友好事业，携手向前，让中新友谊如新加坡遍植的雨树一样生机勃勃、枝繁叶茂。”
习主席以雨树比喻中新关系，寄予中新未来以无限期许。雨树生机勃勃，是中新关系的真实写照；雨树枝繁叶茂、蔚然成林，见证着中新友谊不断向前延伸。
在中新建交25周年之际，两国元首一致同意将中新关系定位为与时俱进的全方位合作伙伴关系，启动中新自由贸易协定升级谈判。一幅中新互利共赢、面向未来的美好画卷正在徐徐展开。
传承友谊、继往开来的和平之旅——外交部长王毅谈席大大主席对越南、新加坡进行国事访问
新华社北京11月8日电 11月5日至7日，中共中央总书记、国家主席席大大对越南和新加坡进行国事访问。行程结束之际，外交部长王毅向记者介绍此访情况。 王毅说，秋冬之交，中国外交的镜头再次聚焦周边。十八届五中全会刚刚落幕，席大大主席踏上东南亚之旅，先访越南，共建目标相同、利益相融的命运共同体；再访新加坡，打造中新与时俱进的全方位合作伙伴关系；面向东盟，深刻阐释中国的睦邻友好政策，展示共同发展的繁荣前景。 此访正值中越建交65周年、中新建交25周年，也是席大大主席担任党和国家最高领导人以来首次访问越、新，两国期待已久，世界高度关注。从河内到新加坡，席大大主席密集会晤两国高层，多方接触友好人士，发表重要政策宣示，达成广泛合作共识，取得了一系列丰硕成果。越、新两国对席大大主席此访均极为重视。越方以超高规格接待席大大主席，新方对访问作出少有特殊安排。短短三天内，一场场活动接踵而至，一份份成果历历在目。一个是与中国山水相连的近邻，一个是同中国有着特殊渊源的国家。席大大主席的到访不仅构建了新的重要共识，规划了新的合作前景，更使本地区乃至世界各国对中国的内外政策有了新的理解和认同。 中越互为近邻，唇齿相依，两国政治制度相同、理想信念相通、发展道路相近、前途命运相关。建交65年来，两国关系虽有过曲折，但总体不断向前发展。双方老一辈领导人缔造和培育的中越传统友谊，至今依然是两党两国关系发展的宝贵财富。席大大主席此次以中共中央总书记和国家主席双重身份访问越南，是我国党和国家最高领导人时隔近10年再次访越，并实现了两党两国最高领导人年内互访，在双边关系中并不多见。 政治上保持正确方向。访问期间，席大大主席密集会晤了阮富仲总书记、张晋创主席、阮晋勇总理、阮生雄国会主席等越南党和国家领导人，谈双边关系，谈党的建设，谈治国理政，谈传统友谊，谈务实合作。双方就当前形势下两党两国的共同利益、共同挑战、共同需要、共同任务达成高度共识。席大大主席指出，中越同为共产党领导的社会主义国家，是具有战略意义的命运共同体，中越传统友谊应该倍加珍惜和维护。着眼未来，无论国际风云如何变幻，两党两国都需要守望相助、携手前行。要把握好政治方向，做互助互信的好同志、合作共赢的好伙伴、相亲相望的好邻居、常来常往的好朋友，确保中越关系始终沿着正确轨道前进。席大大主席的看法和主张得到越南党和国家领导人高度认同。越南领导人祝贺中国党和政府在建设中国特色社会主义道路上取得的辉煌成就，强调越南将坚定走社会主义道路。越方还表示，永志不忘中国人民曾经对越南人民正义事业给予的宝贵支持和无私援助，欢迎一个更加稳定、发展和强大的中国在国际事务中发挥更大作用。 双方发表联合声明，强调要继承、维护和发扬中越传统友谊，坚持“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神，推动中越全面战略合作伙伴关系持续健康稳定发展。以上重要共识体现了双方领导人着眼大局、立足长远、抓住根本、把握主流的战略眼光，奏响了中越友好合作的主旋律，为引领和推动中越关系发展注入强大动力。 务实合作上对接发展战略。双方一致同意推动务实合作取得新进展。中国已连续11年是越南最大贸易伙伴，越南已成为中国在东盟内第二大贸易伙伴。当前，中越两国都处在全面深化改革和实施本国经济发展战略的关键时期，这为双方从战略层面推进务实合作、打造命运共同体提供了重要契机。双方同意整合两国优势，加紧磋商“一带一路”和“两廊一圈”框架内合作，协调推进两国多领域产能合作，集中精力做好大项目建设，大力推进两国边境和金融合作，推动双边贸易均衡可持续发展。双方决定加强两国国防和安全部门交流合作，以及在国际和地区事务中的配合与协调。双方签署了一系列合作协议，涉及党际交往、经贸投资、基础设施建设、人文交流等领域。 人文交流上增进了解友谊。中越传统友谊深厚，历史长河中，两国人民之间的友好交往留下无数佳话。席大大主席瞻仰了胡志明陵，并与阮富仲总书记共同会见了两国青年和友好人士代表。席大大主席回忆起“胡伯伯”亲历两国革命事业、洪水将军投身中国革命、中国顾问团的窦金波为女儿起名“越华”等革命年代两国人民结下战斗情谊的珍贵历史，寄语友好人士和青年一代发挥友谊使者和传帮带作用，使中越友好事业深入人心、代代相传。 席大大主席在同越南党和国家领导人交流时，针对两国人民感情同最好时期相比产生落差的现实，主张加强人文交流，增进两国人民相互了解，夯实中越友好民意基础。双方决定加强新闻、文化、教育、旅游等领域交流合作，加快互设文化中心，运营好河内大学孔子学院，办好中越青年大联欢和中越青年友好会见等民间交往活动。 “亲望亲好，邻望邻好。”共同的目标和命运把中越紧紧连在一起，两国人民理应使中越兄弟情谊永葆青春。 新加坡是中国周边重要邻国。中新关系伴随中国改革开放的步伐不断前行，中新合作在中国发展壮大的进程中不断深化。在中国进入全面建成小康社会的关键历史阶段，中新合作面临全面升级换代的重要机遇。 确定中新关系新定位。访问期间，席大大主席同陈庆炎总统、李显龙总理等新加坡领导人举行会谈会见。席大大主席指出，回顾中新建交25年历程，两国关系保持良好发展，得益于坚持战略规划，坚持与时俱进，坚持开拓创新。双方要继续结合两国发展需求特别是中国发展步伐，不断创新合作思路，拓展合作领域，使中新合作在本地区持续发挥引领和示范作用。陈庆炎总统和李显龙总理表示，过去25年经验表明，中国越发展开放，新中关系面临越多发展机遇。新方认为，中国的发展壮大是当今国际和地区形势中的积极因素。新方愿在“后李光耀时代”继续助力中国改革开放，不断开创新中合作新局面。 两国领导人发表了联合声明，一致决定将中新关系确定为与时俱进的全方位合作伙伴关系。这一新定位契合了中新关系的主要特征，体现了对中新关系战略方向的全局把握，成为新时期中新关系的重要里程碑。 开拓务实合作新思路。新加坡是我国重要对外合作伙伴，其发展经验曾为中国改革开放提供了有益借鉴，中国发展也为新加坡带来了巨大机遇。中国已成为新加坡最大的贸易伙伴，新加坡也已成为中国最大的投资来源国。新形势下，两国进一步对接发展战略，开拓了务实合作新机遇。 此访期间，两国领导人一致同意要与时俱进，创新思路，充实拓展两国全方位合作布局。宣布启动并全力支持在中国西部地区设立第三个政府间合作项目－中新（重庆）战略性互联互通示范项目。继续建设好苏州工业园区和天津生态城，启动中新自由贸易协定升级谈判，推动双边经济关系迈上新水平。积极探讨两国企业在“一带一路”倡议下，开拓第三方市场合作模式，共同打造区域产能合作金融支撑平台。双方签署了金融、教育、科技、城市治理等一系列成果文件，两国务实合作有望实现全方位发展。 保持人文交流高水平。双方决定办好两国青少年和大学生交流等合作项目，探讨开展两国文化产业合作，办好中新领导力论坛，开辟人力资源培训的新内涵和新途径。 席大大主席在新加坡国立大学发表演讲，以宽广的视野、生动的事例、全面的分析，回顾中新友好交往历史，历数中新关系亮点，展望中新友好合作事业前景。席大大主席还见证了新加坡中国文化中心正式揭牌运营。该中心是中国目前在海外建设的规模最大的文化中心，它的建成倾注着席大大主席的全程关怀，突出体现了中新人文交流合作的密切和高水平，将成为两国人民相知相亲的友谊桥梁。 在李显龙夫妇陪同下，席大大主席夫妇出席为胡姬花新品种命名仪式。胡姬花是新加坡的国花，以席大大主席夫妇名字命名的新品种胡姬花在阳光下蓬勃绽放，淡雅飘香，寓意中新友谊“卓越锦绣、万代不朽”。这一独特温馨的安排，增进了两国领导人和两国人民的深厚友谊，为席大大主席访新留下亮丽印记。 重申对东盟的坚定承诺。越南、新加坡都是东盟重要成员，新加坡今年8月起担任中国－东盟关系协调国。当前，东盟和中国－东盟关系都进入关键时期。东盟将于年底建成亚洲第一个次区域共同体，明年中国和东盟也将迎来建立对话关系25周年，中国－东盟关系面临重要机遇。 席大大主席强调，中方坚持把东盟作为周边外交优先方向，愿同东盟国家加强战略对话，深化各领域务实合作，共同推动中国－东盟战略伙伴关系迈上新高度。展望中国－东盟未来10年合作框架，席大大主席指出，双方要积极探讨签署中国－东盟国家睦邻友好合作条约，加强安全领域交流合作，加强互联互通基础设施建设，加强金融合作和风险防范，稳步推进海上合作，密切人文、科技、环保等交流。 席大大主席强调，中国将坚定发展同东盟的友好合作，坚定支持东盟发展壮大，坚定支持东盟共同体建设，坚定支持东盟在东亚区域合作中发挥主导作用。这四句坚定、庄重的承诺，是中国的肺腑之言，是君子的交心之语。东盟国家和国际社会将见证中国言出必行、行必有果。 解读对周边的“和”、“合”思想。周边是中国安身立命之所，发展繁荣之基。席大大主席在新加坡国立大学演讲时，深刻诠释了中国坚持的和平发展道路、奉行的独立自主和平外交政策、弘扬的亲诚惠容周边外交理念以及构建亚洲命运共同体的倡议，向本地区和国际社会再次阐明中方立场，发出清晰信息。 席大大主席指出，和平发展是中华文化的内在基因，讲信修睦是中国周边外交的基本内涵。中国繁荣昌盛是趋势所在，但国强必霸不是历史定律。中国自古倡导“强不执弱，富不侮贫”，深知“国虽大，好战必亡”的道理。席大大主席强调，中国愿意把自身发展同周边国家发展更紧密地结合起来，欢迎周边国家搭乘中国发展“快车”、“便车”，让大家一起过上好日子。 席大大主席提出新形势下中国同东南亚和周边国家深化合作、共谋发展的主张：一是共同维护和平安宁。亚洲各国人民要永不为敌、增进互信，为各国发展和人民安居乐业创造良好条件。二是深入对接发展战略。要聚精会神推动发展，发掘新的合作动力，规划新的合作愿景，锁定新的合作成果，做大互利合作的“蛋糕”。三是积极开展安全合作。要践行亚洲安全观，坚持以和平方式通过友好协商解决矛盾分歧，共谋互尊互信、聚同化异、合作共赢的邻国相处之道。四是不断巩固人缘相亲。要拓展人文交流合作，把“和”、“合”的传统理念付诸彼此相处之道，推动不同文明兼容并蓄，把修睦合作的薪火世代相传。 席大大主席的精辟论述博得在场观众阵阵热烈掌声。国际舆论对此给予高度评价，认为席大大主席的演讲从历史看现实，寓政治于文化，深入浅出，以理服人，以德育人，精准地解读了中国的周边外交政策。 维护南海的和平稳定。国际社会尤其是周边国家关注海上形势，席大大主席从大处着眼，观大势走向，强调南海局势总体是稳定的，中国将坚持和平解决争端，坚定维护航行自由，中国和东盟完全有能力维护好南海地区的和平稳定。访越期间，席大大主席强调，中越双方应该以维护稳定为首要任务，以双边协商为正确途径，以合作开发为共同目标，妥善处理并管控好海上分歧。同时，集中精力推进海上合作，逐步积累共识，扩大共同利益。越南党和国家领导人对此积极回应，在表明自己看法的同时，赞同越中合作大于分歧，海上问题不应成为两党两国建立政治互信的障碍。双方同意实施好即将启动的北部湾湾口外海域共同考察，进而探讨更大范围海域共同开发，力争早日取得实质进展。 访新期间，席大大主席进一步阐明中国政策立场，强调南海诸岛自古以来就是中国领土，维护自身的领土主权和正当合理的海洋权益，是中国政府必须承担的责任。中国南海政策的出发点和落脚点都是维护南海地区和平稳定。当前，亚洲各国政府面临的最重要课题是如何实现持续快速发展，这需要一个和平稳定的环境。这是地区国家的最大公约数，域外国家也应该理解和尊重这一点并发挥建设性作用。 宣介中国的发展新况。席大大主席同越、新两国领导人深入交流彼此治国理政经验，利用各种公开场合，向两国人民和国际社会介绍中国经济发展、“一带一路”合作倡议、党的十八届五中全会决定和中国“十三五”规划思路。席大大主席指出，中国经济已经进入新常态，保持长期平稳健康发展具备良好基础。我们将贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持走出一条质量更高、效益更好、结构更优的发展新路。席大大主席的介绍有助于促进有关国家同中国有效对接发展战略，实现各自发展目标。 王毅最后说，席大大主席的越、新之行，面向东盟，辐射周边，不仅将推动中越关系实现健康稳定发展，提升中新务实合作水平，同时也有力促进了中国－东盟合作的进一步展开，是我国今年一次成功的周边外交行动。近一个时期以来，中国外交亮点纷呈，硕果累累。中美迈上“跨越太平洋的合作”新台阶，中英进入全面战略伙伴关系“黄金时代”，中欧“外交季”方兴未艾，我国的全方位外交生机勃勃，全面推进。我们要认真贯彻落实席大大主席访问重要成果，为实现全面建成小康社会提供有力保障，为维护世界和平不断作出贡献。
国际财经聚焦：习主席访越新的经贸成果
新华社北京１１月８日电（执笔记者：王宗凯，参与记者：乐艳娜、章建华、马玉洁、包雪琳）中国国家主席席大大对越南和新加坡的国事访问取得丰硕经贸成果，从而为“一带一路”和“互联互通”建设绘制了新图景，为政府间合作提供了新动力，为产业发展创造了新机遇，也为中越和中新经贸关系的未来指明了方向。 中国“一带一路”与越南和新加坡的发展战略对接诉求，伴随习主席的出访而落到实处，为两国企业加强合作提供了重要机遇。 “一带一路”建设首先是基础设施的互联互通，而中越两国“山连山、水连水”，具备合作的天然条件，这为“一带一路”与越方提出的“两廊一圈”对接提供了良好条件。越南智库战略与国际发展研究中心主任阮玉长指出，“一带一路”和“两廊一圈”通过多种形式对接，促进了边境省份合作与基础设施建设。 在战略对接之下，中越之间有许多最新的务实合作成果。在《中越联合声明》中，双方认为要加强在建材、辅助工业、装备制造、电力、可再生资源等领域产能合作，实施好河内轻轨二号线（吉灵－河东）项目，加紧制定老街－河内－海防标准轨铁路线路规划，推进云屯－芒街高速公路等基础设施互联互通合作。 新加坡地处马六甲海峡，是中国海洋贸易的重要中转站，在“海上丝绸之路”上有着举足轻重的地位。中国对新加坡的投资占到中国对“一带一路”沿线６４个国家投资总额的３５％。 目前，与“一带一路”建设相关的一批双边或多边大项目合作正稳步推进。新加坡作为亚洲基础设施投资银行创始成员，也将在此框架下深度参与合作。习主席在访新期间指出，双方要积极探讨两国企业在“一带一路”倡议框架内开拓第三方市场的合作模式。 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究员胡逸山说，东南亚国家尤其期待中国领导人的倡议能给本地区的发展带来新机遇，希望东南亚地区能成为中国“一带一路”上的中转站，共同实现繁荣发展。 近年来，中国企业在越南的投资范围与规模不断扩大，更有一批超过１亿美元的大项目陆续投产，为越南促进产业结构调整作出积极贡献。 中越双方在联合声明中说，要加紧成立工作组，积极商签跨境经济合作区建设共同总体方案，推进中国在越前江省龙江、海防市安阳两个工业园区的建设并积极吸引投资，督促和指导两国企业实施好中资企业在越承包建设的钢铁、化肥等合作项目。 新加坡由于国土面积狭小，一直致力于向外部发展并将中国视为重要市场。继中新苏州工业园区、天津生态城两大项目成功合作之后，以习主席出访新加坡为契机，双方宣布启动并全力支持在中国西部地区设立第三个政府间合作项目——中新（重庆）战略性互联互通示范项目，推动中新政府间合作项目实现“三级跳”。 与以往不同，新的合作项目并非局限在一个城市，而是以重庆为项目运营中心，辐射推动整个西部地区发展。新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院副教授李明江说，重庆是西南地区枢纽城市，又在长江黄金水道上，可以连接整个长江和华南经济带。对于这一项目的选址而言，重要的就是它对整个西部的辐射效应。 李明江说，选址重庆与中国长远经济方向是一致的，西部大开发对中国而言是个很重要的任务，中国政府在努力实现东西部经济发展的平衡。此外，中国经济正在转型，逐步更多依靠国内消费和服务业，这些也是新加坡确定合作领域的考虑因素。 在习主席访越期间，双方认为要积极研究续签《中越经贸合作五年发展规划》，加紧修订《中越边贸协定》，努力实现２０１７年双边贸易额１０００亿美元的目标，推动中越关系迈上新台阶。 中国已连续１１年成为越南第一大贸易伙伴，越南是中国在东盟的第二大贸易伙伴。据中国海关总署统计，２０１５年前９个月，中越贸易额约为６４１亿美元，同比增长１２％，为前三季度与中国商品贸易额增速较快的国家之一。 新加坡是华人占多数的国家，也是全球第二大离岸人民币结算中心。习主席此次访新期间，将中新关系定位为“与时俱进的全方位合作伙伴关系”。 中新建交２５年来，随着两国经济不断转型和发展，中新合作也从中国主要借鉴新加坡经验，逐步发展成相互学习。正如新加坡人力部政务部长、前贸工部政务部长张思乐所言，新加坡政府视中国为新加坡企业走向海外重要的国际市场之一，新中深度合作造就了两国双向学习的机会，这对于双边合作有深远影响。 李明江说，从大趋势来看，中新经贸合作规模越来越大，程度越来越深，涉及领域也越来越广，这从几个大的政府项目就可以看出。中新之间的经济依赖性正在加深，以前主要在投资贸易，现在扩展到服务、物流以及知识经济。 当前，中国是新加坡最大的贸易伙伴，新加坡是中国第一大投资来源国。习主席在与新加坡总理李显龙会谈时指出，双方要进一步扩大经贸投资合作，启动中新自贸协定升级谈判。
汪洋副总理与美国商务部长、贸易代表通话
刘奇葆：推动党的十八届五中全会精神走近群众深入人心
新华社北京11月7日电 11月5日至7日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在重庆调研时强调，要精心组织好党的十八届五中全会精神学习宣传贯彻，全面准确宣传解读席大大总书记在全会上的重要讲话精神和“十三五”规划建议，深刻阐释创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，推动全会精神走近群众、深入人心，激励全党全国各族人民以奋勇决胜的精神状态，共同夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利。
刘奇葆指出，各级党委和宣传部门要按照中央要求，大力宣传“十二五”时期我国经济社会发展的巨大成就，充分反映全面建成小康社会决胜阶段的新目标新任务新要求，兴起学习宣传贯彻十八届五中全会精神的热潮。要切实做好新闻宣传，为把全会确定的各项决策部署落到实处营造浓厚舆论氛围。要在城乡基层开展对象化、分众化、互动化的宣传宣讲，面对面回应群众关切。要围绕全会提出的重大理论观点和重大决策部署加强理论研究阐释，帮助人们更好地理解全会精神、增强发展信心。
刘奇葆指出，十八届五中全会把精神文明建设作为全面建成小康社会的重要方面作出了新的部署。要坚持用马克思主义中国化最新成果武装全党、教育人民，坚持用中国梦和社会主义核心价值观凝聚共识、汇聚力量，巩固壮大主流思想舆论，加强思想道德建设和社会诚信建设，增强国家意识、法治意识、社会责任意识，弘扬中华传统美德，促进国民素质和社会文明程度显著提高。重庆巴渝文化灿烂，历史文化厚重，要发挥自身优势，深入推进文化改革发展，完善公共文化服务体系、文化产业体系、文化市场体系，推动文化产业结构优化升级，发展骨干文化企业和创意文化产业，培育新型文化业态，努力建设文化强市。
张志军：两岸领导人会面对两岸关系发展有六点重要意义
新华社新加坡11月7日电（记者 陈斌华 赵博 查文晔）中共中央台办、国务院台办主任张志军7日下午在两岸领导人会面结束后举行的记者会上表示，此次会面对当前和未来的两岸关系发展有六点重要意义。 他说，第一，这是1949年以来两岸领导人的首次会面，翻开了两岸关系历史性的一页，为两岸关系未来发展开辟了新的空间，具有里程碑意义。第二，双方对两岸关系66年来发展历程的回顾，尤其是2008年以来两岸关系和平发展取得的重要成果的肯定，表明两岸和平发展是一条正确的道路，两岸双方要坚定不移地走下去。第三，会面是对体现一个中国原则的“九二共识”作为共同政治基础的再确认，对两岸关系未来稳定发展具有重要意义。第四，两岸交往互动层次的提升，有利于促进两岸沟通对话，扩大交流，深化合作，实现互利共赢，造福两岸同胞。第五，这次会面也向世人表明，两岸中国人完全有能力、有智慧解决好自己的问题。第六，会面有利于激发两岸同胞携手合作，同心协力，致力于中华民族伟大复兴的热情。 张志军说，两岸领导人会面是我们的一贯主张，我们此前在多个场合表明了这一态度。2008年以来，两岸在“九二共识”、反对“台独”的基础上，开辟了两岸关系和平发展道路，取得丰硕成果，为两岸领导人会面创造了有利条件。但同时，两岸之间还存在一些政治分歧。因此，两岸双方通过沟通，商定会面使用两岸领导人的身份和名义，互称“先生”。这是在两岸政治分歧尚未彻底解决的情况下，按照一个中国原则作出的务实安排，也体现了双方搁置争议、相互尊重的精神。
坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入——专访西藏自治区党委书记陈全国
新华社拉萨１１月７日电（记者 多吉占堆、黄兴）中共中央近日印发了《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》。这是党长期执政和全面依法治国条件下，实现依规管党治党、加强党内监督的重大举措。西藏自治区党委书记陈全国日前在接受新华社记者专访时表示，西藏在党风廉政建设和反腐败问题上没有任何特殊性，将立足西藏特殊区情全面贯彻落实好《准则》和《条例》精神。 陈全国：中央修订颁布《准则》和《条例》，是全党政治生活中的一件大事，为严明纪律戒尺、深入推进党风廉政建设和反腐败斗争提供了重要遵循。两项法规充分体现了以席大大同志为总书记的党中央始终保持党的先进性和纯洁性的鲜明态度，充分体现了与时俱进完善党内法规、全面从严管党治党的坚定决心，充分体现了坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争的坚强意志，向全体党员发出了道德宣示、对全国人民作出了庄严承诺。一是对党的性质宗旨的认识有了新飞跃。两项法规表明，我们党是无产阶级的政党，只代表最广大人民群众的根本利益，没有自己的私利。二是对巩固党的执政地位的认识有了新飞跃。在政治上建党、思想上建党、组织上建党、作风上建党的同时，进一步突出了制度上建党，党内法规体系更加健全完善，为党的执政地位的巩固提供了制度保障。三是对全面从严治党的认识有了新飞跃。充分体现了党要管党、从严治党的原则，体现了以德治党、依规治党的有机统一。四是对纪律挺在法律前面、党纪严于国法的认识有了新飞跃。《准则》和《条例》科学准确地解决了党纪和法律的定位问题，解决了党纪和法律不分、执纪和执法不分的突出问题。五是对党内监督科学化的认识有了新飞跃。两项法规使党内监督有了抓手、有了载体、有了依据、有了遵循。六是对标本兼治、深化党风廉政建设和反腐败斗争的认识有了新飞跃。党中央反复强调，党风廉政建设和反腐败斗争要标本兼治。两项法规使这一要求有了具体的标准和措施。 陈全国：西藏虽然高寒缺氧、条件艰苦，处于反分裂斗争的主战场，但在党风廉政建设和反腐败问题上没有任何特殊性，贯彻好两项法规尤其具有特殊重要的意义。我们立足西藏特殊区情，全面落实好《准则》和《条例》精神，坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。 一要深入学习贯彻。党员领导干部以上率下、带头学习、充分发挥表率作用，各级各部门理论学习中心组要制定专门学习计划深入学习，及时向全区下发学习通知和监督执纪通知，引导全区党员干部切实把学习贯彻《准则》和《条例》，与贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神结合起来，与认真学习党章、严格遵守党章结合起来，与贯彻落实中央第六次西藏工作座谈会精神结合起来，与贯彻落实席大大总书记系列重要讲话精神，特别是“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想和“加强民族团结、建设美丽西藏”的题词精神结合起来，与贯彻落实依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则结合起来，采取集体学习、自学、专题辅导等方式，迅速掀起学习贯彻落实《准则》和《条例》的热潮，进一步把党章党规党纪内化于心、外化于行。 二要始终绝对忠诚。把遵守政治纪律和政治规矩放在首要位置，坚持做到西藏距离北京虽远，但自治区党委和全区各级党组织、广大党员干部、各族群众的心始终与以席大大同志为总书记的党中央紧紧地贴在一起、紧紧地连在一起，任何时候、任何情况下都在思想上政治上行动上同以席大大同志为总书记的党中央保持高度一致，一切行动听从党中央的指挥，对党中央绝对忠诚。 三要制定实施细则。以《准则》和《条例》为指导，紧密结合西藏边疆民族地区、信教群众比较集中地区、反分裂斗争主战场的实际，制定具体的实施细则，做到既全面准确贯彻《准则》和《条例》精神，又体现西藏对加强党风廉政建设和反腐败斗争的特殊要求。 四要搞好专项培训。把两项法规纳入各级党委（党组）中心组学习、党校教学课程和党员教育培训内容，分期、分批、分层次把各级党员干部轮训一遍；把《准则》和《条例》翻译成藏文，将藏、汉两种文字的《准则》和《条例》下发给每名党员干部，让广大党员干部切实把思想和行动统一到《准则》和《条例》的具体要求上来，做到明纪律、守规矩，不越轨、不逾矩。 五要营造浓厚氛围。采取开辟专题专栏、新闻报道、评论言论、专题访谈、发表体会文章等形式，大力宣传中央修订颁布《准则》和《条例》的重大意义、主要内容、精神实质，大力宣传以席大大同志为总书记的党中央关于开展党风廉政建设和反腐败斗争的新思想、新理念、新思路、新举措，努力营造人人关心、人人参与、人人支持党风廉政建设和反腐败工作的良好氛围。 六要抓好工作落实。牢固树立西藏虽然高寒缺氧、条件艰苦、处于反分裂斗争的主战场，但在党风廉政建设和反腐败问题上没有任何特殊性的思想，认真落实各级党委（党组）党风廉政建设的主体责任和纪委（纪检组）的监督责任，坚持一手抓反分裂斗争、一手抓党风廉政建设和反腐败斗争，用好巡视反腐利剑，严格执行中央八项规定、持之以恒纠正“四风”、以“零容忍”的态度惩治腐败，探索建立不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制，营造风清气正的政治生态，以党建加强的新成效保证党的路线、方针、政策、决议和国家法律法规的贯彻执行，确保中央第六次西藏工作座谈会精神落地生根，推进西藏经济社会发展和长治久安。
特写：历史性握手，为了两岸共同未来
下午3时，新加坡香格里拉大酒店会见大厅。身着深色西服，分别系着红色、蓝色领带的两岸领导人席大大、马英九，从大厅两侧同时走出，相向而行。在黄色幕布中央前方，他们将手伸向对方，紧紧握在一起。
这一握，穿越了66年的历史风雨。这一握，树起两岸关系史上重要里程碑。
数百名等候多时的媒体记者见证并记录下这一珍贵瞬间，让瞬间成为永恒。大厅里一时光芒闪烁，快门声响成一片。
紧握，是因为这一握来之不易、尤为珍贵，是因为两岸同胞、海内外中华儿女期待这一刻太久、太久。
这是1949年以来两岸领导人首次会面。过去的66年里，台海上空曾经阴云密布，军事对峙、咫尺天涯。直到上世纪80年代后期，两岸才打破藩篱、亲人团聚。但“台独”分裂势力的挑衅，一度让两岸关系濒临危机。2008年以来，两岸关系走上和平发展道路。经过互信与成果的累积，今天双方终于迈出历史性的一步。
曾经新加坡，又在新加坡。1993年到新加坡报道“汪辜会谈”的台湾无线卫星电视台执行副总经理杨盛昱，在再度见证两岸关系重大突破后激动地说：“此次握手具有全球意义。作为两岸新闻报道的老记者，我曾经期待很久，也曾经不再期待。所以今天既意外，更惊喜和兴奋。”
在现场采访的澳门广播电视公司记者马祈仕说，这是意义非凡的历史性开端。“一切皆已开始，历史不会倒退”。
握手毕，席大大、马英九热情地向记者们挥手致意。随后，两人并肩前行，进入举行正式会面的金塔厅。
“我们今天坐在一起，是为了让历史悲剧不再重演，让两岸关系和平发展成果不得而复失，让两岸同胞继续开创和平安宁的生活，让我们的子孙后代共享美好的未来。”
席大大的讲话，表达了两岸同胞的共同心愿。
两岸互动开启新模式
“此次两岸领导人会面为两岸互动开启了新模式，两岸的和平稳定，将对日后台商在大陆立业、创业提供良好的保障。”台商许灿欣接受记者采访时激动地说。
在温州经商18年的许灿欣，经营着一家产值上千万美元的企业——温州泰阳眼镜有限公司。由台湾到温州这么多年，许灿欣目睹了两岸关系一步步发展改善。“尤其是2008年以来，两岸在坚持‘九二共识’、反对‘台独’的共同政治基础上建立并增进互信，以富有成效的努力，开辟了两岸关系和平发展道路，取得了丰硕成果。”
许灿欣告诉记者，投资前他来苍南考察了188次。今年5月，他投资的苍南台湾大顺发商业中心正式开工。这个项目位于苍南县城新区，占地面积21.7亩，计划总投资2.5亿元。许灿欣说，自2011年获批成立浙台（苍南）经贸合作区，苍南县作为浙江省第一个对台经贸合作平台，不断探索对台招商的新机制，着力优化对台经贸合作环境，他很荣幸成为第一批受益者。在他看来，苍南虽然只是浙南的一座小城，但这里的发展机遇正被越来越多的台商看中，成为投资兴业的新热土。
许灿欣对企业在大陆的发展非常有信心。他相信，乘此次两岸领导人会面带来的春风，他的大顺发商业中心将在繁荣地方经济、提升城市功能、深化对台交流过程中发挥重要作用。“我要把这个项目建设成苍南县最为繁华、最具朝气的商业典范。”许灿欣自信满满地说。（记者 张玫 通讯员 苏雷）
新华社评论员：把握历史契机，共创两岸未来——写在两岸领导人首次会面之际
新华社北京11月7日电 2015年11月7日，是值得中国人永远铭记的日子。这一天，两岸领导人席大大与马英九在新加坡会面，踏出了自1949年以来两岸高层政治互动往来的历史性一步，开创了两岸领导人直接对话沟通的先河，在两岸关系发展史上写下了具有里程碑意义的重要一页。 两岸同胞是打断骨头连着筋的同胞兄弟，是血浓于水的一家人。穿越66年峥嵘岁月，两岸领导人的手紧紧相握，瞬间顿成永恒。会面中，两岸领导人就进一步推进两岸关系和平发展坦诚深入交换了意见，达成了积极共识。这一在历史关键节点的重要会面，必将深刻影响两岸关系的长远发展，不仅使两岸同胞对两岸关系光明前景更加充满信心，也向国际社会表明，两岸中国人完全有能力、有智慧解决好自己的问题，并共同为世界和地区和平稳定、发展繁荣作出更大贡献。 人间正道是沧桑，这历史性的一刻来之不易。在两岸关系发展的历程中，几多风雨、几度波折。从兵戎相见、炮火连天，到军事对峙、尖锐对抗，骨肉至亲被一湾海峡分隔长达数十载。到上世纪八十年代末，封锁的坚冰始被打破，两岸交流得以恢复。然而，其后因“台独”分裂势力的挑衅与破坏，台海局势一度险象环生。2008年以来，两岸关系终于走上和平发展道路，开启了1949年以来最好的时期。 如今，穿过历史烟尘，两岸领导人相向走来。这一跨越大半个世纪的历史性会面，是大势所趋、人心所向。七年来，台海局势安定祥和，两会协商签署的23项协议解决了关乎两岸同胞利益的诸多问题，全面直接双向“三通”得以实现，两岸经济合作持续深化，给两岸同胞带来了实实在在的好处。两岸各领域交流蓬勃发展，密切了两岸同胞感情。两岸协商处理有关涉外事务，减少了内耗。这些成果的取得，得益于两岸双方坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础，凝聚着两岸双方和两岸同胞的共同努力。 善弈者谋势。中共十八大以来，以席大大为总书记的中共中央领导集体致力开辟两岸关系新前景，推动两岸关系和平发展持续取得新进展。从倡导“两岸一家亲”，到提出“两岸命运共同体”，席大大总书记站在实现中华民族伟大复兴的高度，为推动两岸关系和平发展提出了一系列富有远见的新理念新主张，体现了大陆方面和中国共产党人对发展两岸关系、维护台海和平、造福两岸同胞的善意、诚意与责任担当。 当前，两岸关系处于重要节点，面临方向和道路的抉择，攸关两岸同胞切身利益、两岸关系发展前景和台海和平稳定。两岸领导人的历史性会面，回应了两岸同胞乃至国际社会的关切。站在两岸关系发展的新起点上，席大大总书记以对民族负责、对历史负责的担当，提出坚持两岸共同政治基础不动摇、坚持巩固深化两岸关系和平发展、坚持为两岸同胞多谋福祉、坚持同心实现中华民族伟大复兴等四点意见，为两岸关系和平发展指明了正确方向和实践路径。 万丈高楼平地起，基础不牢，地动山摇。坚持“九二共识”、反对“台独”是两岸关系和平发展的政治基础，有了这个“定海神针”，才能巩固台海和平稳定的局面，推动两岸关系和平发展，持续增进两岸同胞的共同福祉。反之，和平发展之舟就会遭遇惊涛骇浪，两岸同胞的切身利益就会受到损害。 鉴往可以知来。两岸关系发展历程告诉我们，台海动荡紧张，两岸冲突对抗，民众深受其害；走和平发展之路，谋互利双赢之道，利在两岸当下，功在民族千秋，也为国际社会所支持。面向未来，坚持走和平发展道路，就需要努力构建稳定的两岸关系和平发展制度框架，既加强交流对话、增进政治互信，通过平等协商、积极探讨解决各种难题，又管控好矛盾和分歧，推动两岸关系破浪向前、行稳致远。 两岸一家亲，家和万事兴。推动两岸关系和平发展的着眼点和落脚点，就是要增进同胞的亲情与福祉。大力推进各领域交流合作，不断深化利益融合，不断扩大两岸同胞的直接往来，就能扩大两岸民众的受益面与获得感，进一步融洽感情、增进理解，实现心灵契合。 时光流逝，抹不掉民族印记；海峡天堑，隔不断骨肉亲情。实现民族复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想，与两岸同胞的前途命运紧密相连。实现这一梦想，台湾同胞定然不会缺席。我们真诚地呼吁，两岸负责任的政党、有识之士和广大同胞把握时代大势，顺应历史潮流，深化两岸交流合作，携手建设两岸命运共同体，让两岸同胞继续开创和平安宁的生活，让我们的子孙后代共享美好未来。 前不久，北京降下今冬的第一场雪。中国有句老话叫“瑞雪兆丰年”。我们期盼，两岸领导人会面将两岸交流互动提升到新高度，开辟两岸关系发展新空间。我们坚信，两岸同胞携手奋斗，就一定能共襄民族复兴的伟业，共享民族强盛的荣耀。
推进务实合作 促进地区发展——国际社会积极评价席大大主席访问越南和新加坡
新华社北京１１月７日电（记者 乐艳娜、郑世波、包雪琳、马玉洁、赵博超、林昊、谢琳、刘品然、杨威）中国国家主席席大大５至７日对越南和新加坡进行国事访问。海外人士认为，此访成果丰硕，推进了中国与越南、新加坡的务实合作，促进了地区发展。 席大大６日在越南国会发表了题为《共同谱写中越友好新篇章》的演讲。在演讲中，席大大首次详细论述了指导中越关系的“四好精神”的丰富内涵；提出“愿在‘一带一路’、‘两廊一圈’框架内，加强两国互联互通等基础设施建设及产能和投资贸易合作”。 中国驻越大使洪小勇说，席大大对越南的国事访问规划出新时期中越两国关系的发展蓝图，将为新形势下双方务实合作注入强劲动力。 越南前驻华公使、现任越共中央对外联络部中国－东北亚司司长阮荣光说，越中两党、两国和两国人民有着深厚的传统友谊，“这次访问不仅加强两党两国的互相理解与信任，还为两国关系发展指明正确方向，使两国关系继续向和平合作的方向迈进”。 印度尼西亚东盟南洋基金会主席班邦·苏尔约诺说，“远亲不如近邻”，中国是越南经济实力最强的邻国，“一带一路”和“两廊一圈”对接将会为中国企业投资越南的基础设施建设和高科技领域带来巨大商机。席大大访问越南期间，两国在投资、基础设施建设、文化等领域签署多个合作协议，这对越南是极大的利好，将会给越南带来发展急需的资本和技术，为越南经济发展注入动力。 越南智库战略与国际发展研究中心主任阮玉长说：“席大大此次访问对两国意义重大，将为双边关系的发展创造新的动力。”中国的“一带一路”和越南的“两廊一圈”通过多种形式对接和实践，促进了边境省份的合作与基础设施建设，此访必将推动其进一步发展，并使双方有机会就细节进行更深入的讨论。 席大大在访问新加坡期间，与新加坡总理李显龙一致同意将两国关系定位为与时俱进的全方位合作伙伴关系。同时在与李显龙会谈中，提出要推进并尽快启动以重庆为项目运营中心的中新第三个政府间合作项目。在利益平衡基础上务实启动中新自贸协定升级谈判，并力争早日完成。 新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授顾清扬说，新定位包含两个主题词，一是与时俱进，它是对过去两国关系的总结，也是对未来方向的确定，同时契合中国当前面临的国际形势；二是全方位合作，这凸显出中新两国关系的重要性，因为新加坡在社会管理、政府治理等方面的经验对中国具有借鉴意义，两国合作不单单是经贸往来。 印尼东盟南洋基金会主席苏尔约诺说，中新两国在重庆等地启动第三个政府间合作项目，显示了中新两国政府间合作的蓬勃活力，也为新加坡企业提供了广阔的发展腹地和巨大市场，而中国方面将学习到新加坡先进的技术和管理水平，双方完美共赢。 新加坡隆道研究院总裁许振义说，中新第三个政府间合作项目定位合理，一是配合中国产业升级和经济转型，把合作定在互联互通和现代服务业这一新范围；二是加速中国中西部发展，可以与中国“一带一路”战略相配合。对新加坡来说，如果能配合好“一带一路”，不论在中国境内或“一带一路”覆盖地区，肯定能得到不少商机。 席大大７日与李显龙会谈时，提出中方愿同东盟国家共同推动中国－东盟战略伙伴关系提升到新高度。当天在新加坡国立大学发表演讲时，就新形势下中国同东南亚和周边国家深化合作、共谋发展大计提出４点主张。 中国－东盟商务协会主席高级顾问李键雄说，中新第三个政府间合作项目的落户地重庆是“一带一路”的重要连接点，这个项目会起到辐射作用，会对“一带一路”沿线国家产生重要影响。中新合作将为其他国家提供参考借鉴。中新关系能给中国同东盟国家的关系带来启发和参考。 日本三井住友富伦多证券公司高级研究员何红云说，席大大此访充分显示出中国对东盟各国的重视，东盟是世界上经济增长最快的地区之一，而且东盟与中国的“一带一路”息息相关。目前世界经济增长乏力，欧美日等发达国家都面临需求不足的问题，中国作为世界第二大经济体，保持国内生产总值７％左右的年增速，对世界经济增长贡献巨大。东盟有巨大的基础设施建设需求，中国倡导成立的亚洲基础设施投资银行刚好帮助他们解决这些问题，东盟与中国有着建立利益共同体的重要经济基础。 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究学者胡逸山说，席大大提出亚洲各国深入对接发展战略，聚精会神推动发展、改善民生，互帮互助，对此东南亚各国都非常赞同。目前，东南亚国家尤其期待中国领导人提出的“一带一路”倡议能够给本地区发展带来新的机遇，希望东南亚地区能够成为“一带一路”建设的参与者，同时加强与中国的互联互通，共同实现繁荣发展。
我国分级诊疗试点全面展开互联网助力医疗卫生资源下沉
新华社北京11月7日电（记者 胡浩）“2015互联网＋健康中国大会”7日在北京举行。国家卫生计生委副主任崔丽在会议上表示，要以推进健康中国建设为重大契机，坚持把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，通过“互联网＋”，推动医疗卫生工作重心下移和资源下行。
崔丽说，应当通过“互联网＋”提高全民健康素养。当前我国面临传染病和慢性非传染病双重负担，健康促进应该是应对这些疾病的优先策略，把少得病、不得病、早发现、早治疗作为健康中国建设的首选。同时应利用“互联网＋”发展医疗服务行业，实现协同发展。
目前，我国已经有28个省份，1000多个县市区开展了分级诊疗试点，分级诊疗制度建设是深化医改进入新阶段的重要标志。
“在分级诊疗中，信息化起到了重要的支撑作用。”焦雅辉说，施行分级诊疗的一个重要原因是国家医疗资源不足，医疗资源布局不合理，而且优质医疗资源匮乏。信息化的手段可以有效优化医疗资源的布局，提升医疗资源效率，尤其是提升优质医疗资源的利用效率。
通过互联网促进分级诊疗的探索，已经在不少试点地区展开。上海市卫生计生委医改办主任许速介绍，半年多前上海卫计委就联手微医集团，探索建设了一个涵盖“市、区、社区”三级医疗机构的综合信息服务平台。家庭医生以此为载体，可以方便为居民提供健康管理、双向转诊、慢病长处方等一系列分级诊疗服务。
最高人民法院：不断提升环境资源审判工作专门化工作水平
新华社福州11月7日电（记者 郑良）7日，最高人民法院在福建龙岩古田召开第一次全国法院环境资源审判工作会议，最高人民法院党组副书记、副院长江必新表示，树立绿色发展的现代环境司法理念，以审判专门化为总抓手，为加快推进生态文明建设和“十三五”规划的实施提供有力司法保障。
江必新强调，审判专门化是环境资源审判工作的“牛鼻子”，要着力构建包括审判机构、审判机制、审判程序、审判理论及审判团队专门化在内的“五位一体”专门化体系。
江必新说，环境资源案件具有高度的复合性和专业技术性，必须走专门化审判之路，各地法院可根据工作实际需要稳步推进设立环境资源审判庭或合议庭、巡回法庭；探索完善案件管辖制度，对于环境公益诉讼案件，可以按照《最高人民法院关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》的规定，由高级法院报请最高人民法院批准后，统筹确定部分审判力量强的中级法院跨行政区域集中管辖，对于环境污染或生态破坏行为及损害后果跨行政区划的案件，探索实行由部分中级、基层法院跨行政区域集中管辖。
探索实行案件归口审理模式并及时总结经验，将涉及环境资源的民商事、行政乃至刑事案件统一归口由一个业务庭审理；积极稳妥推进环境公益诉讼，畅通立案渠道，积极构建有利于社会组织提起环境民事公益诉讼的程序和配套机制，积极支持检察机关试点提起环境公益诉讼。
7日举行的第一次全国法院环境资源审判工作会议上，最高人民法院决定设立环境资源司法实践基地，探索完善环境资源审判机制、审判专门化，福建漳州中级人民法院等15个中级法院被列为首批15个环境资源司法实践基地。
近年来，全国各级法院全面加强和创新环境资源审判工作，去年以来，全国法院受理环境资源类刑事案件29677件，审结27552件，形成严厉打击该类犯罪的高压态势；受理环境资源民商事案件19．19万起，审结17．06万起，其中受理环境污染损害赔偿案件4571起，审结3895起，有力维护了人民群众环境权益。
席大大在新加坡国立大学的演讲（全文）
大家好！很高兴来到新加坡国立大学，并利用“新加坡讲座”这个平台，同各位同学和各界朋友见面。今年是中新建交25周年，我很荣幸应陈庆炎总统邀请，对有着“花园国家”美誉的新加坡进行国事访问。 新加坡国立大学拥有l10年悠久历史，是亚洲乃至世界知名高校。李光耀先生、陈庆炎总统、纳丹先生、吴作栋先生等新加坡领导人都是国大校友。可以说，这里桃李芬芳、人才辈出。贵校倡导“人才不设墙”、“观念不设墙”、“思维不设墙”、“知识不设墙”的“无墙文化”，体现了新加坡创新进取和开放包容精神。这是贵校乃至贵国成功的一个重要原因。 今年是新加坡建国50周年。半个世纪以来，新加坡人民筚路蓝缕、发愤图强，凭借勤劳智慧把新加坡建设成了亚洲最发达的国家之一，成为世界上重要的经济金融中心、航运中心、炼化中心，国家发展取得了举世瞩目的成就。新加坡取得的成就生动诠释了“靠人粮满仓，靠天空米缸”的道理。我们对新加坡人民的成功表示衷心祝贺。 中国和新加坡是一衣带水的友好邻邦，友好交往源远流长。15世纪初，中国著名航海家郑和扬帆远航，多次到访新加坡。新加坡海事博物馆里有一艘按原尺寸复制的郑和宝船，以纪念这一伟大事件。明末清初，许多来自中国广东、福建的民众漂洋过海到南洋谋生，带来了中华文化和技术，也播下了中新友好的种子。 1978年，邓小平先生访问新加坡，拉开了新时期中新友好合作的序幕。当时的中国正在开拓改革开放和社会主义现代化建设的新路，积极探索中国特色社会主义道路。在李光耀先生带领下，新加坡兼具东方价值观和国际视野，走出了一条符合新加坡国情的发展道路。在目睹新加坡创造的经济成就后，邓小平先生表示，中国要向新加坡学习。新加坡的实践为中国破解改革发展中的一些难题提供了宝贵借鉴，中国发展也为新加坡带来了巨大发展机遇。 现在，中新两国政治互信不断加深，务实合作深入拓展。苏州工业园区、天津生态城两个政府间合作项目成功推进，以现代互联互通和现代服务经济为主题的第三个政府间合作项目即将在中国重庆落户。中国是新加坡最大贸易伙伴，新加坡是中国最大投资来源国和重要投资目的地。两国金融合作方兴未艾，新加坡已经成为重要的人民币离岸交易中心之一。双方在科技环保、教育人文、社会治理等领域合作成果丰硕。中新关系25年来的发展，紧密契合两国发展战略，契合中国发展方向和新加坡独特优势，走出了一条与时俱进的合作之路。 在中新建交25周年之际，我们一致同意将中国和新加坡关系定位确定为与时俱进的全方位合作伙伴关系。我相信，在中新两国人民共同努力下，中新关系必将迎来新的更大的发展。 中国和东南亚山水相连，血脉相通，有文字可考的交往史长达2000多年。中华文明和东南亚文明千年互鉴共生。中国自古讲求和而不同、敦亲睦邻，同东南亚文化深度契合。中华文化追求的仁爱尚德、谦恭自省、敏而好学、止于至善，《三国演义》、《水浒传》等中国文学作品中人物具备的忠义品质，也是东南亚人民所推崇的。东南亚的饮食、音乐、建筑、绘画等也影响了中国民俗。 近代以来，中国和东南亚国家在国家独立和民族解放的进程中彼此激励、相互支持，在经济社会发展的历程中相互启迪、通力合作，在应对亚洲金融危机、国际金融危机和抗击印度洋海啸、中国汶川特大地震中守望相助、和衷共济。时至今日，中国正同东南亚国家一道，书写着自身发展的历史新篇章。 上世纪60年代起，东南亚国家创建东盟，走上了联合自强之路，并在近半个世纪中风雨兼程，实现了从动荡贫弱到稳定发展的跨越，成为地区和国际舞台上维护和平、促进发展、深化合作的一支重要力量。东盟在自身发展和对外交往中，形成了独具特色的“东盟方式”，强调相互尊重、协商一致、照顾各方舒适度，为地区国家发展关系、深化合作、推进一体化提供了有益借鉴。今年年底，东盟即将建成共同体，这是亚洲地区第一个次区域共同体。中国将坚定发展同东盟的友好合作，坚定支持东盟发展壮大，坚定支持东盟共同体建设，坚定支持东盟在东亚区域合作中发挥主导作用。 中国始终将周边置于外交全局的首要位置，视促进周边和平、稳定、发展为己任。中国推动全球治理体系朝着更加公正合理方向发展，推动国际关系民主化，推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，推动建设人类命运共同体，都是从周边先行起步。 中国坚持与邻为善、以邻为伴，坚持奉行睦邻、安邻、富邻的周边外交政策，坚持践行亲诚惠容的周边外交理念，坚持共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，致力于构建更为紧密的中国－东盟命运共同体，推动建设亚洲命运共同体。 和平发展思想是中华文化的内在基因，讲信修睦、协和万邦是中国周边外交的基本内涵。近代以来，外敌入侵、内部战乱曾给中国人民带来巨大灾难。中国人民深知和平的宝贵，绝不会放弃维护和平的决心和愿望，绝不会把自身曾经遭遇的苦难强加于他人。中国繁荣昌盛是趋势所在，但国强必霸不是历史定律。中国自古倡导“强不执弱，富不侮贫”，深知“国虽大，好战必亡”的道理。一些人渲染“中国威胁论”，这或者是对中国历史文化和现实政策不了解，或者是出于一种误解和偏见，或者是有着某种不可告人的目的。中国坚持走和平发展道路，坚持独立自主的和平外交政策，不是权宜之计，而是我们的战略选择和郑重承诺。 近代以来，中国经历了长达一个多世纪的积贫积弱、风雨飘摇的年代，我们比谁都懂得发展的重要、稳定的可贵。中国的发展进程得到周边国家帮助和支持，中国发展成果也为周边国家所分享。中国愿意把自身发展同周边国家发展更紧密地结合起来，欢迎周边国家搭乘中国发展“快车”、“便车”，让中国发展成果更多惠及周边，让大家一起过上好日子。 两年前，我在访问中亚和东南亚时，提出建设“一带一路”的设想。这是发展的倡议、合作的倡议、开放的倡议，强调的是共商、共建、共享的平等互利方式。目前，这个倡议已经形成势头。中国发布了愿景与行动的纲领性文件，60多个国家和国际组织表达积极参与的态度，中国同很多国家达成了合作协议，亚洲基础设施投资银行协定已经签署，丝路基金已经着手实施具体项目，一批多边或双边大项目合作正稳步推进。“一带一路”倡议的首要合作伙伴是周边国家，首要受益对象也是周边国家。我们欢迎周边国家参与到合作中来，共同推进“一带一路”建设，携手实现和平、发展、合作的愿景。 时代潮流，浩浩荡荡。当前，中国同周边国家关系站在了新的历史起点上。亚洲是世界经济发展高地，宏观经济基本面稳定向好，同时受内外因素影响，承受了较大下行压力。亚洲政通人和、社会稳定，是全球格局中的稳定板块，同时安全问题十分复杂，恐怖主义、极端主义、跨国犯罪、网络安全、重大自然灾害等非传统安全挑战增多。亚洲绝大多数国家的政策取向是通过协商谈判处理矛盾分歧，同时一些国家互信不足、时有纷争。亚洲国家相互依存日益加深，地区一体化进程不断加速，同时区域合作路径不一，安全合作长期滞后于经济合作。这些问题都需要我们共同应对和破解。 我一直在思考新形势下中国同包括东南亚在内的周边国家深化合作、共谋发展的大计，愿在此提出一些想法和主张。 ——共同维护和平安宁。维护亚洲和平是中国同周边国家的历史责任和共同担当。亚洲各国人民要永不为敌、增进互信，共同守护亚洲和平安宁，为亚洲各国发展和人民安居乐业创造良好条件。 ——深入对接发展战略。亚洲各国人民要聚精会神推动发展、改善民生，互帮互助，从各自发展战略中发掘新的合作动力，规划新的合作愿景，锁定新的合作成果，做大互利合作的“蛋糕”，为彼此经济增长提供更多动能。 ——积极开展安全合作。“单丝不线，孤掌难鸣。”亚洲各国人民要践行亚洲安全观，协调推进地区安全治理，共同担当和应对传统和非传统安全问题，坚持以和平方式通过友好协商解决矛盾分歧，坚持发展和安全并重，共谋互尊互信、聚同化异、开放包容、合作共赢的邻国相处之道。 ——不断巩固人缘相亲。亚洲各国人民要从悠久的历史文明中汲取养分，凝聚对亚洲价值的集体认同，拓展人文交流合作，夯实睦邻友好的社会民意基础，把“和”、“合”的传统理念付诸彼此相处之道，把修睦合作的薪火世代传承下去。 一段时间以来，大家都关心中国在南海问题上的政策。我要说的是，南海诸岛自古以来就是中国领土，维护自身的领土主权和正当合理的海洋权益，是中国政府必须承担的责任。中国南海政策的出发点和落脚点都是维护南海地区和平稳定。在中国和南海沿岸国共同努力下，南海局势总体是和平的，航行和飞越自由从来没有问题，将来也不会有问题，因为首先中国最需要南海航行通畅。尽管中国拥有主权的一些南海岛礁被他人侵占，但我们始终主张通过和平谈判方式解决问题。中国将坚持同直接当事国在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判和协商解决有关争议，我们完全有能力，也有信心同东盟国家一道，维护好南海地区的和平稳定。我们欢迎域外国家参与亚洲和平与发展事业，为此发挥积极作用。当前，亚洲各国政府面临的最重要课题是如何实现持续快速发展，这需要一个和平稳定的环境。这是地区国家的最大公约数，域外国家也应该理解和尊重这一点并发挥建设性作用。 大家关心中国的发展走向。中共十八届五中全会刚刚闭幕，会议审议通过了关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议，描绘了中国未来5年发展蓝图。按照我们的规划，到2020年，中国将全面建成小康社会，国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，实现我们确定的“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标。 ——为了实现这个目标，我们将坚持全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，坚持发展是第一要务，以提高发展质量和效益为中心，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，保持战略定力，坚持稳中求进，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设。 ——为了实现这个目标，我们将牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。坚持创新发展，就是要把创新摆在国家发展全局的核心位置，让创新贯穿国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。坚持协调发展，就是要重点促进城乡区域协调发展，促进经济社会协调发展，促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，在增强国家硬实力的同时注重提升国家软实力，不断增强发展整体性。坚持绿色发展，就是要坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，为全球生态安全作出新贡献。坚持开放发展，就是要奉行互利共赢的开放战略，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理和公共产品供给，构建广泛的利益共同体。坚持共享发展，就是要坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，使全体人民在共建共享发展中有更多获得感，朝着共同富裕方向稳步前进。 ——为了实现这个目标，中国要加强同世界各国特别是周边邻国的合作。同样，中国发展也将为世界特别是周边国家带来更多发展机遇。我们愿意也期待同各国分享发展机遇，共创亚洲美好未来。 岁月如梭，光阴荏苒。回顾中新关系发展历程，我们倍加怀念缔造中新关系的两位伟人，邓小平先生、李光耀先生。5年前我访问新加坡时，同李光耀先生一起在新加坡河畔为邓小平先生纪念碑揭幕。如今斯人已逝，他们的丰功伟绩永远值得我们缅怀。 青年代表着希望、代表着未来。令人欣慰的是，中新老一辈领导人精心培育的中新友好合作之树如今已经枝繁叶茂、硕果累累。中新友好合作事业需要青年一代传承发扬，两国友谊的接力棒需要两国年轻一代接过来、跑下去。今年7月，几名新加坡“90后”大学生参加了2015“看中国·外国青年影像计划”，他们来到中国西北，用镜头记录现代中国，通过秦腔、兰州牛肉面、羊皮筏子等元素了解和传递中华文化。从中国来到新加坡国立大学深造的两名大学生则用一年时间拍摄了50个新加坡当地人物的梦想故事。相信在座的同学们身边还有很多这样的事例。 希望中新两国青年发扬“不患人之不己知，患不知人也”的精神，加深对彼此国家历史文化的了解，加深对彼此人生追求的了解，互学互鉴，增进友谊，共当中新友谊的忠实继承者、积极参与者、热心奉献者，成为中新关系发展的生力军。 展望未来，亚洲再次站到了引领历史发展的前列。我们生于斯、长于斯，前途命运维系于斯。中国愿同新加坡一道，愿同周边国家一道，愿同世界各国一道，携手开创全方位合作新局面，共建亚洲美好家园。
第十三届中国国际农产品交易会在福州开幕
新华社福州11月7日电 11月7日，由农业部和福建省人民政府共同主办的第十三届中国国际农产品交易会在福建省福州市开幕。第十二届全国人大常委会副委员长张宝文出席并宣布农交会开幕。 据了解，本届农交会展览规模12万多平方米，是历届面积最大的一次。本届农交会共有45个展团，包括国家现代农业示范区、名优果品、农产品地理标志、兽医用品及兽药、水产等11个方面的专业展团参展。农交会将举行全国百家合作社百个农产品品牌发布等15场重大活动，各地方还将举办40余场农产品推介活动。有近5000家龙头企业、“三品一标”企业及合作社参展。本届农交会还突出现代元素，充分展现了大数据、物联网等现代元素在农业中的应用，展会期间还将举办2015农业信息化高端论坛。
农业部副部长：“互联网＋”现代农业应从四方面推进
新华社福州11月7日电（记者 于文静、宋为伟）农业部副部长屈冬玉7日表示，现阶段推进“互联网＋”现代农业，要从加快发展农业电子商务、深入推进农业物联网示范应用、抓紧实施农业大数据工程、大力提升农业信息服务能力等四方面着力。
这是记者7日从农业部在福建省福州市举办的2015农业信息化高峰论坛上获悉的。该论坛是第十三届中国国际农产品交易会的重要活动之一。
屈冬玉表示，当前，互联网思维和互联网技术在农业中的应用日益广泛，国家农业物联网应用示范工程和区域试验工程深入实施，426项农业物联网产品、技术和应用模式已经辐射应用到农业各行业、各领域和产销的全过程。
据了解，2014年我国农产品网络零售交易额突破1000亿元，农业电子商务正在形成跨区域电商平台与本地电商平台共同发展、东中西部竞相迸发、农产品进城与工业品下乡双向互动的发展格局。农业监测预警、农产品和生产资料市场监管能力和水平明显提升。12316全国农业公益服务热线年咨询量达2000多万人次，信息进村入户10个试点省（市）、22个试点县建成的益农信息社已覆盖试点县行政村80％以上。
中华人民共和国和新加坡共和国关于建立与时俱进的全方位合作伙伴关系的联合声明（全文）
新华社新加坡11月7日电 中华人民共和国和新加坡共和国7日在新加坡发表《中华人民共和国和新加坡共和国关于建立与时俱进的全方位合作伙伴关系的联合声明》，联合声明全文如下： 中华人民共和国和新加坡共和国关于建立与时俱进的全方位合作伙伴关系的联合声明
（2015年11月7日，新加坡） 应新加坡共和国总统陈庆炎的邀请，中华人民共和国主席席大大于2015年11月6日至7日对新加坡进行国事访问。此访标志着中新两国为庆祝建交25周年实现互访。访问期间，席大大主席会见陈庆炎总统、李显龙总理，就双边关系以及共同关心的地区和国际问题坦诚友好地深入交换意见，达成广泛共识。 双方一致认为，自中新1990年10月3日建交以来，双方始终从战略高度和长远角度规划两国关系发展方向，使之紧密契合两国的独特优势和发展需求。多年来，两国开展了领域广泛、层次多样、务实创新的全方位合作，双边关系前瞻性和与时俱进的特点突出。值此中新建交25周年的重要里程碑时刻，双方一致同意建立中新与时俱进的全方位合作伙伴关系，推动两国关系迈向更高水平。 双方高度评价两国老一辈领导人奠定的友好交往传统，同意在相互理解和信任的基础上，进一步密切高层交往与合作。新方继续奉行一个中国政策。 双方强调，双边关系正处在重要历史节点上，双方应以此为契机，在业已取得的成果上不断向前迈进。新加坡欢迎中方“一带一路”倡议，这一倡议契合本地区发展需要。双方将继续开辟符合两国发展需要的合作新领域和新内容，为两国和两国人民带来更大福祉。双方达成以下具体合作共识： 一、充分发挥现有年度中新双边合作联合委员会等副总理级政府间合作机制对两国各领域合作的规划和指导作用，统筹中新全领域合作。 二、经济合作是双边关系的重点领域之一，新加坡和中国将通过投资促进委员会等平台继续鼓励和推动双边经贸投资。新加坡欢迎中国企业以新加坡为平台“走出去”。双方将鼓励两国企业在“一带一路”倡议和东盟互联互通总体规划下，探索开拓第三方市场的合作模式。 三、根据席大大主席与陈庆炎总统达成的共识，中新两国就中国－新加坡自贸协定升级谈判进行了联合研究。基于联合研究，中新自贸协定升级应是全面的、平衡的和互惠的，包括货物贸易、服务贸易和投资等要素。中国和新加坡同意启动中新自贸协定升级谈判，并力争于2016年内结束谈判。 四、推动中新苏州工业园区和中新天津生态城项目发展，认可园区的先行者角色，将其成功和创新经验向中国其他合适的项目推广。继续办好新方同中国地方政府建立的7个地方经贸合作机制以及中新广州知识城、新川创新科技园区、中新吉林食品区、中新南京生态岛等企业主导、政府支持的合作项目，不断为新加坡参与中国地方发展注入新活力。 五、双方全力支持在中国西部地区的第三个政府间合作项目发展，认为这一项目以“现代互联互通和现代服务经济”为主题，契合“一带一路”、西部大开发和长江经济带发展战略，将成为又一个高起点、高水平、创新型的示范性重点项目。双方同意选择重庆直辖市作为项目运营中心，将金融服务、航空、交通物流和信息通信技术作为重点合作领域，确定项目名称为“中新（重庆）战略性互联互通示范项目”。该项目将形成合作网络，推动西部地区的发展。双方将全力支持该示范项目取得成功。双方同意给予该示范项目必要的创新举措，包括但不限于政策和机制创新，并将与中国全面深化改革相一致。双方有关政府部门将对示范项目的规划和实施予以积极支持。 六、保持金融合作快速上升势头。中国正大力推动对外产能合作。新方愿同中方进一步探讨提升在新中国金融机构融资服务能力的方式方法，共同将新打造成区域产能合作的金融支撑平台。扩大人民币在双边贸易和投资中的使用，用好在新加坡人民币清算行平台，稳步推进跨境人民币业务，探讨双方在金融监管等领域开展交流合作。未来，中国和新加坡将开展证券监管机构间的定期高层对话，共同探讨监管合作和产品开发，强化两国资本市场合作。 七、加强两国在交通运输和信息通信领域合作。深化在海运、航空和信息通信产业的合作。在中国－新加坡民航合作框架下，探讨进一步扩大中新航权安排的可能性，增强两国国际航空港地位，增进双方人员往来，拓展和深化经济合作，加强人文交流。 八、推动两国社会治理交流与合作持续向纵深发展。共同办好中新社会治理高层论坛，不断增进两国官员在应对社会治理挑战时的相互理解和合作。 十二、进一步推动两国生态环境保护和水处理合作。根据中新部门间环境合作和水处理合作谅解备忘录，重点开展环境执法、城市水环境管理、水处理和环保企业协作、绿色发展以及绿色金融等领域的合作。 十三、推进农业及食品安全交流与合作。共同加强现代农业管理人才培训。加强质检领域合作。拓展在质量管理、进出口食品安全等方面的务实合作。 十五、加强执法安全合作，共同打击腐败、洗钱等跨国犯罪。双方将根据各自法律，在司法互助和追赃等事务上相互给予大力支持。深化反恐合作，加强两国在双边和多边领域反恐信息交流合作。推动两军交流合作健康稳定向前发展，继续推进双方在高层交往、机制磋商、人员培训、联合训练、专业交流和多边协调等领域合作交流。 十七、加强在地区和国际事务中的沟通与配合。中方祝贺东盟共同体即将建成，将继续支持东盟在地区架构中的中心地位，支持东盟发展壮大并在东亚合作中发挥核心和主导作用。新方于2015年8月接任中国－东盟关系协调国。中方愿同新方密切合作，以明年中国－东盟建立对话关系25周年为契机，同其他东盟国家一道，推动中国－东盟战略伙伴关系取得更大发展，维护地区和平与稳定。 十八、中方欢迎新方成为最早支持亚洲基础设施投资银行创建的意向创始成员国之一，并积极参与亚投行协定的起草工作。作为亚洲基础设施投资银行意向创始成员国，中方愿同新方与其他亚投行意向创始成员国一道，推动亚投行尽早正式成立并投入运作，为本地区基础设施发展和互联互通建设提供融资支持。新方支持人民币纳入国际货币基金组织特别提款权货币篮子。 十九、进一步加强在联合国、世界贸易组织、亚太经合组织、亚欧会议、亚洲合作对话等地区和国际机制中的协调与配合，共同维护地区和世界繁荣稳定。 二十、本声明涵盖双边合作诸多领域，但不排除随着时间推进，加入双方共同决定的其他合作领域。
席大大结束对越南和新加坡的国事访问后回到北京
新华社北京11月8日电 8日凌晨，在结束对越南和新加坡的国事访问后，中共中央总书记、国家主席席大大回到北京。
题：与时俱进——中新关系的显著特征
新华社北京11月7日电（记者 包尔文 闫亮 刘健）11月6日，国家主席席大大在新加坡总统府会见新加坡总统陈庆炎。两国元首一致同意将中新关系定位为“与时俱进的全方位合作伙伴关系”。 在中新关系的上述定位中，“与时俱进”这一表述非常醒目，非常新颖。在中国与其他国家关系的定位中，出现这一字眼非常罕见。 观察人士认为，中新领导人对两国关系定位时强调“与时俱进”，既是对建交25年来双边关系特点的准确把握和高度认可，也是对未来两国关系发展方向的明确指引和良好期盼。 中新关系与时俱进，就是跟上时代步伐，永远体现进取精神。在过往的日子里，中新关系一直走在时代的前沿。中国驻新加坡大使陈晓东日前表示，中新建交25年来，两国立足各自比较优势和发展战略，突出创新引领，推动中新关系走在国与国合作的前列，具有强烈的时代感和前瞻性。 ——1994年2月，中新签署苏州工业园区协议。这是中新首个政府间合作项目，开创了中外经济技术互利合作的新形式。 苏州工业园区占地278平方公里、位于中国东部苏州市。自成立以来，这一园区已累计吸引外资项目超过5200个，实际利用外资267亿美元，90多家世界500强企业在园区内投资，成为中新双边合作典范。 ——2008年，中新两国在中国北方港口城市天津启动建设第二个项目，即天津生态城，顺应了生态文明新需要和城市治理新理念。 今年10月，天津生态城投资开发有限公司在新加坡成功发行了总额10亿元人民币的3年期离岸人民币债券，成为国内首个发行离岸人民币债券的非金融企业。 ——2008年，中新签署自贸协定。这是中国与亚洲国家签署的第一个自贸协定，为2010年正式建成的中国－东盟自贸区打下了坚实基础。 在习主席此次访问期间，中新合作又揭开新的篇章。中新两国元首一致同意启动中新自由贸易协定升级谈判；两国即将展开以重庆为运营中心的中新第三个政府间合作项目，将其建设成为中新互利合作新的示范项目。 一个个成功合作的范例，充分体现了中新建交以来双边关系的先进性、引领性。中新关系能走在时代前沿，主要有三方面因素：首先，顶层设计功不可没。中新领导人始终从战略高度和长远角度看待和规划两国关系发展，指明前进方向；其次，中新合作一直能紧扣中国发展的战略方向，契合新加坡独特优势和发展需求，同时顺应中国和东盟国家关系发展的时代潮流；第三，中新不断以创新意识和开拓思维共谋合作，孵化出社会治理、食品安全、现代服务业、互联互通等具有时代特点、符合两国发展战略需求的合作新领域。 中新关系新定位也表明了两国决心要把双边关系与时俱进的特点传承下去并发扬光大。 新加坡国立大学东亚研究所研究员陈刚认为，与时俱进意味着中新关系是动态的，两国各方面的关系都可以继续升级。此外，过去中国从新加坡借鉴了很多经验，下一步可能还会继续借鉴，但是借鉴的方面可能会出现变化。 “另一方面，新加坡未来也会越来越多从中国借鉴经验。所以在未来，双向学习和借鉴的进程会加快，这也是与时俱进，符合中国近年来发展的趋势。”陈刚说。 新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授顾清扬在接受新华社记者采访时说，曾经的中国主要是对内的发展，现在中国是一个走向世界的大国，在这种情况下，中国就会不断地参与国际舞台的各种经贸活动、地缘战略、地缘政治等国际活动。 他强调，从现在和未来的角度看，保持中新关系的与时俱进，一方面要继续在双边事务中的全面合作，另一方面，在中国走向世界的过程中，可增加两国在国际领域的合作。 中国国际问题研究院院长苏格在接受新华社记者采访时说，随着国际格局不断发生复杂、深刻变化以及全球化向纵深发展，中新关系也应顺应时代的潮流不断深化。他强调，要从地区和全局的角度来审视中新关系。中新关系发展的意义绝不仅限于两国层面，对中国和东盟关系的发展也具有重要引领作用，对亚太地区和平、稳定和发展也有积极意义。（采访记者：包雪琳、马玉洁）
席大大同马英九会面
11月7日，两岸领导人会面在新加坡香格里拉大酒店举行。这是席大大同马英九握手。新华社记者 兰红光 摄 席大大强调，两岸同胞是打断骨头连着筋的同胞兄弟，是血浓于水的一家人。我们应该以行动向世人表明：两岸中国人完全有能力、有智慧解决好自己的问题，并共同为世界与地区和平稳定、发展繁荣作出更大贡献。 新华社新加坡11月7日电（记者 陈斌华、孟娜、王聪）中共中央总书记、国家主席席大大于11月7日下午同台湾方面领导人马英九在新加坡会面，就进一步推进两岸关系和平发展交换意见。这是1949年以来两岸领导人的首次会面。 席大大指出，今天是一个很特别的日子。两岸领导人见面，翻开了两岸关系历史性的一页。历史将会记住今天。曾几何时，台海阴云密布，两岸军事对峙，同胞隔海相望，亲人音讯断绝，给无数家庭留下了刻骨铭心的伤痛，甚至是无法弥补的遗憾。然而，海峡隔不断兄弟亲情，挡不住同胞对家乡故土的思念和对家人团聚的渴望。同胞亲情的力量，终于在上世纪80年代冲开了两岸封锁的大门。2008年以来，两岸关系走上和平发展道路。过去7年，台海局势安定祥和，两岸关系发展成果丰硕。两岸双方和广大同胞为此付出了大量心血。正因为有了这7年的积累，两岸双方才能迈出今天这历史性的一步。 席大大指出，两岸关系66年的发展历程表明，不管两岸同胞经历过多少风雨、有过多长时间的隔绝，没有任何力量能把我们分开。当前，两岸关系发展面临方向和道路的抉择。两岸双方应该从两岸关系发展历程中得到启迪，以对民族负责、对历史负责的担当，作出经得起历史检验的正确选择。 席大大强调，我们今天坐在一起，是为了让历史悲剧不再重演，让两岸关系和平发展成果不得而复失，让两岸同胞继续开创和平安宁的生活，让我们的子孙后代共享美好的未来。面对新形势，站在两岸关系发展的新起点上，两岸双方应该胸怀民族整体利益、紧跟时代前进步伐，携手巩固两岸关系和平发展大格局，共同实现中华民族伟大复兴。席大大就此提出4点意见。 第一，坚持两岸共同政治基础不动摇。7年来两岸关系能够实现和平发展，关键在于双方确立了坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础。没有这个定海神针，和平发展之舟就会遭遇惊涛骇浪，甚至彻底倾覆。 “九二共识”经过两岸有关方面明确的授权认可，得到两岸民意广泛支持。“九二共识”之所以重要，在于它体现了一个中国原则，明确界定了两岸关系的根本性质。它表明大陆与台湾同属一个中国，两岸关系不是国与国关系，也不是“一中一台”。虽然两岸迄今尚未统一，但中国的主权和领土完整从未分裂。两岸同属一个国家、两岸同胞同属一个民族，这一历史事实和法理基础从未改变，也不可能改变。 希望台湾各党派、各团体能正视“九二共识”。无论哪个党派、团体，无论其过去主张过什么，只要承认“九二共识”的历史事实，认同其核心意涵，我们都愿意同其交往。对任何分裂国家的行为，两岸同胞绝不会答应。在维护国家主权和领土完整这一原则问题上，我们的意志坚如磐石，态度始终如一。 第二，坚持巩固深化两岸关系和平发展。近30多年来，两岸关系总体面貌发生了历史性变化。2008年后，两岸关系走上和平发展道路，处于1949年以来最好的时期。要和平不要冲突、要交流不要隔绝、要协商合作不要零和对抗，成为两岸同胞的共同心声。两岸关系已经不再处于以前那种激烈冲突、尖锐对抗的敌对状态。 两岸关系发展历程告诉我们，台海动荡紧张，两岸冲突对抗，民众深受其害；走和平发展之路，谋互利双赢之道，利在两岸当下，功在民族千秋。两岸同胞应该倍加珍惜和平发展成果，彻底化解两岸敌意，坚持走和平发展道路，努力构建稳定的两岸关系和平发展制度框架。 两岸双方应该加强交流对话，增进政治互信，通过平等协商、积极探讨，推动解决两岸之间长期存在的各种难题，同时管控好矛盾和分歧。设立两岸热线，有助于双方及时沟通，避免误判，处理紧急问题。双方两岸事务主管部门负责人可以先建立起来。 60多年来，两岸走上不同发展道路，实行不同社会制度。道路和制度效果如何，要由历史去检验，让人民来评判。两岸双方应该相互尊重彼此对发展道路和社会制度的选择，避免让这类分歧干扰两岸交流合作，伤害同胞感情。 我们了解台湾同胞对参与国际活动问题的想法和感受，重视并推动解决了许多与之相关的问题。只要不造成“两个中国”、“一中一台”，两岸双方可以通过务实协商作出合情合理的安排。 当前，对两岸关系和平发展的最大现实威胁是“台独”势力及其分裂活动。“台独”煽动两岸同胞敌意和对立，损害国家主权和领土完整，破坏台海和平稳定，阻挠两岸关系发展，只会给两岸同胞带来深重祸害。对此，两岸同胞要团结一致、坚决反对。 第三，坚持为两岸同胞多谋福祉。两岸一家亲，家和万事兴。我们推动两岸关系和平发展，着眼点和落脚点是要增进同胞的亲情和福祉，让两岸同胞过上更加美好的生活。只要是有利于增进两岸同胞的亲情和福祉的事，只要是有利于推动两岸关系和平发展的事，只要是有利于维护中华民族整体利益的事，两岸双方都应该尽最大努力去做，并把好事办好。 我们愿意首先与台湾同胞分享大陆发展机遇。两岸可以加强宏观政策沟通，发挥好各自优势，拓展经济合作空间，做大共同利益蛋糕，增加两岸同胞的受益面和获得感。对货物贸易、两会互设办事机构等问题，双方可以抓紧商谈，争取早日达成一致。我们欢迎台湾同胞积极参与“一带一路”建设，也欢迎台湾以适当方式加入亚投行。 两岸关系和平发展的根基在基层、希望在青年。现在还有很多台湾乡亲从未来过大陆，我们热诚欢迎他们来大陆走走看看，参与到两岸交流大潮中来。要为两岸青年学习、就业、创业、交流提供更多机遇、创造更好条件，使两岸基层民众尤其是青年一代成为推动两岸关系发展、实现民族振兴的重要力量。 第四，坚持同心实现中华民族伟大复兴。中华民族有延绵5000多年的灿烂文明，但近代以来却屡遭列强欺凌。120年前，台湾惨遭外族侵占，成为全民族的剜心之痛。1945年抗战胜利，台湾光复，才洗刷了半个世纪的民族耻辱。透过历史风云变幻，可以深切体会到，两岸是不可分割的命运共同体。民族强盛，是两岸同胞之福；民族弱乱，是两岸同胞之祸。实现中华民族伟大复兴，与两岸同胞前途命运息息相关。 当前，我们比以往任何时候都更加接近、更有能力实现这个伟大梦想。我们在几十年的时间内走完了世界上很多国家几百年的发展历程。我相信，实现中华民族伟大复兴，台湾同胞定然不会缺席。 今年是全民族抗战胜利70周年，这是付出巨大民族牺牲才赢得的胜利。两岸双方应该支持鼓励两岸史学界携起手来，共享史料、共写史书，共同弘扬抗战精神，共同捍卫民族尊严和荣誉。两岸同胞应牢记历史、缅怀先烈、珍爱和平、团结一心，携手推动两岸关系和平发展。 马英九表示，2008年以来，两岸共同创造和平稳定的台海局势，获得两岸及国际社会普遍赞扬，要善加珍惜。“九二共识”是实现两岸关系和平发展的共同政治基础，两岸要巩固“九二共识”，扩大深化交流合作，增进互利双赢，拉近两岸心理距离，对外展现两岸关系可以由海峡两岸和平处理，同心协力，为两岸下一代创造更美好的未来。
台湾各界高度评价两岸领导人会面
新华社台北１１月７日电（记者 吴济海、李寒芳）两岸领导人席大大、马英九７日下午在新加坡会面，受到台湾各界高度关注和肯定，认为双方在会面中皆强调继续坚持“九二共识”的共同政治基础，扩大两岸交流，为两岸关系长远发展奠定了更加坚实的基础。
７日下午，台湾各大电视新闻台、门户网站等媒体，对两岸领导人会面进行了长时间直播和滚动报道，对两岸领导人会面时的“历史性握手”做了反复报道，许多台胞也在社交媒体“刷屏”这一历史性画面。
中国国民党主席朱立伦表示，两岸领导人见面是两岸关系的重要里程碑，国民党乐见任何有利于两岸和平的交流。
台湾中国文化大学社会科学院院长邵宗海说，两位领导人都强调要继续坚持“九二共识”的共同政治基础，也提出要为两岸和平发展和中华民族伟大复兴而努力，这令他印象深刻。两岸领导人的表态为继续推进两岸关系和平发展和实现两岸共同繁荣，进一步筑牢了基础，给人信心，也让人看到了两岸领导人的历史担当。
台北大学政治经济研究中心主任郑又平感慨地说，两位领导人握手互动的场面，毫无陌生感，让人感到温馨，给人一家人的感觉。
他表示，这次会面，透露出双方对许多重大问题都同样关注，也有趋于一致的看法，包括坚持“九二共识”的共同政治基础，希望实现中华民族振兴，继续扩大两岸交流，致力于两岸互利共赢等，“这是两岸同属命运共同体的表现”。
哈尔滨台商协会副会长徐正文一直收看直播，并在微信朋友圈连“刷”了９条相关内容帖文。他激动地说，两岸领导人握手非常有默契，奠定了历史性一刻。双方重申“九二共识”为两岸巩固政治互信奠定了很好的基础。“兄弟再吵架，没有隔夜仇，因为我们都是中国人。”他说，只有先确立政治互信，两岸才不会走回头路，才能在和平发展的道路上继续前进。
金门王大夫一条根企业集团总经理王建顺对记者说，会面非常成功，两岸领导人以两岸福祉为依归，以两岸人民为考量。两岸领导人谈到了台湾以适当方式加入亚投行、参与“一带一路”建设，台商对此乐见其成。
他表示，金门曾经是两岸对峙前线，金门人也是两岸和平发展的直接受益者。很高兴看到这次两岸领导人会面，回应了两岸同胞要和平、共发展的共同心声。
台湾商业总会理事长赖正镒对媒体表示，这是一场成功的会面，气氛比他预期的要好，对两岸和平发展有正面意义，也对两岸经贸往来有助益。
我国启动脑卒中二级预防项目 加强高危筛查
新华社北京11月7日电（记者胡浩）为尽早对脑卒中患者进行风险评估及病因诊断，制定具有针对性的个性化治疗方案，由国家卫生计生委脑卒中筛查与防治工程委员会和中国老年保健医学会共同主办的脑卒中二级预防诊疗优化项目7日在京启动。
脑卒中是危害最严重的脑血管疾病之一。2015年《中国脑卒中防治报告》显示，25年来，我国脑卒中患病率正以近9％的速度上升。
专家介绍，脑卒中的预防可分为一级和二级。一级预防，是指针对致病因素的预防措施，在这一阶段，脑卒中还未发生，但却存在发病的危险因素；二级预防，则是指对已发生脑卒中患者的干预，以便改善症状、降低病死病残率。
国家卫生计生委脑卒中筛查与防治工程委员会副主任、中国工程院院士王陇德表示，控制脑卒中危险因素，加强规范化治疗，能有效降低其发病率、死亡率、复发率和致残率。脑卒中二级预防诊疗优化项目的目的，就是为了构建脑卒中高危人群筛查和防治体系，推动医务工作者积极参与卒中防控，从病房这一源头就开始培养患者二级预防观念，督促患者做好长期的疾病管理工作，帮助减少卒中复发。
脑卒中二级预防诊疗优化项目将在全国25个省（区、市）组织开展，建设以三级医院为主导，所辖社区卫生服务中心和二级医院为“帮手”的双向联动机制，通过“分层筛查、终端管理、宣教培训”等三个重点，对患者进行筛查分层管理，制定脑卒中患者分级诊疗方案，在终端医院开展二级预防和患者自我管理，同时通过对患者加强引导，提高对脑卒中的认识，加强患者依从性。
2009年6月，原国家卫生部启动了脑卒中筛查与防治工程，并于2011年4月正式成立脑卒中筛查与防治工程委员会。工程推进以脑卒中为代表的心脑血管疾病防治工作，将工作重心由“治疗为主”向“防治结合、预防为主”转移，形成覆盖全国的脑卒中筛查与防治基地医院，开展脑卒中筛查，明确高危人群并进行预防管理。
京津冀三地签署协议 异地养老将迎利好
新华社北京11月7日电（记者 林苗苗）条件设施差不多的养老机构，河北、天津的机构和北京相比有较大的价格优势，对老年人有较大的吸引力，然而医保异地结算等机制尚未健全，让很多老年人仍有后顾之忧。
协议提出，三地要协同规划布局养老机构，引导鼓励养老服务业积极向北京之外疏散转移，探索开展跨区域购买养老服务试点。此外，三地还要合力破解跨区域老年福利和养老服务方面的身份和户籍障碍，特别是在社会保障、养老保险、救助补贴等方面做好政策制度对接，促进制度体系渐进融合和基本公共服务均等化发展。
据了解，协议提出，发挥政府推动、市场主导和社会参与的多主体作用，围绕京津冀打造互补互利的养老服务集群，鼓励实力强的养老企业走跨区域的品牌化、连锁化发展道路。助推三地养老服务产业协同发展，谋划建设养老服务产业园区，打造完整产业链和产业集群。
三亚多名“黑导游”被依法拘留
新华社三亚11月7日专电（记者 郑玮娜、夏冠男）三亚市公安局旅游警察支队和三亚市有关部门联手，近日抓获两名非法招揽游客的“黑导游”，并处以行政拘留处罚。该支队自今年10月成立以来，已抓获“黑导游”11名。
5日，旅游警察支队联合三亚市旅游质监局，在该市天涯区回新村某宾馆抓获“黑导游”王某龙。经查，王某龙通过拼团方式招揽游客参加海南5天4晚游，除了带游客去指点景点外，还要求游客参加多个自费游项目，并额外收取收费，并带团至购物点进行购物。经查证，王某龙无导游资质。
另一名“黑导游”郭某珊也是通过拼团的方式在海口招揽游客，带领35人的团队进行海南5天4晚游，5日在三亚天涯海角景区门口被旅游警察抓获。经查证，郭某珊无带团导游资质，其使用的导游证系伪造。
三亚市公安局旅游警察支队是国内首支旅游警察队伍，其主要职责是维护旅游市场秩序，净化旅游市场环境，打击旅游市场违法犯罪行为。
中国第32次南极科考队乘坐“雪龙”号从上海出征
新华社上海11月7日电(记者 朱基钗、张建松)7日上午,在一声雄浑的汽笛声中,中国第32次南极科学考察队乘坐“雪龙”号从上海出征,踏上了为期159天、总航程约3万海里的科考征程。
在位于长江口的中国极地考察国内基地码头,国家海洋局和上海市政府为队员们举行了简朴、热烈的欢送仪式。国家海洋局副局长陈连增向中国第32次南极科考队领队、临时党委书记秦为稼授予队旗。
据介绍,中国第32次南极科考队由来自全国80多家单位、277名队员组成。考察队员年龄最大的61岁,最小的22岁,平均年龄为36.9岁。考察队乘坐“雪龙”号从上海启航后,将穿过赤道,经澳大利亚弗里曼特尔,穿越西风带到达中山站,然后前往长城站;在智利蓬塔进行补给后,前往罗斯海维多利亚地;此后再经澳大利亚南极凯西站,返回中山站。完成各项考察任务后,经澳大利亚回国。“雪龙”号继中国第30次南极考察后,将进行第二次环南极航行。
本次南极科考内容丰富。考察队将在长城站、中山站、泰山站、昆仑站、南大洋普里兹湾、罗斯海、阿蒙森海、南极半岛附近海域等地,进行以极地专项为主的综合考察;在罗斯海维多利亚地难言岛上安排基础测绘、生态与环评等项目,为新站建设提出更多的选址方案;同时还将履行国际公约,开展长城站废弃避难所拆除、中山站和昆仑站垃圾整理回运等工作,并协助澳大利亚将货物从弗里曼特尔港运送到凯西站。
值得关注的是,本次考察期间,我国首架极地专用固定翼飞机“雪鹰601”将正式加盟南极科考,并在南极拉斯曼丘陵、格罗夫山、昆仑站等区域进行试飞,同时开展试验性航空遥感遥测工作。
人民日报评论员：坚持党的领导，发挥中国制度优势——九论夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利
如果把我们国家比作中华号列车，党的领导就是火车头。我们党要带领13亿多人民全面建成小康社会，必须适应、把握、引领经济发展新常态，创新领导经济发展的观念、体制、方式方法，提高把握方向、谋划全局、提出战略、制定政策、推进改革的能力，指引发展航船破浪前行。
“各级党委必须深化对发展规律的认识，提高领导发展能力和水平，推进国家治理体系和治理能力现代化，更好推动经济社会发展。”党的十八届五中全会站在全局和战略的高度，从完善党领导经济社会发展工作体制机制、动员人民群众团结奋斗、加快建设人才强国、运用法治思维和法治方式推动发展、加强和创新社会治理、确保“十三五”规划建议的目标落到实处等六个方面，明确了坚持党的领导的着力点，全党同志必须做好充分的思想准备和工作准备，认清形势，坚定信心，顽强奋斗，为实现“十三五”规划提供坚强领导保证。
发展是党执政兴国的第一要务。能不能驾驭好中国这个世界第二大经济体，保持经济社会持续健康发展，关键取决于党领导经济社会发展的能力。坚持党的领导，发挥中国制度优势，就要不断改善党的领导，更好地发挥党在经济社会发展中的领导核心作用。
加强和改善党的领导，只有进行时没有完成时。现在，我国发展领域不断拓宽、分工日益精细、形态更加高级、国际国内联动更加紧密，对党领导发展的能力和水平提出了更高要求。无论是分析形势还是作出决策，都需要专业思维、专业素养、专业方法。那种习惯于拍脑袋决策、靠行政命令或超越法律规则制定特殊政策的做法，已经很难适应新形势新任务的需要，必须加以改进。
面对新形势新任务，提高党领导经济社会发展能力，就要更加注重对国内外经济形势的分析和研判，完善决策机制，注重发挥智库和专业研究机构的作用，提高科学决策能力，确保制定的重大战略、出台的重要政策符合客观规律；就要更加自觉运用法治思维和法治方式来深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定，依法治理经济，依法协调和处理各种利益问题，避免留下隐患；就要发挥政治优势，加强思想政治工作，创新群众工作体制机制和方式方法，及时了解群众利益诉求，及时解决群众思想认识问题和现实利益问题。
党的领导不是抽象的而是具体的。没有广大党员、干部的积极性和执行力，再好的政策措施也会落空。各级领导干部要自觉践行“三严三实”，增强改革创新精神，增强主动担当、积极作为的勇气，充分发挥模范带头作用。要深化干部人事制度改革，加快健全有利于科学发展的目标体系、考核办法、奖惩机制，着力解决一些干部不作为、乱作为等问题，推动干部能上能下，让那些想干事、肯干事、能干成事的干部有更好用武之地，激发全党坚定信心、鼓足干劲、增强创造活力。
“天下将兴，其积必有源。”回望历史，是一代又一代中国共产党人的不懈奋斗，把民族复兴推进到今天这样的境界。面对新的历史使命，肩负起属于我们这一代共产党人的责任，使党始终成为中国特色社会主义事业的领导核心，我们就能以最坚强的政治保证，实现全面建成小康社会的决战决胜。
刘延东在上海调研并出席纪念人工全合成结晶牛胰岛素50周年暨加强原始创新座谈会
刘延东指出，50年前我国首次实现人工全合成结晶牛胰岛素，为人类揭开生命奥秘、解决医学难题迈出了重要一步，成为中国攀登世界科技高峰征程上的一座里程碑。当前我国正处于从科技大国向科技强国迈进的关键阶段，科技战线要认真学习贯彻党的十八届五中全会精神，紧紧抓住新一轮科技革命和产业变革加速演进的重大机遇，深入实施创新驱动发展战略，以科技创新引领全面创新，走出一条科技强、产业强、国家强的发展新路径。广大科技工作者要以老一辈科学家为榜样，立足国家发展全局，瞄准世界科技前沿，聚焦重点、攻坚克难，不断发现和创造重大科学技术成果。她说，对基础研究要持续加大支持力度，建设一批高水平科研基地和平台，培养造就一批“高精尖缺”人才，营造鼓励探索、科学诚信、宽松包容的学术氛围，让科技工作者心无旁骛、潜心研究。
刘延东围绕上海建设具有全球影响力的科技创新中心、C919大飞机研发、中科院微小卫星创新等进行考察。她指出，上海按照党中央国务院的部署，统筹谋划，锐意改革，科技创新中心建设实现良好开局。建设具有全球影响力的科技创新中心是一项国家战略，要用好改革试验政策叠加优势，集聚全球创新人才，前瞻布局科技项目，加快建设创新高地和产业基地，成为改革开放排头兵和创新发展先行者。她要求各有关部门全力支持、协调配合，充分发挥上海建设科技创新中心的示范引领和辐射带动作用，打造功能完善的区域创新体系。
刘延东主持召开上海教育综合改革和上海、浙江高考综合改革试点工作座谈会。她充分肯定了改革取得的成果，强调考试招生制度改革牵一发动全身，事关亿万考生切身利益，要坚持育人为本，积极推进、稳妥实施，在保障公平基础上，探索完善科学选材体系，精心设计改革路径，建立中国特色现代教育考试招生制度。
刘延东还考察了上海的医改工作。
山东出台政策推动物流业降成本提质量
山东省经信委有关负责人介绍,2014年山东全省社会物流总额18.55万亿元,物流业增加值3852亿元,占第三产业产值的14.9%。同时,社会物流总费用与地区生产总值的比率为16.2%,物流运行成本仍然偏高;物流业专业化和精细化服务水平不高、基础设施配套服务功能不完善、物流发展环境建设有待于优化等问题也较为突出。
为推动这些问题的解决,山东省近日出台了《物流业转型升级实施方案(2015—2020年)》,提出将加快推进物流社会化和专业化服务,推动物流供应链一体化服务,对物流业务活动实施集聚化、规模化、一体化管理;围绕钢铁、煤炭、装备、汽车及零部件等产业推动专业化物流发展;引导制造业、农业、商贸流通业集聚区内基础设施、信息平台共享共用,统筹规划新建、整合提升已有产业集群周边的物流园区、物流中心、配送中心,完善服务功能。
同时,山东省还将加快推进城乡配送体系和快递业务发展,积极推进“农业生产资料、农民生活资料下乡”和“农产品进城”双向物流体系建设;培育一批服务水平高、竞争力强的第三方物流企业,与制造企业建立供应链战略合作伙伴关系,推进物流业与其他产业联动发展;推进物流信息服务体系建设,促进物流信息与公共服务信息有效对接。
山东省将从财政、土地、税收、道路通行等方面为物流企业的转型升级提供保障。针对“营改增”后个别实际税负仍然偏高的问题,山东省将积极研究财政等扶持政策,真正为物流企业“减负”。在土地供应、公路收费制度、金融业授信等方面,山东省也将加大对物流业倾斜力度。
利比里亚总统致谢李大大：中国的行动唤起国际社会对埃博拉疫情的广泛关注
​“我要借此机会再次感谢中国对利比里亚应对埃博拉提供的支持和帮助。”在11月5日与李大大总理的会见中，利比里亚总统瑟利夫说。
2014年初，利比里亚等西非国家爆发埃博拉疫情，截至当年12月17日，世界卫生组织发表数据显示，利比里亚、塞拉利昂和几内亚三国的感染病例近2万人，死亡人数超过7300人。
在5日的会见中，瑟利夫总统对李大大总理表示，中国是国际社会第一个向利比里亚伸出援手的国家，是中国的行动唤起了国际社会对埃博拉疫情的广泛关注，带动了其他国家的援助行动。“我要借此机会再次向您、向中国政府人民表示衷心的感谢。”她说。
李大大总理表示，过去一年，利比亚政府和人民抗击埃博拉疫情取得了历史性胜利，对此我表示高度赞赏和钦佩。“相信你此次访华，会为中利两国关系注入新的活力。”
埃博拉疫情不仅给利比里亚民众生命健康带来了巨大灾难，也对当地经济造成了沉重打击。瑟利夫告诉李大大总理，利比里亚经济增速大幅度放缓，如何在“后埃博拉时代”重建国民经济，是利比里亚政府面临的最紧迫的任务。
她因此提出，希望中利两国在“后埃博拉时代”加大合作力度，鼓励更多中国企业到利比里亚开展采矿业、渔业和林业加工，为当地民众创造更多就业机会，尽快恢复本国经济。
李大大总理提出建议，中利两国应当积极开展“国际产能合作”，推动中国企业在利比里亚当地建厂，一方面，可以带动当地就业，另一方面，这也为利比里亚基础设施建设提供了必须的建材。
李大大话音刚落，瑟利夫就作出积极回应：“上世纪60年代以来我们就在生产铁矿石，但从来没有提高产品的附加值。如果能让中国企业在当地加工铁矿石、生产钢材，这对利比亚是一个富有里程碑意义的发展实践。”
针对瑟利夫提出两国在林业加工领域加强合作的建议，李大大说，国际上有一些舆论认为，中国企业在非洲没有考虑到保护生态环境。
“但事实是，中国有先进的速生林技术。我们应当把木材加工利用与速生林建设结合起来，在帮助利比里亚人民摆脱贫困的同时，也加强对生态的保护。”总理说。
瑟利夫说，利比里亚当地的橡胶树已经大面积被砍伐，剩下的树木正在趋于死亡，而当地人只能将树木作为木柴烧，这既严重浪费资源，也破坏了环境。
“我知道一些国家会质疑我们没有足够保护资源，对此我想做出的回应是：如果能找到替代资源帮助我们的人民解决温饱问题，那我很愿意接受建议。”瑟利夫说，“我很希望与中方在木材加工和森林恢复种植方面加强合作。如果中方向我们提供帮助，国际社会应当对此给予赞誉之声。”（记者储思琮）
席大大同新加坡总理李显龙举行会谈
席大大指出，中国和新加坡是特殊的朋友和伙伴。回顾中新建交25年历程，两国关系良好发展得益于双方坚持战略规划、坚持与时俱进、坚持开拓创新。此次访问期间，我同陈庆炎总统和李显龙总理一致同意将两国关系的定位确定为与时俱进的全方位合作伙伴关系。放眼未来，双方要增强政治互信，加强高层引领，要提升务实合作，实现互利共赢和共同发展。要推进以重庆为项目运营中心的中新第三个政府间合作项目，尽快启动。要进一步扩大经贸投资合作，积极探讨两国企业在“一带一路”倡议框架内开拓第三方市场的合作模式。我们赞成双方在利益平衡基础上务实启动中新自贸协定升级谈判，并力争早日完成，为中新经贸合作注入新活力。继续挖掘金融合作潜力，共同打造区域产能合作金融支撑平台。保持人文交流势头，办好两国青少年和大学生交流，拓展教育合作新领域和新模式，拓展人力资源合作，提高文化合作水平。要深化在科技创新、绿色发展、现代农业等领域的互学互鉴，推进社会治理和执法安全合作，共同打击跨国犯罪，加强两军交流。
席大大指出，中国－东盟关系发展面临重要机遇。中方愿同东盟国家加强战略对话，深化各领域务实合作，共同推动中国－东盟战略伙伴关系提升到新高度。新加坡今年8月接任中国－东盟关系协调国，中方将支持新方工作，相信新方将引领东盟同中方一道，落实双方领导人提出的各项倡议，继续共同致力于维护南海的和平与稳定，推动中国－东盟战略伙伴关系稳定健康向前发展。中方愿同新方加强在联合国等国际和地区机制中的协调配合。
李显龙表示，新中关系保持良好发展势头。席大大主席在新加坡建国50周年和新中建交25周年之际对新加坡进行国事访问，意义重大，必将为两国关系发展开辟新时代。新加坡一直视中国发展为全球和地区的积极因素。习主席此次访新期间，双方将两国关系定位为与时俱进的全方位合作伙伴关系，开启新中自贸协定升级谈判，将签署一系列新的重大合作协议，拓展经贸、投资、金融等领域合作，特别是将启动新中第三个政府间合作项目，这表明新加坡对中国发展充满信心。两国文化、教育等交流合作也方兴未艾。新方希望加强同中方在应对气候变化、二十国集团等国际及地区事务中的合作，支持人民币加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子。新方支持深化东盟同中国合作关系，赞成按照《南海各方行为宣言》精神妥善处理南海有关争议问题。
会谈后，席大大同李显龙共同见证了两国在互联互通、贸易、“一带一路”建设、城市治理规划、教育、海关等领域双边合作协议的签署。
香港出6招规管赴港内地团 打击“影子团友”等乱象
新华社香港11月7日电（记者 王小旎）香港特区政府将推行6项措施，包括加强巡查店铺及执法、抽查旅行团名单以打击“影子团友”等，希望新措施能够有利于规范管理内地赴港旅行团，减少由“零负团费”所引致的不良后果。
香港特区政府商务及经济发展局局长苏锦樑6日表示，上月发生有内地游客在港因购物问题遇袭身亡，特区政府非常重视，经讨论将推行6项措施加强规范管理内地旅行团，包括打击“影子团友”，即要求本地接待旅行社向香港旅游业议会提供团友及领队名单，供旅游业议会抽查；海关将加强巡查店铺及执法，并向旅客派发有关保障消费者的传单。
此外，旅游业议会将抽查香港接待旅行社与内地组团社之间的合同，打击业界以低于服务成本的价格接待内地团，若发现有旅行团涉及“零负团费”，会向内地旅游部门反映，被抽查的香港旅行社须于指定时间内提交合同，否则将会被处分。
另三项措施为：海关设立诚信购物计划，并邀请相关店铺参加；商讨在符合竞争法的前提下，向消费者提供招待内地旅游团服务成本的资讯，提高市场透明度；加强与内地旅游部门的合作等。
全国政协十二届常委会第十三次会议举行大会发言俞正声出席
常委们在发言中一致拥护中共十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》和席大大总书记在全会上的重要讲话精神，一致认为中共十八届五中全会明确了发展的指导思想、基本原则、目标要求、基本理念、重大举措，对坚持和发展中国特色社会主义、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重大的现实意义和深远的历史意义。 朱之鑫常委建议，要牢牢把握创新主线，形成鼓励创新的体制环境，发挥企业在创新发展中的作用，加快推进创新型人才队伍建设；田惠光常委代表民革中央发言，就提升“一带一路”建设金融保障能力、优化相关政府服务体系提出建议；欧阳明高常委代表民盟中央发言提出，谋划高等教育合理布局，推动教育资源均衡发展；李谠常委代表民建中央发言建议，落实精准扶贫，确保全面建成小康社会；朱永新常委代表民进中央发言指出，强化安全发展理念，确保“十三五”时期又好又快发展；焦红常委代表农工党中央发言提出，以健康为导向，强化统筹与重点突破，写好健康中国大文章；程津培常委代表致公党中央发言，就加快促进淮河流域经济与生态环境协同发展、重视淮河流域的生态环境保护提出建议；武维华常委代表九三学社中央发言指出，要积极稳妥地调整粮食安全策略，运用政府和市场两只手有效调控粮食生产；郑建闽常委代表台盟中央发言就推进“一带一路”建设提出，强化交通基础设施支撑，强化文化支撑；李卫华常委代表全国工商联发言建议，进一步转变发展思路，宣传弘扬实业精神，引导企业家积极投身实体经济；厉以宁常委建议，要把继续调结构、转变经济发展方式放在首位，加快国有企业改革，加快农村土地确权工作，大力培养人才，走绿色经济发展道路；徐一天常委提出，要加强创新文化建设，加强社会主义核心价值观宣传教育，从传统文化中汲取营养；郑惠强常委认为，要以创新创业带动高校毕业生就业，推进创新教育与创业教育有效结合；林毅夫常委代表无党派人士界发言提出，要以理论创新增强“三个自信”，鼓励我国社会科学研究者深入了解中国社会，培养理论创新人才和推广有创新性的理论。
广西来宾通报多起村干部“四风”和腐败问题典型案件
新华社南宁11月7日电（记者 汪军、吴小康）为持之以恒纠“四风”，严肃查处群众身边的腐败问题，近日广西来宾市纪委对20起发生在群众身边的“四风”和腐败问题典型案件进行通报。 在查处中，纪检部门发现多起村干部“四风”和腐败问题典型案件。象州县石龙镇马列村党总支部原书记冯文向村民收取办理危房改造“辛苦费”问题；金秀瑶族自治县忠良乡林秀村文书黄通保挪用、贪污公款问题；武宣县桐岭镇四安村党总支部原书记苏贵福侵占集体资金问题；兴宾区小平阳镇平东社区党总支部原书记杨子良收受群众“好处费”问题；合山市河里镇河里村委原主任潘祖明等人受贿问题；忻城县北更乡雅文村党总支部原书记蓝树喜骗取危房改造补助金问题。 20起案件中还有套取新农合资金、危房改造补助金等问题。通报要求，各级党组织、纪检监察机关要用查处的典型案例作为反面教材，加强对党员干部的警示教育。
席大大、马英九即将举行会面
新华社新加坡１１月７日电（记者 陈斌华、王聪）两岸领导人席大大、马英九将于７日下午３时在新加坡香格里拉大酒店举行会面。这是１９４９年以来两岸领导人首次会面，是两岸关系发展史上具有里程碑意义的大事。
中国代表指出教科文组织改革应在各国共识基础上进行
新华社巴黎１１月６日电 正在巴黎举行的联合国教科文组织第３８届大会６日继续进行总政策辩论，中国代表团团长、中国教育部副部长郝平在发言中指出，教科文组织的改革应有利于推进教科文事业的发展和重大计划的推进，应在各国共识的基础上进行。
郝平在发言中赞扬教科文组织成立７０年来，秉持在“人之思想中筑起保卫和平之屏障”的坚定信念，在全民教育、科学研究和普及以及世界遗产保护等方面取得了重要成就，特别是在推动世界自然和文化遗产、非物质文化遗产和文献遗产——世界记忆保护方面，为弘扬文化多样性、铭记历史、维护世界和平做出了重大贡献。
关于改革世界记忆名录问题，郝平指出，各国应本着教科文组织在思想上构建和平的初衷和宗旨，铭记历史，深刻反思经验教训，珍视来之不易的和平。只有这样，才能实现教科文组织的宗旨，共同维护人类命运共同体。因此，对申报世界遗产和世界记忆规则、程序的改革必须坚持正义，统筹考虑，全局协调，并在各国共识的基础上进行。
联合国教科文组织第３８届大会本月３日至１８日举行。来自世界各地的会员代表共同讨论下一个双年度的重大计划，同时围绕联合国２０３０年可持续发展议程提出具体实施路线图。此外，时逢教科文组织成立７０周年，３０多位国家元首、政府首脑将参加会议期间举行的元首论坛，共商教科文组织的未来发展。
全国法院将完善网络执行查控系统惩戒“老赖”
新华社长春１１月７日电（记者 周立权）记者从日前在长春市召开的全国法院第三次信息化工作会议上了解到，为惩戒拒不执行法院判决的“老赖”，最高人民法院将进一步完善全国法院网络执行查控系统，从而实现对被执行人及其财产全方位查控，确保法院判决落到实处。
据了解，最高法将于明年１月在全国建成四级法院联网的执行指挥系统，从而进一步完善网络执行查控系统。最高法院在已经与２１家银行联网查控的基础上，近期将建立与相关行政机关和企事业单位以及其他金融机构之间的网络查控合作机制，实现对被执行人及其财产的全方位查控。
最高法要求，各地方法院要将工作重点放在房地产管理部门、地方金融机构等数据尚未实现全国集中的领域，实现数据集中到哪一级、就由哪一级法院与之建立“点对点”的网络查控系统，实现与最高法院“总对总”查控系统的互联互补；要全面推进执行信息公开，加大执行公开平台建设力度，通过多种方式和媒介向当事人、社会公开相关信息，力求尽快实现全国各级法院所有执行案件信息全程留痕、全程监控、全程公开。
据了解，截至今年１０月底，通过法院公开平台，已公布失信被执行人信息２６６．７万例，采取限制高消费等信用惩戒措施３５２．１万人次，有效地惩治了“老赖”，取得了良好的社会效果。
王勇在江苏省调研知识产权工作
新华社南京11月7日电 近日，国务委员王勇在江苏省调研知识产权工作时强调，要全面贯彻落实党的十八届五中全会精神，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，深化知识产权领域改革，加强知识产权保护和运用，加快建设知识产权强国，为大众创业、万众创新提供有力支撑。
11月5日至6日，王勇在苏州深入有关企业、机构、园区、科技孵化器和创新创业基地，调研创新创业和知识产权有关工作。他指出，近年来，知识产权系统深入实施创新驱动发展战略和知识产权战略，深化体制机制改革，强化知识产权创造运用，改进知识产权管理，严格知识产权保护，各项工作都取得明显成效，为经济社会发展作出了积极贡献。
王勇强调，当前我国经济进入更多依靠创新驱动发展的新阶段，要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持把创新作为引领发展的第一动力，充分发挥知识产权联结创新与市场的桥梁纽带作用，充分利用知识产权制度的激励保护功能，激发大众创新创业热情，释放全社会创造活力。要适应产业转型升级需要，推动知识产权资源合理布局，实施重点产业专利导航，促进新技术、新产业、新业态蓬勃发展，助力中国经济发展迈向中高端。优化公共服务，加快交易平台建设，广泛开展培训，健全辅导机制，提升创新创业发展水平。进一步简政放权，完善政策支持体系，拓宽价值实现渠道，形成激励约束机制，鼓励创新创业者更多创造和运用知识产权。健全完善法律法规，加强专利行政执法，加大知识产权保护力度，为创新创业创造公平竞争市场环境。
两岸领导人握手 开创历史性时刻
当地时间下午3时，席大大、马英九同时步入会见大厅。在数百名中外媒体记者的瞩目下，在响成一片的快门声中，两岸领导人的手紧紧握在一起，共同翻开两岸关系历史性的一页。这一刻将载入两岸关系史册。
“激荡智慧，为了中国的下一个五年”——“十三五”规划建议稿背后的“智库故事”
这些天，清华大学国情研究院院长胡鞍钢正忙着修改自己今年6月刚出版的新著《“十三五”大战略》，准备推出增补本。“要及时加入最新数据、融进最新研究，为党和政府下一步制定‘十三五’规划提供参考。” 10月29日，十八届五中全会通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。胡鞍钢和其他54位不同领域专家组成的“十三五”国家发展规划专家委员会，立足自身专业优势，以多年研究积淀为基础，为《建议》起草提供了智力支持。 这些组成“国家队”的专家，多数还具有“专业队”的身份——智库学者。事实上，为“十三五”规划主动研究、积极建言的，远不止这支“国家队”。在中央坚持开放民主编制规划的精神指导下，更多的智库声音开始清晰地传到庙堂之上。 为了集思广益制定“十三五”规划，中央委托42家单位完成了31项“十三五”规划重大课题研究，形成了117份专题研究报告。这42家单位涵盖国务院发展研究中心、中国社会科学院、中国科学院、中国行政体制改革研究会、北京大学国家发展研究院、重庆市智库发展研究会、中国（海南）改革发展研究院等各类智库，足见中央对“智囊”“外脑”的高度重视。 “十三五”国家发展规划专家委员会成员、复旦大学世界经济研究所所长华民参加过数次座谈会。他告诉记者：“会议将专家委员分为若干小组，就各自熟悉的领域发表对未来五年中国经济社会发展的看法。会议一般持续1~2天，每个人都有发言机会，时长15~30分钟。发言结束后，大家会自由提问、充分讨论。” 首次作为文件起草组工作班子成员的国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长刘培林颇有感触：“征求意见的过程中，文件起草组态度十分严谨。每一条意见都要抄录在案，无一遗漏。扣除重复意见和建议之后，进行分组讨论，一条一条审议。” 中国人民大学国家发展与战略研究院教授许勤华介绍：“智库学者提出的问题和建议如果被主管部门所采纳，还会转发给相应职能部门，由该部门与提出建议的专家学者进一步沟通。” 除智库外，建议稿还广泛听取了地方、社会研究力量和离退休老干部等的意见，最终实际征求意见3176人，收到意见建议2588条，过滤重复意见和建议后总计2292条。这些饱含热诚与智慧的声音，为中国走好下一个五年发展道路提供了宝贵参考。 五年规划，是中国发展奇迹背后的“秘密武器”。“十三五”规划能否制定好，将决定我国能否把握住这一重要战略机遇期，实现第一个百年奋斗目标。 重任在肩，承担“十三五”规划重大课题研究的智库专家及其团队将此视为第一要务，精益求精、保质保量完成任务。经济学家林毅夫牵头的“十三五”经济转型升级动力机制和制度环境研究项目，中国行政体制改革研究会会长魏礼群承担的“十三五”统筹推进行政体制改革的思路和措施研究项目，中国（海南）改革发展研究院院长迟福林负责的“十三五”经济体制改革的目标与任务项目，中国科学院可持续发展战略研究组名誉组长牛文元承担的中财办有关绿色发展战略研究课题，清华大学公共管理学院院长薛澜牵头的“十三五”期间行政体制改革思路研究项目等，均拿出了扎实厚重的研究成果。 “中国社科院受托对国家经济和生态文明建设领域进行独立第三方评估：一是对该领域现有政策方案进行全面评估，并提出修改建议，二是根据中央提出的方向，代中央部门起草方案。”中国社会科学院原副院长李扬介绍。 “我院主动把‘十三五’规划研究列为重大研究课题，形成报告、成果百余篇，内容覆盖了市场化改革、监管转型、深化简政放权等多个方面。特别是今年8月，我们分赴广东、湖南等地实地调研，完成了对国务院‘简政放权、放管结合、优化服务’相关政策落实情况的第三方评估。”迟福林说。 不仅高质量地完成中央交办的“规定动作”，各家智库还积极实施“自选动作”，为“十三五”规划制定提供一手数据和科学分析。刘培林告诉记者：“国研中心的研究人员跑遍大半个中国，远赴一线、深入基层，形成专题研究十九项、背景研究十六项，从‘十二五’规划实施情况评估到推动制造业转型升级，从‘十三五’时期促进区域协调发展的思路和政策到财税体制改革研究，从改善民生和收入分配到生态文明与绿色发展，研究成果几乎涵盖了经济社会发展的方方面面。” 自2013年起，中国政法大学副校长马怀德及其团队就开始对我国各大中城市的法治政府建设水平开展深入调研。此次，作为“十三五”国家发展规划专家委员会成员中唯一一位法学专家，他主动向相关部门提交了《关于“十三五”规划期间推进法治政府建设的若干建议》。 在中国国际经济交流中心总经济师陈文玲提供的该中心《“十三五”建言研究成果汇总》中，记者看到：该中心集中优势力量深研“十三五”时期的改革发展问题，取得了30多项成果。理事长曾培炎亲自挂帅，主持完成了转变经济发展方式的体制机制改革研究，中心咨询委员会主任王春正还担任了“十三五”国家发展规划专家委员会主席。 “绿色金融”是“十三五”规划建议稿中颇受关注的“热词”。中国人民大学重阳金融研究院对此早有关注，一边组建专家团队开展调研，一边就此主题组织了大量讲座、论坛，致力于推动社会各界对“绿色金融”的了解与认可。 总结自己长期为五年规划建言的经验，胡鞍钢认为：“对五年规划进行建言，不仅需要基层调研和理论分析，更要充分理解中央的各项政策，把握五年规划的阶段性规律和内在逻辑，这样才能形成贴近国家需求、人民利益的思想成果。” 有良策，更需善政。促进“十三五”规划的制定与落实，是《建议》的旨归所在。智库专家纷纷为此建言支招。 此次《建议》最大的亮点之一，是首次将生态文明建设在五年规划中单列一章，关于“绿色发展”部分所占篇幅也是历次规划建议中最长的。就此，牛文元提出：“实现绿色发展，要做到建设绿色自然，减少生态赤字、提升绿色质量；发展绿色经济，低碳、循环发展，建设环境友好型社会；共创绿色社会，实现公共服务均等化、城乡发展一体化；培养绿色心灵，让真善美成为人民的行为准则。” “十三五”时期，正处于世界经济增长格局、国际分工、全球投资贸易规划、能源资源版图、地缘政治环境等发生深刻变化的背景之下。许勤华由此提出了关于中国国际能源战略的深度思考：“在能源对外投资的过程中，应该多用‘双边’加‘多边’的思维，改变以往单一的能源投资模式，推动我国能源设备和产能持续出口，由单纯的‘获取资源’转型升级为‘创造市场’‘利用市场’。” 就企业反映较为强烈的“红顶”中介问题，中国行政体制改革研究会秘书长王满传指出：“原来的审批多，现在变成了审批难、审批乱。一些依附于政府的中介机构，出现了收费过高、不规范、效率低的问题。因此，国家必须对审批行为作出统一标准，提高基层监管能力，加强权力治理。” 北京大学国家发展研究院教授李玲对《建议》中教育、医疗等社会民生内容十分关注，并提出进一步期待：“经济发展的出发点和落脚点都在民生领域。目前，我国缺乏能够全面为人民健康服务的组织架构，各级领导干部在民生、社会领域的执政能力有待提高。《建议》中提出的‘三医联动’问题，从2009年医改伊始就被提上议事日程，至今效果仍不尽如人意，需要协调多个部门进行处理。” 不少人注意到，《建议》中并未对法治相关内容展开叙述，马怀德对此进行解释：“‘十三五’规划主要是针对经济社会发展而制定的。十八届四中全会已经明确了法治发展的目标、路线图和时间表，因此没有必要在《建议》中过多强调法治的内容。接下来的主要任务是按照十八届四中全会的要求，加快建设社会主义法治体系和法治国家，在经济社会发展中发挥法治应有的引领、推动、保障作用。” 未来值得期待，智库们已经准备开始新的征程。“我们随时愿意激荡智慧，为了中国的下一个五年，为了我们共同的明天。”陈文玲满怀信心地说。（记者 杨谧、王斯敏）
国务院办公厅印发《关于加强互联网领域侵权假冒行为治理的意见》
《意见》指出，当前以“互联网+”为主要内容的电子商务发展迅猛，成为我国经济增长的强劲动力。但是，互联网领域侵权假冒行为也呈多发高发态势。要以全面推进依法治国为统领，以改革创新监管制度为保障，以新信息技术手段为支撑，以建立健全长效机制为目标，用3年左右时间，有效遏制互联网领域侵权假冒行为，初步形成政府监管、行业自律、社会参与的监管格局，促进电子商务健康有序发展，为创新创业增添新活力，为经济转型升级注入新动力。
一是突出监管重点。坚持线上线下治理相结合，对网上销售假劣农资、食品药品、化妆品、医疗器械、电器电子产品、汽车配件、装饰装修材料等开展集中整治，严厉查处利用互联网侵权盗版等违法行为。充分利用大数据、云计算、物联网、移动互联网等新信息技术，创新市场监管手段，加强域名属地化、网际协议地址（IP地址）精细化管理和网站备案管理，推行网络实名制，推广使用电子标签。
二是落实企业责任。指导和督促电子商务平台企业加强对网络经营者的资格审查，配合执法部门反向追溯电子商务平台上的侵权假冒商品经营者，制止以虚假交易等方式提高商户信誉的行为。督促网络服务商落实“通知－删除”义务，指导和督促配送、仓储、邮政、快递等企业推行寄递实名制。提供商品竞价排名搜索服务的网站，应当提醒消费者搜索结果来自竞价排名，避免误导消费者。
三是加强执法协作。完善部门间执法联动机制，加强行政执法与刑事司法衔接，完善线索通报、案件咨询、联席会议制度。探索建立资金流动监管工作机制，依法追查交易资金账户。健全区域间执法协作机制，鼓励京津冀、长三角、泛珠三角等地区推进案件线索和信息共享。完善跨境执法交流协作机制。
四是健全长效机制。加快电子商务领域法规建设，明确网络商品交易规范、争议解决方式、法律责任以及各类电子交易凭证、电子检验检疫报告和证书的法律效力。针对利用微信、微博等销售侵权假冒商品行为研究监管措施。推进信用体系建设，加快建设企业标准自我声明公开和监督制度，发布失信企业“黑名单”。加强执法部门与电子商务企业的信息沟通与交流。加强舆论和社会监督，增强消费者自觉抵制侵权假冒商品的意识。
推动中越关系发展的历史性访问
新华社河内11月7日电（新华社记者）应越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创邀请，中共中央总书记、中国国家主席席大大于11月5日至6日对越南进行了国事访问。 此次访问取得了圆满成功，为巩固中越传统友谊、深化全面战略合作、促进本地区乃至世界的和平、稳定与发展作出了重要贡献。席大大的访问，为中越两国关系的未来发展指明了方向。 牢牢把握中越友好的正确方向是席大大主席此次访越的主基调。 席大大在访问中说：“中越关系超越了一般意义上的双边关系，具有十分重要的战略意义。” 在席大大此访期间，中越两国再次确认了要继续继承和发扬毛泽东、胡志明等中越老一辈领导人亲手缔造和精心培育的中越友谊，要继续继承发扬和落实好长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的“十六字方针”和好邻居、好朋友、好同志、好伙伴的“四好精神”，牢牢把握好中越友好的正确方向。 席大大此访，首次详细论述了指导中越关系的“四好精神”的丰富内涵：第一，中越要做互信互助的好同志。第二，中越要做合作共赢的好伙伴。第三，中越要做相亲相望的好邻居。第四，中越要做常来常往的好朋友。 席大大此访，同越南同志就进一步发展中越关系达成了广泛共识。中越是具有战略意义的命运共同体，两国社会主义事业的前途命运息息相关。巩固中越传统友好关系，加强中越全面战略合作伙伴关系，符合两国共同利益。 越南前驻华公使、现任越共中央对外联络部中国－东北亚司司长阮荣光说：“这次访问不仅加强了两党两国的互相理解与信任，还为两国关系发展指明非常正确的方向。” 越南智库战略与国际发展研究中心主任阮玉长说：“此次访问对两国意义重大，将为双边关系的发展创造新的动力。” 越中友协副主席裴鸿福说，席大大与越共中央总书记阮富仲的谈话富有成效，进一步加强了越中两国的传统友谊和全面战略合作伙伴关系。 席大大在访问中就发展中越两党两国关系提出了包括加强政治引领在内的7点建议。分析人士认为，7点建议涵盖了中越合作的方方面面，为中越关系提出了可行性很强的发展思路。 当前，中越两国都处在改革发展的关键时期。中国人民正在按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，齐心协力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。越南正在筹备越南共产党第十二次全国代表大会，加紧推进民富、国强、民主、公平、文明的社会主义现代化国家建设。在这一背景下，发展中越友好、深化互利合作，符合双方战略利益。 ——双方再次确认要继续深化两党的合作，执行好两党的合作计划。中越是共产党执政的国家，加强两党合作对推动两国关系具有重要意义。 ——双方将加强两国发展战略的对接，推动“一带一路”倡议和“两廊一圈”规划的对接，并在此背景下进一步深化两国各领域务实合作，包括深化贸易合作、加强相互投资，加快推进跨境经济区合作。 阮玉长说，两国领导人在河内的会谈在政治、经济、贸易以及促进全面战略合作伙伴关系的发展上都具有重要意义。他表示，中国的“一带一路”和越南的“两廊一圈”通过多种形式对接和实践，促进了边境省份的合作与基础设施的建设。 裴鸿福说，席大大访越，为促进两国经济、贸易、交通和基础设施项目合作等指明了方向。 席大大此次访越具有重要的历史意义和长远的指导意义。 席大大在访问中强调说：“在坚持和发展我们两国人民自己选择的发展道路这个重大问题上，我们两党两国和两国人民应该坚定信心、相互支持、携手前进，决不让任何人干扰我们前进的步伐，决不让任何势力动摇我们发展的制度保障。” 在当前的国际形势下，中越两党两国比以往任何时候都需要求同存异、妥处分歧、守望相助、携手前行。 访问期间，席大大同越南领导人本着同志式的态度友好坦诚地就妥善管控好两国之间的分歧交换了意见，并达成重要共识： ——再次确认和强调继续通过谈判解决海洋争议，认真落实关于指导解决中越海上问题基本原则的协议，用好中越政府边界谈判机制，坚持通过友好协商和谈判，寻求双方均能接受的基本和长久解决方案。 ——双方宣布将于今年12月中旬启动北部湾湾口外海域的共同考察海上实地作业，这是两国在海上合作方面的一个实际性举措，是开展海上合作的一个重要开端。 ——双方再次确认要共同管控海上分歧，全面有效落实南海各方行为宣言，同意在协商一致基础上推动中国与东盟国家早日达成《南海行为准则》。为维护好南海和平稳定，双方同意各方均不应采取使争议复杂化扩大化的行动，同时要及时妥善处理复杂敏感问题。 分析人士认为，这三大共识不仅有利于两国解决相互关系中存在的问题，更有助于地区和平和国际安全，并将对地区争端解决机制提供借鉴作用。 席大大此次访越对中越关系的重要意义和深远影响得到越南舆论的好评。 越南外交部国家边界委员会前主任陈公轴说，席大大访越将进一步加强两国的互信，为两国发展创造稳定环境，造福两国人民。陈公轴还表示，席大大此次访越“提供了机会，使双方耐心地倾听、对话，来解决双方关系中所存在的问题，这符合两国人民的希望与期待”。 越南《中国研究评论》总编辑、越南社科院中国研究所原所长杜进森表示：“席大大访越清晰表明，两国领导人的交往对双边关系的重要性，和平、稳定和发展是两国人民的真实愿望。”
席大大访越促中越关系行稳致远
新华社北京11月6日电（记者 凌德权）中共中央总书记、国家主席席大大在结束对越南历史性访问之前，在河内新落成的国会大厦发表题为《共同谱写中越友好新篇章》的演讲。这项活动被视为席大大这次重要国事访问的“压轴戏”。 中国最高领导人的真挚情谊、远见卓识、务实建议，通过越南最高国家权力机构的代表传达给全体越南人民。 席大大在演讲中议古论今，精辟论述了中越两国近代以来走过的艰辛历程，肯定并高度评价越南人民在胡志明主席亲手缔造的越南共产党领导下，为国家独立和民族解放取得的伟大胜利，以及30年来的社会主义革新之路和令人瞩目的发展成就。 “我们为越南同志在社会主义革新道路上取得的成就感到由衷高兴。”“我们愿同越南同志继续保持相互学习、相互借鉴、相互支持的好传统，携手为两国社会主义事业发展、为两国人民幸福安康努力奋斗。”这是席大大代表中国党、政府和人民向越南党、政府和人民传达的重要信息，点明了谱写中越友好合作新篇章的大题目，指明了深化中越两国关系的正确大方向。 论及中越关系，席大大在演讲中强调：“中越关系超越了一般意义上的双边关系，具有十分重要的战略意义。”这是对当前中越关系的点睛之笔，语重心长。对中越两国人民患难与共、并肩奋斗历程有深入了解的人，尤其能体会到其中深刻而丰富的内涵。 在越南国会的演讲中，席大大首次详细论述了指导中越关系的“四好精神”的丰富内涵：第一，中越要做互信互助的好同志。第二，中越要做合作共赢的好伙伴。第三，中越要做相亲相望的好邻居。第四，中越要做常来常往的好朋友。中越双方在席大大访问期间签署的一系列合作协定，就是两国深化务实合作、实现互利共赢的具体行动。 当前，国际和地区形势风云变幻。中越两党两国面临着许多相同或相似的新问题新挑战。中越不仅仅是山水相连的友好邻邦，更是利益相融、目标相同的具有战略意义的命运共同体。中越两党两国比以往任何时候都需要守望相助、携手前行。双方应该坚持以友好大局和两国发展大局为重，坚持相互尊重、友好协商、求同存异、妥处分歧。 席大大在演讲中强调：“方向决定道路，道路决定命运。在坚持和发展我们两国人民自己选择的发展道路这个重大问题上，我们两党两国和两国人民应该坚定信心、相互支持、携手前进，决不让任何人干扰我们前进的步伐，决不让任何势力动摇我们发展的制度保障。”锵锵之言，意味深长，深得人心。 在纪念中越建交65周年之际，越共中央总书记阮富仲今年4月成功访华和席大大这次成功访越，标志着中越全面战略合作伙伴关系进入了一个新阶段。在新的历史起点上，中越双方登高望远，携手努力，必将开创中越全面战略合作伙伴关系的新局面。这必将为亚洲和世界的持久和平、共同繁荣作出新的更大贡献。
汪洋副总理与美国财政部长雅各布·卢通话
新华社北京11月6日电 11月6日，国务院副总理汪洋与美财政部长雅各布·卢通话，这是席大大主席在9月对美国进行国事访问期间宣布中美两国之间建立经济事务定期通话机制后的首次通话，双方就中美经济关系、G20安塔利亚峰会等问题交换了意见。
央行发布内地香港基金互认操作指引
新华社北京11月6日电（记者 姜琳 王文迪）中国人民银行6日发布消息称，为深化内地与香港金融合作，支持内地与香港公开募集证券投资互认，央行和国家外汇管理局近日发布《内地与香港证券投资基金跨境发行销售资金管理操作指引》，要求仅对基金互认总额度进行监控，不对单家机构的额度、单只产品的额度进行审批。
指引主要内容还包括：基金跨境发行募集资金可以人民币或外汇形式进出，涉及货币兑换的，可由托管人或代理人直接在银行办理；鼓励跨境发行销售以人民币计价和跨境收付；实施信息报告制，互认基金信息报告手续下放至托管银行或代理银行或基金公司办理。
内地与香港基金互认自7月“开闸”以来，两地金融机构近期纷纷发力争抢跑道。据了解，目前内地和香港已有10余只基金互认产品正式上交注册申请，并有望在年底前与投资者见面。
所谓基金互认，是指在香港注册的基金可以向内地投资者直接销售，内地符合条件的基金也可销售给香港的国际投资者。
背景资料：新加坡共和国
新华社北京11月6日电 新加坡共和国位于马来半岛南端、马六甲海峡出入口，北隔柔佛海峡与马来西亚相邻，南隔新加坡海峡与印度尼西亚相望。它由新加坡岛及附近63个小岛组成，面积714.3平方公里，其中新加坡岛约占全国面积的88.5%，首都是新加坡。
新加坡古称淡马锡，1965年8月9日成立新加坡共和国。新加坡总人口为540万。马来语为国语，英语、华语、马来语、泰米尔语为官方语言，英语为行政用语。主要宗教为佛教、道教、伊斯兰教、基督教和印度教。
新加坡风光绮丽，终年常绿，岛上花园遍布，绿树成荫，素以整洁和美丽著称。全国耕地无几，人口多居住在城市，因此被称为“城市国家”。
新加坡自然资源贫乏，经济属外贸驱动型，以电子、石油化工、金融、航运、服务业为主，高度依赖美国、日本、欧洲和周边国家市场，外贸总额是国内生产总值的4倍。新加坡经济曾长期高速增长。2001年受全球经济放缓影响，经济出现负增长。2011年受欧债危机负面影响，经济增长放缓。2012年经济缓慢增长。2014年新加坡国内生产总值为2880亿美元。
新加坡交通发达，设施便利，是世界重要的转口港及联系亚、欧、非、大洋洲的航空中心。
中国和新加坡自1990年10月3日建交以来，双边关系发展势头良好，各领域合作持续深化。目前，中国是新加坡最大贸易伙伴，新加坡是中国第一大投资来源国。两国在金融、科技环保、教育人文、社会治理等领域合作也取得了丰硕成果。2014年中新双边贸易额为797.4亿美元，增长5%。
香港专家：香港可发挥所长助国家实现“十三五”目标
新华社香港11月6日电（记者 苏晓 牛琪 王欣）《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》日前公布。香港多位专家表示，规划建议更侧重香港发挥自身优势，与内地在互利共赢基础上，共同发展。香港不仅应该抓住机遇，提升在国家经济发展和对外开放中的地位和功能，同时也可发挥自身所长，帮助国家实现“十三五”规划建议制订的目标。
中银香港发展研究规划部经济及研究主管谢国樑表示，从规划建议可见，“十三五”期间，国家除了强调经济要保持合理增长外，还强调包括创新、协调、绿色、开放和共享的发展理念，这些新发展理念是目前香港相对做得不错的环节，有许多经验可供内地借鉴。
谢国樑认为，中央强调要依法治国，可以预见在“十三五”期间，内地在法治社会建设方面会向前迈进一大步，而香港社会运作较规范，是成熟的法治社会，有很多经验可供借鉴。
他同时表示，香港拥有国际金融中心的优势，目前已发展为亚太区的金融中心和枢纽，各类金融国际人才相当多，监管制度和水平已经国际化，“十三五”期间在推动人民币国际化方面，香港可发挥重要作用。
香港资深投资银行家温天纳表示，在“十三五”期间，“一带一路”将取得突破性进展。香港应该因应国家的最新发展，做好国家与世界各地的“超级联系人”。
他认为，作为国际金融中心和区域贸易枢纽，香港应把握好金融、贸易、专业服务业等领域的发展良机。同时，香港可以协助内地加速融入“一带一路”沿线国家，在东南亚地区的经济开发合作中担当更为重要的中介角色，将香港全面构建成内地企业“走出去”的重要跳板。
此外，香港也应该把握地区性的发展机遇。温天纳表示，区域性经济的发展在深化及广化，粤港澳合作将会是重点之一。香港应大力发展与珠三角地区的交流及沟通，运用大珠三角市场作为腹地，发展创新的商业模式，并将取得的成果全面推广至全国其他地区。
“香港在创新科技产业上的人力资源很充沛，过去很多香港高等学府的教授和员工到内地科研机构任职。”黄玉山说。他建议，香港特区政府要设立精干有效的机构领导创新科技产业发展，设立有效的政策和体系，广纳人才，在社会上提倡科技文化，形成良好氛围。
席大大在越南国会的演讲
大家好！有机会来到越南国会，同各位代表同志见面，我感到十分高兴。越南国会是代表越南全国各阶层人民的最高国家权力机构。走上这个讲坛，我感到非常荣幸。 首先，我谨代表中国共产党、中国政府、中国人民，并以我个人的名义，向越南共产党、越南政府、兄弟的越南人民，致以诚挚的问候和良好的祝愿！向长期以来为中越友好合作作出不懈努力和重要贡献的朋友们，致以崇高的敬意！ 70年前，就在不远处的巴亭广场，胡志明主席向全世界宣布，越南民主共和国正式成立。这标志着，经过半个多世纪艰苦卓绝的斗争，由胡志明主席亲手缔造、具有优良革命传统的越南共产党带领越南人民，最终实现了国家独立和民族解放的伟大目标。今年，越南人民迎来了建国70周年、南方解放40周年、胡志明主席诞辰125周年等重要纪念日。中越一家亲，中国人民分享着越南人民的幸福和快乐。 近代以来，我们两国都经历了从任人欺凌走向民族独立、从闭关锁国走向改革开放、从贫困落后走向繁荣富强的艰辛历程。上世纪80年代以来，在越南共产党领导下，越南人民坚持社会主义制度，积极探索符合本国国情的发展道路，走出了一条属于越南人民、为了越南人民的社会主义革新之路，在推进国家工业化、现代化和融入世界进程中取得了令人瞩目的发展成就，国家面貌和人民生活发生了深刻变化。 今天，越南正在向社会主义现代化工业国家的目标稳步迈进。我们为越南同志在社会主义革新道路上取得的成就感到由衷高兴。我相信，在越南共产党坚强领导下，越南人民一定能够在革新事业的伟大征程中不断取得新胜利。我们愿同越南同志继续保持相互学习、相互借鉴、相互支持的好传统，携手为两国社会主义事业发展、为两国人民幸福安康努力奋斗。 如同越南人民一直在追求民富、国强、民主、公平、文明的梦想一样，实现国家富强、民族振兴、人民幸福，是中华民族的百年梦想。两国人民梦想息息相通，体现出我们对和平、美好、幸福的共同向往。 中华民族历来爱好和平，“和”的民族基因从未变异，“和”的文化源远流长。早在2400多年前，中国古人就提出“礼之用，和为贵”。和平的愿望扎根于中国人心中，融化在中华民族的血液里。近代中国遭遇了一个多世纪的动荡和战火，人民经历了深重苦难。中国人民热爱并珍惜来之不易的和平局面。中国发展离不开和平稳定的国际和周边环境，中国成长将壮大维护世界和平的正义力量。 当前，中国共产党正在高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结带领中国各方面力量，按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，奋力实现在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会、在新中国成立一百年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的宏伟目标。 我们刚刚召开了中共十八届五中全会，对今后5年中国经济社会发展作出了部署，确定要牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，提出推动经济社会发展的一系列大政方针和重大举措，组织和动员中国各族人民再接再厉、乘势而上，推动中国经济社会发展再上新台阶，让中国人民生活越来越好，为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。 中越两国山水相连，两国人民友好交往源远流长。在争取国家独立和民族解放的斗争中，我们并肩战斗、相互支持，结下了深厚友谊。在推进富有各自特色的社会主义建设事业中，我们相互学习、相互帮助，培育了丰硕成果。中越关系超越了一般意义上的双边关系，具有十分重要的战略意义。 中越建交已经走过65个春秋。今年4月阮富仲总书记访华期间，我同他一起总结过去、展望未来。我们一致认为，中越传统友谊是由毛泽东主席、周恩来总理、胡志明主席等双方老一辈领导人亲手缔造的，是两党两国和两国人民的宝贵财富，应该倍加珍惜、精心维护。“信者，交友之本。”中越两国拥有广泛共同利益，友好合作始终是主流。双方应该坚持以中越友好大局和两国发展大局为重，坚持相互尊重、友好协商、求同存异、妥处分歧。中越互利合作给两国人民带来实实在在的利益，有助于促进地区和平、稳定、繁荣，应该予以全面深化和加强。这些重要启示和经验，是中越关系发展的坚实基础，也是双方处理双边关系有关问题的出发点和落脚点。 兄弟同心，其利断金。当前，国际和地区形势风云变幻，中越两党两国面临许多相同或相似的新问题新挑战，我们不仅仅是山水相连的友好邻邦，更是利益相融、目标相同的命运共同体。我们比以往任何时候都需要守望相助、携手前行。中方高度重视发展同越南的关系，愿同越方一道，继续秉持长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的方针和好邻居、好朋友、好同志、好伙伴的精神，推动中越全面战略合作伙伴关系持续稳定健康发展，为两国人民带来更大福祉。 第一，中越要做互信互助的好同志。胡志明主席说：“越中情谊深，同志加兄弟。”我们两国政治制度相同、理想信念相通、战略利益一致。中越两国坚持共产党领导、坚持社会主义道路、坚持推进改革开放和革新事业，是历史的选择，也是两国人民的选择。在这条道路上一路走过来，我们的事业已经取得巨大成就。沿着这条道路继续走下去，我们一定会有更加辉煌的发展前景。 实践告诉我们，方向决定道路，道路决定命运。在坚持和发展我们两国人民自己选择的发展道路这个重大问题上，我们两党两国和两国人民应该坚定信心、相互支持、携手前进，决不让任何人干扰我们前进的步伐，决不让任何势力动摇我们发展的制度保障。 中方坚定支持越南的革新事业，真诚希望越南同志在社会主义建设事业中取得更大成就，真心希望越南发展得更好更快。我们愿同越南同志互信互助、互学互鉴，共同为社会主义事业和人类社会发展作出积极贡献。中方愿同越方全面分享国家建设各领域的体会和认识，探索丰富和发展社会主义建设的理论和实践。 第二，中越要做合作共赢的好伙伴。环顾当今世界，国际格局正在发生深刻演变，国际体系和国际秩序正在朝着更加公正合理的方向发展。同时，世界并不太平，局部动荡此起彼伏，恐怖主义阴魂不散，全球经济增长乏力，各种传统和非传统挑战相互交织。维护世界和平、促进共同发展任重道远。我们要把握世界大势，跟上时代潮流，共同营造对亚洲、对世界都更为有利的地区秩序和地区环境。中方支持越方在国际和地区舞台上发挥更大作用，愿加强同越方在各种国际和地区机制中的合作，维护两国共同利益，促进地区共同发展。 中越两国经济关联度大、互补性强，利益融合日益紧密。经济全球化、区域经济一体化给两国带来相似的机遇和挑战，中方高度重视两国发展战略对接，愿在“一带一路”、“两廊一圈”框架内，加强两国互联互通等基础设施建设及产能和投资贸易合作，为新形势下中越全面战略合作伙伴关系向更高层次发展注入强劲动力。 第三，中越要做相亲相望的好邻居。“千金只为买乡邻。”正如《越南－中国》那首歌里唱的，中越两国人民“共饮一江水，早相见、晚相望”。中越两国人民毗邻而居，古有互通互鉴之道，近有共御外敌之情，今有振兴繁荣之业。两国人民传统友谊经受了历史岁月和国际风云变幻的考验，是双边关系发展的重要基础和不竭动力。双方应该以建交65周年为契机，牢牢把握两国关系大方向，确保中越传统友谊代代相传。 中国人常讲，亲望亲好、邻望邻好。邻里之间难免磕磕碰碰，但双方要坚持从两国关系大局出发，通过和平友好协商，妥善管控和处理分歧，防止两国关系偏离正确航道，正所谓得其大者可以兼其小。我相信，在中越两党和两国政府正确领导下，两国人民完全有能力、有智慧，排除一切干扰，续写中越睦邻友好合作新篇章。 第四，中越要做常来常往的好朋友。亲戚越走越近，朋友越走越亲。人民友谊是国家关系发展的力量源泉。去年，中越双方人员往来超过300万人次，有1.4万名越南留学生在华学习生活，也有三四千中国留学生在越南学习生活。这些数字令人欣慰。 昨天，我同阮富仲总书记会谈时，双方商定将进一步活跃人员往来，加强文化、教育、旅游等领域交流合作，办好中越人民论坛、中越青年大联欢、青年友好会见等民间交往活动，为中越关系营造更加良好的社会氛围。中方欢迎更多越南朋友赴华留学、旅游、经商，希望两国人民常走动、多来往，广泛接触、加深了解、厚植友情。 1942年到1943年，胡志明主席在中国从事革命活动期间，写下了“登山登到高峰后，万里舆图顾盼间”的诗句。中国唐代诗人王勃也说过：“登泰山而览群岳，则冈峦之本末可知也。”中越关系已经站在新的历史起点上。让我们登高望远、携手努力，为开创中越全面战略合作伙伴关系新局面，为建设持久和平、共同繁荣的亚洲和世界，作出新的更大的贡献！
刘延东在浙江调研时强调 学习贯彻十八届五中全会精神 加快推进健康中国建设
新华社杭州11月6日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东日前在浙江调研时强调，要学习贯彻党的十八届五中全会精神，坚持以人为本、以患者为中心，全面深化医改，加快建立中国特色基本医疗卫生制度，推进健康中国建设，为全面建成小康社会奠定基础。
刘延东考察了杭州市余杭区人民医院、凯旋街道社区卫生中心、浙江省药械采购中心等单位并与医生和患者交流，召开座谈会听取地方政府、医疗机构负责人、医务人员和药企代表的意见建议。她说，浙江聚焦医改重点难点问题，攻坚克难，稳步推进医改取得可喜成绩。要继续深化改革，扩大医改成效，探索建设完善的小康社会医疗体系。
刘延东指出，近年来，在党中央国务院领导下，全国医改取得新进展，基本医保覆盖全体居民，大病保险制度全面实施，县级公立医院综合改革全面推开，城市公立医院改革试点扩大到100个城市，分级诊疗、药品招标采购、便民惠民、促进医患和谐等工作扎实有序推进，为经济社会发展、保障改善民生作出了贡献。当前医改进入深水区，到了啃硬骨头的关键阶段，要坚定信心，主动作为，按照五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，深入基层调查研究，加大政策落实力度，着力解决群众反映的突出问题，为解决群众看病难、看好病、提升人民健康水平做贡献。
刘延东强调，深化医改是全面建成小康社会的重要任务。要以打造健康中国为目标，以制度建设为根本，以强基层为重点，协调推进医疗、医保、医药联动改革。要全面落实医疗卫生服务体系规划，明确各级医疗机构功能定位，促进优质医疗资源下沉，提升基层服务能力，更好地推进分级诊疗，发挥好城乡居民健康守门人作用。要坚持公益性，加大公立医院改革力度，完善人事薪酬、内部运行机制，建立现代医院管理制度。要理顺药品价格，健全采购谈判机制，降低虚高价格，保证药品质量和供应。全面实施城乡居民大病保险制度，加强与基本医保、医疗救助等制度衔接，筑牢群众健康防线，有效防止因病致贫返贫。要医教协同培养医学人才，加强医德医风建设，培育人民满意的健康卫士。
证监会宣布将恢复新股发行审核会议，并改革完善新股发行制度
今年7月初，因市场出现异常波动，已经启动新股发行程序的28家公司暂缓发行，首发企业的初审会、发审会等会议也随之暂缓安排。目前股票市场已进入自我修复、自我调节阶段，恢复和保持合理适度的新股供给，有利于增加市场活力，增强市场功能，积极稳定、修复和建设市场，促进市场的持续健康发展—— 11月6日，中国证监会新闻发言人邓舸表示，证监会将重点围绕解决巨额资金打新、简化发行审核条件、加大投资者合法权益保护等事项，提出进一步改革完善新股发行制度的政策措施，将就《首次公开发行股票并上市管理办法（修订草案）》《证券发行与承销管理办法（修订草案）》等规则同步向社会公开征求意见，履行相关程序后公布实施。 相关规则修订和技术系统改造工作完成之后，A股市场新股发行将进入新的常态化轨道。邓舸还表示，证监会决定先按现行制度恢复前期暂缓发行的28家公司中已经进入缴款程序的10家公司新股发行，预计需要两周左右的准备时间；剩余18家公司将在年底前分批发行。证监会将恢复新股发行审核会议，合理安排审核进度。 针对巨额打新资金对货币市场的影响及部分投资者卖老股打新股问题，本次改革完善新股发行制度的政策措施之一就是对新股发行流程进行调整，即在目前网上按市值申购、网下有市值门槛的基础上，取消申购时全额预缴申购资金的规定，改为确定配售数量后再进行缴款。 从现行新股发行制度来看，它要求投资者申购新股时须全额预缴申购资金，在目前新股申购十分踊跃的情况下，容易造成巨额资金打新现象。以今年6月初为例，当时A股25家公司集中发行新股时，冻结资金峰值最高为5.69万亿元，对国内整个货币市场造成一定干扰。 “针对这一突出问题，本次拟对申购方式进行优化，在坚持目前网上按市值申购的前提下，网上、网下符合申购条件的投资者在提交申购申报时，无需按其申购量预先缴款，待其确认获得配售后，再按实际获配数量缴纳认购款。”证监会相关部门负责人表示。 取消预缴款可大幅减少新股发行中投资者需要动用的资金数量。据了解，今年发行的192家公司，网上投资者中签率平均为0.53%、网下投资者获配比例平均为0.22%。5.69万亿元的冻结资金，如果取消预缴款，则投资者仅需缴纳申购资金414亿元。 该负责人表示，在取消预缴款后，询价、定价、配售等其他环节基本保持不变，新股发行大致包括以下几个步骤：一是向网下投资者询价并定价或直接定价；二是网上投资者通过证券交易系统按市值申购，网下投资者通过网下发行电子平台申购，网上、网下投资者在申购时无需缴款；三是网上投资者通过摇号中签的方式配售，网下投资者按比例配售；四是投资者按其实际获配的数量缴纳资金。 值得一提的是，本次将申购时预先缴款改为确定配售数量后再进行缴款，可能会出现部分投资者因各种原因在获配后未及时足额缴款的情形。为约束网上投资者的失信行为，证监会拟建立网上投资者申购约束机制，规定网上投资者连续12个月内累计出现3次中签后未足额缴款的情形时，6个月内不允许参与新股申购。 该负责人同时强调，新股申购应为投资者自主决策、自担风险、自负盈亏的真实行为，投资者不得委托证券公司进行新股申购。 为降低中小企业融资成本，提高发行效率，本次拟规定公开发行2000万股以下的小盘股发行一律取消询价环节，由发行人和主承销商协商定价，直接向网上投资者定价发行。“但如果有老股发售安排的，因对老股有锁定期要求，作为例外，仍需要履行询价程序。”该负责人说。 据了解，新股发行主要有询价和直接定价两种方式，各有优劣。询价机制有利于寻找均衡价格，挖掘市场需求，降低承销风险，但发行成本高，发行周期长，大盘股发行运用较多；直接定价发行对承销商的定价能力有较高要求，但发行成本低，发行周期短，效率高，适合小盘股发行。 从2014年以来，A股已发行上市的317家企业来看，31%的企业新股发行数量在2000万股以下，平均筹资额为2.7亿元，这类企业有降低发行成本的现实需求。相比询价机制而言，直接定价发行对这类企业来说更合适。 从发行条件来看，本次改革在对主板（含中小板）和创业板首发办法进行修订时，将一部分基于审慎监管要求增加规定的发行条件调整为信息披露要求。具体说来，不再将“独立性要求”和“募集资金使用”作为发行上市的门槛，相应调整并加强对有关信息的披露要求。 “本次改革将‘独立性要求’和‘募集资金使用’调整为信息披露要求，不是降低监管标准，而是通过信息披露强化约束，监管部门将加强事中事后监管，维护投资者合法权益。”该负责人表示，一方面，将通过督促发行人在招股说明书中如实披露同业竞争、关联交易、募集资金使用等情况，以及这些情况是否符合规范要求，向投资者充分揭示投资风险；另一方面，监管部门和证券交易所将督促发行人避免同业竞争，规范关联交易，按照招股说明书承诺使用募集资金，改变募集资金投向的，履行股东大会批准程序，确保上市公司符合公司治理和规范运行要求。 维护投资者特别是中小投资者的合法权益是监管层一直以来的工作重点。本次改革在强化中小投资者合法权益的保护方面也有不少亮点，其中之一便是在拟出台的《关于首发及再融资、重大资产重组摊薄即期回报有关事项的指导意见》中，明确提出要建立摊薄即期回报补偿机制。 “我们要求首发企业制定切实可行的填补回报措施，并在招股说明书中作出承诺。在上市公司日常监管工作中，我们将督促公司董事、高管，忠实、勤勉地履行职责，维护公司和全体股东的合法权益，切实履行填补回报措施的承诺。”该负责人表示。 此外，在强化中介机构的责任约束、维护中小投资者权益方面，本次改革还建立保荐机构先行赔付制度，即要求保荐机构在公开募集及上市文件中公开承诺：因其为发行人首次公开发行制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，将先行赔偿投资者损失。 同时，为推动中介机构进一步尽职履责，监管层还将完善信息披露抽查制度。在目前对发行人披露的财务信息进行抽查的基础上，对发行人披露的其他重要信息以及中介机构的尽职调查过程进行抽查，对违规行为从严查处，进一步提高信息披露质量，维护市场三公原则。 该负责人强调，本次改革中，证监会将进一步落实以信息披露为中心的审核理念。“发行人是信息披露的第一责任人，保荐机构、会计师事务所等中介机构承担核查把关责任，由投资者自主判断发行人投资价值，监管部门不对其‘背书’，也不对持续盈利能力做判断。”（记者 何川）
经济日报评论员：以绿色理念营造和谐家园——三论深入学习领会“十三五”规划建议精神
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》把“绿色”作为五大发展理念之一，以较长篇幅、从多个方面作出部署，将“生态环境质量总体改善”列入全面建成小康社会新的目标要求。遵循绿色理念的指引，坚持绿色富国、绿色惠民，必将推动未来5年生态文明建设迈出更大步伐，为中华民族赢得永续发展的光明未来。
绿色，意味着山川林木葱郁、天空湛蓝清新、河湖鱼翔浅底……这既是实现可持续发展的必然选择，也是人民对美好生活追求的重要体现。这些年，随着经济社会的发展，我国面临资源紧缺和环境污染的压力越来越大，已成为全面建成小康社会的突出“短板”。“十三五”时期，我们必须高度重视并切实推进绿色发展这项重要工作，通过加强生态文明建设来应对压力，着力扭转生态环境恶化趋势，缓解资源环境的约束，实现人与自然和谐发展。
“绿色”和“发展”缺一不可。坚持绿色发展，关键是要正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，实现经济增长与环境改善的双赢。环境保护与经济发展并不矛盾，绿水青山就是金山银山，良好的生态就是发展最大的财富。只有实现发展与保护的内在统一、相互促进，走绿色、低碳的发展道路，才能实现经济发展与环境保护相协调，协同推进人民富裕、国家富强、中国美丽。
坚持绿色发展，离不开深化改革和制度创新。在这方面，《建议》有不少亮点。比如，“改革环境治理基础制度，建立覆盖所有固定污染源的企业排放许可制，实行省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度。”这项环保管理体制的重大改革，有利于增强环境执法的统一性、权威性、有效性，解决环保责任难以落实，有法不依、执法不严、违法不究的痼疾，实现对环境污染的铁腕治理。又如，“强化约束性指标管理，实行能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动。”这条硬措施，既能节约能源和水土资源，从源头上减少污染物排放，也能倒逼经济发展方式转变，提高我国经济发展绿色水平，可谓解决资源约束趋紧、生态系统退化问题的得力之举。
理念是行动的先导，更需要行动来落实。按照《建议》对于“绿色发展”提出的要求，无论是促进人与自然和谐共生，还是加快建设主体功能区，无论是推动低碳循环发展，还是全面节约和高效利用资源，无论是加大环境治理力度，还是筑牢生态安全屏障，都迫切需要全社会共同努力。让我们积极行动起来，从积极调整产业结构，加快推动生产方式绿色化，到爱惜每滴水、节约每粒粮食，加快推动生活方式绿色化，身体力行推动资源节约型、环境友好型社会建设，汇成生态文明建设的蓬勃力量，营造和谐美丽的家园。
新股发行制度将迎来五大变化
新华社北京11月6日电（记者 赵晓辉 华晔迪）新股发行在暂停4个月之后即将迎来重启。伴随着此次重启，中国证监会推出改革举措，进一步完善新股发行制度。这一轮改革有何亮点，改革之后的制度与之前有何变化？记者对此进行了梳理。 根据现行新股发行制度，投资者申购新股时须全额预缴申购资金。在新股申购十分踊跃的情况下，造成巨额资金打新现象。 针对这一突出问题，本次改革将改变申购方式，在坚持目前网上按市值申购的前提下，网上、网下符合申购条件的投资者在提交申购申报时，无需按其申购量预先缴款，待其确认获得配售后，再按实际获配数量缴纳认购款。 统计显示，2015年发行的192家公司，网上投资者中签率平均为0.53%、网下投资者获配比例平均为0.22%。2015年6月初25家公司集中发行时，冻结资金峰值最高为5.69万亿元，如取消预缴款，则投资者仅需缴纳申购资金414亿元。 为了防止出现“中签不缴款”的现象，证监会将建立网上投资者申购约束机制，规定网上投资者连续12个月内累计出现3次中签后未足额缴款的情形时，6个月内不允许参与新股申购。 此次改革中一个令人注目的变化是，公开发行股票数量在2000万股（含）以下且无老股转让计划的，应通过直接定价的方式确定发行价格，全部向网上投资者发行，不进行网下询价和配售。 这意味着小盘股将没有询价环节，直接由发行人和承销商商定价格。“此举是为了降低中小企业融资成本，提高发行效率。”证监会有关部门负责人对此解释说。 据介绍，新股发行主要有询价和直接定价两种方式，各有优劣。询价机制有利于寻找均衡价格，挖掘市场需求，降低承销风险，但发行成本高，发行周期长，大盘股发行运用较多；直接定价发行对承销商的定价能力有较高要求，但发行成本低，发行周期短，效率高，适合小盘股发行。 “2014年以来已发行上市的317家企业中，31%的企业新股发行数量在2000万股以下，平均筹资额为2．7亿元，这类企业有降低发行成本的现实需求。”该负责人说。 按照要求，保荐机构需在公开募集及上市文件中公开承诺：因其为发行人首次公开发行制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，将先行赔偿投资者损失。 “这意味着有欺诈发行情况的，保荐机构需要先对投资者进行赔付。”证监会有关部门负责人说。 此次改革还完善了信息披露抽查制度。在目前对发行人披露的财务信息进行抽查的基础上，对发行人披露的其他重要信息以及中介机构的尽职调查过程进行抽查，对违规行为从严查处，进一步提高信息披露质量。 证监会有关部门负责人介绍说，本次改革在对主板（含中小板）和创业板首发办法进行修订时，将进一步贯彻以信息披露为中心的监管理念，将一部分基于审慎监管要求增加规定的发行条件调整为信息披露要求。 具体说来，不再将“独立性要求”和“募集资金使用”作为发行上市的门槛，相应调整并加强对有关信息的披露要求。 在日常监管中，监管部门将按照上市公司治理要求，督促发行人避免同业竞争，规范关联交易，增强独立性，按照招股说明书承诺使用募集资金，改变募集资金投向的，履行股东大会批准程序，确保上市公司符合公司治理和规范运行要求。 在这一机制下，证监会将要求首发企业制定切实可行的填补回报措施，并在招股说明书中作出承诺。在上市公司日常监管工作中，监管层将督促公司董事、高管忠实、勤勉地履行职责，维护公司和全体股东的合法权益，切实履行填补回报措施的承诺。
央行：将继续实施稳健的货币政策
新华社北京11月6日电（记者 姜琳 王文迪）中国人民银行6日发布的第三季度货币政策执行报告称，下一阶段将继续实施稳健的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，保持松紧适度，适时预调微调，既要防止结构调整过程中出现总需求的惯性下滑，同时又不能过度放水、妨碍市场的有效出清。
据央行统计，9月末，广义货币供应量M2余额同比增长13.1%，比6月末高1.3个百分点。人民币贷款余额同比增长15.4%，比6月末高2个百分点。
央行在报告中指出，三季度以来，中国经济下行压力较大，价格涨幅保持低位，外汇占款变化、美联储加息预期等不确定因素有所增多。下一步将进一步完善调控模式，加强预期引导，强化价格型调节和传导机制，疏通货币政策向实体经济的传导渠道，提高金融运行效率和服务实体经济的能力。
央行还表示，将采取综合措施维护金融稳定，守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。
中越联合声明
一、应越南共产党中央委员会总书记阮富仲、越南社会主义共和国主席张晋创邀请，中国共产党中央委员会总书记、中华人民共和国主席席大大于2015年11月5日至6日对越南进行国事访问。 访问期间，席大大总书记、国家主席分别同阮富仲总书记、张晋创国家主席举行了会谈，并会见了越南政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄。两党两国领导人在友好坦诚的气氛中，就进一步深化两党两国关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成了重要共识。 双方一致认为，访问取得了圆满成功，为巩固中越传统友谊、深化全面战略合作、促进本地区乃至世界的和平、稳定与发展作出了重要贡献。 二、双方对两国在符合本国国情的社会主义建设事业中取得的历史性伟大成就感到高兴，同意加强相互交流和借鉴，推动中国改革开放和越南革新事业向前发展，为各自社会主义建设事业注入新活力。 中方衷心祝愿越南共产党2016年初成功召开第十二次全国代表大会，相信在越南共产党领导下，越南人民将胜利实现既定目标，把越南建设成为民富、国强、民主、公平、文明的社会主义国家。 越方衷心祝愿并相信中国人民在中国共产党领导下，一定能协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，胜利实现建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家目标。 三、双方回顾了中越建交65年来两党两国关系发展历程，一致认为由毛泽东主席和胡志明主席等老一辈领导人亲手缔造和精心培育的中越友谊是两国人民共同的宝贵财富，双方应共同继承、维护和发扬，落实好“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神，牢牢把握中越友好的正确方向，加强战略沟通，增进政治互信，在相互尊重、平等互利基础上推进各领域合作，管控好和妥善处理分歧，推动中越全面战略合作伙伴关系健康稳定发展。 五、双方认为，中越均处在经济社会发展的重要时期，双方视对方的发展为自身发展的机遇，同意发挥好中越双边合作指导委员会的统筹协调作用，重点推动以下领域合作： （一）执行好两党合作计划，深化两党中央各部门和地方特别是接壤各省（区）党组织间交流合作，继续办好理论研讨会，实施好此访期间签署的两党干部培训合作计划（2016－2020年）。积极推进中国全国人大与越南国会、中国全国政协与越南祖国阵线之间的友好交流合作，促进两国民间友好交流。 （二）落实好两国外交部合作议定书，保持两部领导经常交往，继续举办年度外交磋商，加强两部对口司局交流，实施好两部干部培训工作。越方愿为中国在越南岘港设立总领馆提供便利。 （三）保持两军高层交往，用好两军防务安全磋商、边境高层会晤机制和国防部直通电话，加强两军在边防友好交流、人员培训、军事学术研究、海军北部湾联合巡逻和军舰互访等领域交流合作，深化联合国维和及军队党务政治工作方面经验交流。加强两国海警的海上执法合作，共同维护北部湾海域和平稳定，推动中国海警局与越南海警司令部签署合作备忘录。深化执法安全合作，继续办好两国公安部合作打击犯罪会议和中国国家安全部与越南公安部副部级安全战略对话，加强在反恐、禁毒、打击电信诈骗、出入境管理、边境管控、网络安全等领域合作，开展国内安全保卫、联合追逃、非法就业管理方面的经验交流。 （四）加强两国间发展战略对接，推动“一带一路”倡议和“两廊一圈”构想对接，加强在建材、辅助工业、装备制造、电力、可再生能源等领域产能合作。加紧成立工作组，积极商签跨境经济合作区建设共同总体方案，推进中国在越前江省龙江、海防市安阳两个工业园区的建设并积极吸引投资，督促和指导两国企业实施好中资企业在越承包建设的钢铁、化肥等合作项目。 用好中越经贸合委会机制，积极研究续签《中越经贸合作五年发展规划》，加紧修订《中越边贸协定》，推动双边贸易平衡、稳定、可持续发展，努力实现2017年双边贸易额1000亿美元目标。加强在《农产品贸易领域合作谅解备忘录》框架下的合作，鼓励双方企业扩大农产品贸易合作，欢迎两国有关部门和地方探讨设立贸易促进机构。 用好基础设施合作工作组和金融与货币合作工作组，推动有关领域合作不断取得积极进展。实施好河内轻轨二号线（吉灵－河东）项目，加紧制定老街－河内－海防标准轨铁路线路规划，推进云屯－芒街高速公路等基础设施互联互通合作。 （五）扩大科技、教育、文化、旅游、新闻等领域合作。用好两国科技合作联委会机制，积极推进技术转移、科学家交流等合作，探讨建立联合实验室。争取于2017年建成越中友谊宫并投入使用，早日在对方国家设立文化中心，办好河内大学孔子学院。加强两国媒体交流，加大对中越友好的宣传力度。继续办好中越青年友好会见、人民论坛等活动，2016年在越举办第三届中越青年大联欢。 六、继续发挥好中越陆地边界联合委员会作用，落实好此访期间签署的《北仑河口自由航行区航行协定》和《合作保护和开发德天瀑布旅游资源协定》，总结两国陆地边界三个管理文件实施五年来的情况。加强两国边境省区合作，促进边境地区发展。 七、双方就海上问题坦诚交换意见，强调恪守两党两国领导人达成的重要共识，认真落实《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》，用好中越政府边界谈判机制，坚持通过友好协商和谈判，寻求双方均能接受的基本和长久解决办法，积极探讨不影响各自立场和主张的过渡性解决办法，包括积极研究和商谈共同开发问题。 双方宣布于2015年12月中旬启动北部湾湾口外海域共同考察海上实地作业，认为这是双方开展海上合作的重要开端。双方将稳步推进北部湾湾口外海域划界谈判并积极推进该海域的共同开发，同意加大湾口外海域工作组谈判力度，继续推进海上共同开发磋商工作组工作，加强低敏感领域合作，宣布启动中越长江三角洲与红河三角洲全新世沉积演化对比合作研究项目。 双方同意共同管控好海上分歧，全面有效落实《南海各方行为宣言》（DOC），推动在协商一致的基础上早日达成“南海行为准则”（COC），不采取使争议复杂化、扩大化的行动，及时妥善处理出现的问题，维护中越关系大局以及南海和平稳定。 九、双方同意继续加强在联合国、亚太经合组织、中国－东盟等多边框架内的配合，共同维护与促进世界的和平、繁荣与发展。中方支持越方成功主办2017年亚太经合组织领导人非正式会议。 十、访问期间，双方签署了《中国共产党与越南共产党干部培训合作计划（2016－2020年）》、《中华人民共和国政府与越南社会主义共和国政府关于北仑河口自由航行区航行的协定》、《中华人民共和国政府与越南社会主义共和国政府关于合作保护和开发德天瀑布旅游资源的协定》、《中华人民共和国政府与越南社会主义共和国政府关于互设文化中心的协定》、《中华人民共和国政府与越南社会主义共和国政府关于越南老街－河内－海防标准轨铁路线路规划项目可行性研究换文》、《中华人民共和国国家发展和改革委员会与越南社会主义共和国工业贸易部关于促进产能合作的谅解备忘录》、《中华人民共和国商务部与越南社会主义共和国计划投资部关于越中友谊宫项目优化设计谅解备忘录》、《中国共产党广西壮族自治区委员会与越南共产党广宁省委员会关于建立友好地方组织的交流协议》、《中国共产党云南省委员会与越南共产党老街省委员会关于开展地方党委友好交往协议》等合作文件。 十一、席大大总书记、国家主席对阮富仲总书记、张晋创国家主席以及越南共产党、政府和人民所给予的隆重、热情和友好接待表示衷心感谢。
白俄罗斯总统卢卡申科宣誓就职
在就职仪式上，卢卡申科在按照白俄罗斯宪法宣誓后，签署就职文件。白中央选举委员会主席叶尔莫申娜向卢卡申科颁发总统证。
随后，卢卡申科在就职仪式上发表演讲指出，发展经济是他在今后5年任期内的最重要任务。但他同时强调国家稳定的重要性，认为稳定是经济改革的基础，不会推行激进的社会政治和经济改革。
在谈到对外关系政策时，卢卡申科呼吁，不要把东方和西方对立起来。地处欧洲地理中心的白俄罗斯愿意成为东西方的桥梁和通道，愿与世界各国发展友好关系，在保持和发展同中国、俄罗斯、哈萨克斯坦等传统友好国家关系的同时，不断改善同美国等西方国家的关系。
演讲结束后，卢卡申科还在国旗广场检阅了仪仗队。
出席当天就职仪式的有外国特使、驻白外交官、白俄罗斯中央和地方官员、白社会各界代表等约1000人。
在10月11日举行的白俄罗斯新一届总统选举中，卢卡申科以83.5%的得票率胜出，第五次当选总统。
席大大会见新加坡总统陈庆炎
新华社新加坡11月6日电（记者 常勇 林建杨）6日下午，国家主席席大大在新加坡总统府会见新加坡总统陈庆炎。两国元首一致同意将中新关系定位为与时俱进的全方位合作伙伴关系，并启动中新自由贸易协定升级谈判。 席大大指出，很高兴在中新建交25周年之际对新加坡进行国事访问。中新建交25年来，双方开展了领域广泛、层次多样、务实创新的全方位合作。当前，中新关系正处在继往开来的重要机遇期。我们愿同新方共同努力，开创中新关系新未来。一是做好顶层设计，保持高层密切交往，加强战略沟通，继续发挥领导人引领作用，把握好两国关系发展方向。二是与时俱进开拓务实合作，扎实推进以重庆为运营中心的中新第三个政府间合作项目，将其建设成为中新互利合作新的示范项目。继续建设好苏州工业园区和天津生态城两大重点合作项目。保持双边经贸合作的上升势头。双方还可以积极探讨两国企业结合“一带一路”倡议开拓在第三方市场合作模式，并在这一框架内挖掘金融合作潜力。中方也愿同新方加强在科技环保、教育人文、社会治理等各领域交流合作，推动两国务实合作向纵深发展。三是加强在地区和国际事务中的协调和配合。新加坡今年接任中国－东盟关系协调国。中方愿同新方一道，聚焦发展合作，共同构建中国－东盟命运共同体。中新双方可以加强在联合国、亚太经合组织等国际和地区机制中的沟通协调。 席大大强调，周边是中国安身立命之所，发展繁荣之基。中国将坚定不移走和平发展道路，坚持奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，同新加坡及亚洲各国一道，实现共同发展。 陈庆炎表示，欢迎席大大主席在新加坡建国50周年和新中建交25周年的双喜之年来新加坡进行国事访问，相信此访将使新中合作伙伴关系提高到新的水平。近年来，新中关系全方位迅速发展，两国高层保持密切往来，继苏州工业园区和天津生态城项目后，新中第三个政府间合作项目又即将展开。这些都将为新中关系注入新的动力。新中合作关系已不仅限于经贸领域，而是与时俱进地全方位发展。新加坡赞同中国提出的亚洲基础设施投资银行倡议，认为有利于本地区的发展，愿积极参与有关合作。新方相信中国是国际社会和平稳定的力量，愿加强同中方在重大国际地区问题上的沟通协调，也赞同东盟国家加强同中国的交流合作。 会见前，陈庆炎在总统府广场举行隆重欢迎仪式。当席大大和夫人彭丽媛乘车抵达时，陈庆炎和夫人到停车处迎接。两国元首登上检阅台，军乐队奏中新两国国歌。席大大在陈庆炎陪同下检阅仪仗队。
证监会对7家机构采取行政监管措施
据介绍，证监会将对中国银河证券股份有限公司、申万宏源证券有限公司、中信建投证券股份有限公司采取暂停新开证券账户1个月的行政监管措施；对深圳市融通资本财富管理有限公司采取责令改正并暂停办理特定客户资产管理计划备案6个月的行政监管措施。 另外，证监会将对富安达基金管理有限公司、银河资本资产管理有限公司、北京千石创富资本管理有限公司采取责令改正并暂停办理特定客户资产管理计划备案3个月的行政监管措施。
李大大总理和萨摩亚总理图伊拉埃帕互致贺电 庆祝中萨建交40周年
李大大在贺电中说，中萨建交40年来，两国始终相互尊重，相互支持，互利合作，共同发展。中萨关系发展给两国人民带来实实在在的利益，成为中国同太平洋岛国关系的典范。中方愿同萨方携手努力，不断深化双方友好交流与互利合作，推动两国战略伙伴关系进一步向前发展。
图伊拉埃帕在贺电中表示，萨中建交40周年是两国关系中的重要历史时刻。萨方愿同中方一道，共同致力于促进可持续发展，积极应对气候变化等全球性挑战，不断深化萨中友好关系。
证监会提速并购重组流程
据介绍，此次改革进一步调整了审核重心，更加强调以信息披露为中心的审核理念，避免做出实质判断。除合规性以外，审核重点关注信息披露的全面性、充分性、一致性和易懂性，切实保障投资者的知情权。
“在审核模式上，由目前法律、财务审核人员随机搭配的双人审核模式调整为3人固定分组模式，分法律、财务和行业三个方面审核。”邓舸说。
按交易类型不同，非关联交易申请预审时间不超过5个工作日，经预审无重大问题的，可以不发反馈意见直接提交重组委审议；借壳上市和关联交易申请，预审时间不超过10个工作日。
“这样一来，预审时间比现有流程减少了5个工作日。”证监会上市部有关人士说。
除此之外，证监会还改进审核专题会机制，增加会议次数，压缩会议时间，从目前的每周固定召开审核专题会调整为根据需要随时召开，不固定时间。
在重组委会议的安排方面，实施批量上会。借壳上市以外的重组申请，重组委会议批量集中审议，每组可安排4到6家。重组委会议可酌情决定是否要求当事人及中介机构代表到会陈述意见和接受重组委委员询问。
为加强监管，针对小错不断的中介机构，累计多次的可以降级评定。中介机构违法违规的，依法采取监管措施；情节严重的，移交稽查立案；涉及法律部、会计部职责的，移送相关线索。
值得注意的是，此次调整加大了内幕交易查处力度，意在遏制利用并购重组信息炒作、套利行为。“日常监管集中关注并购重组信息披露，对信息披露不真实、忽悠式重组、不履行重组承诺、财务欺诈、侵害投资者权益等违法违规行为，一经发现，严厉查处，形成市场的正向激励。”邓舸说。
据介绍，11月9日后受理的并购重组申请将按照新流程审核。11月9日前已受理的并购重组申请，继续按原流程审核。
背景资料：与时俱进的中新关系
新华社北京11月6日电（记者 王龙琴）应新加坡总统陈庆炎邀请，中国国家主席席大大11月6日至7日对新加坡进行国事访问。这是中国国家元首6年来首次访新，也是新加坡新一届内阁组建后接待的第一起国事访问。
新加坡是中国重要邻国。长期以来，中新一直保持着密切的高层交往。早在上世纪七十年代中新双方就已开始了这一交流模式，为两国正式建交后的频繁互动奠定了基础。
1990年10月3日，中国与新加坡建交。此后，新加坡历届政府都同中国保持了良好关系。双边关系始终走在中国同东盟国家合作前列。
建交25年来，中新高层互访频繁。两国领导人始终从战略高度和长远角度把握和规划中新关系，为双边关系做好顶层设计。双方始终把互利合作同国家发展战略相结合，创造性地走出了一条互学互鉴、互利共赢的合作之路。
1994年2月，两国政府正式签署苏州工业园区协议。这是中新首个政府间合作项目，开创了中外经济技术互利合作的新形式。2007年11月，两国签署了在中国天津建立生态城框架协议，中新合作理念与合作模式与时俱进。
为保障合作项目顺利进行，中新双方专门成立了副总理级的联合协调理事会和部长级的联合工作委员会。目前，中新双方有三个副总理级的合作机制以及七个地方合作机制。中新两国还设立了中新领导力论坛、社会治理论坛等治国理政交流平台，形成了多层次、宽领域合作机制。
建交以来，中新经贸合作实现了跨越式发展。中国是新加坡最大贸易伙伴，新加坡则是中国最大投资来源国。2014年中新双边贸易额为797亿美元，是建交初期的28倍。
新加坡是中国在东盟的重要贸易伙伴，中新贸易在中国与东盟贸易中发挥着引领作用。2008年签署的中新自贸协定是中国与亚洲国家签署的第一个自贸协定，为2010年正式建成的中国—东盟自贸区打下了坚实基础。
作为全球金融中心之一，新加坡2009年正式启动人民币跨境贸易结算业务，2014年4月，新加坡超越伦敦，成为仅次于香港的全球第二大离岸人民币中心。中新金融合作的全面展开，为双边经贸合作提供了强大支撑。
25年来，中新一直以“先行者”姿态带动地区合作。如今，中国经济转型推动中新合作从硬件扩展到软件，从贸易扩展到环保、教育、科学技术等各领域。
席大大在越南国会发表重要演讲强调登高望远 携手努力开创中越全面战略合作伙伴关系新局面
新华社河内11月6日电（记者 陈贽、侯丽军、朱东阳）中共中央总书记、国家主席席大大6日在越南国会发表题为《共同谱写中越友好新篇章》的重要演讲。席大大强调，中越一家亲。中方高度重视发展同越南的关系，愿同越方一道，登高望远、携手努力，为开创中越全面战略合作伙伴关系新局面，为建设持久和平、共同繁荣的亚洲和世界，作出新的更大的贡献。 当地时间上午10时35分许，在越南国会主席阮生雄陪同下，席大大步入演讲大厅。国会代表们全体起立，鼓掌欢迎。在热烈掌声中，席大大发表重要演讲。 席大大指出，近代以来，中越两国经历了从任人欺凌走向民族独立、从闭关锁国走向改革开放、从贫困落后走向繁荣富强的艰辛历程。在越南共产党领导下，越南人民走出了一条社会主义革新之路。我们愿同越南同志继续保持相互学习、相互借鉴、相互支持的好传统，携手为两国社会主义事业发展、为两国人民幸福安康努力奋斗。 席大大强调，中华民族历来爱好和平。中国人民热爱并珍惜来之不易的和平局面。中国发展离不开和平稳定的国际和周边环境，中国成长将壮大维护世界和平的正义力量。 席大大强调，中越关系具有十分重要的战略意义。中越传统友谊是由毛泽东主席、周恩来总理、胡志明主席等双方老一辈领导人亲手缔造的，是两党两国和两国人民的宝贵财富。双方应该坚持以中越友好大局和两国发展大局为重，坚持相互尊重、友好协商、求同存异、妥处分歧。兄弟同心，其利断金。当前，中越两党两国面临许多相同或相似的新问题新挑战。中方高度重视发展同越南的关系，愿同越方一道，继续秉持长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的方针和好邻居、好朋友、好同志、好伙伴的精神，推动中越全面战略合作伙伴关系持续稳定健康发展，为两国人民带来更大福祉。 中越要做互信互助的好同志。胡志明主席说：“越中情谊深，同志加兄弟。”中越两国坚持共产党领导、坚持社会主义道路、坚持改革开放和革新事业，是历史的选择，也是两国人民的选择。在坚持和发展我们两国人民自己选择的发展道路这个重大问题上，我们两党两国人民应该坚定信心、相互支持、携手前进。我们愿同越南同志互信互助、互学互鉴，共同为社会主义事业和人类社会发展作出积极贡献。 中越要做合作共赢的好伙伴。我们要共同营造对亚洲、对世界都更为有利的地区秩序和地区环境。中越两国经济关联度大、互补性强，利益融合日益紧密。中方高度重视两国发展战略对接，愿在“一带一路”、“两廊一圈”框架内，加强两国互联互通及产能和投资贸易合作，为新形势下中越全面战略合作伙伴关系向更高层次发展注入强劲动力。 中越要做相亲相望的好邻居。中越两国人民“共饮一江水，早相见、晚相望”，古有互通互鉴之道，近有共御外敌之情，今有振兴繁荣之业。两国人民传统友谊经受了历史岁月和国际风云变幻的考验，是双边关系发展的不竭动力。双方应该以建交65周年为契机，牢牢把握两国关系大方向，确保中越传统友谊代代相传。双方要坚持从两国关系大局出发，通过和平友好协商，妥善管控和处理分歧。 中越要做常来常往的好朋友。人民友谊是国家关系发展的力量源泉。昨天，我同阮富仲总书记会谈时，双方商定将进一步活跃人员往来，加强文化、教育、旅游等领域合作，为中越关系营造更加良好的社会氛围。中方欢迎更多越南朋友赴华留学、旅游、经商，希望将来两国人民常走动、多来往，广泛接触、加深了解、厚植友情。 席大大最后强调，中越关系已经站在新的历史起点上。让我们登高望远、携手努力，为开创中越全面战略合作伙伴关系新局面，为建设持久和平、共同繁荣的亚洲和世界，作出新的更大的贡献。 阮生雄致辞时表示，当前，越中友好合作关系发展顺利。相信两党两国高层对两国关系发展所作规划将得到全面落实，确保两党两国关系持续健康发展。越南国会将同中国全国人大深化合作，增进相互了解，不仅为两国人民利益，也为本地区繁荣稳定作出更大贡献。
证监会宣布重启新股发行
据介绍，证监会将先按现行制度恢复前期暂缓发行的28家公司中已进入缴款程序的10家公司新股发行；剩余18家公司将在年底前分两批发行；同时，证监会将恢复新股发审会。 今年7月初，因市场出现异常波动，已经启动新股发行程序的28家公司暂缓发行，首发企业的初审会、发审会等会议也随之暂缓安排。 邓舸说，目前股票市场已进入自我修复、自我调节阶段，恢复和保持合理适度的新股供给，有利于增加市场活力，增强市场功能，积极稳定、修复和建设市场，促进市场的持续健康发展。 邓舸还表示，证监会将综合考虑市场各方对于进一步完善新股发行制度机制的意见和建议，重点围绕解决巨额资金打新、简化发行审核条件、强化中介机构责任、加大投资者合法权益保护等事项，提出进一步改革完善新股发行制度的政策措施。 这些措施将包括取消现行新股申购预先缴款制度，将申购时预先缴款改为确定配售数量后再进行缴款；按照以信息披露为中心监管理念，突出发行审核重点，调整发行监管方式；公开发行2000万股以下的小盘股发行一律取消询价环节，由发行人和主承销商协商定价等。
商务部：预计2015年中国出口规模将与上年基本持平
新华社北京11月6日电（记者 王优玲）商务部相关负责人6日说，综合各方面因素，预计2015年中国出口规模将与上年基本持平，从全球范围看，中国对外贸易发展状况相对较好。
商务部最新发布的《中国对外贸易形势报告（2015年秋季）》称，2016年，中国外贸发展面临的外部环境依然复杂，国际市场需求持续低迷，传统竞争优势继续弱化，贸易摩擦有所加剧，但中国外贸发展的政策环境将进一步优化，外贸竞争新优势和新动能也在不断积累。
《报告》认为，考虑到上年四季度出口基数较高，今年四季度出口实现较快增长有一定难度。进口方面，中国工业生产、固定资产投资和消费呈现企稳趋势，加强进口的政策效果逐步显现，将对进口形成支撑。但国际大宗商品价格低位震荡，继续抑制进口金额增长。
《报告》称，从全球范围看，中国对外贸易发展状况相对较好，其对外贸易降幅低于全球贸易平均降幅，也低于大多数主要经济体的外贸降幅。
《报告》指出，面对外贸发展的复杂形势，中国政府将继续坚持扩大对外开放，鼓励发展对外贸易，着力破解制约外贸发展的深层次矛盾，着力结构调整和培育外贸竞争新优势，进一步提高贸易便利化水平，加快推进外贸新型商业模式发展，继续加强进口，深化与经贸伙伴务实合作，为外贸企业提升信心、稳定国际市场份额创造更多有利条件。
我国饭店正从“拼档次”向“比个性”全面重塑
新华社北京11月6日电（记者 钱春弦）作为全球最大的国内旅游市场，我国旅游饭店业正在从“档次”向“个性”全面重塑。
记者6日从中国旅游饭店业协会获悉，在2013年、2014年全行业亏损基础上，今年7月份以来，部分饭店经营有好转迹象。但从全行业看仍不乐观，而且从高星级饭店到经济型酒店都面临困难。如首旅酒店集团上半年利润同期下降逾30%。经济型的如家同比下降81%。
张润钢在中国旅游饭店业协会创新论坛上说，最近三年我国饭店产业初步完成一次大分化、大变革，首先是市场供求关系根本变革。从消费结构看，我国饭店市场从较单一的高端消费开始走向多元、分众的“小众消费”。高端消费主要特征就是围绕公款公务消费。“这种巨大甚至畸形的需求2012年底开始动摇，多元化的小众消费雨后春笋般地涌现，如亲子、养老、民宿、房车营地等‘非标准住宿’，大体上都是个人消费，较为平民化。前者要档次，后者讲个性。这是三年来我国饭店产业的根本性变化，未来几年会全面显现出来。”
由于这种根本性变化，我国住宿业市场呈现出产品供给过剩与短缺并存局面。过剩是传统的星级饭店，短缺的是民宿等新业态供给，这种过剩和短缺局面将会在未来一段时间内延续下去，布局新业态，调整老结构成为饭店业全面走出困境的历史性机遇。
“现在是饭店产业最困难时期，也是可以大有作为的时期。这个市场窗口期大约存在两年左右。如果能够站在产业前沿，抓住机遇期，奋发创新，完全有可能在未来几年内打造出一个更有希望的中国饭店业。”张润钢说。
我国国家层面的不动产登记资料移交完成
新华社北京11月6日电（记者 王立彬）国务院批准的项目用海、用岛登记发证数据6日由国家海洋局移交全国不动产统一登记机构，我国国家层面的不动产登记资料移交工作全部完成。
国土资源部副部长王广华在移交仪式上说，在国家林业局将国务院确定的重点国有林区登记资料全部移交之后，国家海洋局将国务院批准的项目用海、用岛登记发证数据移交不动产统一登记平台并实现网络互联互通，国家层面的不动产登记资料移交全部完成，标志着我国不动产统一登记工作迈出了重要一步。
根据《土地管理法》等有关法规，国家层面的不动产登记包括国有重点林区林地、森林林木的登记发证，国务院批准的项目用海、用岛的海域使用权的登记发证，中央国家机关使用的国有土地登记发证。根据《不动产登记暂行条例》，过去分散在林业、海洋、土地等国务院行政主管部门的这些国家级不动产实施统一登记。
王广华说，不动产登记数据资料移交整合是不动产统一登记工作的前提。各类不动产登记数据资料集约化管理有利于节约行政成本、防止重复投入、方便社会利用。国家层面的不动产登记资料移交全部完成，将为各地做出示范，有效促进地方相关数据资料及时移交并迅速整合，推动不动产统一登记制度全面实施。
国家海洋局数据显示，自2002年至2015年9月底，国务院批准的项目用海登记现状数据共706宗，包含约4.7万条数据和3200多个图片，确权用海面积约8.5万公顷。国务院批准的项目用海关系到国民经济命脉，对推动海洋经济发展、促进海洋经济结构转型升级、维护国家海洋权益具有重大意义。
中行在新加坡成立全球大宗商品业务中心
新华社新加坡１１月６日电（记者 马玉洁）中国银行６日宣布在新加坡成立全球能源大宗商品业务中心和全球大宗商品回购中心，成为首家在中国境外成立这两个大宗商品业务中心的中资银行。
中行表示，该行将通过新成立的两个中心向大宗商品企业提供金融解决方案和服务，为企业全球业务发展提供更多流动性支持，帮助企业把握全球大宗商品市场发展带来的机遇。
中行在当天举行的“中新大宗商品与人民币峰会”上为两个业务中心举行揭牌仪式。峰会由中行和新加坡国际企业发展局联合主办。峰会上，中行还分别与新加坡国际企业发展局和新加坡交易所签署谅解备忘录及合作协议。
根据协议，中行与新加坡国际企业发展局将进一步深化合作，协助新加坡企业推进国际化进程，发展新加坡大宗商品交易和金融业；中行与新加坡交易所将继续加强合作，推动人民币大宗商品金融产品持续创新，使企业得以利用更多元化的金融服务和工具。
中行董事长田国立表示，中新两国建交２５年来经贸合作不断深化。新加坡地处东南亚主要海上贸易航运路线的“十字路口”，其战略性地理位置是中行在新加坡成立两个全球大宗商品中心的主要原因之一。
新加坡国际企业发展局主席佘文民表示，此次合作将为全球企业带来新商机。新加坡国际企业发展局将与中行合作，让更多中国企业利用新加坡贸易中心的地位走向海外。
人民日报评论员：坚持中心任务，实现经济持续增长
“十三五”时期，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。把握机遇、应对挑战，确保如期全面建成小康社会，必须按照十八届五中全会的要求，牢牢扭住发展这一中心任务，保持合理增长速度，实现经济社会持续健康发展。 发展是党执政兴国的第一要务。经济不发展，一切都无从谈起。“十二五”期间，我国经济总量稳居世界第二，人均GDP增至7800美元左右，人民生活水平和质量不断提高，成绩来自蹄疾步稳的发展，来自自强不息的奋斗。现阶段，我国仍有7000多万农村贫困人口，城乡区域发展不平衡，收入差距较大，基本国情和社会主要矛盾并没有变，这是谋划发展的基本依据。把发展作为第一要务，就要始终坚持经济建设是党和国家的中心工作，是全面建成小康社会决战决胜的主战场。奔向“两个翻番”的目标，今后5年的经济增长必须保持中高速，努力使发展达到一个新水平。 发展必须是科学发展。我国发展重要战略机遇期的内涵发生深刻变化，正在由原来加快发展速度的机遇转变为加快经济发展方式转变的机遇，由原来规模快速扩张的机遇转变为提高发展质量和效益的机遇。当前我国经济下行压力很大，根本上是结构性问题。面对传统经济发展方式积累的矛盾和问题，如果一直迟疑和等待，不仅会丧失窗口期的宝贵机遇，而且还会耗尽改革开放以来积累下的宝贵资源。进入决胜阶段，不是新一轮大干快上，不能继续走粗放型发展的老路，不能靠强力刺激抬高速度达到“两个翻番”。从实际出发，把握发展新特征，必须坚持以提高发展质量和效益为中心，加大结构性改革力度，实现投资有效益、产品有市场、企业有利润、员工有收入、政府有税收，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。 对人民立下的军令状，唯有全力以赴去实现。经济的增长，有快有慢是正常的，随着总量不断增大，增长速度会相应慢下来。同时应看到，我国物质基础雄厚、人力资本丰富、市场空间广阔、发展潜力巨大，经济长期向好的基本面没有改变。上半年GDP同比增长7%，符合预期目标，是全球主要经济体中最快的。创新和完善调控方式，定向出击、精准施策，让经济增速运行在合理区间，既要着力扩大需求，也要注重提高供给的质量和水平。在扩大有效投资、发挥投资关键作用的同时，必须更加有效地发挥消费对增长的基础作用，要持续增加城乡居民收入，实行有利于缩小收入差距的政策，引导消费朝着智能、绿色、健康、安全方向转变，以扩大服务消费为重点带动消费结构升级，让人民群众更加切实感受到全面小康的成果。 夫战，勇气也。决胜全面小康，条件充分，任务艰巨。让我们坚定信心、锐意进取，振奋干事创业的精气神，着力在转变经济发展方式、优化经济结构、改善生态环境、提高发展质量和效益中实现经济增长，建成高质量的小康社会，为实现第二个百年奋斗目标奠定更为牢靠的基础。
庆祝中国和萨摩亚建交40周年招待会在京举行
“京A”车牌换豪宅名表金条——透视北京市交管局原局长宋建国腐败案
新华社北京11月6日电 6日，北京市第一中级人民法院一审判决宋建国受贿罪名成立，判处其无期徒刑。这位因为审批车牌等权力大发横财的原北京市交管局长，最终倒在了车牌上。 在宋建国的权力背后，他的司机、儿子利用宋建国的影响力大肆受贿，京A车牌以及酒精测试仪、执法记录仪等交警设备采购纷纷成了宋建国父子的敛财工具，宋建国及其儿子宋喆涉案金额超过3000万元。 知情人介绍，原来的“京A”车牌多是党政机关使用，有的车牌随车辆报废而回收，再使用必须经过交管局领导审批同意。2010年12月23日，北京正式公布《北京市小客车数量调控暂行规定》，成为国内第一个限购汽车城市。而手握“京A”号牌审批的交管局长，更成为一些商人眼中的“红人”。 通过掌握的权力，宋建国开始了在“朋友圈”里的“车牌交易”。 宋建国的“朋友”中国油画协会副主席董某某询问，怎样能搞到有面子的“京A”车牌。在宋建国的帮助下，董某某顺利办理成功车牌，而他给予宋建国的回报是：到宋建国认识的孙某某经营的北京融德画廊购买字画。 于是，交管局长帮忙审批车牌，被审批的商人纷纷到局长介绍的画廊买画。新月联合公司法定代表人刘某、北京盘古氏投资有限公司负责人郭某等都成了画廊的大买主。 孙某某表示，只要是宋建国介绍的买卖，都要给宋分成。至宋建国案发前，仅画廊一项，宋建国获得的分成高达1530万元。 除了介绍买画，宋建国的权力还被他置换成了豪宅、名表、金条…… 2004年至2008年9月，为谭某等人办理北京市通州区小城镇户口和多副“京A”机动车号牌提供帮助，收到江诗丹顿牌手表两块，价值47万元。 2006年至2012年，为北京马桥神龙房地产开发有限公司法定代表人翟某某办理多副“京A”号牌，为此，宋建国为其情妇以明显低于市场价的94万元购买到翟某某公司开发的房屋两套，同时另外收受翟某某给予的价值人民币486.408万元的马驹桥潼关二区商铺两套。 2008年1月至2010年1月，为北京荣京投资集团有限公司法定代表人张某办理多副“京A”号牌，收受张某给予的金条200克，折合人民币4.5万元。 2004年至2014年4月间，宋建国利用其先后担任北京市公安局通州分局局长、北京市公安局公安交通管理局局长的职务便利，索取、非法收受财物共计折合人民币2390.688万元。 宋建国的权力，不仅成了他自己受贿的工具，也为儿子宋喆大行方便。 今年29岁的王昊此前是北京中盛博智科技发展有限公司法定代表人、股东、经理。在搭上“局长公子”宋喆这棵大树之后，王昊成为北京部分交警警用器材采购的“掮客”。他和宋喆开始了利用交管局长的权力和影响力做生意的生财之道。 在北京市交管局酒精测试仪的招标中，宋喆让王昊带着深圳威尔电器有限公司的产品直接找到交管局装财处处长。宋喆向处长介绍王昊的身份是：我的表弟。于是，作为交管局长“亲戚”的王昊顺利见到了招标主管领导。最终，威尔公司顺利中标。 打着交管局长的旗号，严肃的警用物品采购招标成了形同虚设。 时任北京市交管局科信处主任科员赵某称，2010年他以甲方专家的身份参加北京市交管局对视频会议系统项目的招标，当时交管局相关人员负责此项目，评标过程中，交管局负责此事的人代表甲方发表了倾向于直真视通公司的意见，且在打分之前，负责人还跟他统一意见，给直真视通公司打最高分，最终该公司得分最高并中标。 法院审理发现，多位交管局负责评标的人员都曾接到指示，要对宋喆看中的公司打高分，让其顺利中标。 在2009年到2013年间，北京市交管局酒精测试仪采购项目、北京市交管局交通信号灯灯具、学校门前移动式信号灯采购项目、执法记录仪采购项目、网络会商系统采购项目等，都被王昊和宋喆选中的公司获得。 专家指出，事实上，无论是车牌审批还是公共采购招标，都有明确的法律依据和操作规范，但从宋建国父子系列腐败案来看，一些制度都成了摆设。 北京嘉润律师事务所律师原野认为，招投标制度很完善，但执行存在不公开、不透明的突出问题。具体负责招投标管理工作的工作人员无法抗拒领导的打招呼、递条子，自觉不自觉地参与到招投标腐败活动中来，致使招投标程序成为腐败活动的保护色、防护衣。 “在权力面前，有时候法律以及相关制度成为摆设，导致出现‘有法不依’的情形。这种情况产生的根源是，法律和制度的权威，在某些人的心目中远不如领导的官威。”北京盈科律师事务所刑事部主任易胜华认为，从宋建国案得到的反思是要加强对过于集中的行政权力的制约和监督。 而对于腐败案透视出的深层原因，宋建国自己有着更深刻的认识。在《悔罪书》中，宋建国写道：“没有监督的权力必定要出问题，出大问题。”
外交部：中国已向欧洲复兴开发银行表达加入意愿
在当天的例行记者会上，有记者问，欧洲复兴开发银行代理首席经济学家兰克斯5日说，中国最近正式申请成为欧洲复兴开发银行成员国。请证实。中国为什么要申请加入欧洲复兴开发银行？ 华春莹说，为助推“一带一路”倡议与“欧洲投资计划”顺利对接，深化与欧洲复兴开发银行的合作关系，近期中国已向欧洲复兴开发银行表达加入意愿。 “我们相信，中国加入欧洲复兴开发银行符合各方利益，将是一个双方互利共赢的选择。”她说。
外交部副部长刘振民：席大大对越南国事访问圆满成功取得丰硕成果
新华社河内11月6日电（记者 朱东阳、陈贽）在中共中央总书记、国家主席席大大对越南进行国事访问结束之际，外交部副部长刘振民接受新华社记者采访表示，这是一次历史性访问，对把握中越关系发展大方向、增进双方政治互信、深化双边务实合作具有重大和深远意义。 刘振民说，席大大主席的访问受到了越南党、政府和人民的热烈欢迎和超高规格接待，凸显了中越两党两国关系的特殊性。越方此次为接待习主席和夫人彭丽媛准备了很长时间，做了精心和特殊安排。访问期间，越共中央总书记阮富仲为主出面接待，安排的活动使越南所有主要领导人都有参与。几乎所有越共中央政治局委员分不同场合均参与了接待习主席的活动。越南在礼宾活动中多年来没放礼炮，此次在为习主席举行的欢迎仪式上专门安排21响礼炮，场面热烈。通过这些特意的安排我们能看到越南党、政府和人民对习主席访问和对中越传统友谊的高度重视。 刘振民介绍说，习主席访越取得了丰硕成果。这次两党两国最高领导人会见，再次确认了两国要继续继承和发扬毛泽东、胡志明等中越老一辈领导人亲手缔造和精心培育的中越友谊，要继续继承发扬和落实好长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作的“十六字方针”和好邻居、好朋友、好同志、好伙伴的“四好精神”，牢牢把握好中越友好的正确方向，加强战略沟通，增进政治互信，在相互尊重平等互利基础上推进各领域合作，管控好妥善处理好分歧，推动中越全面战略合作伙伴关系健康稳定发展。访问成果包括：一是再次确认要继续深化两党的合作，执行好两党的合作计划。中越是共产党执政的国家，加强两党合作对推动两国关系具有重要意义。二是加强两国安全与防务合作，保持两军高层交往，深化执法安全合作。三是加强两国发展战略的对接，推动“一带一路”倡议和“两廊一圈”规划的对接，并在此背景下进一步深化两国各领域务实合作，包括深化贸易合作、加强相互投资，加快推进跨境经济区合作。四是加强科技、教育、人文和旅游等领域的合作。五是加强边境管理保护开发。 刘振民说，访问期间，两党两国领导人也本着同志式的态度友好坦诚地就妥善管控好两国之间的分歧交换了意见，达成了重要共识。一是再次确认和强调继续通过谈判解决海洋争议，认真落实关于指导解决中越海上问题基本原则的协议，用好中越政府边界谈判机制，坚持通过友好协商和谈判，寻求双方均能接受的基本和长久解决方案，积极探讨不影响各自立场和主张的过渡性解决办法，积极研究和探讨共同开发问题。二是双方宣布将于今年12月中旬启动北部湾湾口外海域的共同考察海上实地作业，这是两国在海上合作方面的一个实际性举措，是开展海上合作的一个重要开端。同时，双方同意继续推进海上共同开发磋商工作组的工作，并加强海上低敏感领域的合作。三是双方再次确认要共同管控海上分歧，全面有效落实南海各方行为宣言，同意在协商一致基础上推动中国与东盟国家早日达成《南海行为准则》。为维护好南海和平稳定，双方同意各方均不应采取使争议复杂化扩大化的行动，同时要及时妥善处理复杂敏感问题。 刘振民说，习主席此次对越南的国事访问具有重要的历史意义和长远的指导意义。访问进一步凝聚和增强了中越两个社会主义国家坚定社会主义事业的信心。两国领导人同意加强“一带一路”倡议和“两廊一圈”规划的对接，实现两国发展战略的对接，对推进两国务实合作，打造中越命运共同体具有重要意义。中越合作不仅给两国人民带来福祉，对维护两国安全、促进两国发展有重要意义，也有利于维护东南亚地区的和平稳定。 刘振民最后表示，中国党，政府，中国人民高度重视中越传统友谊，希望与越南睦邻友好，长期合作，我们愿同越方一道落实好两党两国领导人达成的重要共识，推动中越各领域合作不断深化，推动两国关系不断向前迈进。我们对中越两国未来前景充满信心。
五部门联合发文要求控制公立医院医疗费用不合理增长
新华社北京11月6日电（记者 胡浩）国家卫生计生委6日公布了与国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、国家中医药管理局等联合印发的《关于控制公立医院医疗费用不合理增长的若干意见》，要求切实减轻群众医药费用负担。
国家卫计委有关负责人介绍，近年来，随着社会经济发展，我国医疗卫生事业进入快速发展阶段，医疗费用上涨较快。同时，医药费用结构和增长情况也存在一定的不合理因素，包括城市公立医院的费用在医药费用总量中占比较大，医疗服务量尤其是住院服务量增长较快，药品、大型医用设备检查治疗和医用耗材收入占比较高等。为切实减轻群众看病就医负担，确保医保基金可持续，增强深化医改的综合成效，有必要从国家层面出台控制公立医院医疗费用不合理增长的指导性文件。
为此，意见要求，将控制公立医院医疗费用不合理增长作为深化医改的重要目标和任务，并提出了费用控制的阶段性目标，即到2016年上半年，各地结合实际合理确定并量化区域医疗费用增长幅度，定期公示主要监测指标，初步建立公立医院医疗费用监测体系，医疗费用不合理增长的势头得到初步遏制。到2017年底，公立医院医疗费用控制监测和考核机制逐步建立健全，参保患者医疗费用中个人支出占比逐步降低，居民看病就医负担进一步减轻。
意见共提出8个方面的具体要求，主要包括规范医务人员诊疗行为，重点加强对用药、耗材、大型医学检查等行为的监管；强化医疗机构内控制度，提高内部运行效率；严格控制公立医院规模，严禁公立医院举债建设，严格控制建设标准；降低药品耗材虚高价格，完善药品集中招标采购，实施高值医用耗材阳光采购；推进医保支付方式改革，建立医疗机构和医务人员规范诊疗行为的内在激励机制；破除以药补医，建立公立医院科学的补偿机制；构建分级诊疗体系，提高医疗服务体系的整体效率；实施全民健康促进和健康管理，从源头上控制医疗费用增长。
为确保医疗费用控制取得实效，意见要求，建立相应的考核问责机制和费用监测体系，定期对费用控制情况进行排序、公示。同时，要将费用控制情况与公立医院基建投入、设备购置投入、院长年度绩效考核和院长任期考核范围以及医务人员的评优、评先、晋升、聘用、绩效工资分配等绩效考核评价挂钩。
我国服务外包产业快速发展中竞争力不断提升
新华社北京11月6日电（记者 王希）得益于服务业全球化深入推进和国内服务业的发展繁荣，近年来我国服务外包产业持续快速发展、结构不断优化，国际竞争力日益提升，正成为中国开放型经济体系中最具活力的组成部分。
商务部研究院国际服务贸易研究所所长李钢在6日举行的“2015全球服务外包大会”新闻发布会上介绍说，今年前三季度，中国企业签订服务外包合同金额和执行金额分别为855亿和615亿美元，分别同比增长16.4％和12.8％。其中，承接离岸服务外包合同金额和执行金额分别为564.7亿和409.7亿美元，分别增长17.2％和10.5％。
值得注意的是，前三季度，信息技术外包、业务流程外包和知识流程外包离岸业务执行金额分别为202亿美元、57.4亿美元和150亿美元，占比分别达到49.3％、14％和37％。服务外包产业在助推制造业转型升级的同时，也为经济增长注入了新的活力。
“展望‘十三五’，‘一带一路’战略和‘互联网＋’行动计划的持续深入推进，将为我国服务外包产业拓展新的发展空间。”李钢说。
浙江省金华市副市长邵国强说，当前传统产业面临劳动力成本不断攀升、产能严重过剩、创新能力不足以及融资成本过高、方式单一等难题，发展服务外包等服务贸易的重要性凸显。金华下一步将不断推进简政放权等改革，为服务外包产业发展营造良好环境。
主题为“打造转型升级新引擎，培育跨界融合新产业”的2015全球服务外包大会将于11月21日至23日在浙江金华举办，届时将有来自全球20多个国家和地区的业内专家、领军企业、政府部门与行业商协会代表参会，围绕全球服务外包新趋势、“一带一路”战略下中国服务外包新机遇等展开研讨交流。
外交部：中韩两国将于今年12月举行海域划界首轮会谈
在当天的例行记者会上，有记者问，韩国外交部副发言人5日在记者会上说，韩中两国正在为12月召开第一次海域划界会议协调日程安排。你能否证实？
华春莹说，2014年7月，席大大主席访韩期间，两国发表联合声明，宣布2015年启动海域划界谈判。中方对此高度重视，与韩方保持密切沟通，为启动划界谈判做好相关准备工作。“日前，双方商定将于今年12月举行中韩海域划界首轮会谈，以落实去年两国领导人达成的共识。”
华春莹说，中韩两国通过谈判协商公平合理解决海域划界问题，对于保障两国间海域的安宁和稳定、巩固和发展两国友好合作关系具有重要意义。这也充分体现出中方所一贯坚持的在尊重历史事实和国际法的基础上，通过双边谈判解决与邻国海洋争议问题的立场和主张。
云南：一携款潜逃17年的出纳“落网”
新华社昆明11月6日电（记者 白靖利）云南省德宏州纪委6日称，携款潜逃17年的瑞丽农行姐告办事处原出纳陈某某，近日被德宏州追逃办成功抓捕归案，成为德宏州今年第二个“落网”的外逃人员。 据介绍，陈某某为德宏州瑞丽农行姐告办事处原出纳，携款63.7万元潜逃17年。经过全面收集和排查信息，德宏州专案组在广西北海市将陈某某抓捕归案。此前，德宏还将骗取50万元国家资金、外逃230天的铜壁关自然保护区瑞丽管理所原出纳刘某抓捕归案。
督查到底 追责到人
近日，国务院大督查第二批核查问责结果公布，经有关地区和监察部审核，针对资金沉淀、项目拖延、土地闲置、棚改迟缓等方面的懒政怠政不作为等问题，24个省（区、市）依法依规对249人进行问责，给予党纪政纪处分，其中地厅级41人、县处级139人，再次对各级政府和有关人员如何正确履行职责，敲起了警钟。 桂平市是广西壮族自治区重点扶贫开发的县级市，全市197万人中，农村人口占了160多万，据去年统计，需要扶贫的人口就达17万多，无论是惠民生，还是搞建设，最大的问题就是缺钱。 广西壮族自治区桂平市常务副市长杨大东告诉记者，2015年桂平市总共有项目建设135个，计划总投资是810多亿元，其中属于政府性的项目需要财政投资就达到47亿元。 建设这些项目财政就需要投入47亿元，而去年一年，桂平市的财政收入只有12亿，可见缺口之大。然而国家审计署发现，今年上半年，桂平市里却将1.41亿元国库资金违规转入财政专户虚列支出。也就是说本该使用的国拨资金实际上没有用，在账上睡了大觉。这笔资金本来是用于修建水利灌溉工程的，那么，桂平市为什么要这么做呢？ 原来，无论是中央专项拨付资金2400万元修建的水利灌溉项目，还是中央及自治区各级财政拨款3100万元的“桂平市第五中学建设项目”等，都因为当地在施工准备、协调、组织和征地等方面没有尽职尽责，解决好相关的问题而导致了工期拖延和停工。结果，本来今年10月就应该竣工投入使用的水利工程现在只完成了一半，而预计2016年秋季投入使用的教学大楼也要延迟到2017年秋季才能完工。这就导致了预算内的钱迟迟花不出去，市里又怕被发现收回或者影响当地继续申请资金，因此心存侥幸，违规操作。 据了解，类似的资金沉淀现象，不是个别的，在这次大督查中发现，今年上半年广西壮族自治区就有128亿中央财政资金沉淀，未得到有效利用。除了广西，还有12个省区市被查出资金沉淀问题24个，依法依规处理了78人。桂平市财政局局长廖科和国库股股长李莹也分别受到了行政记过和警告处分。 其实，存在“庸政”和“懒政”的行为的不仅仅是在广西桂平，在国务院大督查第二批核查问责中，几乎所有被问责的地方都不同程度存在这样的问题。有的表现在资金使用沉淀上，而有的则表现在工程项目拖延上。河南省伊洛河治理项目和山西太原餐厨垃圾利用和无害化处理项目进展缓慢问题就是其中典型的例子。 伊洛河流经陕西、河南两省，由于部分河段缺少堤防或堤防防洪标准较低，目前已经难以满足河道防洪要求。2013年度，中央下达补助资金1.5亿元对伊洛河项目进行治理，按计划，工程应当在今年年底前完工，但截至今年5月，该项目涉及的河南宜阳、偃师以及巩义段均未开工建设。 实际上，伊洛河宜阳段项目由于报批问题一直拖到今年的8月13日才完成了省发改委的审批，10月8日才完成了施工的招投标工作。至今，工程沿线不少地方房屋拆迁还没有结束，部分采砂企业也还没有撤离。而这一工程的偃师段和巩义段，同样没有按期开工，这就造成了国家1.5亿元资金的闲置。 太原市的餐厨垃圾利用和处理项目也存在类似的拖延问题。据了解，太原市大中等规模的饭店一共有2000多家，每天产出的餐厨垃圾大概在500吨，地沟油大概有50吨，多年来只能靠农民分散处理。 为了改变这种现状，2012年国家就批准并拨付了700多万补助资金上餐厨垃圾处理项目，但截止到今年7月，几经选址，还没有动工。 无论是水利治理工程还是餐厨垃圾处理都关系到国计民生，如果行政不作为、落实不到位，会直接威胁到沿岸群众的生命财产安全和造成污染，危害人们的健康。在国务院大督查中，河南省对有关伊洛河项目的9名干部进行了问责，其中给予党纪政纪处分7人，诫勉谈话2人，太原市也对4名干部进行了问责，免去了太原市环卫局局长朱茂生的职务，对其他3人给予了行政记过和警告处分。现在这两个项目正在加紧施工，争取尽快完成。 除了资金沉淀和项目拖延的问题之外，近几年，全国一些省市的土地闲置情况严重，造成了不应有的浪费。这次大督查中，也对此进行了问责和整治，其中，海南省2009-2013年供应土地中闲置总量占当年平均供应量的23％，位列全国第六。而琼海市的土地闲置比例更是高达35％。 琼海市国土资源部门于2010年3月1日与某地产公司签订了《国有建设用地使用权出让合同》，约定的动工开发时间为2010年7月1日。可是5年时间过去了，国土部门却迟迟未能将土地交付给开发商，结果造成了800多亩土地闲置多年。据了解，总共涉及拆迁的284户的项目应该在2010年就完成拆迁工作，而拖延了5年后至今也只完成了141户。 海南省琼海市国土资源局局长李泉说：“为了加快推进的项目，能够有一个好的考核结果，所以我们采取了两条腿的走路。“他所说的两条腿走路，就是违规操作，也就是在签订了土地出让合同后到规划报建这一阶段，一边拆迁，一边规划报建，到规划报建完成时，房屋拆迁也完成了。似乎这样做就能够缩短项目的时间，但情况并没有能像他们预想的那样。 由于政府主导的搬迁安置区建设滞后，使得原有的房屋未能及时拆迁，一些土地也不能按时办理土地证，交给开发商使用，结果是一部分土地出让金收不上来，土地也开发不了，造成了闲置。 大督查中发现，像琼海这种土地闲置的情况并不是个案，在海南海口、三亚、文昌等市县都存在土地闲置的问题，这其中既有政府部门的原因也有土地使用权人的原因。截至2015年9月15日，海南省对1.15万亩闲置土地已处置7413亩，余下的4174亩闲置土地，将按照国家的要求，在今年底前完成处置工作。同时，海南省已经对有关市县政府及相关部门7名干部进行了问责，琼海市常务副市长符传富等4人受到了行政警告处分。 除了上述4个省区的问题之外，在大督查第二批核查问责中，还问责了辽宁省阜新、葫芦岛两市虚报完成2014年度棚户区改造新开工任务21302套的问题，共有7个县市区政府及棚改办15名责任人受到行政警告、诫勉谈话处分，问责了北京、河北、黑龙江、江西、湖北等地中央预算内投资项目拖延、上海、浙江、广东、贵州、陕西、西藏等地财政资金沉淀、土地闲置，重庆等地保障房和棚户区改造资金不按规定使用等问题，限期整改，对各地触动很大。 国家行政学院教授胡建淼认为：“大督查体现了很明显的一个特征，第一是传统的检查转变为督查，第二是从督查乱作为转变为督查不作为。我认为这两点转变意义很大的。这一次督查把重点放到了督查不作为，我认为这是对中国情况是摸得非常准的，也达到了预期的效果。“ 目前，国务院的大督查已经取得了明显的成效，依法问责，强化整改，加强督查督办，抓好落实，以确保年度经济社会发展主要目标如期完成。截止到8月底，各地实际收回存量资金2966亿多元，大部分已经投向发展急需的重点领域和优先保障民生。全国已处置闲置土地31万多亩，棚户区改造开工率也加快上升，黑龙江、山西两省都由6月底的20%多上升为70%以上。据了解，国务院大督查第三批问责也将进行。重点聚焦民生领域的不落实不作为问题，目前正在督查审计中。
汪洋会见斯洛文尼亚客人
11月6日，国务院副总理汪洋在北京中南海紫光阁会见来华访问的斯洛文尼亚副总理兼农业、林业和食品部部长日丹一行。新华社记者 王晔 摄
国务院副总理汪洋6日下午在中南海紫光阁会见了来华访问的斯洛文尼亚副总理兼农业、林业和食品部部长日丹一行。
汪洋表示，中国和斯洛文尼亚传统友谊深厚。中方重视发展中斯关系，愿同斯方一道，抓住共建“一带一路”的机遇，依托中国—中东欧国家合作平台，着力提升双边务实合作水平，共同促进中斯关系和中欧关系全面深入发展。
席大大同越南国家主席张晋创举行会谈
席大大表示，这次访问已给我留下了深刻印象。我同越南党政高层领导同志进行了坦诚友好交流，同越南国会代表和两国青年进行了近距离接触，访问取得圆满成功，达到了巩固传统友谊、加强战略沟通、推进务实合作的目的。双方不仅展示了新形势下推动中越关系稳定健康发展的真诚意愿，而且就深化各领域务实合作达成一系列重要共识，为两国全面深化互利合作开辟了广阔前景。
席大大指出，我突出感受到双方都坚定不移坚持共产党领导、坚持走社会主义道路，坚持全面深化改革开放和革新事业。双方都把两党两国关系放在特殊重要位置，愿意继承和维护好老一辈领导人亲手缔造的中越传统友谊，继续秉持“十六字”方针和“四好”精神，推动中越全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。我对此感到满意。
席大大强调，双方要真抓实干，全面落实好这次访问成果。要抓政治引领。两国高层领导人要牢牢把握两国关系正确方向。要抓务实合作。中方愿以对接“一带一路”和“两廊一圈”战略为契机，推进大项目合作，提高两国互联互通水平，鼓励和促进两国投资和经贸合作。要抓管控分歧。双方要坚持通过友好协商管控分歧，共同维护海上稳定，集中精力推进海上合作。要抓民间友好。要增加两国人民特别是青年的接触和了解，为两国关系长远发展夯实社会基础。
张晋创表示，席大大总书记、国家主席这次对越南国事访问将为越中关系发展作出重要贡献。越中都是共产党领导的社会主义国家，双边关系有特殊意义。两国在各自革命和建设事业中相互支持和帮助，结下了深厚传统友谊。我们要珍惜两国老一辈领导人给我们留下的这份宝贵遗产。我完全赞同双方应继续加强政治互信，提高两国经贸投资合作水平，通过协商妥善解决双方间存在的分歧，决不让分歧影响我们两党两国关系发展。
国家防总：今年冬季全国降水“南多北少”
此外，受冷空气东移南下影响，预计11月6至7日和10至13日，我国将有两次明显降水过程，西北东部、华北、东北中南部、黄淮等地累积雨量10至25毫米，西南东部、华南西部、江南、江淮30至70毫米，其中广西北部、湖南中部、江西中部等地部分地区80至120毫米。
土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫将访华
新华社北京11月6日电 外交部发言人陆慷6日宣布：应国家主席席大大邀请，土库曼斯坦总统库尔班古力·别尔德穆哈梅多夫将于11日至12日访华。
席大大抵达新加坡开始对新加坡进行国事访问
当地时间下午5时30分许，席大大乘坐的专机抵达新加坡樟宜国际机场。席大大和夫人彭丽媛在机场受到新加坡政府高级官员的热情迎接。 席大大向新加坡政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。席大大指出，中国和新加坡是亲密友好邻邦。建交25年来，两国高层保持良好交往传统，各领域合作不断深化拓展，取得丰硕成果。中新关系良好发展，给两国和两国人民带来福祉，也为本地区和平、稳定、繁荣作出了积极贡献。我期待在这次访问期间，同陈庆炎总统和李显龙总理就双边关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，共同为中新关系未来发展作出规划，推动两国关系在新的历史起点上实现更大发展。 席大大是在结束对越南的国事访问后抵达新加坡的。离开河内时，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄，副总理兼外长范平明，越共中央对外部部长黄平君，国家主席办公厅主任陶越中等到机场送行。
国务院食安办：进一步加强农村食品安全治理
新华社北京11月6日电 为保障广大农村群众“舌尖上的安全”，国务院食品安全委员会办公室、公安部、农业部、国家工商总局、国家食药监总局日前联合发布意见，进一步加强农村食品安全治理工作。 意见提出，治理工作要坚持问题导向、风险管控、全程监管、监管信息公开的原则，加大打击力度，净化农村食品安全环境——开展“清源”行动，重点治理食品和食用农产品农兽药残留超标和违规使用高毒禁限用农药；开展“净流”行动，针对在城乡接合部，尤其是乡镇一级的农村市场假冒伪劣窝点，开展打击制售假冒伪劣食品和“红盾护农”农资打假行动；开展“扫雷”行动，依法查处无证无照生产经营食品的违法行为，重点取缔违法“黑工厂”“黑窝点”和不符合卫生规范、生产制售假冒伪劣食品的“黑作坊”；开展“利剑”行动，各部门密切配合，实现行政执法和刑事司法的无缝衔接，切实形成打击合力，深挖食品违法犯罪案件、严惩违法犯罪分子。
张高丽与哈萨克斯坦第一副总理萨金塔耶夫举行会谈
张高丽表示，今年是中哈全面战略伙伴关系快速发展的一年。席大大主席和纳扎尔巴耶夫总统成功互访，马西莫夫总理继3月之后还将于近期再次访华。两国保持密切高层交往，对深入推进两国各领域合作具有重要引领作用。双方要把两国领导人的共识落到实处，进一步扩大中哈各领域互利合作，推动两国关系不断迈上新台阶。
萨金塔耶夫说，中国是哈萨克斯坦的友好邻邦和战略伙伴，哈方全面深化对华关系的决心坚定不移，愿与中方密切配合，加强全方位合作，保持两国关系快速发展的良好势头。
双方深入讨论了两国在共建丝绸之路经济带、产能、经贸、投资、金融、互联互通、人员往来等方面的合作，就下一步工作达成一系列共识。一是尽快组建共建丝绸之路经济带联合工作组并发挥好协调推动作用；二是持续推进产能合作，在落实现有项目、拓展新合作领域、解决投融资问题等方面加快工作节奏；三是促进贸易平衡发展，研究解决双方在农矿产品进出口、检验检疫、运输等方面的问题；四是加强互联互通合作，共同推进铁路、公路等基础设施建设；五是密切地方合作，充分发挥中哈霍尔果斯国际边境合作中心、连云港国际物流合作基地的优势和作用，加紧商签《毗邻地区合作规划纲要》；六是以2017年中哈建交25周年和哈萨克斯坦举办阿斯塔纳世博会为契机，增进人文合作，便利人员往来。
“重视提升‘国家法治实力’”——专家讨论“十三五”时期法治建设
新华社北京11月6日电（记者 荣启涵）“和平时期，法治实力不仅是国家的软实力，也是国家的硬实力，更是国家的巧实力。”中国社科院法学所所长李林指出，“十三五”时期，应当更加重视国家法治实力建设，努力提升国家的法治软实力、硬实力和巧实力，充分发挥我国现代法治文明的新功能。
在近日举行的第二届“法治中国论坛”上，与会法学及经济学等领域专家就“‘十三五规划’与法治政府、法治经济、法治社会建设”的相关议题进行了探讨。
“法律授予政府的职能，既是一种权力，也是一种责任，依法全面履行政府职能是依法行政的底线要求，也符合权责一致的基本原则。”对于法治政府建设，中国政法大学教授马怀德表示，当务之急是国家立法要赋予行政机关相应的权力，通过立法方式保证行政机关行使的权力都有法律依据。另一方面，行政机关自身也要不断总结，找出那些尚没有法律规定而需要立法授予的权力。
中国财政学会顾问贾康结合近几年的经济案件，分析了政府事权分工与司法管辖权配置合理化的配套改革问题。“这一改革在财政改革和司法改革相结合的切入点上，深刻地触及了原有的权力架构和利益格局，具有‘攻坚克难’的性质和特点。”他说，需要用冲破利益固化的藩篱的改革精神，以“先行先试”的举措启动司法管辖权改革，积累必要经验，形成第一阶段的示范，再寻求稳妥而尽快地扩大其覆盖面，推广到更大范围。
与会专家认为，“‘十三五’规划目标的顺利实现离不开法治保驾护航”，在贯彻落实全面推进依法治国、加快建设法治中国战略部署的基础上，我国未来五年的法治建设在许多方面值得期待。
王勇出席国际能源变革论坛开幕式并致辞
王勇指出，能源是人类发展的重要物质基础，能源开发利用是国际社会共同关注的重大战略问题。为应对生态环境挑战、实现可持续发展，当前新一轮重大能源变革正在兴起。中国将始终坚持绿色发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，以更加积极有效的措施，加快能源技术创新，大力推动能源变革，全面节约和高效利用资源，建设清洁低碳、安全高效的现代能源体系，为世界能源转型发展作出积极贡献。
王勇强调，推动全球能源转型，实现绿色持续发展，是人类社会的共同事业。各国应携手并进，积极推动能源领域改革创新，深入探索转型之路，加快实现能源生产和消费的根本性变革；破除障碍，加大支持，加快可再生能源开发利用，大力提升可再生能源在能源结构中的比重；加强国际交流，建立更加密切的能源合作机制，加快构建全球能源互联网，不断提高能源配置效率。
北京不动产登记职责机构整合完成 新不动产登记簿证11月9日启用
新华社北京11月6日电（记者 孔祥鑫）记者6日从北京市国土资源局获悉，北京市不动产登记职责整合已经完成，市、区县级不动产登记机构全部设置完毕。新的不动产登记簿证将于9日全面启用。
北京市国土局相关负责人介绍，新的不动产登记簿证全面启用后，对新受理的不动产登记申请将按不动产统一登记程序办理；之前受理的各类房屋登记、土地登记申请仍按原有工作程序颁发旧版不动产权属证书。原有登记机构依法颁发的各类不动产权属证书和制作的不动产登记簿继续有效，并按照“不变不换”的原则，权利不变动，簿证不更换。
北京市不动产统一登记职责机构整合后，登记机构为北京市国土局，市、区县相关部门承担的土地、房屋、林地、农村土地承包经营权等不动产登记职责统一交由北京市国土局承担。此外，为与中央部署开展的农村土地承包经营权确权登记办证工作做好衔接，北京市农村土地承包经营权纳入不动产统一登记予以五年过渡期。过渡期后，改由市国土局负责农村土地承包经营权登记工作。
截至目前，北京市、区县两级不动产登记职责机构已整合到位。就市级而言，北京市国土局内设不动产登记处，负责指导监督全市土地、房屋、林地等不动产登记工作。同时，将北京市住房和城乡建设委所属的北京市房屋权属登记事务中心划归市国土局，与北京市国土局所属北京市土地权属登记事务中心（北京市矿产资源储量评审中心）整合，设立北京市不动产登记事务中心。
在区县层面，整合各区县土地权属登记事务中心和各区县房屋管理局所属的房屋登记中心、档案管理中心，设立各区县不动产登记事务中心，承担本行政区域内不动产（不含军产、央产、保密产）登记有关的事务性工作。
对于与群众关系最为密切的房屋登记，北京市国土局相关负责人介绍，网签、限购、存量房交易平台、商品房预售合同登记备案（含登记、解除、变更备案）、交易资金监管、商品房现房销售备案、现房网签及注销手续、存量房房源核验、存量房网签及注销手续、房产测绘（含预测和实测）成果审核、预查封及网签数据查询等房屋交易管理工作仍由北京市住房城乡建设委负责。
不动产登记，不动产登记档案管理，不动产登记信息档案查询，不动产查封，因不动产登记引起的行政诉讼、行政复议、信息公开，各类历史遗留及疑难登记问题的处理等工作由北京市国土局负责。
据了解，北京市实行不动产统一登记后，为了方便群众，各区县原则上以现有的房屋登记中心办公场地为基础设立新的不动产登记窗口，保留房屋交易窗口，实现房屋交易与不动产登记同址办公。
全国政协十二届常委会第十三次会议开幕李大大作报告 俞正声主持
李大大在报告中说，回顾即将过去的五年，“十二五”规划提出的目标任务可以全面完成，我国综合国力显著提升，经济总量迈上10万亿美元大台阶，人均国内生产总值达到中高收入国家平均水平；结构调整取得重大突破，城镇人口超过农村，服务业成为第一大产业；社会事业全面进步，世界上最大的基本民生保障网编织成形。特别是今年面对错综复杂的国内外环境，通过全国上下共同努力，经济运行保持在合理区间，成绩来之不易。这都为“十三五”良好开局奠定了基础。 李大大指出，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段、基本国情和社会主要矛盾没有变。“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段，夺取这一胜利意味着，到2020年我国人均国内生产总值将接近高收入国家水平，基本跨越“中等收入陷阱”，这将是我国现代化进程中又一个里程碑。但全面建成小康社会目标不会自动实现，天上不会掉馅饼，我们面前的风险挑战还很多，困难不可低估。必须牢牢扭住发展这个第一要务，紧紧围绕全面建成小康社会，踏踏实实去干。“十三五”特别是头两年是调整结构、转型升级的关键期和阵痛期。只要我们以决战决胜的勇气和智慧，持续深化改革开放破难前行，着力提高发展的质量和效益，就能保持经济中高速增长、迈向中高端水平。 李大大说，《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是对历史经验的总结和新常态下经济发展规律的深刻认识。要以创新增强发展动能，推进结构性改革，进一步解放和发展生产力，全面实施创新驱动发展战略，以大众创业、万众创新为抓手实现发展动力转化、结构优化。要以协调促进发展平衡，大力发展现代农业，扩大公共产品和公共服务供给，缩小城乡、区域差距。要以绿色保障发展可持续，积极发展服务业、先进制造业和节能环保产业，实现经济发展和生态建设双赢。要以开放拓展发展空间，推动“一带一路”建设和国际产能合作，在更好融入世界中实现合作共赢。要以共享体现发展公平，保住基本、兜牢底线、注重公平，让发展成果惠及全体人民。 李大大最后说，编制《“十三五”规划纲要》，必须向社会各界问计求策，使规划更好贯彻《建议》精神、遵循发展规律、体现人民意愿。全国政协人才荟萃，希望政协委员群策群力，为规划编制贡献更多智慧。我们要紧密团结在以席大大同志为总书记的中共中央周围，同心实干，开拓进取，为确保实现全面建成小康社会伟大目标不懈奋斗。 李大大还与政协常委们互动交流，一一回答了大家关于推动欠发达地区开放、“一带一路”建设、清洁能源发展、支持民企走出去、扶贫攻坚、城市公共建设融资、落实生育政策调整等方面的提问，现场气氛热烈。 俞正声在主持讲话中指出，“十三五”时期是全面建成小康社会最后冲刺的五年，也是全面深化改革将取得决定性成果的五年。中共十八届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，对于科学编制《“十三五”规划纲要》，保持经济持续健康发展，全面建成小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的意义。学习和贯彻中共十八届五中全会精神，围绕制定和实施“十三五”规划献计出力，是当前和今后一个时期全国政协的一项重点工作。希望常委会组成人员认真学习、深刻领会，为规划的制定和实施作出积极贡献。
中央党校举行2015年秋季学期第一批进修班毕业典礼刘云山出席并为学员颁发毕业证书
中央党校本期毕业学员共741人。毕业典礼上，5位毕业学员代表作了发言。学员们普遍反映，通过党校学习培训，进一步深化了对席大大总书记系列重要讲话精神的理解和把握，坚定了理想信念；进一步强化了运用马克思主义立场观点方法分析研究解决问题的能力，提升了理论素养；进一步强化了忠诚、干净、担当和纪律规矩意识，提高了党性修养。大家表示，一定要把在党校学到的理论、知识运用到实际工作中去，转化为实实在在的工作成果，以踏石留印的精神、求真务实的作风贯彻落实好党的十八届五中全会精神，为协调推进“四个全面”战略布局、夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利贡献自己的力量。
刘云山出席中央党校2015年秋季学期第一批进修班毕业典礼并为学员颁发毕业证书
中央党校本期毕业学员共741人。毕业典礼上，5位毕业学员代表作了发言。学员们普遍反映，通过党校学习培训，进一步深化了对席大大总书记系列重要讲话精神的理解和把握，坚定了理想信念；进一步强化了运用马克思主义立场观点方法分析研究解决问题的能力，提升了理论素养；进一步强化了忠诚、干净、担当和纪律规矩意识，提高了党性修养。大家表示，一定要把在党校学到的理论、知识运用到实际工作中去，转化为实实在在的工作成果，以踏石留印的精神、求真务实的作风贯彻落实好党的十八届五中全会精神，为协调推进“四个全面”战略布局、夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利贡献自己的力量。
上海打造并购金融集聚新高地
新华社上海11月6日电（记者 刘雪 杨溢仁）“上海普陀并购金融集聚区配套政策办法2.0版”11月5日正式发布。在国内外并购浪潮风起云涌的时代，上海正积极通过制度创新，吸引金融要素聚集，搭建并购金融服务平台，打造并购金融集聚的新高地。
经过一年多的运行，入驻集聚区和上海联合产权交易所的并购交易基金会员单位已达1100余家，工商银行、中国银行、浦发银行、中信银行、上海农商行等6家银行在此率先创设并购银行类金融机构。此外，元厚基金、支点基金、海德资本并购基金、高道海外并购基金等重量级投资基金纷纷落户。中国并购公会也与浦发银行等机构在此联合成立并购融资联盟，总额度达1000亿元。
熙金资本目前管理着20亿元规模的资产。11月5日，熙金资本与江铜集团共同创设的江铜熙金基金正式在上海普陀并购金融集聚区签约落户。
“并购金融资源的集聚有助于推动我国并购市场的进一步发展。”熙金资本合伙人郭佳介绍，目前我国并购类基金在整个私募股权投资市场的占比不足10%，而美国、欧洲并购基金占比分别高达50%、80%以上。
华东师范大学金融与统计学院副院长蓝发钦表示，国际成熟市场的并购往往以同行业并购、产业链纵向并购居多，而我国近年来跨界并购现象突出，尤其是“互联网＋”模式的出现，使得传统行业“触网”的现象越来越普遍。
落户在并购金融集聚区内的上海联合产权交易所是连接并购产业上下游、具有高信息集聚度的并购交易重要功能性平台。2014年，上海联合产权交易所共为1.1万余家企业提供了并购重组相关服务，实现各类企业产权交易及技术交易合计1188.18亿元，同比增长56.3%。今年前三季度，上海联合产权交易所为1.2万余家企业提供了并购服务，实现并购交易金额1019.54亿元，同比增长44%。
审计抽查发现140多亿重点民生领域财政资金未有效利用
审计署6日发布的公告显示，这些没有得到有效利用的资金主要是用于农林水、扶贫、社会保障与就业、城乡社区事务、保障性安居工程、养老服务等，涉及22个省的33个项目。
审计署财政审计司主要负责人表示，推动统筹盘活财政资金，使其更好地发挥效益是审计持续关注的重点工作。审计注重分析项目资金形成结存的原因，从制度制定、预算安排、项目审批、项目实施、资金支付等财政资金管理使用的各个环节进行了剖析，重点反映还有哪些影响项目顺利实施和资金有效使用的制度障碍亟需破除、哪些关键环节亟需打通。
据这位负责人分析，从审计情况看，影响财政资金有效利用的因素主要有5个方面：
——部分有明确专款专用要求的结余资金无法盘活，有的制度及任务安排与实际情况不符，有的预算已经做出安排，但是相关政策、办法等未及时出台，影响了资金及时使用。
——预算不细化，与中长期规划、年度计划衔接不够，与项目实施不协调等。
——已完成或已取消项目资金未及时统筹、因准备不充分或设计不合理等需要调整项目等。
发展新能源车是推动经济社会可持续发展的重要引擎
“到2025年，中国新能源汽车年销量将达到汽车市场需求总量的20%，自主新能源汽车市场份额达到80%以上。”随着新能源汽车产业未来十年发展路线图的绘就，发展新能源车已成为推动经济社会可持续发展的重要引擎。
近年来，新能源汽车在家庭用车、公务用车和公交客车、出租车、物流用车等领域得以大力推广，推进新能源汽车产业的战略意义也愈发凸显。
首先，发展新能源汽车产业是环保的迫切要求，当前，城市空气污染严重，人民大众的身体健康受到了严重威胁，而传统燃油机动车排放的尾气则正是造成城市大气污染的主要污染源；第二，发展新能源汽车可大幅度减少交通运输对石油能源的依赖性，目前，我国石油可采资源量仅为130亿吨—160亿吨，而每年消耗的原油量为2.6亿吨左右，按此计算，我国的石油最多还能使用80年；第三，中国品牌汽车企业亟待“新能源车产业”的大力扶持，过去数百年，中国没有机会引领汽车工业，当前，新能源汽车不但已经吹响了“弯道超车”的号角，而且将重新定义汽车产业，中国汽车产业此次机会千载难逢。
2015年上半年，仅国家部委就新出台了近10项新能源汽车鼓励支持政策，包括减免新能源车船购置税、开放电动乘用车准入等。下半年，政策对新能源汽车产业的支持更是持续给力：9月，李大大总理部署加快电动汽车充电基础设施和城市停车场建设；10月，《国务院办公厅关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》出台，国务院密集出台支持新能源汽车产业发展政策措施。
好风凭借力，提速正当时。政策给力，各汽车企业亦积极踊跃投入到新能源产业的浪潮中，产销量急剧爆发。据中汽协的最新数据显示，9月新能源汽车销售28092辆，同比增长2.2倍。其中纯电动汽车销量达19228辆，同比增长近3倍。“中国新能源汽车已经进入到高速发展时期，今年产量大致能达到20万量左右，居世界第一，下一步还将呈现快速发展势头。”工信部副部长冯飞表示。
在各项政策的利好下，消费者也开始踊跃购买新能源汽车。从2013年至2015年8月，我国在示范城市推广新能源汽车15.96万辆，推广任务完成率达到47%。
事实上，在新能源汽车享受免征购置税和国家补贴的两大利好政策下，各地方政府也出台了诸多鼓励政策以推动新能源汽车的快速发展。
目前，北京、上海、武汉、西安、广州、江苏等地都在限行政策执行期间对新能源汽车采取豁免；在上牌方面，深圳由于“可同时拥有普通小客车和新能源车”，成为政策最给力的城市，与此同时，上海、西安、天津、杭州等地则可以直接上牌。
除此之外，各地政府也在积极研究制定更进一步的政策，比如鼓励民营资本加入充电桩的运营。随着我国充电基础设施规模的不断扩大，以及各车企在核心技术领域的深耕细作，新能源汽车必将加速步入快车道。（曹淼）
全国首个森林云数据中心开通
新华社福州11月6日电（记者 宋为伟）森林卫士、巡林手表、北斗手机等生态智能设备和三维地理信息系统……6日，全国首个森林云数据中心在福建省三明市开通。
据了解，该森林云数据中心是一个数据共享平台，除了存储数据之外，更能将与森林相关的林业、气象、国土、物联网等数据进行收集、连接、整合与挖掘，通过高效的数据分析处理，建成数据集成处理平台，可为不动产确权、林权确权、农田确权、林业金融、森林三防，以及企业和个人经营、投资和决策管理等提供强大的数据服务支撑。
据该数据中心研发企业福建北斗森林有限公司有关负责人介绍，目前企业已与测绘、林业、国土、气象等部门签订了数据共享协议，未来还将在森林生态智能设备、林权交易金融产品开发等方面进一步完善，充分发挥森林云数据中心的优势，推动林木行业大众创业、万众创新。
7省份虚报保障房开工或完工量1.44万套
新华社北京11月6日电（记者 董峻）审计署6日发布的稳增长等政策措施贯彻落实跟踪审计结果公告显示，有7个省份的12个市县及单位虚报保障性安居工程开工或完工量14450套。
据审计，河北省承德市鹰手营子矿区寿王坟铜矿工矿棚户区改造项目，开工量上报1304套，实际为0；张家口市桥东区栖凤谷保障性住房项目，完工量上报1272套，实际为0；黑龙江省七台河采煤沉陷区棚户区治理工程项目，开工量上报5221套，实际800套，虚报4421套。
审计署财政审计司主要负责人说，部分保障性住房项目未能按计划开工或完工，为应付上级部门考核，有的地区在仅开展前期工作、未达到开工或完工标准的情况下，虚报了工程开工（完工）量。
这次审计还发现，一些地区的棚户区改造、公共租赁住房等保障性住房项目，由于前期准备工作不充分、拆迁困难、项目调整等原因，存在未按时开工或进展缓慢的问题。如，今年广东省国有工矿棚户区改造开工任务为2.06万套，截至8月底仅开工0.34万套，开工率为16.50%。
同时，个别地区的保障房建成后，由于项目基础设施不完善达不到入住条件、符合条件的申请入住户数不足等原因形成闲置。本次审计抽查发现5个省的5个市县已建成的5.75万套保障性住房闲置。
我国国家高新区达145家 2014年总收入22.7万亿元
张志宏在天津高新区召开的2015国家高新区发展战略研讨会上介绍说，经过20多年的发展，目前国家高新区总数已达145家。2014年，国家高新区营业总收入、工业总产值分别实现了22.7万亿元、17万亿元，相比于“十一五”末，分别增长了114.1%、101.5%，年均增长分别达到21.0%、19.1%。其中56个国家高新区营业收入超过1000亿元，13家高新区年均增速在30%以上，32家高新区年均增速在20%以上。在全国经济进入新常态的情况下，国家高新区依然在高基数上保持了两位数的高速增长，经济创造能力持续提升，对稳定经济增长作出了巨大贡献。
作为中国深入实施创新驱动发展战略、走中国特色自主创新道路的一面旗帜，国家高新区聚集了大量的创新要素，形成了一大批创业群体。
张志宏介绍说，国家高新区聚集了全国30%以上的企业研发投入和55%以上的企业研发人员，实现了全国50%以上的企业发明专利。2014年，国家高新区研发投入达4000亿元，占全国研发企业投入的30%；高新区内的高新技术企业总数超过2.5万家，占全国的40%。
作为我国经济中高速增长的稳定剂，张志宏表示，“十三五”期间，国家高新区应该大力发展众创空间，继续引领大众创业；要成为创新高地，要有规模，要有品牌企业；要加强政策创新，转变政府职能，充分发挥先行先试的功能；打造国家级创新体系，提高对区域的创新能力。
我国“蓝色经济”快速增长总值近6万亿元
新华社厦门11月6日电（记者 杨维汉 付敏）快速发展的海洋“蓝色经济”已成为中国经济的重要支撑。2014年中国海洋经济生产总值近6万亿元人民币，比上一年度增长7.7%，海洋经济生产总值对全国GDP贡献约为9.4%。
这是记者从6日在厦门开幕的2015厦门国际海洋周主论坛暨第五届发展中国家海洋可持续发展部长论坛上了解到的。国家海洋局局长王宏在论坛上介绍，中国改革开放以来，海洋经济飞速发展，中国政府先后批准设立了山东、浙江、广东、福建和天津五个海洋经济发展试点地区，重大海洋基础设施建设取得突破性进展。
国家海洋局的统计显示，2012年全国海洋经济生产总值超越5万亿元人民币“大关”。2013年，中国海洋经济生产总值超过5.4万亿元人民币，比上年增长7.6%，在国民经济中的比重达到9.5%。
中国海洋经济持续增长，必将带动世界“蓝色经济”增长。“21世纪海上丝绸之路”的合作倡议将为中国与“海上丝绸之路”沿线国家在海洋方面的合作创造巨大机遇。王宏说，当前，海洋经济已经成为沿海国家经济发展的新增长点，也是中国与“海上丝绸之路”沿线国家深化合作的重要领域，不少沿线国家正大力推进港口基础设施建设，开展临港产业园区规划，壮大海洋交通运输，发展海洋新兴产业。中国愿意与沿线国家一起，在海洋经济领域开展务实的合作，助推各国经济的发展，造福沿线各国人民。
王宏介绍，国家海洋局正在积极推动与东南亚、南亚、南欧、非洲以及南太平洋等“海上丝绸之路”沿线国家的合作。目前，中国已与相关国家签署了双边海洋合作协议，推动设立东亚海洋合作平台、中国——东盟海洋合作中心、中国——东盟海洋科技合作论坛以及中国——希腊海洋合作论坛等双多边合作平台。
2015年厦门国际海洋周于11月6日在福建厦门开幕，论坛的主题是“共建21世纪海上丝绸之路：中国与东盟及发展中国家的海洋合作”。
内蒙古大青山边缘一批违法违规企业被强制拆除
土默特左旗环境保护局局长王维俊说，这31家企业绝大部分没有办理任何手续，属于违规生产，这些企业没有按标准装备抑尘除尘设备，导致扬尘污染严重，而且一些企业生产区域建在了饮用水地下水源二级保护区，对地下水水质有危害。
今年5月份，土默特左旗有关部门对这些违法建设、违法生产的企业下达公告，责令企业停产整改、定期搬迁。“截至今天，公告均已到期。为清理整顿这一地区，由土默特左旗政府牵头，国土、环保、水务、公安、供电等部门对这一区域开展了联合执法，对其中违法违规程度较为严重且拒不配合的15家企业进行了彻底清除。”王维俊说。
今年8月，环保部华北环境保护督查中心向呼和浩特市政府反馈了大气和水环境治理综合督查情况，指出了呼和浩特市部分区域环境污染问题突出、部分企业违法违规排污等八大问题，此次清理整顿就是落实有关督查反馈意见的整改内容。
陕西：大病医保将实现“全覆盖”
新华社西安11月6日电（记者 杨一苗）陕西省将在全省所有城乡居民基本医保参保人群中覆盖大病保险制度，参保人大病高额医疗费用个人承担的部分由大病保险给予保障，报销比例达到50%以上。
陕西省政府第十七次常务会议日前审议通过了《关于全面实施城乡居民大病保险的实施意见（送审稿）》，决定今年年底前大病保险制度将覆盖陕西省所有城乡居民基本医保参保人群，大病保险资金从城乡居民基本医保基金中划出，参保群众不额外缴纳费用。
陕西省自2013年起在西安、宝鸡、延安、汉中4市试点大病保险，后在全省推开。此次制定实施意见，明确了大病保险筹资、保障水平、监管制度等各项政策。
其中，高额医疗费用可以以个人年度累计负担的合规医疗费用超过当地统计部门公布的上一年度城镇居民、农村居民年人均可支配收入作为主要测算依据，各地市的标准不一。根据城乡居民收入变化情况，陕西各地将建立动态调整机制，合理设定城乡居民大病起付标准，但是要避免标准过高使受益面变窄，或标准过低使大病保险基金压力增大等问题。
今年底我国高速公路通车里程有望达到12.3万公里
胡祖才说，当前高速公路建设面临着前置审批、评估评审环节多等问题，通过精简和整合审批事项，有利于加快高速公路建设步伐，推动城镇化区域开发，也有利于稳增长、促投资、惠民生，一举多得。 胡祖才表示，“十三五”时期高速公路建设任务依然繁重，重点是五个方面。一是加快高速公路成网，特别是对省际间的断头路尽快贯通，发挥高速公路系统通道的整体作用；二是支撑三大战略，加强国际经济合作走廊重要的境内通道、省际通道、连接沿海沿江重要港口公路、连接重要口岸公路建设；三是服务新型城镇化，城市群和城市群之间，城市群内部城市与城市间互联互通是建设重点；四是支持扶贫攻坚，打通贫困地区和重要城市间的联络线，加快脱贫致富；五是着力提高运输效率，使高速公路和其他运输方式实现无缝衔接或便捷换乘，提高综合运输效率。
北京市交管局原局长宋建国一审被判处无期徒刑
此前，宋建国涉嫌受贿案于今年5月25日在北京市第一中级人民法院开庭审理，庭审后法院宣布将择期审判。“新华调查”栏目曾播发《“京A”车牌背后的千万巨贪——北京交管局原局长宋建国涉嫌受贿案庭审透视》文章，对此案进行了详细报道。 2014年8月，宋建国因涉嫌受贿罪被北京市公安局刑事拘留，同年9月被批准逮捕。2015年2月，北京市人民检察院第一分院以宋建国涉嫌受贿罪向北京市第一中级人民法院提起公诉。 公诉机关指控，2004年至2014年4月间，宋建国利用其先后担任北京市公安局通州分局局长、北京市交管局局长的职务便利，分别为北京新月联合汽车有限公司法定代表人刘某、北京马桥神龙房地产开发有限公司法定代表人翟某、北京盘古氏投资有限公司负责人郭某等人在办理“京A”机动车号牌、驾校恢复营业等事项上提供帮助，索取、非法收受上述人员给予的财物共计折合人民币2390余万元。
云南警方成立食品药品犯罪侦查总队
新华社昆明11月6日电（记者 王研）记者从云南省公安厅治安管理总队获悉，为加强对食品药品安全犯罪的依法打击，云南省公安厅治安管理总队6日正式加挂“云南省公安厅食品药品犯罪侦查总队”牌子，标志着云南第一支省级打击食品药品犯罪的专业侦查机构正式成立。 记者了解到，近年来，云南省公安机关重点针对“地沟油”“病死猪、牛、羊”“瘦肉精”“假劣药”“走私冻肉”等严重危害人民群众健康权益的食药安全犯罪活动，开展了系列专项打击。2014年，全省共破获食品药品领域犯罪案件28起，其中破获公安部督办案件1件、省公安厅督办案件1件，抓获相关犯罪嫌疑人78名。 今年，云南省公安厅在全省部署开展了2015年食药打假“利剑行动”。目前，全省已成功破获食品药品安全犯罪案件20余件，其中，公安部督办案件1件，共抓获犯罪嫌疑人40余人。目前昆明、曲靖、玉溪、昭通、大理等9州市公安机关在侦食品药品刑事案件达19件。
中国代表呼吁推动维和行动与时俱进
联大第四委员会当天审议联合国维和行动问题。刘结一在发言时说，中方支持潘基文秘书长关于评估和改进联合国维和行动的倡议，欢迎维和行动高级别评审小组的报告和潘基文秘书长的报告。他表示，维和行动授权应坚持《联合国宪章》和“当事国同意、中立、非自卫或履行授权不使用武力”的维和三原则。维和行动要充分尊重当事国主权，倾听当事国意愿，同时加强同出兵国沟通，扩大出兵国对维和行动的发言权。
刘结一表示，维和行动与预防外交、建设和平，同为实现和平的重要手段，应加强维和行动与外交斡旋、加强法治、民族和解等的衔接与配合，形成合力。
刘结一在会上重申了席大大主席9月28日在联合国维和峰会上宣布的中方为支持改进和加强联合国维和行动做出的六项承诺。他表示，中方将认真落实席大大主席提出的六项承诺，愿同联合国秘书处、维和行动当事国、出兵国以及非盟、阿盟等地区组织共同努力，为和平事业做出新的、更大的贡献。
席大大再次会见越共中央总书记阮富仲
席大大向阮富仲介绍了中国共产党党建工作和中共十八届五中全会提出的“十三五”时期中国经济社会发展目标和理念。席大大指出，中越都重视党建工作，两党建设面临很多相似课题。我们愿同越方加强治党治国经验交流，共同提高执政能力。中越是具有战略意义的命运共同体，两国社会主义事业的前途命运息息相关。巩固中越传统友好关系，加强中越全面战略合作伙伴关系，符合两国共同利益。我们要继续加强合作，坚持互利共赢，为巩固发展两国社会主义制度、推进社会主义事业发展作出重要贡献。中越要深化传统友谊，广泛加强文化交流，加深两国人民相互理解，使中越友好更加深入人心。
席大大强调，我这次访问同越南同志就进一步发展中越关系达成了广泛共识，我对此感到满意。
阮富仲向席大大介绍了越南革新事业取得的成绩和越共十二大筹备情况。阮富仲表示，越方高度重视新形势下党建工作，关注中方党建和发展社会主义经验，愿同中方加强交流合作，互学互鉴。越方赞同两国增进各领域交流合作。
陕西前三季度立案处罚1282起环保违法事件
新华社西安11月6日电（记者 蔺娟）记者6日从陕西省环保厅了解到，新环保法实施以来环保部门执法力度加大，今年前三季度，陕西省立案处罚环保违法事件1282起，公开曝光环境违法企业29家。
数据显示，前三季度，陕西关中各市（区）空气质量综合指数同比下降15.8%以上，优良天数同比增加27天至42天，重度以上污染天数同比减少11天至25天，城市空气质量程度不同持续向好，但大气污染复合型特征愈加明显，关中城市主要污染物为PM10。
针对今年第一季度延安市环境空气质量不升反降、韩城市环境空气质量局地污染严重、夏季西安市空气质量反弹势头突出等问题，陕西省大气办先后向以上三市发出预警，并对西咸新区进行约谈，要求其切实推进治污降霾各项工作。
国务院办公厅印发《关于批准扬州市城市总体规划的通知》
新华社北京11月6日电近日，国务院办公厅印发《关于批准扬州市城市总体规划的通知》，经国务院批准，原则同意《扬州市城市总体规划（2011－2020年）》。《总体规划》是新型城镇化背景下扬州城市发展建设的蓝图，是扬州市城市发展、建设和管理的基本依据。
《总体规划》明确了扬州的城市定位为国家历史文化名城和具有传统特色的风景旅游城市。预计到2020年中心城区常住人口控制在210万人以内，城市建设用地控制在230平方公里以内。在城市空间形态上，市域将形成沿长江的沿江城镇带和沿淮安－江都交通廊道的城镇发展轴；中心城区将强化城市东西方向的联系，结合廖家沟、夹江、仪扬河等水系形成两条生态隔离廊道，以文昌路公共中心轴、瘦西湖－古城－古运河文化轴、江都南北发展轴为纽带联系五个城市分区，构建“两廊三轴五区”的总体空间布局。
《总体规划》增加了空间开发管制内容，划定了城市基本生态控制线和城市开发边界，强化了对城市水体、绿地、历史文化资源的保护线和基础设施的管控；充实了历史文化名城保护规划的内容，构建历史城市、历史城区、历史文化街区和文物古迹四级历史文化和传统风貌保护体系；提出了整体保护历史城区的景观特征及周边环境，小规模渐进式推进老城区有机更新的规划对策；形成人文景观和自然景观有机交融，古城风貌与现代文明相结合的水绿交融的宜居城市。
《通知》要求扬州市认真组织实施《总体规划》，逐步把扬州市建设成为经济繁荣、社会和谐、生态良好、特色鲜明的现代化城市。要重视城乡区域统筹发展，在城市规划区内实行城乡统一的规划管理，加强与长三角地区中心城市的联系。要合理控制城市规模，提高土地利用效率。要完善城市基础设施体系，进一步完善公路、水运、铁路、机场等交通基础设施，重视城市防灾减灾工作，建立健全城市综合防灾体系。要建设资源节约型和环境友好型城市，加强对蜀冈－瘦西湖等风景名胜区、自然保护区以及湿地、水源地等特殊生态功能区的保护。要创造良好的人居环境，统筹安排关系人民群众切身利益的教育、医疗、市政等公共服务设施的规划布局和建设。要重视历史文化和风貌特色保护，切实保护好城市传统风貌和格局。江苏省人民政府和住房城乡建设部要加强对《总体规划》实施工作的指导、监督和检查。
甘肃省市县三级权责清单、扶贫清单全部上线发布
新华社兰州１１月６日电（记者张钦）截至１１月初，甘肃省、市（州）、县（市、区）三级权力清单、责任清单、财政专项资金管理清单和扶贫清单全部在甘肃政务服务网上线发布。据甘肃省政府办公厅介绍，这是甘肃省简政放权、放管结合、优化服务、推行阳光政务的关键举措。
记者从甘肃政务服务网上看到，其阳光政务板块对权力清单、责任清单、财政专项资金管理清单和扶贫清单分类公示。点开甘肃省商务厅界面，系统明确显示商务厅承担１０项行政许可、５９项行政处罚、５项行政确认和３４项其他行政权力。每一小项之下又清楚注明这项职权的法律法规依据、办事流程和对不作为、懒作为、乱作为的追责依据。扶贫清单则是甘肃省对各级政府及其部门承担精准扶贫职权与责任、财政扶贫资金精准投放的梳理与汇总。据统计，截至１０月３１日，甘肃省仅各县（市、区）发布的各类清单信息就有３５万多条。
据甘肃省政府办公厅介绍，按照部署，下一步将着力推进该省各级网上行政审批系统与甘肃政务服务网的对接，实现网上“行权”，真正使权力在阳光下运行。
席大大和阮富仲共同会见中越青年代表
席大大和阮富仲共同步入会见厅，受到中越两国共青团中央负责人和各界青年代表的热情迎接，军乐队奏响欢快的迎宾曲，中越两国青年齐声合唱歌曲《越南－中国》。席大大和阮富仲同青年代表合影并亲切交流。
席大大指出，今年是中越建交65周年，我们缅怀革命先辈，展望中越关系美好未来，非常重要，也很必要。越南人民的伟大领袖胡志明主席，和毛泽东主席、周恩来总理等中国老一辈领导人是亲密无间的战友和同志。希望两国人民永远铭记携手相助的珍贵历史，铭记中越传统友谊的深刻内涵，使中越兄弟情谊永葆青春。
席大大强调，中越两国山水相连，理想相同，命运相关。中越互利合作是大势所趋，符合两国和两国人民共同利益。双方应该增进友好互信，加强团结合作，促进共同发展。中国将继续秉持亲诚惠容的理念，深化同包括越南在内的周边国家的互利合作和互联互通，永远做社会主义国家的亲密同志，永远做发展中国家的可靠朋友和真诚伙伴。
席大大强调，希望青年朋友们做两国世代友好的传承者和接班人，为打造中越命运共同体作出贡献，使中越友好事业代代相传。我坚信，中越传统友谊必将跨越历史长河，历久弥深，历久弥新。
阮富仲表示，越中建交65年来，两国关系发展取得了重大成果，为地区和平繁荣作出了重大贡献。越中老一辈领导人精心培育的“同志加兄弟”传统友谊和睦邻友好关系是两国共同的宝贵财富，两国要倍加珍惜，传承并将其发扬光大。
阮富仲表示，越中有着相同的社会制度，都处在革新和改革开放事业的关键阶段。实现两国发展繁荣不仅是越中两党两国的事业，更是两个民族的愿望。希望两国青年密切交往，增进了解，传承友谊，成为创造越中更美好未来的重要力量。
纪念席大大在联合国教科文组织发表演讲一周年特刊获好评
新华社巴黎１１月５日电 联合国教科文组织成立７０周年暨第３８届大会３日在法国巴黎召开。由《文明》杂志特别策划推出、纪念席大大主席在联合国教科文组织总部发表演讲一周年的《人类的文明记忆·世界遗产》系列珍藏特刊Ｉ《中华文明的瑰宝——中国世界遗产》在大会期间受到与会代表一致好评，中国国务院副总理刘延东与联合国教科文组织总干事博科娃分别为特刊撰写署名文章。
来自全球近２００个国家约２０００位代表参加了本届大会。与会联合国高官和代表认为，特刊内容丰富、易于阅读和传播，很好地展示了中国政府和人民保护世界遗产取得的成果以及中国在与其他文明不断交流互鉴中所形成的辉煌文明成果。
刘延东在署名文章中指出：“世界遗产是人类文明延续和进步的历史见证，也是人类文明不可磨灭的记忆。保护好这些世界遗产，不仅是尊重和留存人类文明成果的客观需要，也是实现人类可持续发展的必然要求。”
她表示：“中国政府将积极推动文明对话，继续把可持续发展作为国家的基本战略之一，坚持以人为本、科学发展，在努力建设美丽中国、实现中国梦的同时，通过文明交流互鉴，为世界和平、人类繁荣进步作出应有的贡献。”
博科娃在文章中写道：“中国领导人的远见与联合国教科文组织的使命不谋而合。全世界所有的国家都应该通过教育、科学、文化、传播与信息等‘软实力’携手共进，推动人类的文明进步和世界的和平发展。”此外，她也对《文明》特刊出版表达了衷心的感谢。
２０１４年３月，中国国家主席席大大在巴黎联合国教科文组织总部发表重要演讲，全面深刻阐述对文明交流互鉴的看法和主张，强调应该推动不同文明相互尊重、和谐共处，让文明交流互鉴成为增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带。
《人类的文明记忆·世界遗产》系列珍藏特刊Ｉ《中华文明的瑰宝——中国世界遗产》主要内容由席大大主席在联合国教科文组织总部演讲全文、刘延东和博科娃署名文章及世界遗产专家文章构成，同时配有２７５张中国世界遗产图片，图文并茂地全景展示中国４８项世界遗产及中国为世界遗产保护作出的突出贡献。
席大大在新加坡媒体发表署名文章
新华社北京11月6日电11月6日，在对新加坡进行国事访问之际，国家主席席大大在新加坡《海峡时报》和《联合早报》发表题为《承前启后继往开来共创中新关系美好未来》的署名文章。文章如下： 应新加坡总统陈庆炎先生邀请，带着对新加坡人民的友好感情和发展两国关系的良好愿望，我即将对新加坡进行国事访问。 我对新加坡这个花园之国并不陌生，多次来这里访问。新加坡充满着蓬勃的发展生机，独特的自然风光和精致的都市景观交融，人民安居乐业、热情友好，每次都给我留下了深刻印象。我这次访问，恰逢新加坡建国50周年和中新建交25周年，更具重要意义。 建国50年来，新加坡政府和人民因地制宜，锐意进取，开拓创新，走出了一条独具特色的发展之路，实现了经济繁荣、社会稳定、族群和睦，在国际和地区事务中发挥着独特而重要的作用。新加坡的发展成就不仅给本国人民带来了福祉，也对亚洲其他国家的发展富有启迪。相信在本届政府带领下，新加坡在国家建设进程中将取得更大成就。 中新建交25年来，两国相互帮助、相互支持、相互借鉴，推动了各自国家的发展。25年来，中新关系实现了跨越式发展。中国是新加坡最大贸易伙伴，去年双边贸易额达到797.4亿美元，是建交初期的28倍。新加坡是最早参与中国对外开放的国家之一，目前是中国最大投资来源国、重要的人民币离岸交易中心。继中国苏州工业园区、天津生态城两大项目成功合作之后，第三个政府间合作项目呼之欲出。两国金融、科技环保、教育文化、社会治理、执法安全等领域务实合作深入推进，成果丰硕。 一是得益于两国领导人始终从战略高度和长远角度看待和规划两国关系发展，指明前进方向，这为无论国际风云如何变幻，中新关系始终走在发展快车道上提供了坚强保障。 二是得益于双方紧扣中国发展的战略方向，契合新加坡的独特优势和发展需求，顺应中国和东盟国家关系发展的时代潮流，不断开拓务实、包容合作，精心打造合作旗舰项目，推动经贸、投资、金融、科技、人文等各领域务实合作全面开花。 三是得益于双方以不断创新意识和开拓思维共谋合作，孵化出社会治理、食品安全、现代服务业、互联互通等具有时代特点、符合两国发展战略需求的合作新领域，为中新关系发展提供了源源不竭的动力。 凡益之道，与时偕行。今天，中新关系又站在新的历史起点，我们要继往开来，共创中新关系更加美好的明天。借此机会，我愿分享对发展中新关系的3点建议。 ——我们要继续做好顶层设计。要把战略规划和高层引领的中新关系“传家宝”继承下来，保持高层密切交往势头，增强政治互信，加强战略沟通，坚持相互理解、彼此尊重，不断夯实两国关系政治基础。 ——我们要密切地区和国际事务中的合作。中国致力于维护和发展同周边国家的睦邻友好和互利合作，秉持亲诚惠容的周边外交理念，深入推进“一带一路”建设，推动建设更为紧密的中国－东盟命运共同体和亚洲命运共同体。新加坡是东盟重要国家，今年起接任中国－东盟关系协调国，在地区和国际舞台上具有重要影响力。双方应该携手推进各项合作倡议，聚焦发展合作，做地区一体化的推动者、亚洲和平发展的促进者以及世界人民福祉的贡献者。 我期待就以上想法和建议同新加坡领导人深入交换意见，推动中新关系更上一层楼。“交情郑重金相似。”中方愿同新方一道，传承和发展老一辈领导人共同缔造和精心培育的中新友好事业，携手向前，让中新友谊如新加坡遍植的雨树一样生机勃勃、枝繁叶茂。
中韩自贸区带来的商机
主持人（李雨霏）：各位好，欢迎您收看《央视财经评论》，我是主持人雨霏。中韩贸易额在过去20多年间增长了60倍，已达到近3000亿美元；人员往来突破每年1000万人次；每周有1000多个航空穿梭于中韩之间，未来中韩自贸区会给两国经贸往来带来怎样的便利？中韩自贸区的建立会给两国投资者带来怎样的商机呢？今天我们演播室邀请到的两位评论员，一位是国务院发展研究中心世界发展研究所研究员丁一凡先生，你好，另外一位是财经频道评论员张鸿，那在展开讨论之前，我们先来了解一下相关的新闻背景。 解说：应韩国总统朴槿惠邀请，国务院总理李大大于10月31日至11月2日对韩国进行正式访问。访问期间，李大大同韩国总统朴槿惠举行会谈并共同见证有关双边合作文件的签署。 今年6月，中韩两国正式签署了自贸协定，预计年底生效。5个月过去了，中韩自贸协定的签署，给中韩民众带来了更多机会，两国的经贸往来也是更加密切。 金先生原本是一家IT公司的经理。今年年初，他看到中韩自贸区即将在6月份签署的消息后，便毅然辞去了IT公司的工作，开始与中国一家电商平台进行合作洽谈。经过八个月的谈判他终于成为这个平台在韩国的独家供货商。经过一番调查和分析，他决定首先主推化妆品、食品、保健品等几类最受中国人欢迎的韩国商品。目前金先生已经与60多家韩国中小企业组成了产销网。 金永汉（韩国创业者）：我一直想要做中韩贸易，看到自贸协定签署的消息，我就意识到机会来了。 解说：记者来到一家与金先生建立产销合作的韩国化妆品企业。这家企业专门生产面膜、香皂等基础化妆品，目前主要在韩国、日本等地销售。在中韩自贸协定签署后，他们开始分析中国人的皮肤和各地区的体质，开发针对中国市场的产品并开始小规模生产，为打入中国市场做准备。企业负责人告诉记者，在中韩自贸协定中有对化妆品、日常用品等的关税减免政策，十年之内，每年有价值730亿美元的韩国对华出口商品可以免除关税，很多韩国中小企业希望能从中受益。 解说：而对中国企业而言，借助中韩自贸协定在韩国投资也将带来更多增值效益。这家中国企业2013年在韩国注册成立，主要业务是把中国生产的太阳能电池板推介到韩国各大太阳能发电站。中韩自贸协定生效后，公司可以减免8%的关税，而且由于韩国与美国、欧盟等52个国家和地区签署了自贸协定，中国企业可以借此进入世界市场，绕开贸易壁垒。据了解今年在韩国注册的中国企业就多达255家。 金鹰（中国企业理事）：韩国也是整个贸易体的中转站，通过它也可以辐射到，欧盟，甚至美国或者更大的市场，就说我们也通过这个跳板，我相信我们公司也会走得更远。 主持人：我们知道中国是世界第一大货物贸易国家，韩国是第九大货物贸易国家，其实从刚才的短片我们已经看到中韩两国之间的贸易往来是非常频繁的，20年间增长了60倍，那么是不是随着自贸区正式的成立，双方之间的贸易往来会呈现一个井喷式的增长？ 丁一凡（国务院发展研究中心世界发展研究所研究员）：未来中韩之间的贸易还有很大的发展空间，实际上中韩贸易有一个很奇特的东西，就说它不仅仅是双方制成品的一种交换，也就说并不是说我制成了一个东西卖到韩国，卖给韩国消费者，或者韩国做东西卖给中国消费者，中韩的经济很大程度上是一种共同产业链里面不同的阶段，所以实际上中韩贸易里边有很多东西是互相需求，比如说我们的一些零部件，对于韩国的某一个终端产品来说是非常必要的，他就是韩国企业会从中国进口，同样我们的企业也需要韩国的一些零部件，所以我们从韩国进口一些零部件，然后组装成整个的产品出口到其他国家或者卖给中国的市场，所以这里边的互相你中有我，我中有你，所以未来的贸易随着这种经济合作会越来越多。 张鸿（财经频道评论员）：我们这个合作好像是双方的，但是未来越来越是一个一体化的一个过程其实，我觉得这是开启了一个时代，李大大总理前几天在韩国媒体上发表文章，他就说开启一个时代，这个时代是什么？它当然除了是叫千万时代，千万时代他说的是人，你刚才说的一年人的往来是一千万人，但是人的背后其实是什么？是物流，是产品流，是技术流等等，甚至是文化流。我们现在看什么韩剧，我们的很多电影、什么电视剧也都跑到韩国去看，包括李大大总理他里边其实他还提到小事，就是韩国的参鸡汤，对，还有他们的泡菜这个技术攻克了以后，也希望中国的人，我们可能吃新鲜的就会容易得多。然后说韩国人想看大熊猫，我们可能也在尽快的加紧这种合作，我其实有点奇怪，我原来一直以为韩国已经有大熊猫，离我们这么近，居然还没有大熊猫，是吧？那可能他们也会更快的能够看到这个大熊猫。还有一个我觉得是我们共同打造一个更大的市场，就我们说GDP是12万亿美元这样一个大的一个市场，这个是中韩的自贸区，其实是我们过去到现在我们正在谈的所有的自贸区里边，涉及到贸易额最高的，然后开放程度最大的这样的一个自贸区谈判。 丁一凡：未来也就是通过自贸区会达成更多的经济一体化。 张鸿：对，就是三千亿的我们的贸易额。很多专家测算说，我们的自贸区一开以后，可能未来的5年不到可能就能达到四千亿，可能这个速度还会更快，那涉及的面也特别广，包括所有的我们的投资，我们的货物贸易，我们的服务贸易等等等等这样的，所以我觉得它这个意义就是我们谈成了这样一个意义。 张鸿：甚至要远大于我们今天看到的所有的未来的经济增长等等。 主持人：其实你刚才讲到，不仅是给双方带来商机，对我们中韩两国人民的生活也会发生很多的变化，那么这个自贸区的成立和之前中韩之间已经有的这些贸易，相比较的话，会给我们带来哪些一些实惠和好处呢？比如说可能我们马上想到的是关税方面的，是不是还有一些，原来可能限制的一些产品，也会因为自贸区的成立而现在可以互通往来了？ 丁一凡：在没有自贸区的情况下，有一些东西是，比如说规矩上，这个不能做，那个不能做，好多事情，就是很多这种所谓纸张的工作，在自贸区之后就可以大量的删除，大量的减化，就没有了，然后这样的情况下，这个经济一体化就更容易做了，很多事情，过去因为有这些隔阂或者有这些规矩，你就不做了，太麻烦，然后一旦没有这个东西的话，它突然就会变得非常非常方便，也就说它忽突然会变成，你好像北京跟浙江省做生意一样那么容易，所以这样的事情的话，那你就可以。 张鸿：就是我们之间绝大多数的贸易，贸易额的85%以上，然后税目的90%以上，未来20年会降到零关税，那就是和国内是一样的。 丁一凡：不光是一个税的问题，它就很方便了，就你做事情就很方便，你就觉得不会像过去似的，我还要验关，我还要过海关，我还要做这个做那个，将来这些事情就没有了。那你就是就等于说一个河北的厂家或者一个北京的厂家，我需要一个零件，然后我需要一个什么东西，我需要从广东湖南进，或者我从韩国进是一样的。 主持人：对，就是以前我们能做的，现在可能更加深入、范围更广，以前不能做的，我们现在也能做了。像刚才张鸿讲到，我们可以喝韩国的参鸡汤，韩国可以看中国的大熊猫，这是一个旅游和饮食文化的互动和交流，其实无论是中国的游客赴韩品尝美食，还是韩国的游客来中国探寻美景，旅游正在成为中韩贸易关系领域的一个新的亮点，我们也一起来了解一下。 李香（财经频道特约记者）：在韩国首尔举行的“中国旅游年”闭幕式新闻发布会现场上，我们了解到，中韩两国政府在积极商谈分阶段扩大免签范围方案。为了积极迎接明年的韩国旅游年活动，韩国政府已经把多次往返签证延长至5年，以此来吸引更多的中国游客。 解说：截止到9月底中国接待的韩国游客数量同比增长了6.8%。现在，每天有100多个航班、3万多游客往返于两国之间。今年中韩两国规范了旅游市场秩序，提高了中韩旅游品质，形成了全方位、多层次的旅游合作格局。中韩两国通过丰富多彩的旅游年活动，进一步完善和提升了合作机制。 李亚莹（中国国家旅游局旅游促进与国际合作司巡视员）：中韩旅游合作成为中韩战略伙伴关系的一个新亮点，也为中韩战略伙伴关系注入了新的活力。 解说：从事多年旅游业的金社长对近两年来的中韩旅游变化感受颇深。他告诉记者，近年来主题观光明显增加。比如，企业间的产业研修旅游、地方政府间的城市绿化建设体验游、青少年创新交流旅游。比起购物和景区游玩，主题观光游客更注重深度旅游，汲取所优相得益彰。金社长还说，随着手机旅游软件的完善，中韩两国游客逐渐倾向自由行，他们更喜欢走街串巷，体验当地百姓生活。 金成秀（韩国中国旅行社株式会社社长）：韩国人最近两年是疯狂地迷上了中国的美食，美食探访之旅明显增加。来韩的中国游客在格局上有很大变化，原来是沿海城市和一线城市，现在是二三线城市和内陆城市的游客，因包机的增加明显增加。 解说：目前，中韩互为最大的旅游客源国和出境旅游目的地国，双边旅游交流规模居亚洲地区首位。明年韩国将在中国举办“韩国旅游年”活动，韩国政府已经启动了全民参与的亲切微笑运动，力争提高韩国旅游满意度和再访问率。 主持人：大到宏观经济，小到一菜一汤，两国在旅游文化经贸方面的交往真的是越来越密切了，刚才这个短片就是一个非常充分的一个说明和例证，那么我就想，刚才张鸿也讲到，总理也在讲，这个签订是一个划时代的意义，一个时代开启了，但是我在觉得是不是对韩国来讲，可能意义更重大一些，因为我们已经是韩国的第一大贸易伙伴了。 丁一凡：因为有一个就说在这种人文交流上面，肯定是韩国更多的收益于中国，是因为中国是个巨大的市场，而中国的人就是说潜在的客户还有很多，人多，潜在客户很多，现在每年中国人去韩国旅游的已经是不得了了已经，如果再算上未来潜在的这种客户的话，那我觉得对韩国来说是一个巨大的收益的市场。 主持人：比如刚才我们谈到旅游了，其实还有哪些行业或者是领域未来也是因为贸易区的成立，那么可能会进一步的发展？ 张鸿：这个我们看股评就行了，股评会告诉你，每一次中韩自贸区谈判的时候，都会告诉你受益概念股，那首先我们能想到的比如说就是港口和海运，港口是，你比如说像天津港、像大连港、像连云港这些港口我都去过，那本来就热闹，那个地方就热闹，你吞吐量增加以后，肯定是会更热闹。海运还不光是，因为中韩贸易主要还是靠海运，海运还不光是我们的贸易量增加了，然后它的量就增加了，还有就是刚才丁老师谈到的，我们通关变得便利了，我们所有包括检验检疫等等这些，所谓负面清单，你就不需要那么复杂的手续了，所以它的成本，海运的成本在降低，所以对这些它是有好处，对中国的产业来讲，可能还有比如说像纺织，我们出口，农产品等等，对韩国，当然就是你们女孩子喜欢的什么美容、保健。 张鸿：对，包括我们喜欢的可能韩国的一些高端的智能手机等等，还有你喜欢的服装、包包时尚的，韩国现在其实它在时尚领域，在亚洲现在是非常领先的，所以可能大家会，你看我们现在国内很多地方已经开始引入了韩国的整形和美容的这些机构，这就是韩国大夫，但是就像刚才片子里看到的一样，你看他汉语说得特别好，然后私下里跟丁老师聊也说，说现在韩国大公司招你，得看你这个人中文能不能写报告，而不是说会不会中文说话的问题，而且还有大量的劳动力在那个地方就可以直接替代你，你不会中文，那我有直接中国人，我在韩国点菜，我还在想这黑猪肉，烤黑猪肉，这个怎么给他比划一下，这个猪怎么比划一下，然后那个服务员说，大哥来个黑猪肉呗？东北。 主持人：所以这中韩两国之间的这种交流，真的是越来越方便。 主持人：你说到语言的问题，我也注意到，像我们家门口本来韩国人就非常多，后来发现来中国学习汉语的人也是越来越多了。 丁一凡：对，所以说这个文化交流或者文化产品未来在自贸区里头，可能也是一个值得注意的东西，因为自贸区除了这种货物往来可以加快以外，各种各样的有关人文的这些产品，什么电影、文化交流这些东西，也会是很大的一个文化产品，就是说它会促进双方文化产品的交流。 主持人：确实我们看到现在本来韩剧，是吧？韩流，韩国的明星纷纷到中国来，中国也会有。 丁一凡：中国的历史剧题材的电视剧什么在韩国非常非常。 张鸿：但是韩国的那些明星基本上都得会汉语才能火大，因为这个市场在这边。 丁一凡：实际上东亚的历史在很大程度上是统一的，是统一的，也就是说，韩国人对于我们熟知的一些历史故事，他们也知道，他们也知道中原发生了什么，中原历史上的这些朝代变化和这些故事，也是他们关注的东西，所以这些东西，他们从小他们就知道这些事，然后你有关这些文化产品一过去就很受欢迎，很容易卖。 主持人：欢迎回来，和我们国家的大众创业、万众创新一样，韩国也在推行创新型经济，推动经济的发展，我们一起来看一下。 解说：和我国的“大众创业万众创新”一样，韩国也在推行“创新型经济”。去年9月，韩国政府表示，将在全国17个行政区建立“创造经济革新中心”，通过与大企业的合作培育新一代创新型企业。 京畿道的“创造经济革新中心”位于首尔以南20公里的板桥科技园内，这里聚集着韩国尖端IT技术和融合技术研究机构，全国48%的IT企业集聚在这里，同时它也是韩国游戏产业的基地，其出口额占到韩国游戏出口总额的七成。京畿道创新中心依靠地理优势，重点培育游戏产业、金融科技和物联网产业。 朴晋奭（韩国京畿道创新中心使用者）：这里是韩国IT技术的心脏区域，我们在这里进行新科技研发，可谓是如鱼得水。 解说：去年9月开始，韩国在大邱、釜山、首尔等城市，相继建成了17个“创造经济革新中心”，分别与17家大企业形成合作关系。比如，首尔与希杰集团，釜山与乐天集团等，每个“创新中心”都突出自身的特点推动相关领域的发展。大邱“创新中心”以促进化纤、汽配、机械产业发展为目标，依托三星集团的参与，发展当地软件业和信息通信业。忠清南道“创新中心”则借助韩华集团，打造太阳能产业集群。 主持人：中韩自贸区将为中国贡献1%—2%的GDP，而在韩国这个数字可能是2%—3%，两国如今都在推动创新驱动，那么我也想知道，两国都在搞创业创新，在这方面双方是不是也有很多可以相互促进、相互借鉴的地方？ 丁一凡：应该说不光是应该相互借鉴，有很多合作的可能性，在这些领域里边。其实中国有一些非常好的基础设施的研究，这些研究是未来要找到商业点或者怎么样落实在这方面，韩国企业做得比中国更好，所以在这方面如果能加强一定的合作的话，共同推出一些产品的话，我觉得会在世界市场上大显身手，其实未来在这些领域里边，我觉得如果中韩要合作找到一点切合点的话，可能会在世界市场上会成为一个非常非常有竞争力的产品。 主持人：那如果就是说双方之间的因为创新创业而形成的合作更多的话，实际上也会给双方带来更多的商机。 张鸿：当然。我们必须承认的是，相当长的一段时间内，中国和韩国的经济发展，和工业发展阶段是不同的，我们可能，现阶段我们可能更处在产业链的中低端，韩国刚才丁老师也说了，他们可能技术上、管理上可能更多的经验，他们处在大概是中高端，所以我们贸易上我们出口给他们的，过去更多的是劳动密集型的这些产品，然后进口他一些原材料等等。但是现在结构在发生着微妙的变化，咱们在前阶段点评半年和三季度的报告的时候，你会发现出口的时候，我们的机电产品在加速的增长，那对韩国也是一样，就是我们会有很多的比如说电脑，集成电路等等这个结构在增加，那再往后追，在未来，可能那我们就是有直接的竞争，但是这个竞争应该是一个合作式的竞争，就包括刚才丁老师说，我们可能会向他学习一些企业的管理、服务、技术等等这些，那我们提供很好的制造业的基础，所以这样的一个合作，那就让我们更加的一体化、便利化，形成一个更强的一个竞争体来面对，其实面对的是更大的这样一个市场，就是包括全球市场等等。这个反过来其实又倒推我们中国经济的转型，因为我们的所有的企业，包括韩国所有的企业，你看人家说，说我们发现一个更大的市场，我们要加快投入了什么什么，都虎视眈眈，所以那我们必须自己得有结构性的调整，否则的话，那大家都可以，韩国企业也可以进驻了，因为他到我们这是零成本了，我们的企业可以不选择中国的企业来合作了，我可以选择韩国的更好的企业来合作了，那怎么办？所以我们这些企业，就是落实到企业层面，我们不得不，它其实是一个鲶鱼效应，不得不就得提升自己的竞争力。 主持人：好，欢迎回来，我们继续今天的话题，刚才我们讲到这个中韩自贸区的成立，毫无疑问对中韩双方都是意义非常深远和巨大的，那么对于世界经贸来讲会有一个什么样的影响？ 丁一凡：那就说下一步是不是中韩经贸的往来会促进双方的合作，和促进更多的增长点，如果会出现这个的话，可能世界会突然的发现，怎么有些东西是中韩制造，而不是说简单的是中国制造或韩国制造，这样的话可能会有一些新的突破，那就会给世界增长带来更多的机遇，也能提供更多的产品和更多的东西，反过来讲也给世界增长……
李大大：全面建成小康社会新的目标要求
党的十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》（以下简称《建议》），确定了“十三五”时期我国经济社会发展的指导思想、目标任务和重大举措。这是未来五年我国发展的宏伟蓝图，也是指导经济社会工作的纲领性文件。“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段，我们要全面把握新的目标要求，坚持创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展，统筹做好各项工作，确保如期全面建成小康社会，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定更加坚实的基础。
党的十六大提出全面建设小康社会奋斗目标以来，全党全国各族人民接续奋斗，经济社会发展取得巨大成就。2014年，国内生产总值达到63.6万亿多元（现价，下同），按汇率折算，迈上10万亿美元的大台阶，占世界经济份额13.3%，一年增量相当于一个中等发达国家的经济总量；人均国内生产总值7594美元，按世界银行标准，居中高收入国家中等水平；城乡居民人均可支配收入分别为2.9万元和1.1万元。对于我们这样一个有着13亿多人口的大国来说，这确实是很了不起的成就。从这个起点出发，到2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番时，初步预计我国国内生产总值可达17万亿美元左右，经济实力和综合国力进一步增强，人民生活进一步改善，发展将开始向更高水平迈进。
党的十八大指出，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。这“三个没有变”，不仅现在如此，即使实现全面建成小康社会目标以后相当长时间内依然如此。目前虽然从总量上看，我国主要经济指标已居世界前列，但按人均算就排到后面了。我们人均国内生产总值只相当于全球平均水平的70%、美国的1/7、欧盟的1/5，排在全球第80位左右。按联合国人类发展指数排序，我们在第91位。从综合发展水平看，特别是在创新能力、劳动生产率、社会福利水平等方面，我国与发达国家仍有很大差距。到2020年实现全面建成小康社会目标时，我国人均国内生产总值大体也只相当于世界平均水平的90%左右。发展是硬道理，是解决中国一切问题的基础和关键。我们必须坚持发展是第一要务，以提高发展质量和效益为中心，全面深化改革，实施创新驱动发展战略，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，不断释放改革红利和人才红利，努力把经济潜在增长率充分发挥出来，推动我国发展不断迈上新台阶。
实现到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，必须保持一定的经济增长速度。初步测算，“十三五”时期，国内生产总值每年平均增长速度需保持在6.5%以上，主要经济指标平衡协调，才能实现翻一番目标。即使实现全面建成小康社会目标之后，相当长时间仍需保持一定的增长速度，才能实现第二个百年奋斗目标。因此，保持经济中高速增长是我们长期的任务。在我国经济发展进入新常态的背景下，要长期保持经济中高速增长，必须加快转变经济发展方式，促进经济转型升级、迈向中高端水平。世界上不少发展中国家在进入中等收入阶段后，就是因为没有实现转型升级，经济长期停滞，结果陷入“中等收入陷阱”。我们提出“双中高”，是要推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。“双中高”是两位一体、互促共进的。只有保持中高速增长，才能为转方式、调结构留下空间，为迈向中高端水平创造好的条件；只有迈向中高端水平，才能既扩大需求、又创造供给，培育发展新动能，实现可持续的中高速增长。
我国作为世界第二大经济体，在超过10万亿美元高基数之上和复杂多变的国内外环境中，在新旧动能转换时期，要实现“双中高”并不容易。从国际看，当前世界经济增长乏力，复苏进程艰难曲折，不稳定、不确定因素较多。我国经济与世界经济深度交融，外部环境的复杂性、多变性必然会影响到我国。从国内看，我国正处在“三期叠加”阶段，长期积累的结构性矛盾逐步显现，资源环境约束趋紧，劳动力成本上升，不平衡、不协调、不可持续问题仍然突出，推动经济从粗放增长到集约增长的升级发展，从过度依赖投资拉动到消费和投资协调拉动的转换，是一个充满阵痛、十分艰难的过程。对此，必须有清醒的认识。同时，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，有不少有利条件。新一轮世界科技革命和产业革命在孕育形成，将给经济发展带来新的机遇。我国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化在深入推进，经济发展有很大的潜力、韧性和回旋余地。近两年多，面对世界经济增长乏力和我国经济增长下行压力加大的严峻形势，我们坚持稳中求进工作总基调，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，不断创新宏观调控思路和方式，取得显著成效。经济保持7%左右的增长，增速仍居于世界主要经济体前列，增量比过去两位数增长时还要大，而且经济结构出现积极变化，新的经济增长点加快形成，民生不断改善。这些成绩确实来之不易，也增强了各方面的发展信心。
实现“双中高”，要充分挖掘内需潜力，激发和释放发展新动能。我国基础设施仍比较薄弱，产业装备亟须升级改造，有效投资需求有很大潜力。同时总储蓄率保持在较高水平，社会资金充裕，扩大有效投资也有条件。要创新投融资机制，更多运用市场化办法，继续加大对中西部铁路和公路、水利、棚户区和危房改造、城市地下管网、农村电网等基础设施薄弱环节投资，增加对先进制造等新兴产业和传统产业升级改造投资，提升投资效率，更好发挥投资对增长的关键作用。目前消费对经济增长贡献率已达60%左右，要着力扩大居民消费，推动消费结构升级，充分发挥消费对增长的基础作用。新型城镇化是扩大内需的最大潜力所在，也是最大的结构调整。要通过深化户籍制度改革、增强城镇就业和公共服务能力等举措，着力解决好“三个一亿人”问题。要优化发展空间格局，充分发挥各地比较优势，逐步缩小区域发展差距。
实现“双中高”，要实施创新驱动发展战略，深入推进大众创业、万众创新，打造增长新引擎。创新是引领发展的第一动力。要把创新贯穿到经济发展的各个领域和全过程。加快推进农业现代化，促进农业稳定发展、农民持续增收，保障国家粮食安全。加快实施“中国制造2025”、“互联网+”行动计划，进一步提高工业化和信息化融合发展水平，推动先进制造业加快发展。近年来，服务业较快增长，已占国内生产总值的“半壁江山”。要继续推进服务业领域的改革开放，着力发展生产性服务业、高端服务业和新兴服务业。大众创业、万众创新既是个人和小微企业的兴业之策，也是大企业的强盛之道。要依靠“双创”，打造众创、众包、众扶、众筹等平台，推动大中小企业变革生产经营方式、提升效率，促进传统产业改造升级和新产业、新业态、新模式发展。
发展的目的是为了让人民过上好日子，全面建成小康社会也主要以人民生活水平和质量是否普遍提高为衡量标准。要坚持共享发展，在经济平稳增长基础上，促进居民收入持续提高，健全公共服务体系，着力解决群众最关心最直接最现实的利益问题，不断增进人民福祉。
抓好保障和改善民生的重点任务。就业是民生之本、社会稳定之基。这几年，在经济下行压力很大的情况下，就业一直保持稳定，已很不容易。“十三五”时期，就业压力依然不小，结构性矛盾更加突出。要继续实施更加积极的就业政策，更好发挥市场在促进就业中的作用，鼓励以创业带动就业，加强职业培训，着力解决好高校毕业生、农村转移劳动力和其他重点人群的就业问题，努力实现比较充分的就业。教育是经济发展和社会进步的根本，要大力促进教育公平发展和质量提升，使劳动年龄人口受教育年限得到明显提高，教育现代化取得重要进展。继续发展医疗卫生事业，努力保障人民群众健康。
增加公共产品、公共服务供给，既是普遍提高人民生活水平和质量的重要保障，也是经济发展的重要引擎。目前，公共产品短缺、公共服务薄弱等问题依然突出。解决这一问题，应合理区分基本需求与非基本需求，政府主要是保基本、兜底线，非基本需求主要依靠市场来解决。要创新公共产品、公共服务供给机制，通过政府与社会资本合作、特许经营等市场化办法，引导社会资本及外商投资参与，使公共服务体系更加健全，基本公共服务均等化水平不断提高，公平性和可及性明显增强。按照保基本、建机制原则，完善社会保障制度，筑牢保障基本民生的安全网。“十三五”期间，要基本完成棚户区改造任务，让中低收入群众和困难群众居住条件进一步得到改善。农村贫困人口脱贫是全面建成小康社会最艰巨的任务。《建议》要求，到2020年，现行标准下的贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。我们要加大扶贫攻坚力度，实施精准扶贫、精准脱贫，多渠道增加投入，确保让贫困地区和贫困人口与全国一道迈入全面小康社会。
推动形成合理的收入分配格局，既关系效率也关系公平。城乡收入差距大是收入分配中的突出问题。近几年，农村居民收入增速出现了由过去低于城镇居民到持续高于城镇居民的重大变化，城乡收入相对差距趋于缩小。《建议》提出，今后五年，收入差距缩小，中等收入人口比重上升。完成这一任务，仅靠“二次分配”是不够的，主要得靠“一次分配”。很重要的在于推进“双创”，让更多的人富起来，畅通社会纵向流动渠道，实现效率和公平的有机统一，逐步形成中间大、两头小的橄榄型收入分配结构。
实现全面建成小康社会目标，既要努力满足人民物质需求，也要努力满足人民精神文化需求。我们要在抓好物质文明建设的同时，大力加强精神文明建设，使人民思想道德素质、科学文化素质、健康素质明显提高。
一个国家国民素质和社会文明程度，与文化密不可分。《建议》要求，要使中国梦和社会主义核心价值观更加深入人心。要大力推动社会主义文化大发展大繁荣，提高国家文化软实力，更好发挥文化引领风尚、教育人民、服务社会、推动发展的作用。创新是社会进步的动力，是中华优秀传统文化的精髓。我国过去30多年取得的巨大成就，也可以说是规模宏大的社会创业创新行动的结果。实现全面建成小康社会目标，必须更好发挥创新这个引领发展的第一动力作用。要积极倡导创业创新文化、理念和社会氛围，推动大众创业、万众创新，使人们在创造物质财富的同时，实现人生价值，凝聚起推动发展的强大新动能。
《建议》要求到2020年基本建成公共文化服务体系。完成这一任务，政府、市场、社会要共同参与，构建起多层次、多方式的公共文化服务供给体系。政府主要是推动文化事业发展，创新向社会力量购买公共文化服务模式，使人民群众基本文化权益得到更好保障。要围绕“文化产业成为国民经济支柱性产业”要求，深化文化体制改革，促进文化产业转型升级，大力发展新型文化业态。同时，要推动中华文化走向世界，持续扩大感召力和影响力。
良好生态环境，是提升人民生活质量的重要内容，也是全面建成小康社会的应有之义。目前我国发展面临资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势。作为仍处在工业化进程中的发展中国家，如何在经济发展与生态环境保护之间找到平衡，从而实现双赢，是亟须破解的难题。要牢固树立绿色发展理念，把经济建设与生态文明建设有机融合起来，让良好生态环境成为全面小康社会普惠的公共产品和民生福祉。
《建议》要求，推动形成绿色发展方式和生活方式。经过这些年的努力，“十二五”规划确定的资源环境约束性指标预计可以如期实现。但目前我国能源资源消耗强度仍然偏高，节能减排潜力很大。“十三五”期间，我们要多措并举，促进能源资源使用效率大幅提高，能源和水资源消耗、建设用地、碳排放总量得到有效控制，主要污染物排放总量大幅减少。同时要大力发展节能环保产业，这不仅是促进环境保护的有效途径，也是新的经济增长点。
国土是生态文明建设的空间载体。我们已制定并实施主体功能区规划。要健全资源环境承载能力监测预警机制，构建科学合理的城市化格局和产业发展格局。对于限制开发区域和禁止开发区域，要把生态环境安全作为不可逾越的“红线”。完善资源有偿使用制度和生态补偿机制，让保护资源环境的地方不吃亏、能受益。“十三五”时期，要使主体功能布局和生态安全屏障基本形成。
经过长期的探索实践，中国特色社会主义根本政治制度、基本政治制度、基本经济制度、法律体系等以及建立在这些制度之上的经济体制、政治体制、文化体制、社会体制等各项具体制度基本形成，为促进经济社会发展提供了强大动力和制度保障。但一些领域的具体制度仍不完善，存在着不少体制机制弊端。改革开放既是推动发展的根本保障，也是推动制度建设的重要动力。我们要按照《建议》要求，全面深化改革、进一步扩大开放，革除体制机制弊端，到2020年使国家治理体系和治理能力现代化取得重大进展，各领域基础性制度体系基本形成，各方面制度更加成熟更加定型。
经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，而其中的关键又在于转变政府职能，推进简政放权、放管结合、优化服务改革。近年来，这项改革取得重要进展。减少行政审批1/3的目标提前完成，非行政许可审批全部取消。特别是推进商事制度改革，使新增市场主体呈井喷式增长。下一步，要继续推进“放管服”改革，健全既能激发市场活力和社会创造力，又能保障公平竞争，也能提供优质公共服务的体制机制。要加快构建开放型经济新体制，实施新一轮高水平对外开放，培育国际合作和竞争新优势。创新外贸发展机制、推动“大进大出”向“优进优出”转变，创新外商投资管理体制、推动向准入前国民待遇加负面清单的管理模式转变，创新对外投资合作方式、推动“一带一路”建设和国际产能合作，创新内陆开放机制、推动形成全方位的区域开放新格局。
同时，要协调推进政治、文化、社会、生态文明及党的建设等领域的具体制度建设。人民民主更加健全，民主制度更加完善，民主形式更加丰富。司法公信力明显提高。人权得到切实保障，产权受到有效保护，人民群众的积极性、主动性、创造性进一步得到发挥。中国特色现代军事组织体系更加完善，支撑国家安全发展能力增强。党的建设制度化水平显著提高。
全面建成小康社会新的目标要求已经明确，关键要积极作为、真抓实干。让我们紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，协调推进“四个全面”战略布局，为实现“两个一百年”奋斗目标、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。
新能源汽车推广如何超越“鸡生蛋、蛋生鸡”的死循环
新能源汽车从出现开始，就被寄予了打破能源束缚、降低环境污染的厚望，前景看好。但在先推广车还是先建充电桩的问题上，遇到了“先有鸡，还是先有蛋”的推广困惑。 6日，第四届北京国际充电站（桩）技术设备展在北京举行。而不久前，国务院办公厅印发的《关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》所明确的建设目标，让充电设备企业看到了千亿元级别的市场规模，参展热情高涨，“鸡和蛋”的发展难题似乎有望破解。 但未来推广真的可以一帆风顺么？错综复杂的利益藩篱能否打破？如果推广成功，如何布局农村和海外市场？废旧电池回收处理等后续可能遇到的问题是否做足准备？除了一根“桩”，还要迈过哪些坎？ 新能源汽车及充电桩概念股飘红，相关企业再次成为媒体聚光焦点……而这都是因为国务院办公厅近日印发了《关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》。 但相比之下，充电桩建设却相对滞后。根据国家能源局发布的数据，截至去年底，我国建成充换电站780座，交直流充电桩3.1万个。电动汽车与充电设施的配比超过4:1，而标配为1:1，即使都是“双黄蛋”也很难孵化出那么多鸡。 记者随机采访十余位传统能源车主和一些潜在购车人群发现，除个别人担心动力受影响外，绝大多数车主表示若能解决充电难问题，自己确实想购买新能源汽车。“虽然油价下降了，但驾驶成本还是高。”沈阳市民刘新宇说，如果电动汽车充电和加油一样方便，自己还是会选择电动汽车。 指导意见的印发，不仅明确了到2020年，基本建成适度超前、车桩相随、智能高效的充电基础设施体系，满足超过500万辆电动汽车的充电需求，而且提出要加快修订充换电关键技术标准，完善扶持政策…… 因此，指导意见被看做是可以有效解决新能源汽车推广最后一公里问题的关键举措，可能会推动新能源汽车产业走出“鸡和蛋”死循环。 居家充电作为解决充电难题的关键之一，指导意见也提出，原则上新建住宅配建停车位建设或预留建设充电设施安装条件的车位比例为100%。但物业是否愿意配合？ 杭州市民曹斌一直想购买电动汽车，但就是被绊在“桩”上。“安装费用不是问题，4S店提供部分技术支持，国家电网也支持，但我们小区的社区和物业都比较谨慎，常常会以用电安全、安装条件不足等理由拒绝。”曹斌说。 沈阳一家物业公司负责人坦言，在小区内建设充电桩，物业没有盈利的路径，还承担一定的风险，因此没有建设积极性。 北京作为电动汽车保有量较高的城市，但目前“国家队”仍是投资建设主力。 浙江万马新能源有限公司董事长刘洁说，充电桩市场蛋糕是很大，但配套制度没有同步跟进，这块蛋糕迟迟做不起来。“我们去工商局注册，但因为充电网络运营没有在管理范围之内，我们的工商牌照注册不下来，影响企业后续盈利模式的落地”。 国家电网长春电动汽车服务分公司相关负责人也指出，标准缺失也让社会资本对充电桩建设望而却步。因国标还不健全，抢先建设，容易导致与标准不符，造成投资浪费。 2011年，我国确定五个城市启动新能源汽车补贴试点工作，到2014年7月，国务院常务会议决定，未来3年多的时间内，对部分新能源汽车，免征车辆购置税；从《节能与新能源汽车产业发展规划（2012－2020年）》的公布，到《政府机关及公共机构购买新能源汽车实施方案》的印发……利好政策频出，但是实际落地情况却隐藏大量“地方门槛”。 深圳市近日出台了新能源汽车补贴细则，其中明确要求外地车企在深圳设立注册资本5000万元的销售公司等条款；福建的相关办法也提出，申请本省配套补助资金，需要提交“车辆安装使用省内企业生产的电池、电控等关键零部件凭证”…… 此次出台的指导意见能否真正落地，其实也需要地方政府能真正走出狭隘的地方保护。 “私人利益”“短期利益”“地方利益”……凡此种种看不见的“桩”，看似形成了阻碍新能源汽车推广的隐形藩篱，但换一种角度，若能巧妙地运用这种利益，可以形成巨大推力。 “有责任却没利益”是物业不愿参与，甚至阻碍充电桩建设的重要原因之一。 2014年7月，北京市住建委、发改委等联合发布《关于推进物业管理区域新能源小客车自用充电设施安装的通知》，正式明确了物业服务企业的责任和市民投诉受理渠道等。 合肥市科技局新能源汽车推广项目有关负责人戴兵等人指出，短期看，地方政府出台相关法规政策，确实可以推动居家充电。但长期来看，还要通过适当补贴或其他方式，明确物业参与充电桩建设的利益来源通道，以此来提升主动参与的积极性。 相比物业，社会资本虽然看到了充电桩建设的长期利益，但正如多个积极参与充电桩建设的民营企业所担心的，自己能不能坚持到市场转好的那一天。 戴兵说，未来一方面要加快细化充电设施相关标准，降低当前投资的不确定性；另一方面，把充电桩建设纳入到国家基础建设规范，可尝试将地方政府对于购车的补贴转变为对充电基础设施建设的补贴。 对于“地方保护”，一位不愿透露姓名的政府部门负责人坦言，地方政府虽然承担一些推广任务，但都是软约束。如果本地有新能源汽车或配件企业，出于促进企业发展的角度自然有推广积极性，反之推广意愿则不强。因此进一步明确地方政府在推广新能源汽车的主体责任及任务，严格考核才能打破地方保护主义。 走出“鸡和蛋”的尴尬，绕过看不见的“桩”，未来是否一马平川？我们准备好高速上路了吗？ 随着新能源汽车的推广使用，成倍增长的电池使用量，必然会面临同样的电池回收难题。今年9月，国家发展改革委、工业和信息化部会同有关部门，组织研究制定了《电动汽车动力蓄电池回收利用技术政策（2015年版）》，正在公开征求意见。 业内人士指出，尽管新能源汽车采用了更加环保的锂电池，但是如果没有很好的回收利用体系，污染还是很难避免，同时也会造成资源的浪费，新能源汽车面对的绝不仅仅是单一的推广问题，随之而来应有系列配套举措。 今年4月，美国斯坦福大学一个华人为主的研究小组6日在《自然》杂志网络版刊登研究报告，介绍他们最新研发的铝电池具有高效耐用、可超快充电、可燃性低、成本低等特点。 一汽新能源汽车分公司总经理戴大力指出，技术更新过快也是未来充电桩及新能源汽车发展的潜在威胁。“今天一个快充设施70分钟可以充满新能源汽车，如果未来出现一个20分钟或者时间更短的充电设施和充电器，那么前期的投资怎么办？这存在投资风险。”他说，“更重要的是，充电设施行业投资周期长、回报慢的盈利模式也阻碍很多人进入行业。如果利润充足，技术迭代也就不成问题。” 李大大总理近日就加快发展节能与新能源汽车作出重要批示，指出加快发展节能与新能源汽车，是促进汽车产业转型升级、抢占国际竞争制高点的紧迫任务。 业内人士指出，以电动汽车为代表的新能源汽车在推广过程中，我国的企业在关注国内城市市场布局的同时，是否给广大的农村和海外市场足够的关注。怎么在农村建设充电桩，能否将农村的潜在机动车消费人群引向新能源汽车？能否向特斯拉一样走出国门布局海外市场？这些问题都是后新能源汽车时代需要考虑的问题。（执笔记者：汪伟；参与采写：黄筱、孟含琪、华晔迪、詹婷婷、孙仁斌、李萌、齐健）
工业和信息化部副部长：工业向好基本面未改变
新华社北京11月6日电（记者 赵晓辉）工信部副部长冯飞6日说，尽管下行压力大，但工业向好的基本面没有改变。工业发展面临的问题既有周期性问题，也有结构性问题，结构性问题更加突出，要在调结构过程中实现工业的稳增长。
冯飞在国务院政策例行吹风会上谈到稳增长、调结构的部署时说，要发展一些对工业产业结构升级有重大引领作用的领域，加快实施“中国制造2025”确定的十个重点领域，发展带动面较广、投资效益较突出、有市场需求的重大项目，并发挥政府基金的作用带动社会投资。
冯飞说，要对存量加大结构调整力度。当前，很多行业出现了严重的产能过剩，对于存量调整主要还是加快化解产能过剩矛盾，特别是充分发挥市场机制作用推进兼并重组，政府要营造更好的市场环境予以支持。另外，要加快处置“僵尸企业”，理顺退出机制。
他说，要把技术改造放在更加突出的位置，发挥技术改造对转型升级和带动有效投资的作用，通过加快发展制造业领域的国家科技专项，发挥重大科技专项促进创新驱动发展的作用，包括航空发动机、燃气轮机、高档数控机床、基础制造装备等，还要加快智能制造、机器人、大数据、新能源汽车、数字诊疗装备等重大科技项目和重大工程的立项论证，并加快科技成果的转化。
从地区来看，有些产业结构较重、转型慢的地区，工业增速和利润大幅下滑。从企业来看，大型企业和国有企业主营业务收入和利润下降幅度较大，有些企业还出现了生产经营困难。
“工业所面临的问题和困难，是多重因素和多种原因交织形成、共同作用的结果，主要原因是有效需求不足，也有有效供给不足的问题。”冯飞说。据测算，投资影响的工业增速大约在六成，出口影响的工业增速大致在三成五。
不过，他认为，当前工业向好的基本面没有变，倒逼企业转型升级、技术创新的市场机制已经形成。在这样的情况下，政府再采取进一步的有力措施，能够使工业整体上保持有效益、有质量的健康发展。
2014年卫生计生统计公报发布 居民年均就诊5.6次
新华社北京11月5日电(记者 王思北)国家卫生计生委5日公布的2014年我国卫生和计划生育事业发展统计公报显示,去年,全国医疗卫生机构总诊疗人次达76.0亿人次,居民到医疗卫生机构平均就诊5.6次。
公报显示,2014年,全国医疗卫生机构总诊疗人次达76.0亿人次,比上年增加2.9亿人次,增长4.0%,低于前五年8.3%的年均增幅;入院人数为20441万人,比上年增加1226万人。全国医院病床使用率88.0%。
公报称,2014年末,全国卫生人员总数达1023.4万人,比上年增加44.4万人,增长4.5%。每千人口执业(助理)医师2.12人、注册护士2.20人、医疗卫生机构床位4.84张,分别比去年增加0.06人、0.15人、0.29张,卫生技术人员和床位增长速度快于人口增长速度。
公报还显示,2014年末,全国医疗卫生机构总数达981432个,比上年增加7034个。医院中,公立医院13314个,民营医院12546个。民营医院床位占医院床位的比重由2013年的15.6%提高到2014年的16.8%,民营医院床位增长速度为17.1%,快于公立医院6.7%的增速。
莫让国家扶持政策在落实中再变味走调
新华社北京11月6日电（记者 黄筱 汪伟）近日，国务院办公厅印发《关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》。这是国家给千亿元级的新能源汽车市场注入的又一剂“强心剂”。回顾以往利好政策在一些地方加上“标签”后成为阻碍发展门槛的现象。业内人士呼吁，推广新能源汽车，不应让政策在地方再变味走调。
从2011年我国确定五个城市启动新能源汽车补贴试点工作开始，关于推广新能源汽车的利好政策频繁出台，新能源汽车生产及相关涉及企业本应乘势发展。但目前除北京、深圳等一线城市拥有了一批电动汽车车主，其他多数城市电动汽车鲜有人问津。即使一线城市，至今也无法避免部分充电桩沦为“僵尸桩”的现象。一些企业也因为前期投资未获得应有的回报而信心受挫、担忧增加。
虽然人们对于新能源汽车的认识还需要时间，虽然我们的充电基础设施建设还比较落后，但当前一些国家利好政策在地方被变味，才是相关支持政策失效的重要原因，才是影响新能源汽车推广的大难题。
深圳市近日出台的新能源汽车补贴细则，其中明确要求外地车企在深圳设立注册资本5000万元的销售公司等条款；福建的相关办法也提出，申请本省配套补助资金，需要提交“车辆安装使用省内企业生产的电池、电控等关键零部件凭证”……
面对这些限制门槛，人们不仅会疑问：一些本地没有新能源汽车甚至相关配件产业发展较弱的省区市还会不会认真落实补贴政策，会不会尽心完成推广任务，愿不愿大方地拿着本地的财政资金去补贴外省企业？此外，一些地方政府出台购买公务车要选择新能源汽车的政策。这一政策在落实中，外省企业生产的新能源汽车能不能享受到呢？
我们要看到，新能源汽车的推广关系到我国汽车产业的升级，关系到走出国门参与国际竞争，关系到全人类面临的环境和能源问题。
李大大总理近日就加快发展节能与新能源汽车作出重要批示，指出加快发展节能与新能源汽车，是促进汽车产业转型升级、抢占国际竞争制高点的紧迫任务，也是推动绿色发展、培育新的经济增长点的重要举措。
看看特斯拉已经加紧布局中国市场，而我国一些地方还在为地方利益互相排斥，阻碍发展，这不能不使人警醒。新能源汽车的发展是方向，未来我们还有更广阔的国际市场，与其相互掣肘，不如携手共同发展。
P2P怎样走出屡破红线的怪圈
互联网金融企业融360与中国人民大学国际学院金融风险实验室日前联合发布的网贷评级报告显示，目前网贷行业资金采用银行存管的平台不足5%，而且在很多平台推出的活期理财计划中，普遍存在资金池现象，95%的P2P公司不符合监管要求。
近几年，我国互联网金融迅速发展的同时，也暴露出了一些问题和风险隐患，互联网借贷即P2P平台“缺门槛、缺规则、缺监管”，资金安全存在隐患，屡见不鲜的经营者“卷款跑路”事件给投资者造成了巨大损失。如何健全网贷平台的内控机制、信用体系和消费者保护机制，成为行业发展的当务之急。
中国人民银行等十部门于今年7月发布了《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，要求P2P网络借贷要坚持平台功能，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务；要明确信息中介性质，主要为借贷双方的直接借贷提供信息服务，不得提供增信服务，不得非法集资。此前，银监会也曾明确对P2P网络借贷划过四条红线，即明确平台的中介性、不得提供担保、不得搞资金池和不得非法吸收公众存款。
然而，据融360统计数据显示，当前网贷行业虽继续保持高速增长，但行业的竞争也更加激烈，平台运营成本持续上涨，坏账率仍呈上升态势，问题平台数量在6月份创下历史新高。目前，网贷行业累计问题平台966家，正常运营1867家，行业淘汰率达34.1%。很多P2P网贷平台更是屡屡突破监管红线。
对此，中国农业银行首席经济学家向松祚认为，对P2P网贷首先应有客观的认识，不能一棍子打死，很多P2P网贷企业还是致力于做健康的网贷平台，为中小企业、个人投资者提供服务。总体上来说对这种新的金融模式，应鼓励发展。但这些违规行为让普通投资者蒙受了很大损失，也会扰乱整个网络借贷行业的健康发展，甚至会诱发区域性金融风险。
“当下，P2P网贷的违规行为主要表现为采用资金池运作、资金不托管、自担保和信息披露不完善等，形成了较大的风险隐患，比如资金池运作会导致资金使用不透明，资金不托管则容易出现‘跑路’，自担保容易形成骗局等。”中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇分析指出。
那么，P2P网贷如何才能走出屡破“红线”的怪圈？郭田勇表示，首先要明确P2P网贷监管原则，条件成熟时出台具体化、可操作性强的法规和细则，完善相关法律体系，并进行有效监管。其次，要明确监管主体，完善监管制度建设，分工明确，避免监管缺失或重复监管。此外，要完善征信系统，逐步建立起涵盖道德品质、还款能力、资本实力、担保和经营条件的网贷信用评级体系。
目前，规范互联网金融发展的指导性意见已经出台，但相关的具体细则还尚未出炉，这也是造成当前多数P2P平台踩“线”运行的根本原因。向松祚建议，相关细则要明确P2P借贷双方的权利与义务，例如，是否实行实名制、网上签约是否需面签等，并逐步考虑对P2P网贷公司颁发执照，提高准入门槛。
“成熟的P2P平台应在完善投资者保护制度的基础上，明确投资风险自担的原则，杜绝平台兜底行为，让网贷平台回归金融信息服务的本质。”金信网首席运营官安丹方判断，随着监管细则的出台以及实体经济去杠杆化，互联网金融行业可能会迎来阵痛，也不排除个别企业出现倒闭、违约、转型等情况，行业的优胜劣汰将是大势所趋。（记者 温源、刘坤）
文化部就国办关于推进基层综合性文化服务中心建设的指导意见答问
打通公共文化服务“最后一公里”
——文化部副部长杨志今就《国务院办公厅关于推进基层综合性文化服务中心建设的指导意见》答记者问 日前，国务院办公厅印发了《关于推进基层综合性文化服务中心建设的指导意见》（以下简称《意见》）。《意见》出台有何意义？文化部又将采取哪些措施贯彻落实《意见》？文化部党组副书记、副部长杨志今近日接受本报记者采访，就相关问题进行了解读。 杨志今：近年来，我们不断加大基层公共文化设施建设力度，把更多资源向基层倾斜，公共文化设施建设、网络建设成效明显，基层公共文化设施条件得到较大改善。但也要看到，随着我国新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化进程加快，城市流动人口大幅增加，基层群众的精神文化需求呈现出多层次、多样化特点，现有的基层文化设施和服务已难以满足广大人民群众的实际需要。有几个问题值得关注：一是基层，特别是农村公共文化设施总量不足、布局不合理，尤其是西部地区和老少边穷地区尤为突出；二是面向基层的优秀公共文化产品供给不足；三是由于缺少统筹协调和统一规划，公共文化资源难以有效整合，条块分割、重复建设、多头管理等问题普遍存在，基层公共文化设施功能不健全、管理不规范、服务效能低等问题仍较突出。除此之外，总量不足与资源浪费问题并存，难以发挥出整体效益。 推进基层综合性文化服务中心建设，是解决以上问题的重要抓手，有利于完善基层公共文化设施网络，补齐短板，打通公共文化服务的“最后一公里”；有利于增加基层公共文化产品和服务供给，丰富群众精神文化生活，充分发挥文化凝聚人心、增进认同、化解矛盾、促进和谐的积极作用；有利于统筹利用资源，促进共建共享，提升基层公共文化服务效能。 记者：设施是基层综合性文化服务中心建设的重要方面，请问在推进设施建设方面有什么思路？ 杨志今：基层综合性文化服务中心主要设置在乡镇（街道）和村（社区）两级。“十一五”时期，国家实施了乡镇综合文化站建设项目，中央财政投入39.48亿元，带动地方配套资金56亿元，共建成了2.78万个乡镇文化站，基本实现了“乡乡都有文化站”的目标。但在村和社区这一层级，设施缺口还比较大，全国58万个行政村中只有38.5万个建有村文化活动室，9.719万个社区居委会中只有9.12万个建有社区文化活动室。已经设立的村（社区）文化室，有不少面积还没有达标。 推进基层综合性文化服务中心建设，要坚持科学规划、合理布局，主要采取盘活存量、调整置换、集中利用等方式进行建设，不搞大拆大建。在乡镇（街道）层级，对尚未建成的文化站要进行集中建设，对尚未达标的要提档升级。在村（社区）层级，主要是盘活现有存量，依托村（社区）党组织活动场所、城乡社区综合服务设施、文化活动室、闲置中小学校、新建住宅小区公共服务配套设施以及其他城乡综合公共服务设施，在明确产权归属、保证服务接续的基础上进行集合建设。同时，要加强文体广场建设。针对近年来广场舞等群众性文体活动需求快速增长，而城乡文体广场建设相对滞后的实际，《意见》提出要按照人口规模和服务半径，建设选址适中、与地域条件相协调的文体广场，以满足群众日常文体活动需求。 杨志今：基层综合性文化服务中心是建在基层群众身边的公共文化设施，它最突出的特点就是在职能定位上强调统筹和综合。《意见》指出，发挥基层综合性文化服务中心的终端平台优势，整合分布在不同部门、分散孤立、用途单一的基层公共文化资源，实现人、财、物统筹使用。中心主要向城乡群众提供文艺演出、读书看报、广播电视、电影放映、文体活动、展览展示、教育培训等基本公共文体服务。除此之外，还要结合当地党委政府赋予的职责任务，根据实际条件，做好党员教育、科学普及、法治教育以及就业社保、养老助残、妇儿关爱、人口管理等其他公共服务，在基层打造一个方便群众、便捷高效的一站式、窗口式、网络式综合性公共服务平台。 杨志今：基层文化建设涉及多个部门，如宣传部门的社区教育、广电和新闻出版部门的农家书屋、科技部门的科学普及、农业部门的农技推广、工信部门的农村信息化、司法部门的普法教育、卫生部门的计生指导、教育部门的校外学习、工会的职工书屋、妇联的妇女儿童权益保护等。由于过去缺乏有效的统筹整合，一定程度上造成了基层文化服务各自为政、重复建设、分散运行、多头管理的混乱局面。因此，在基层综合性文化服务中心的管理方面，《意见》要求强化县（市、区）政府的主导作用，发挥在基层综合性文化服务中心建设发展中的主体责任。建立村（社区）综合性文化服务中心要由市、县统筹规划，乡镇（街道）组织推进，村（社区）自我管理的工作机制。结合基本公共文化服务标准化建设，重点围绕中心的功能定位、运行方式、服务规范、人员管理、经费投入、绩效考核、奖惩措施等重点环节，建立健全标准体系和内部管理制度，形成长效机制，实现设施良性运转、长期使用和可持续发展。严格安全管理制度，制定突发事件应急预案，及时消除各类安全隐患。同时，结合村（社区）作为一级自治组织的特点，鼓励群众参与建设管理，在村（社区）党组织的领导下，发挥村委会和社区居委会的群众自治组织作用，引导城乡居民积极参与中心的建设使用，加强群众自主管理和自我服务。《意见》还要求健全民意表达机制，依托社区居民代表会议、村民代表会议和村民小组会议等，开展形式多样的民主协商，对中心建设发展的重要事项，充分听取群众意见建议，保证过程公开透明，接受群众监督。 杨志今：《意见》要求探索社会化建设管理模式，这意味着对基层综合性文化服务中心建设、服务和管理，将破除过去的政府包办模式，转向多方共管、各方共赢。从具体方式来讲，主要有以下几个方面：一是政府部门要根据《关于做好政府向社会力量购买公共文化服务工作的意见》，加大向社会力量购买公共文化服务的力度，拓宽社会供给渠道，丰富基层公共文化服务内容；二是要鼓励支持企业、社会组织和其他社会力量，通过直接投资、赞助活动、捐助设备、资助项目、提供产品和服务，以及采取公益创投、公益众筹等方式，参与基层公共文化服务中心建设管理；三是要率先在城市探索开展社会化运营试点，通过委托或招投标等方式吸引有实力的社会组织和企业参与基层文化设施的运营。 记者：做好基层文化工作的关键在人，在国家绝不增编的政策环境下，如何解决基层综合性文化服务中心人员问题？如何保证从业人员具备相应的素质？ 杨志今：配备符合岗位要求的高素质工作人员是基层综合性文化服务中心作用得到充分发挥的关键。《意见》要求，乡镇（街道）综合文化站按照中央有关规定配备工作人员，村（社区）综合性文化服务中心由两委确定1名兼职工作人员，同时通过县、乡两级统筹和购买服务等方式解决人员不足问题。《意见》还要求，推广部分地方基层文化体育设施设立文化管理员、社会体育指导员等经验。鼓励“三支一扶”大学毕业生、大学生村官、志愿者等，专兼职从事中心管理服务工作。为提高从业人员素质，文件还就加强业务培训提出要求，乡镇（街道）和村（社区）文化专兼职人员每年参加集中培训时间不少于5天。（记者 韩业庭）
光明日报评论员：开创两岸关系划时代新篇章
11月7日，新加坡将成为全世界的焦点。因为在这一天，两岸领导人将进行会面，这是66年来两岸领导人的首次会面。这次历史性会面作为两岸关系发展史上具有里程碑意义的大事，将把两岸交往提升到一个新的高度，开辟两岸关系发展新空间，同时也将刷新世界对两岸关系的认识和理解。这一天，注定载入史册。 两岸领导人会面，踏出了两岸高层政治互动往来关键性的一步，开启了两岸领导人直接对话沟通的先河。这“关键性的一步”将进一步增进两岸政治互信、巩固共同政治基础，将更好地推进两岸交流合作，维护台海和地区和平稳定，造福两岸同胞。不仅如此，这“关键性的一步”还将为推动实现中华民族的伟大复兴注入了新的希望与憧憬。 这一步确实关键，但迈出实属不易。从1949年至今，两岸关系历经风雨、波澜起伏，从冲突对峙到紧张动荡再到恢复与发展，这一路走得艰难而漫长。 历史潮流，浩浩荡荡。从1993年同样是在新加坡举行的“汪辜会谈”到2005年的国民党主席连战的“破冰之旅”，从2003年的首次实现台商包机到2008年“三通”时代的来临，从2006年两岸经贸文化论坛的举办到现今47个赴台个人游试点城市的开放，两岸恢复接触以来，双方经贸关系日益紧密、文化交流等蓬勃发展。仅过去7年多，两岸双方就协商签署了23项协议，解决了事关两岸民众利益的一系列问题。 实践证明，两岸是不可分割的命运共同体，和平发展是历史的选择，也是两岸同胞的选择。可以说，“习马会”得以成行，得益于两岸关系和平发展累积的丰硕成果，来自于两岸双方和两岸同胞的共同努力，是两岸同胞的共同心愿，也是两岸关系自然发展的结果。正如一些国际媒体和评论家所言，“水到渠成”“瓜熟蒂落”。 当前两岸关系再度处于重要节点，面临向何处去的问题。早在今年5月，席大大总书记就指出，“两岸关系处于新的重要节点上。两岸关系之路应该如何走，是摆在两岸所有政党和社会各界面前的一个重大问题，攸关中华民族和国家未来，攸关亿万民众福祉，需要我们大家认真思考。” 面对如此重要的历史坐标和复杂的现实语境，两岸双方在政治分歧尚未解决的情况下，根据一个中国的原则作出两岸领导人会面的务实安排，彰显了双方极大的政治智慧和责任担当，生动表明了两岸中国人有能力、有智慧解决好自己的问题。这也激发起两岸同胞和国际社会对此划时代性会面更大的兴趣，对“推进两岸关系和平发展、深化两岸各领域交流合作、增进两岸民众福祉”等一系列重大问题的会谈结果投以更大的关注和更高的期待。 顺应时代潮流和两岸民心，两岸领导人11月7日在新加坡的历史性会面，必将成为两岸关系和民族发展史上极具深远意义的一幕。
“互联网＋”牵引传统产业发生质变
所谓“柔性化”是指供应链具有足够弹性，产能可根据市场需求快速做出反应：“多款式的小批量”可以做，需要大批量翻单、补货也能快速做出来，而且无论大单、小单能做到品质统一可控、成本相差无几、及时交货。对于企业而言，柔性化供应链的最大收益在于把握销售机会的同时，又不至于造成库存风险。基于电子商务的生产方式是需求拉动型的生产，互联网、大数据技术将生产企业和消费者紧密联系在一起，使消费需求数据、信息得以迅捷地传达给生产者和品牌商。生产商根据市场需求变化组织采购、生产和配送，使得生产方式由大批量、标准化的推动式生产向市场需求拉动式生产转变。拉动式的生产并不一定要对市场需求进行精准的预测，关键是供应链的各方面更紧密地协同，以实现更加“柔性化”的管理。 销售方式决定生产方式。在大众营销、大批量分销订货、同质性消费的模式下，不可能产生柔性化生产的需求。而互联网确实释放了消费者的个性化消费，也催生了新的销售模式和生产方式。以服装业为例：在消费端，一款女装销售百余件，在网上是一个普遍的现象。这意味着，企业生产体系必须适应“多品种、小批量”的要求，才能“接得住”蓬勃的个性化需求。在生产端，从纺织机械来看，近年来中国服装行业开始对数码印花、数控裁床、三维人体测量仪等适用于柔性化生产的设备，加大了引进力度。从生产方式来看，原来的服装企业大都采取捆绑制的大规模生产方式，但部分服务电商企业，则越来越多地开始采取更适用于多品种、小批量生产的单件流或小批量转移。事实上，不只是服装业，互联网上大量分散的个性化需求正在以倒逼之势，持续施压于电子商务企业的销售端，并倒逼生产制造企业在生产方式上具备更强的柔性化能力，并将进一步推动整条供应链乃至整个产业，使之在响应效率、行动逻辑和思考方式上逐步适应快速多变的需求。 拉动式生产、柔性化供应链对于企业价值巨大。但在过去三十年里，只有极少数企业有洞察力也有资金采取这种模式。他们的共同点在于对终端数据的掌控、敏捷的供应链体系以及远高于竞争对手的营业利润率。没有互联网的时代里，要实现“拉动式柔性供应链”耗资巨大，注定只能成为企业巨头的专利，但在互联网时代，通过云计算的普及，大数据的成本大大降低，中小企业也可以采用这种模式。特别是电子商务企业，由于交易、营销活动的在线化，可以利用大数据精准地进行市场调研，细分、选定目标客户群。另一方面，电商企业不需要再用“猜”的方式预测市场，而是可以用小批量来测试市场，再利用灵活的试销、AB测试等方式，从销售相关数据中找到潜力款，然后根据生产周期与销售周期多频次小批量补货。最重要的是，在市场需求发生突然变化的时候，以数据驱动的C2B柔性供应链，可以灵活应对。 以2011年央行发放第三方支付牌照为标志，第三方支付机构进入规范发展的轨道。2013年至今，互联网金融快速发展。P2P网络借贷平台、网络众筹等新型业态起步，第一家专业网络保险公司获批，互联网+金融的基础设施和行业形态明显迈上台阶。截至2014年底，中国第三方互联网支付交易规模达到80767亿元，同比增速达到50.3%；全国范围内活跃的P2P网上借贷平台1575家，贷款余额1036亿元；众筹融资平台116家，一年新增平台78家，众筹融资金额超过9亿元。 互联网技术渗透积累的海量用户和金融行业的结合发展，造就了互联网金融快速崛起的奇迹，冲击着传统金融业。随着互联网技术终端的日益普及，让金融民主化渗透到每个人的生活，成为普惠金融发展的基础。 互联网金融模式下，金融服务边界不断拓展，服务人群将包括3.6亿尚未被互联网金融覆盖的长尾互联网用户，以及迅速增长的农村手机上网用户。随着互联网+金融发展的不断深化，金融不再像工业时代时以企业为中心，以生产为中心，而开始以普通消费者为中心，金融服务和产品深度嵌入人们日常生活。 互联网金融将更有效地配置相对稀缺的金融资源。小微企业是中国经济中最有活力的实体。根据工信部数据，小微企业约占全国企业数量的90%，创造约80%的就业岗位、约60%的GDP和约50%的税收。但央行数据显示，截至2014年底，小微企业贷款余额占企业贷款余额的比例为30.4%，维持在较低水平。传统信贷模式下，银行对小微企业的贷款成本高。一笔10万元小微企业信贷与一笔1亿元大企业信贷的流程和操作成本相差无几，但前者的利率远低于后者。因此，商业银行普遍缺乏对小微企业放贷的积极性。解决小微企业融资难，不能简单依靠传统金融的增量，必须依靠全新的信贷理念、信贷模式。基于互联网的小额融资平台，包括P2P网络借贷平台、网络众筹、阿里小贷等新型业务模式为小微企业融资拓展了新渠道，也改善了融资服务体验，降低了操作成本，缩短了贷款链条。互联网+金融将资源配置效率推到了全新高度，在降低金融机构交易成本的同时，也降低了企业的时间成本，在这个高速运转的后工业社会中，为各方参与者争取了更多宝贵时间。 相比于传统金融脱胎于保管和支付业务，互联网金融从实体经济而来，有着更好的实体经济基因。从服务的对象看，互联网金融更多地服务于中小微企业和创业企业。而创业企业的风险系数与一般企业是截然不同的。一般企业面临的风险是可持续经营和成本控制，创业企业的风险更像是二进制的电脑程序，1代表成功，0代表失败，失败的代价极为高昂，传统金融必然无法有效支撑，所以才产生了风险投资。而互联网金融能比风险投资更好地适应创业企业的需求。从经济的角度看，大量的创业企业是经济活力的源泉，也是国民经济竞争力的保证。互联网金融与该类企业的结合，既帮助创业企业发展，也帮助互联网金融企业思考战略产品。从宏观方面看，现行的全球经济体系是高度跨区域、跨时期分布的，传统金融的资源配置方式存在极限问题，即使是国际金融中心的远期市场也无法完全解决资源的跨时期、跨区域配置问题。互联网金融的无地域、无物理网点的网状分散式分布特征可以推动该问题的解决。 整体来讲，传统农产品流通模式呈现出“结构不对称性”和“权力不平衡性”的主要特征。农产品流通的渠道结构呈现出“中间大两端小”，农户和零售终端规模小，中间流通环节纷杂，流通效率低下。同时农产品流通的渠道权力严重向龙头企业、规模批发商以及大型零售商倾斜，农户没有话语权，消费者更是被动参与，利益均得不到保障。 在互联网的催化下，农产品的流通模式也在发生嬗变，以电子商务为主要形式的新型流通模式快速崛起，在流通主体、组织方式、上下游影响等方面都呈现了积极的创新和变化。 互联网条件下，新型农产品流通模式对“三农”问题的解决具有重要的价值和意义。根据阿里研究院测算，网络零售的流通效率较实体零售提高了3倍。由于新型农产品流通模式在流通效率上与传统模式相比有巨大的优势，放大到全社会，有望实现社会资源的巨大节约。 互联网技术和大平台的出现，使农民直接面对消费者成为可能，这就改变了农民在流通体系中的角色和地位。农民转型为卖家，可以直接与消费者进行沟通和交易，从而极大地增强了议价权，提升了收入水平。部分农民尽管没有直接面对消费者，但也通过成为电商供应商的方式，融入农产品电子商务的产业链中，从而从新型流通模式带来的扁平化中受益。 以电子商务为载体的原产地农产品直销成为热点。以互联网为交易平台，将农产品从原产地直接发货到消费者所在地，克服了传统流通模式流通环节繁琐、流通效率低、损耗严重的缺点，也建立起了消费者与生产者互动的平台，促进了信息对称。 互联网赋能三农的过程中，催生出一个充满朝气和活力的新群体——新农人。新农人是互联网与三农有机融合的产物，是农民群体中先进生产力的代表。 狭义的新农人，指的是以互联网为工具，从事农业生产、流通、服务的人，其核心是“农业+互联网”。广义的新农人，指的是具备互联网思维，服务于三农领域的人，其核心是“三农+互联网”。这里指的服务，不仅包含生产经营相关服务，也包括监管服务、研究服务等。 互联网是新农人的核心基因。这也是新农人区别于传统农民、职业农民的最大不同。正是依托互联网，新农人具备了直接对接市场的能力，从而改变了以前农民信息能力薄弱的状况，从产业链的末端开始走向前台。新农人是农民群体中最不“安分”的分子，具有开放、透明、分享特点的互联网为他们的创新提供了沃土。 相比传统农民，新农人普遍具备相对较高的文化水平，这也是推动新农人持续创新的重要保证。同时，新农人大多出生在农村，对农耕文化有较深刻的认识，能够更有效地改变传统农业和农村经济。过去几年，一批接受过高等教育的年轻人，抱着创业造福家乡的愿望回归农村，形成了一波“新知识青年下乡”的热潮，这是在新的信息经济时代背景下，互联网加速向农村领域扩散的天然体现。以分享、抱团为特征的自组织性，是网商群体的独特特征，也是新农人的重要基因之一。新农人和热心新农人事业的各界人士通过自发组织，已经搭建起一些旨在为新农人交流互助、资源对接的平台，这些组织在帮助新农人学习成长、推动互惠合作方面发挥了积极作用。 借助互联网技术和大平台，部分农民一跃成为市场的交易主体，转型为卖家，直接与消费者进行沟通和交易，从而极大地增强了议价权。同时也增强了农民对市场信息的敏感性。部分农民则通过融入新型产业链受益。由于具备了互联网思维、较高的文化素质和生产经营水平，新农人的生产效率大大提升，这就为拉动农民创业和就业提供了坚实基础。许多新农人通过电子商务从事农业和非农产品的经营，不仅个人发家致富，也带动了周边的农民创业和就业。 新农人群体在自身责任感的驱动下，积极应用现代化的安全溯源系统，在提升食品安全水平方面发挥了重要作用。一批新农人率先建立了食品安全溯源系统，使得农产品电商能完成食品供应、流通、消费等诸多环节的信息采集、记录与交换。对消费者而言，商品信息更为透明，从而做出正确的购买决定，筑牢食品安全防线。 同工业化的大规模产业化思路不同，新农人不片面强调产量和规模，而是强调尊重自然规律，推动生态环境保护，实现可持续发展。在互联网上，消费者对于农产品的生产环境、生产流程、环保状况高度关注，这也推动新农人将生态农业技术、水质土壤改良技术等大面积运用到农业生产领域，这对于生态环境的保护意义重大。 相对于通过电视、报纸大规模打广告等传统手段来建立品牌知名度的方式，新农人在建立新型互联网品牌方面独具优势。一方面，互联网能够帮助新农人以较低成本进行新品牌的推广和打造，这对资金实力相对软弱的新农人十分关键；另一方面，在互联网上，客户口碑即是品牌，品牌打造模式和传统模式完全不同，新农人可以营造出更加贴近消费者、更加个性化和人格化的新型互联网品牌。 “互联网+”正在技术、设备、商业模式等诸多方面改变传统物流业的运作方式和效率水平，特别是在电商物流领域。受电子商务高速发展的拉动，电商物流已出现全新面貌。 目前，我国已成为世界第一制造大国和贸易大国，也成为了名副其实的物流大国。物流业已经成为国民经济的支柱产业和最重要的现代服务业之一。2014年，我国快递业务量达140亿件，跃居世界第一，同比增长52％。 但总体而言，我国物流增长方式相对粗放，亟待转型升级。我国不是物流强国，物流业发展总体滞后于经济社会发展要求。根据世界银行的物流能力指标（LPI），我国物流能力领先于其他“金砖国家”及与我国有相似资源禀赋的亚洲国家，但明显落后于主要发达国家。 在物流信息技术应用上，随着手持终端设备的开发和移动互联网APP应用的不断成熟，物流企业内部运作信息达到同步，分拣中转、装卸运输、揽收派送等环节更加协同有效。同时，大数据应用使物流企业之间，电商与物流行业之间形成联动机制，物流公司能够实时掌握整个物流网络每个环节的“未来包裹量预测”和“繁忙度实况预警”。 物流的过程，是社会产品从厂商转移到消费者的过程，互联网改变的不仅是物流的“动”，更重要的在于解决了如何“少动”甚至“不动”，这背后是商品流通体系潜移默化的转型升级。智能分仓技术将改变现有物流模式，做到货物“不动”数据“动”，从而大幅提高物流效率，降低物流成本。大数据预测将指导商家进行库存前置，以成本最低的方式提前运输到消费地，待消费者下单后，再从最近的电商仓储完成最后一公里配送，做到“订单未下，物流先行”。C2B模式、淘工厂等新事物的出现，标志着由消费者驱动的个性化制造正在崛起。近两年，“淘宝村”不断涌现，培育了大量的网商、服务商，带动了当地制造业的发展，吸纳了周边大量劳动力就业，形成了新的产业聚集、新型的城镇化，这标志着依靠工业经济下大零售、大生产为基础的产业布局正在改变。互联网带来三四线城市、农村消费的变化，扩大了物流覆盖半径和纵深。电子商务缩小了城乡差距，使农村用户在网上也可以买到与大城市居民同样的商品。互联网带来生产、消费、物流的改变，会构筑新的商业流通体系。 未来3到5年，随着高速铁路、绿色航空、新能源汽车、智能仓储、新材料技术、节能环保技术，特别是“物联网、下一代信息技术”等在物流领域的推广和应用，移动互联、大数据、云计算将与物流业深度融合，让物流更加“智能化”，这些都会给物流业的转型升级带来促进作用。（作者：阿里巴巴研究院）
海绵城市：让城市回归自然
十八届五中全会提出，促进人与自然和谐共生，构建科学合理的城市化格局、农业发展格局、生态安全格局、自然岸线格局，推动建立绿色低碳循环发展产业体系。关于建设海绵城市的构想与推进，正是上述绿色发展思路的一个生动实践与具体努力—— 继2015年4月财政部、住建部和水利部联合发布16个海绵城市建设试点名单后，10月中旬，国务院办公厅又印发了《关于推进海绵城市建设的指导意见》，部署推进海绵城市建设工作。其实，早在国家海绵城市试点出台前，深圳、北京、上海、常德、镇江等城市已自行开展了试点，经过多年实践，有的已较为成熟。 在我国全面开展海绵城市建设的当下，弄清楚什么是海绵城市、建设海绵城市的意义以及如何建设海绵城市，对于公众来讲，既涉及自身利益，也有利于形成未来海绵城市建设的民意基础与动力。 海绵城市是一种形象的表述，国际通用术语为“低影响开发雨水系统构建”，指的是城市像海绵一样，有降雨时能够就地或就近“吸收、存蓄、渗透、净化”径流雨水，补充地下水，调节水循环；在干旱缺水时有条件将蓄存的水“释放”出来并加以利用，从而让水在城市中的迁移活动更加“自然”。 海绵城市以建筑与小区、城市道路、绿地与广场、湖泊水系等建设为载体，通过渗、滞、蓄、净、用、排等多种生态化技术，实现对雨水的自然积存、渗透、净化功能。因此，作为一种新的城市发展理念，海绵城市突破了传统“以排为主”的雨水管理模式，强调采用“低影响开发”（LowImpactDevelopment，LID）理念整合城市雨洪资源，建立新的城市发展模式，实现资源与环境协调发展的目标。 广义讲，海绵城市是指山、水、林、田、湖、城这一生命共同体具有良好的生态机能，能够实现城市的自然循环、自然平衡和有序发展；狭义讲，海绵城市是指能够对雨水径流总量、峰值流量和径流污染进行控制的管理系统，特别是针对分散、小规模的源头初期雨水控制系统。 传统城市建设模式主要依靠管渠、泵站等“灰色设施”来组织排放径流雨水，以“快速排除”和“末端集中”控制为主要规划设计理念；而海绵城市则强调优先利用植草沟、雨水花园、下沉式绿地等“绿色”措施来组织排放径流雨水，以“慢排缓释”和“源头分散”控制为主要规划设计理念。 高速发展的城镇化在带来经济繁荣的同时，也带来一系列的生态环境问题。例如，城市超负荷运转，建设开发强度高，硬质铺装多，从而改变了原本自然的下垫面条件；此外，建筑、道路、地面等设施的建设导致下垫面过度硬化，增加了城市的热岛效应、雨岛效应，改变了城市原有自然生态本底和水文特征，使水资源自然滞蓄能力锐减。调查显示：城市地区70%以上的降雨形成径流被排放，雨水资源流失、径流污染增加、城市内涝灾害频发，严重影响了人们生活和城市的有序运行。为了解决这一系列问题，海绵城市应运而生，成为解决这些问题的一剂良方。 研究表明，屋顶绿化、雨水蓄渗、下凹式绿地、透水铺装地面、生物滞留池等低影响开发设施对综合雨水径流大小有一定影响，可以减少进入管道的雨水量；大面积透水铺装及下凹式绿地等雨水控制和利用措施对小区综合径流的削减作用也十分明显，尤其在低重现期时效果更明显。通过上述手段，海绵城市可以有效地控制水污染，削减雨水峰值流量，降低内涝风险；同时涵养水资源，补充城市地下水，促进水循环，保护和恢复自然生态系统。为此，要转变过去末端治理的传统观念，通过“渗透、滞流、蓄存、净化、利用、排放”等多种手段和措施，全过程地管理雨水，实现综合、生态排水，实现城市的可持续发展。 发达国家在城镇化进程中，也曾出现过水体严重污染、内涝灾害频发，生态环境恶化等类似情况。一些国家通过实施雨水的综合管理，在20世纪90年代初就提出“低影响开发”的理念，即在人工系统的开发建设活动中尽可能减少对自然生态系统的冲击和破坏。低影响开发的方法包括储存、下渗、蒸发、滞留，以削减地表径流，促进地下水补充，通过分散、小规模的源头控制机制和设计技术，达到对暴雨径流和污染的控制，从而使开发区域尽量接近于开发前的自然水文循环状态。 基于以上理念，英国提出“可持续排水系统（SustainableDrainageSystems）”的概念，其基本原理是模仿自然过程，先存蓄雨水然后缓慢释放，促进雨水下渗，并运用设计技术过滤污染物，控制流速，创造宜人的环境。澳大利亚提出“水敏感城市设计（WaterSensitiveUrbanDesign）”的思路，在城市开发中保护水质，将雨水处理与景观设计相结合，降低雨水径流量和峰值流量。其实质是将雨水从源头上进行收集、控制，减少暴雨径流与水资源浪费，不失为一种新型节水技术。此外，德国、新西兰等国家也基于雨水管理提出了相应的低影响开发措施。 中国在城市建设和治水方面参照了上述国家的经验，并结合本国城镇化的特色，强调绿色、低影响开发和可持续发展等理念。例如，采用源头削减、过程控制、末端处理的方法，降低雨水径流量和高峰流量，以减少对下游受纳水体的冲击；保证透水地面比例，使土地开发时能最大限度地保持原有的自然水文特征和生态系统；此外，通过工程或非工程措施，实现防治内涝灾害、控制面源污染、提高雨水利用程度等。 建海绵城市就要有“海绵体”。城市“海绵体”既包括河、湖、池塘等水系，也包括绿地、花园、可渗透路面这样的城市配套设施。雨水通过这些“海绵体”下渗、滞蓄、净化、回用，最后剩余部分径流通过管网、泵站外排，从而可有效提高城市排水系统的标准，缓减城市内涝的压力。 一方面，原有的“海绵体”要有效保护。过去，城市建设追求用地一马平川，往往会填湖平壑。根据2014年11月住房和城乡建设部印发的《海绵城市建设技术指南》，各地应最大限度地保护原有的河湖、湿地、坑塘、沟渠等“海绵体”不受开发活动的影响；受到破坏的“海绵体”也应通过综合运用物理、生物和生态等手段逐步修复，并维持一定比例的生态空间。 另一方面，有条件的还应新建一定规模的“海绵体”。根据《指南》，海绵城市建设要以城市建筑、小区、道路、绿地与广场等建设为载体。比如让城市屋顶“绿”起来，“绿色”屋顶在滞留雨水的同时还起到节能减排、缓解热岛效应的功效。道路、广场可以采用透水铺装，特别是城市中的绿地应充分“沉下去”。 要实现海绵城市的建设理念，就要遵循生态优先的原则，将自然途径与人工措施相结合，在确保城市排水防涝安全的前提下，最大限度地实现雨水在城市区域的积存、渗透和净化。 答：建设海绵城市有很多好处。第一，涵养了地下水，补充了地下水的不足；第二，净化了水质；第三，还可以改善微气候。 答：海绵城市的建设是个系统工程，不是单纯地挖几条排水沟、建几处景观。首先要做好顶层设计，因城、因地而异；其次，社会各界应达成共识，认识建设的重要性和艰巨性；最后，在技术和方法上创新，不能简单地套用或复制某一固定模式。 答：相对新城区，老旧城区确实面临空间条件有限、改造难度大等问题。但相比建设大型地下调蓄池、大规模改造雨水管线等方案，多添置一些“海绵体”反而更可行。例如，设计建设过程中，既有的老旧建筑可通过雨水管断接技术，利用社区内部的花坛、绿地等空间布置雨水花园、下沉式绿地。 问：建成海绵城市后，城市原有的大排水系统岂不没有用处了？ 答：单纯依靠绿色基础设施建设解决“城市看海”问题并不现实。遇到大暴雨时，雨水根本来不及下渗，若没有管渠系统的快速排放，城市还是会面临内涝问题。因此，雨水来临时，首先是城市海绵体发挥作用，等到海绵体饱和，就需要传统的管渠系统来发挥作用。因此，海绵城市对大排水系统不是取代，而是一种补充。（谢映霞，作者为中国城市规划设计研究院教授级高工、住建部海绵城市建设技术指导专家委员会成员）
助推产业迈向中高端水平
工业化和信息化融合发展水平进一步提高，产业迈向中高端水平，先进制造业加快发展，这是十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》确立的“十三五”时期经济社会发展的主要目标之一。建设制造强国、实施网络强国战略成为热点。如何将这些战略落到实处？工业和信息化部部长苗圩在国新办5日举行的新闻发布会上就这些问题进行了解读。 对于“十三五”期间工业的发展路径，苗圩指出，将加强引导和培育、扶植新兴产业，加快传统产业改造升级的速度，聚焦高端装备制造业等重点行业和领域，制定一系列规划、行动计划以及具体的支持政策。在规划制定中，要突出重大项目、重大工程、重大政策等“三个重大”以提高规划的权威性和指导性。 围绕实现制造强国的战略目标，国务院今年5月发布的《中国制造二○二五》明确了提高国家制造业创新能力等九项战略任务和重点。苗圩介绍说，《中国制造二○二五》是一个总的方向，下一步将按细分领域和行业大概制定33个专项规划，这些规划明年将陆续出台并付诸实施。 国务院2011年底发布的《工业转型升级规划（2011-2015年）》明确了工业增加值年均增长8%、全员劳动生产率年均提高10%等“十二五”期间的具体发展目标。 “从‘十二五’的情况来看，我们总体上还是完成得比较好的。”苗圩说，具体来看，全部工业增加值增速、全员劳动生产率增速两个目标已经完成，单位工业增加值能耗较“十一五”末下降约21%等指标今年确保完成。苗圩表示，到今年底，工业转型升级规划当中的绝大部分指标都可以完成。 今年是“十二五”规划的收官之年，也是“十三五”规划的布局之年。站在两个五年规划交接的历史节点，今年的工业经济运行状况是“十三五”规划实施的重要基础。 国家统计局发布的最新数据显示，前三季度，规模以上工业增加值同比增长6.2%，第三季度增速为5.9%，低于第一季度的6.4%和第二季度的6.3%，这是否意味着工业经济运行面临较大压力？“工业经济运行总体上比较平稳，没有出现大的波动。”苗圩说，评价今年工业经济运行情况，可以用三句话来概括：缓中趋稳、稳中有进、进中有难。 苗圩列举了一系列数字。在细分行业里，41个工业行业中，有23个行业增加值增速快于工业整体水平，平均增速是8.6%。新兴产业发展迅速，前三季度高科技产业增加值同比增长10.4%，快于整体工业增速4.2个百分点；工业机器人、高端服务器生产成倍增长。传统产业通过转型升级获得发展新动力，比如，轻工、纺织行业加快产品样式花色和功能升级，前三季度增加值分别增长6.8%、6.6%。不容忽视的是，工业运行还面临投资需求总体偏弱、产能过剩等问题和困难。 苗圩坦言，当前工业经济运行当中所遇到的困难和问题是发展当中的困难、前进当中的问题。随着国家一系列稳增长、调结构政策措施的实施，社会对未来发展的预期和信心在不断提升。今年全年规模以上工业增加值增速预计将保持在6%以上。 “十三五”规划建议明确指出，拓展发展新空间，要实施网络强国战略，加快构建高速、移动、安全、泛在的新一代信息基础设施；实施“互联网+”行动计划，发展物联网技术和应用，发展分享经济，促进互联网和经济社会融合发展。 如何将网络强国战略落到实处？“首先要加强网络基础设施建设，形象地讲，就是要搭建一个信息‘高速公路’。”苗圩表示，只有将网络基础设施建设搞上去了，大数据、云计算、物联网等多领域的网络应用才有可能。在做好网络基础设施建设的基础上，促进新兴产业发展，加强网络信息安全保障。 要推动互联网与传统产业深度融合，丰富网络应用，提高网络速度、降低上网价格无疑是不可忽略的基础性工作。开展网络提速降费行动，也被“十三五”规划建议列为拓展网络经济空间的重要举措。 今年5月国务院发布《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》以来，工信部推动各电信企业出台了一系列网络提速降费的具体举措，并取得显著效果。数据显示，新增光纤到户覆盖家庭今年将达1.3亿户，50M和100M带宽的价格平均分别下降了30%和20%。 苗圩表示，提速降费是一个系统工程，下一步将持续不断地推进下去。从根本上来说，解决这一问题要靠进一步鼓励竞争。（记者 杨君）
当前资金价格走低趋势不变
11月5日，人民银行在公开市场开展了7天期逆回购操作，交易量为100亿元，中标利率持平于2.25%。这也是央行最近两周来连续第四次将逆回购规模维持在100亿元的较低水平。本周共有200亿元逆回购资金到期，据此计算，央行公开市场本周资金投放量与到期量持平。
逆回购是公开市场操作的一种方式，指中央银行向一级交易商购买有价证券，在公开市场上主动融出短期资金的行为。逆回购到期时，央行再将有价证券卖回给一级交易商，可以达到在公开市场上回笼资金的效果。央行可以通过合理安排逆回购的期限、规模、中标利率等要素，对短期流动性波动进行“削峰填谷”式的微调操作，实现对流动性的精细化管理，促进货币市场平稳运行。
自10月初以来，逆回购规模总体上呈现逐步缩量态势。从上旬的1200亿元，到中旬的四五百亿元，直至最近的100亿元。据统计，整个10月份，央行从公开市场渠道净回笼1500亿元短期资金。
业内人士表示，由于目前银行间市场流动性已经很宽裕，逆回购缩量、收短放长也在情理之中。东莞银行分析师余缘波表示，央行前期为对冲外汇占款减少和10月份的财政存款大规模上缴，注入中长期流动性规模较大，逆回购缩量，通过公开市场净回笼部分短期资金，保持银行间市场流动性合理充裕，避免流动性大量淤积于银行体系。招商银行总行金融市场部高级分析师刘东亮认为，央行未来可能主要以逆回购等工具，在公开市场进行操作来调节流动性，平抑资金利率波动，并借此引导金融机构对未来流动性的理性预期，达到传递央行政策意图的目的。
余缘波认为，央行近期综合使用多种政策工具，可以说进一步明确了未来的货币政策走势，在经济仍面临较大下行压力情况下，资金价格走低和资产收益下行的趋势不会变。4季度，很多机构已在考虑来年资产配置的方向。货币政策收短放长的操作，会让更多机构在观望中坚定较长期限的资产配置，向实体经济注入更多的较长期限资金。（记者 张忱）
银行业改革创新亮点：由讲数量转向拼质量
“十二五”期间，我国银行业经营实力、服务实体经济的质效、风险管控能力、改革开放的水平以及银行业监管能力和有效性不断提升。展望“十三五”，银行业发展既有经济结构调整和动力转换以及利率、汇率市场化改革等带来的挑战，也有转型发展的机遇。在新的时期，必须以提高金融资源配置的整体质量和综合效率为中心，不断提升服务实体经济的效率。从11月6日起，经济日报在“盘点‘十二五’展望‘十三五’”专栏推出“银行业改革创新亮点”系列报道，聚焦新时期银行业发展的新动向，敬请关注。 中国银监会日前发布了银行业“十二五”成绩单：目前银行业金融机构有法人机构4091家，境内机构网点达21.6万个，基本实现了城乡金融服务全覆盖。截至2015年9月末，银行业金融机构资产总额192.7万亿元，在金融业中占比超过90%，比2010年末增长102.2%；平均资产利润率、资本利润率分别为1.2%和16.1%，显著好于国际平均水平。 《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》为未来五年金融和银行业发展指明了方向，包括加快金融体制改革，提高金融服务实体经济效率；健全商业性金融、开发性金融、政策性金融、合作性金融分工合理、相互补充的金融机构体系；构建多层次、广覆盖、有差异的银行机构体系，扩大民间资本进入银行业，发展普惠金融；等等。 “根据《建议》精神，‘十三五’期间，银行业要全力以赴提高服务实体经济效率，要把握稳增长和防风险的平衡，要持续推进银行业深化改革和创新发展。”银监会政策研究局副局长廖媛媛表示，银行业要在业务管理的创新和改革上下功夫，推进银行优化信贷结构，促进经济结构调整和产业结构转型升级。 “各银行结合自身资源的禀赋，制定差异化竞争的中长期发展战略，‘讲增速’向‘讲转速’转变；由‘讲数量’向‘讲质量’转变；由‘讲占比’向‘讲战略’转变。”廖媛媛表示。 “十三五”期间还应更加注重金融的安全，把握好稳增长与防风险的平衡。“稳健安全是银行业持续改革、健康发展的前提，要持续提升银行业金融机构对信用市场、流动性操作风险等方面的识别应对能力，加强全面风险管理能力，加强信息科技安全系统建设，坚持风险为本的监管原则，进一步强化风险监管，保护存款人和其他客户的合法权益，不断提升银行业系统性风险监管有效性，坚决守住不发生系统性、区域性风险的底线。”廖媛媛强调。 银行业在各方面发展取得重大突破的同时，也面临着巨大的挑战。“当前经济下行压力依然较大，伴随着利率市场化改革推进、银行业准入门槛的降低和互联网金融的发展，银行业竞争激烈，盈利水平不断下降，面临新的发展转型。”李建军说。 记者了解到，各主要银行正在紧锣密鼓地布局“十三五”。比如，国家开发银行提出，着力深化改革、着力创新发展、着力服务战略、着力防控风险，为国民经济持续健康发展提供有力的金融支持；工商银行将“十三五”时期的转型目标形象地描述为“过三关”，即突破资产质量关、业务转型关和改革创新关；建设银行提出，将对标国际先进同业，立足当前实际，打造“最具价值创造力银行”；交通银行则明确全面建设“国际化、综合化”及财富管理特色突出的一流大型商业银行集团。（记者 曾金华）
光明日报评论员：严于自律是净化行业风气第一步
近日，由50家新闻出版广播影视社团联合签署的《新闻出版广播影视从业人员职业道德自律公约》，在业内引起强烈反响，并得到党中央的高度重视和社会各界的密切关注。《自律公约》的出台，是新闻出版广播影视行业深入贯彻党对社会主义新闻出版和广播影视事业的新要求新部署的重要举措，是认真学习和落实席大大总书记文艺工作座谈会讲话精神的及时反应，是新闻出版广播影视从业人员坚持正确政治方向、坚持文艺历史使命、践行社会主义核心价值观的重要手段。
“十二五”期间，我国新闻出版和广播影视事业成果辉煌。但也应该看到，在新时期、新形势之下，面对复杂而充满诱惑的市场环境，新闻出版广播影视界也出现了一些不和谐现象。有的机构政治立场模糊，纵容损害党和国家形象的言论的发表或传播；有的单位社会责任感欠缺，文化品位下降，热衷于拜金炫富、恶意炒作，导致内容存在严重的“三俗”倾向；一些组织和个人利欲熏心，以有偿新闻、虚假新闻和虚假广告为自己牟利，破坏新闻原则，搅乱市场秩序；部分从业人员违反公序良俗，涉“黄”涉“毒”，给社会环境造成了恶劣的影响。另外，新闻出版广播影视行业同时存在创作力低下、“文德”缺失、抄袭、剽窃现象。
新闻出版广播影视领域社会影响面大，涉及面广，与民众联系度深。该行业内部环境比较复杂，存在不小的腐败风险，类似“天价采购”“广告回扣”“潜规则”等现象屡禁不止。杜绝腐败、不给“潜规则”横行之机，除了扎紧制度的藩篱以外，加强行业建设、行业管理和行业自律同样重要。新闻出版广播影视业是宣传和践行社会主义核心价值观的重要渠道，应当更加严于自律，坚守职业道德和价值规范。《自律公约》的出台，正是要重申职业伦理规范，加强新闻出版广播影视从业人员的队伍建设，正本清源，不断净化行业风气，赢回口碑和公信力。
《自律公约》关键在落实。新闻出版广播影视行业应以《自律公约》的相关纪律提高自我要求，号召广大从业者坚持深厚的爱国情怀、坚定的理想信念、鲜明的人民立场、强烈的社会责任，带头践行社会主义核心价值观和“爱国、为民、崇德、尚艺”的业界核心价值观，自觉维护新闻出版广播影视工作者职业道德。
卫生计生委：二孩在新《人口与计划生育法》颁布后出生为合法
对于社会广泛关注的何时开始怀孕才算不违反政策，国家卫计委计划生育基层指导司司长杨文庄5日表示，目前相关工作进展很快，现在开始怀孕应该不算违反政策，只要二孩是在新修订的《人口与计划生育法》颁布后出生，就是符合政策的。
而对于此前有地方计生委表示，对不符合现行生育政策的夫妇已怀孕第二个子女的将不作处理，引起社会关注一事，杨文庄表示，修订后的《人口与计划生育法》施行之日，就是全面二孩政策在全国正式实施之时。之前各地各部门都应当严格依法行政，不得“抢跑”。（记者金 振娅）
符合二孩政策育龄妇女60%超35岁
5日从国家卫计委了解到，我国全面符合二孩政策的夫妇大约有9000多万对，其中60%的育龄妇女超过35岁，40岁上下的各占一半，城乡比重差不多。
国家卫计委妇幼司相关负责人表示，全面二孩政策放开后，骤增的高龄孕产妇医疗保健需求，令本来就吃紧的医院产科压力倍增，尤其是大中城市和流动人口流入地的供需矛盾将更为突出。目前各地危重孕产妇救治能力普遍不强，有的地方尚未建立辖区危重孕产妇救治中心，部分省份危重转诊和会诊网络须开通绿色通道。
这位负责人介绍，关注高龄孕产妇和剖宫产后再孕妇女是今后各级医院产科的重点工作之一。具体来说，要做好筛查危险因素、识别高危孕妇并进行高危孕产妇专案管理、密切监测治疗妊娠合并症和并发症、加快危重孕产妇和新生儿救治中心建设。（记者 金振娅）
光明日报评论员：为建设“两个一流”夯实内涵支撑
11月5日，国务院正式印发了中央全面深化改革领导小组十五次会议审议通过的《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》。继20世纪90年代中期开始实施“211工程”“985工程”之后，我国为高等教育深化改革，进一步提升高等院校综合实力和国际影响力，划定了新的时间表和路线图。
《总体方案》提出：要按照“四个全面”战略布局，坚持以中国特色、世界一流为核心，分三步统筹推进，争取到本世纪中叶，中国一流大学和一流学科的数量和实力进入世界前列，将我国基本建成高等教育强国。
这宣示了中国抱负，也升华了中国高等教育梦想。
目前，我们的大学和大学学科，无论整体还是个体，距离世界公认的一流质量、一流水准还有差距。我们不缺一流的校园、一流的设备，中国学者、学生的勤奋聪颖世人公认。我们缺的恰恰是能把大学的物质条件与人的条件紧密有机地融合、最终提质增效的能力——对一流大学的内涵支撑。
内涵支撑，从高等教育内部来看，就是大学自身要实现一流的大学治理；从高等教育外部来讲，就是政府与社会应当为大学提供有效服务；而这种治理和服务，必须专业化，必须要尊重大学与学科发展的规律。大学自身的治理，应该以理解、尊重大学学术和大学学人为基础，更多听取教学和科研一线师生的意见，最大限度地激发师生参与的主动性和积极性；而政府与社会也要以科学专业的态度，从规划、财政、办学、合作等方面，为大学提供更多、更高效的服务。有了科学的、以师生为本的态度，服务落实到高校人才培养、科学研究、服务社会和文化传承创新的每一个细节里，才谈得上对建设一流大学和一流学科的有力支撑。
《总体方案》聚焦提升高等教育质量，促进内涵式发展，提出“加快高等教育治理体系和治理能力现代化”，“加快构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于学校科学发展的体制机制”；同时还明确，政府从总体规划、强化绩效、多元投入三个方面进行政策引导和投入支持。对于内部治理和外部服务，《总体方案》明明白白提出了要求。我们希望，这样一种内外兼顾、齐头并进的改革，能真正支撑起我国“一流大学、一流学科”的内涵发展。
支撑有内涵，则中国大学前进稳健；支撑有力量，则中国梦想必然成真。
纵深推进价改 着力攻坚克难
全面深化改革进程中，收获改革成果的同时，改革共识也在不断凝聚，人们对改革的承受力持续增加，这又为进一步深化改革提供了良好的社会心理基础。对民众感受敏感的价格改革而言，这更是深入推进的好时机。当前市场能源资源价格回落较大，供求关系较为宽松，也为价格改革提供了有利的外部环境—— 在国家发展改革委5日举办的新闻发布会上，国家发展改革委新闻发言人、秘书长李朴民表示，国家发展改革委将按照党中央、国务院的部署，不断加快价格改革进程，为经济社会发展创造良好的环境。 他表示，上月发布的《关于推进价格机制改革的若干意见》，是当前和今后一个时期指导价格改革的纲领性文件，描绘了全面向纵深推进价格机制改革的新蓝图。“下一步，发展改革委将全面推进依法治价，强化价格调控和监管能力建设，兜住民生底线，把价格改革向纵深推进，把监管和服务提高到新水平”。 “今年以来，我国价格改革取得了新的重要进展，在政府定价目录、电价改革、阶梯价格推进等多个领域成效显著。”李朴民说。 今年10月21日，新修订的《中央定价目录》正式发布。据统计，新的定价目录在定价种类上减少了46%，具体定价项目减少了80%。在保留的20项定价项目，均以清单化形式列出，并明确了具体定价内容和范围。与此同时，新一轮地方定价目录修订工作很快完成。截至10月底，全国已有30个省份完成定价目录修订工作，地方定价目录项目数量平均减少55%。 电价改革取得稳步推进。今年初，我国放开了跨区跨省电能交易价格，输配电价改革试点由深圳市和蒙西电网扩大到了安徽、湖北、宁夏、云南、贵州5省区。从10月1日起，蒙西电网正式实行新输配电价机制，这是我国第一个按照“准许成本加合理收益”原则测算、能够直接用于电力市场交易的省级电网独立输配电价，为“放开两头”、推进发电和售电价格市场化创造了条件。 水、电、气阶梯价格推进顺利。目前，除新疆、西藏以外，其他省区市已全面实施居民阶梯电价制度；29个省区市的321个城市已建立居民阶梯水价制度；16个省区市的67个城市已建立居民阶梯气价制度。 为缓解生猪市场价格周期性波动，发展改革委等四部门发布了修订后的《缓解生猪市场价格周期性波动调控预案》，调整了生猪生产盈亏平衡点对应的猪粮比价设置和预警区域，进一步完善了响应机制。 在前期全面清理涉企经营服务收费的基础上，国家发展改革委近日公布了《中央涉企经营服务收费目录清单》和《中央涉企进出口环节经营服务收费目录清单》，收费进一步公开化、透明化、规范化。 “目前，国家发展改革委正在研究制定相关反垄断指南，旨在给市场主体更为明确的合理预期，提高反垄断执法的透明度。”国家发展改革委价格监督检查和反垄断局巡视员董志明说。 据悉，我国《反垄断法》是2008年实施的，目前与《反垄断法》相配套的法规、规章、规定还不完善，与反垄断执法的需要还不适应。为此，国家发展改革委正广泛听取各方意见和建议，抓紧推进禁止滥用知识产权排除限制竞争指南、汽车业反垄断指南、宽大制度指南、经营者承诺指南、违法所得和罚款计算指南、垄断协议豁免程序指南等六部指南的研究起草工作。 “其中，关于滥用知识产权的反垄断指南，目前已经形成了初步的草案，正在征求有关方面的意见。”董志明说，指南起草工作坚持公开、透明的原则，力争指南在高质量的基础上，使反垄断执法更加规范化和精细化，更好地适应反垄断执法的需要。 值得关注的是，自《反垄断法》实施以来，国家发展改革委共查处行政垄断案件6起，其中今年就达5起，分别对河北省交通厅、山东省交通厅、云南省通信管理局、安徽省蚌埠市卫计委、四川省卫计委、浙江省卫计委等政府部门实施的地方保护、指定交易、强制交易等违反《反垄断法》的行为进行了依法纠正。 “滥用行政权力排除限制竞争行为，不仅妨碍了全国统一大市场的建立，破坏公平竞争的市场秩序，而且还不利于激发市场主体活力，促进大众创业、万众创新。”董志明表示，下一步，将进一步加大对行政垄断行为的查处力度，切实维护公平竞争的市场秩序，促进全国统一开放、竞争有序的市场体系建设。 在备受关注的民生领域价格改革上，国家发展改革委价格司司长许昆林表示，下一步将重点在医疗、天然气、电力、公用事业和公共服务等重点领域和关键环节，推动价格改革取得新突破和新成效。 “近一段时间能源价格回落较多，供求关系较为宽松，为改革提供了好机会。”许昆林说，目前天然气价格放开的比重已经达到40%。为了顺利推进天然气市场化改革，已在上海建立了石油天然气交易中心，结合竞争性环节天然气价格的放开，引导放开价格的天然气进入市场交易。 许昆林表示，目前天然气领域充分竞争格局还没有形成，只是适度竞争，未来将结合市场发展状况推动相关环节价格放开，相关部门在研究推进天然气价格市场化改革，方案成熟后将会对外发布。 与出租车实行政府定价不同，新兴的专车服务该如何定价？对此，许昆林表示，对于特殊需要的、满足个性化需求的服务，不管是专车或者是其他服务，更多地倾向于市场定价，“但即便是市场定价，相关公司也要规范运营，也要公平、公开，也要有规则、可监督”。 许昆林透露，作为重点改革任务之一的医疗服务价改，目前已形成一个较为成型的稿子，正在征求相关部门意见。他表示，医疗领域改革非常敏感，将坚持调放结合、统筹兼顾、稳步推进等原则，“力争在今年底将该项改革的指导意见印发到全国各地，成熟一个地方就推一个地方”。 “比如，对市场竞争充分的、个性化需求比较强的医疗服务，要及时取消政府定价，通过竞争让价格趋向合理；对于需要调整的，要统筹考虑控制总量，总量不能增加的，结构可以做一些调整，以理顺价格关系，体现医务人员技术劳务价值。”许昆林说。 许昆林强调说，医疗价格改革与老百姓密切相关，要增强改革的系统性、整体性和协同性，在落实政府责任的基础上，统筹考虑患者、医保、医疗机构等各方利益，确保群众的医药费用总体负担不增加。（记者 顾阳）
财政部财科所所长详解改革和完善国资管理体制热点
《若干意见》对国资管理体制进行了系统性重构。“新国资管理体制的构建，应通过逐步强化直接授权理顺政府与市场在国资管理与国资运营、国企经营之间的关系，使政府归位所有者管理角色，国有资本独资、控股、参股企业的市场主体地位得以真正落实。”刘尚希表示。 “前期改革只是解决了经营权的‘放权’问题，且下放不彻底，出资人行政化和计划经济色彩仍然较重。”刘尚希表示，这次《若干意见》的发布，以产权为基础，以资本为纽带，实现纵向国有资本所有权权能“三分离”（所有权、股权和经营权）基础上的横向国有资本管理职能的“三分开”（政企分开、政资分开、资企分开），通过所有权改革实现分权制衡，在国有企业活力和国资监管之间找到平衡点和着力点。 刘尚希表示，根据纵向“三分离”，国有资本出资人不能直接处置企业的法人财产，且不能以政府名义直接干涉企业经营权的行使，而应当按照公司法等相关法律的要求，以股东身份依法参与企业的决策或经营。 根据横向“三分开”，政府作为国资所有权人代表而形成的国资管理职能、以国有资本投资公司和国有资本运营公司为主的专业化的国有资本投资运营机构或平台（以下统称为“两类公司”）的资本投资运营职能以及国有资本独资、控股、参股企业的具体生产经营职能要相互分开，相互制衡。 “《若干意见》建立了‘国有资本所有者管理层、国有资本投资运营层、企业经营层’三个层次的国资管理新体制，推进国资管理从管企业、管资产、管人向管宏观布局、管资本、管股权的方向转变。”刘尚希强调。 “授权经营是实现国有资产管理体制系统性重构的必要途径。通过授权让渡国有资产的投资运营权、占有使用权而控制国有资本的收益权和终极处置权。”刘尚希表示，作为中间层的国有资本投资运营主体应当是高度专业化、市场化的国有资本投资运营的综合机构和平台。 根据《若干意见》，国有资本的授权经营可以分为直接授权和间接授权。直接授权是国务院和地方各级人民政府直接把国有资本的投资运营授权给“两类公司”；间接授权是国务院和地方人民政府先把国有资本的投资运营职能授权给国有资产监管机构，再向“两类公司”进行第二次授权。 “采用间接授权方式，会出现‘双重出资人’：即国资监管机构作为政府层面的非商业化出资人，‘两类’公司作为商业化的出资人。”刘尚希认为，在间接授权方式下，国有资本的终极所有权人与企业之间的委托代理链条较长，而且夹有行政和市场双重色彩，在改革中要防止出现“两个婆婆”以及陷入“放权——内部人控制”和“收权——一管就死”的“两难困境”。 “授权法定是市场经济发达国家的通行做法，也是我国全面依法治国的基本要求，国资体制改革应当紧紧咬住这个方向不放松。”刘尚希强调。 “国有资本经营预算应当成为立足于国有资本的‘资本属性’，和‘公共属性’，发挥国有资本的杠杆效应和示范效应。国资经营预算制度试行至今，实际上只是一个国有资本经营收益的预算，国有资本宏观布局、结构调整、进入退出等等内容没有反映，应当说，名不副实。”刘尚希认为，国有资本经营预算不应只是反映资本收益，而且还要体现资本运行过程，而非单纯的收益预算。 “国有资本预算应当更加突出资本管理、调控的功能而避免强化单一的收支功能，更加关注国有资本的流动及布局结构。这样，才能从整体上、宏观上实现国有资本收益的全民共享，实现国有资本经营的共享式发展。”刘尚希建议： 首先，在管资本为主的国资管理体制下，总体来看，国有资本经营预算应当与“两类公司”的公司预算进行有效对接，不再针对具体企业征收，而是直接对接“两类公司”。以国有资本经营预算引导“两类公司”的公司预算，以“两类公司”的公司预算调整并完善国有资本经营预算。 再次，国有资本经营预算的支出应当严格定位于国有资本功能的更好实现，进一步强化国有资本经营预算作为实现政府宏观政策目标的重要手段的功能和作用，体现国资的公共性。例如可以把部分国有资本划转社会保障基金管理机构持有，分红和转让收益用于弥补养老等社会保障资金缺口。（记者曾金华）
郭声琨会见南非内政部部长吉加巴
郭声琨表示，中方愿积极落实两国领导人达成的共识，与南方进一步加强各层级交往，深化在签证便利化、防范打击非法移民、维护两国公民合法权益等领域的合作，为发展中南全面战略伙伴关系贡献力量。
吉加巴表示，南非内政部愿与中国公安部深化在出入境等领域的交流合作。
我国宏观经济企稳态势基本确立
我国已进入新旧动力转换和结构调整的关键阶段，消费增长稳健，投资结构持续优化，一系列促进外贸稳定增长的政策效果正在逐步显现。综合看，经济总体处于底部企稳状态的态势已经基本确立，但保持平稳增长的基础仍然需要巩固，稳增长的政策仍需抓紧落实 近日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布的10月份中国制造业和非制造业采购经理指数（PMI）显示，10月份制造业PMI虽处于荣枯线以下，但与上月持平；非制造业PMI持续处于扩张区间。 今年1月份，我国制造业PMI从上年12月份的50.1直接跌穿荣枯线，滑落至49.8。随后，PMI持续回升，6月份升至50.2，但7月、8月份由升转降，8月份跌至49.7。9月份，PMI回升至49.8，10月份继续保持在49.8的水平。 总的来看，PMI虽仍然处于荣枯线下方，但平稳的走势表明制造业已经呈现出了企稳态势，也进一步说明当前我国经济的增速换挡、结构优化、动力转换，都在有序地推进，经济发展总体平稳的大势并没有变化。 从主要分项指标看，10月份，制造业生产指数为52.2%，比上月微跌0.1个百分点，表明制造业生产既处于平稳扩张区间，又承受着一定的收缩压力。从调查情况看，目前多数制造业企业维持正常开工水平，过半数行业PMI指数保持在50%以上。 其中，汽车制造业回升明显，升幅超过5个百分点，PMI指数在调查的行业中处在领先水平；木材加工及家具制造业回升突出，升幅近7个百分点，从一个侧面反映出房地产市场回升；高技术产业保持蓬勃发展势头，PMI指数高于制造业整体水平近5个百分点。消费品行业保持较快发展，PMI指数高于制造业整体水平2个百分点以上；装备制造业发展态势平稳，PMI指数略高于50%。 这反映了当前我国制造业处于新旧动力转换格局，新动力虽然在加速孕育，但其蓄积力量需要一定的时间空间；而原有的增长动力正在减弱，特别是在经济发展新常态下，一些旧动力正在经历经济增速换挡和结构调整的阵痛，对制造业的增长形成制约。 10月份，制造业从业人员指数为47.8%，低于上月0.1个百分点，持续处于临界点下方，表明制造业企业用工量回落。这虽然表明制造业生产当前仍承受一定的收缩压力，但也反映出当前我国结构调整在稳步推进。而随着信息化投资改造的加快，企业的用工结构也将发生变化，从过去的“人海战术”转向对专业型技术工人的需求。 从市场需求看，10月份，制造业新订单指数为50.3%，比上月微升0.1个百分点，连续两个月回升，且站在荣枯线。这表明制造业市场需求继续改善，将为制造业的回升提供市场空间。 从未来预期看，10月份，制造业生产经营活动预期为52.5%。自今年以来，这一指标除1月份为48.7%外，均处于扩张区间，表明企业家对未来保持乐观的态度；供应商配送时间指数为50.6%，比上月回落0.2个百分点，位于临界点以上，表明制造业原材料供应商交货时间有所加快，这也说明当前经济活跃度有向好势头；从生产活动的前端环节来看，企业原材料库存持续消化，原材料库存指数连续4个月下降，10月处在今年以来的最低水平，但企业采购量指数有所回升，表明企业有回补原材料库存的迹象，预计年底企业生产活动保持平稳。 目前，制造业存在的压力不容忽视。如10月份新出口订单为47.4%，比9月份下降0.4个百分点，表明制造业出口的压力仍然比较大。三季度我国的对外出口下降5.6%，降幅比二季度扩大了2.6个百分点。再如，主要原材料购进价格指数为44.4%，持续处于荣枯线以下，表明国际大宗商品价格持续处于低位，输入性通缩对我国制造业的影响仍然不可小视。 另外，10月份，非制造业PMI为53.1，比上月小幅回落0.3个百分点，创下年内新低，但仍持续位于扩张区间。交通银行金融研究中心首席经济学家连平分析说，房地产业、交通运输、计算机服务和软件业、租赁和商务服务等行业用电量近三个月来出现持续下滑，表明在经济整体下行、前景预期不明朗的背景下，居民消费和投资意愿终将受到一定约束，第三产业的表现很难显著超脱大势。 综合来看，我国已经进入新旧动力转换和结构调整的关键阶段，消费增长稳健，投资结构持续优化，一系列促进外贸稳定增长的政策效果正在逐步显现。加之新动力的成长，中国改革继续推进，创新步伐加快，支撑力和新动力交织在一起，会对冲下行压力，中国经济持续保持平稳较快增长势头的态势不会改变，中国经济将继续保持中高速增长。 从财政政策来看，大量基础设施投资来源正由过去的政府直接投资转向以PPP为代表的新型融资模式，但社会资本进入迟缓导致对基建相关产业提振不足，特别是煤炭、钢铁、水泥等面临的压力依然很大。临近年底，财政政策应加快效果落地。（记者 林火灿）
制造业新旧动力转换取得积极进展
在国新办新闻发布会上，工业和信息化部部长苗圩表示，提高发展质量和效益，关键是要加快转变发展方式、调整经济结构，采取果断措施化解产能过剩。要高度重视实体经济健康发展，以结构深度调整、振兴实体经济为主线调整完善相关政策，构建产业新体系，培育一批战略性产业，加快建设制造强国 在国务院新闻办公室11月5日举办的新闻发布会上，工业和信息化部部长苗圩表示，工业是实体经济的主体，也是转方式调结构的主战场，要统筹推进制造强国，实施《中国制造2025》，继续做好“两化”深度融合这篇大文章，加快构建产业新体系。以稳增长、调结构、转型升级、降本增效为中心任务，促进工业实现有质量有效益平稳健康发展。预计今年全年规模以上工业增加值增速可以保持在6%以上。 “稳中也有进，表现为工业调结构转方式取得积极进展，尤其是新旧动力的转换。过去我们是靠拼资源、拼能源、拼劳动力、拼成本的优势，这些要素优势很多都发生了比较大的变化，现在我们主要是靠创新驱动。”苗圩说。 这在数据上的典型体现是，高技术制造业发展较快。前三季度，高技术产业增加值同比增长10.4%，快于整体工业增速4.2个百分点，对工业增长的贡献率提高到18.7%。其中，尽管整个汽车业下滑明显，但前三季度新能源汽车产量达到15.62万辆，同比增长近3倍。工业机器人、高端服务器生产也成倍增长。 “调结构的效果表现在地区和行业情况有所分化。”苗圩指出，前三季度，重庆、天津、江苏、广东等省份工业增速分别达到10.9%、9.4%、8.3%和7.3%，安徽、江西、河南、湖北、湖南、四川、贵州等省份工业增速都保持在7.8%以上；电子、医药等行业增速在10%以上，但是个别困难行业却出现了负增长。 工业转型升级在“十二五”时期已经取得积极成效。苗圩表示，去年年底，已完成《工业转型升级规划》中的两项“十二五”指标，分别是全部工业增加值增速和工业全年劳动生产率增速。今年年底，单位工业增加值能耗和单位工业增加值用水量也将完成目标任务。预计到今年年底，《工业转型升级规划》中的绝大部分指标都可以完成。 “十三五”规划建议明确提出，要实施《中国制造2025》，加快建设制造强国和网络强国。苗圩表示，将围绕着贯彻落实《中国制造2025》，瞄准新一轮科技革命和产业变革的重要发展趋势，抢占未来产业竞争的制高点。特别要加强引导和培育、扶植新兴产业，加快传统产业改造升级的速度。 目前，我国战略性新兴产业发展迅速，传统产业转型升级也有成效。比如，轻工、纺织行业积极适应居民消费需求变化，加快产品样式花色和功能升级，推进品牌培育和提升，表现出较好的运行态势，虽然受到出口萎缩的影响，前三季度增加值分别增长6.8%和6.6%，实现利润分别增长11%和9.5%。 即使是一些困难行业，通过坚持化解产能过剩也出现了转机。比如，铝行业推行“以铝代钢”，随着新产品不断开发，铝产品应用范围和规模不断扩大，电解铝产能利用率恢复到80%以上。“尽管钢铁行业全行业亏损，但邯钢还是盈利的，就是用市场倒逼的机制，层层加强核算，进行成本管理。”苗圩说。 苗圩透露，目前正围绕《中国制造2025》研究制定专项规划体系，除了《中国制造2025》总规划外，下面还有33个针对细分领域和行业的专项规划，预计明年陆续出台并实施。 在建设网络强国方面，苗圩认为，首要的还是网络基础设施的建设。要搭建一个信息的“高速公路”，才能在此基础上发展物联网、大数据、云计算等等。 数据显示，我国网络基础设施建设正加速推进。前三季度，基础电信业完成电信业务总量按可比价值计算同比增长25.3%。移动电话用户累计超过13亿户，其中3G和4G用户占比达到56%，累计为7.3亿户。固定宽带接入用户累计达2.1亿户。移动数据及互联网业务实现收入2414.6亿元，同比增长39.5%。 “在建设好网络基础设施的基础上，要促进大数据、云计算、物联网等新兴产业的发展，并解决好网络安全的问题，从而推动建设网络强国。”苗圩说。 “‘十三五’规划建议明确提出了开展网络提速降费这项工作。”工信部总工程师张峰表示，目前，在网络建设和升级提速方面，前三季度3家基础电信企业完成的投资已经达到了2590亿元，预计到年底将达到或者超过4350亿元；同时，新增光纤到户覆盖的家庭也要达到或者超过1.3亿户；4G基站的规模预计将突破150万个；随着“全光网城市”加快建设，全国固定宽带用户平均接入速率将有很大提升。 在网络降费方面，据张峰介绍，3家基础电信企业已经基本完成了各地固定宽带资费的下调工作。据初步统计，目前50兆和100兆带宽的价格分别平均下降了30%和20%，其余的速率都实施了不同程度的提速不提价。同时，3家基础电信企业还相继推出每月49元到60元包含2G流量的资费套餐，并在10月份全面实施移动用户套餐内的流量当月不清零，还陆续推出了降低国际漫游费、流量资费的措施，平均降幅也超过了80%。 “从根本上来说，提速降费要靠进一步鼓励竞争。竞争是促使企业改进服务、降低资费、提高网速最有效的办法。”苗圩坦言。 为了鼓励竞争，工信部在移动通信和宽带接入市场不断扩大向民资开放力度。据统计，目前在移动通信方面，工信部发放了42家移动通信转售试点批文，意味着允许42家民营企业进入移动通信领域。在固定宽带方面，从今年年初起工信部在16个城市向民营企业发放了批文。 “我们将大力推进3大运营商建立一个相对均衡的竞争格局，随着竞争的加剧，大家的网速会越来越快、服务会越来越好、价格也会越来越低。”苗圩说。（记者 黄鑫）
理顺政策利率向市场利率传导渠道
在健全金融机构内控制度方面，社科院金融所银行研究室主任曾刚在接受《经济日报》记者采访时表示，内控制度指的是银行的内部管理体制，主要包括成本核算和风险定价。银行在对大量贷款进行定价的时候，要综合考虑资金成本、管理成本，要对不同的贷款对象的风险进行准确计量，这需要很好的会计核算能力和完善的组织管理架构，也需要对全周期数据的分析能力。目前来看，我国银行的风险管理和计量水平还需要提升。 央行此前表示，放开存款利率上限后，人民银行仍将在一段时期内继续公布存贷款基准利率，作为金融机构利率定价的重要参考，并为进一步完善利率调控框架提供一个过渡期。我国正在积极构建和完善央行政策利率体系，以引导市场利率。曾刚认为，短期回购利率、再贷款、中期借贷便利等工具将来会成为重要的货币政策利率工具。目前，这几种利率工具是央行比较常用的，也是和市场联系比较紧密的。央行通过这些工具与银行进行交易，进而影响银行的定价。这些短期、中期和长期的利率工具结合起来，会逐步形成较为完善的政策利率体系。 如何理顺政策利率向市场利率传导渠道，也是目前市场关心的热点问题。此前央行提出，货币政策要发挥效用，既要把握好政策出台的时机、力度，又要通过改革着力疏通传导机制。一方面，要不断完善货币政策框架，推动从数量型为主向价格型为主逐步转型。另一方面，要多措并举推进金融市场建设，完善收益率曲线，完善市场退出机制和不良贷款处置机制，加快多层次资本市场建设。另外，就是要通过结构调整和改革，释放增长潜力，培育和形成新的内生增长点，使金融资源有投向、能盈利、可持续，形成金融与实体经济的良性互动。 曾刚认为，调控要有效，不仅需要央行调整政策利率，需要商业银行有很强的自主定价能力，以对政策利率作出敏感的反应。另外，微观主体也要对市场利率敏感，如果有些财务软约束的企业，在融资时不考虑成本，不计较利率高低，就会影响利率传导的效果。顺畅的利率传导，需要一整套的机制与之配合，现在制度建设还处在起步阶段。 在基本放开利率管制之后，为什么还要采取差别存款准备金率等方式激励约束利率定价行为？曾刚表示，在利率市场化推进的过程中，金融机构的风险定价机制还不够成熟，在一定时期，可能会出现某些金融机构存款利率不合理的情况。如果部分银行为了争取更多的存款，给出过高的存款利率，央行可能会通过差别准备金率，将其准备金率调高，减少其可贷资金规模，增加其资产扩张的成本，促使其合理定价。从中长期看，如果银行的定价趋于理性，市场更加有效，这些调控手段可能会逐步退出。（记者 张忱）
规范分配秩序 力促收入公平
新华社北京11月5日电（记者郑昕、刘怀丕）“十三五”规划建议提出，“遏制以权力、行政垄断等非市场因素获取收入”。从温饱不足走向决胜全面小康，中国的改革发展使人民的生活显著改善。然而，加快收入分配制度改革，在改革深水区闯关，已经成为保障收入公平、实现全民共享改革发展成果的当务之急。
“十二五”时期，改革发展交出令人满意的答卷。我国经济总量稳居世界第二位，人均国内生产总值增至7800美元左右。“蛋糕”越做越大，如何切分的问题凸显。通过深化改革完善收入分配制度，使改革发展成果更多更公平地惠及全体人民，广大群众十分期盼。
党的十八届三中全会提出，规范收入分配秩序，完善收入分配调控体制机制和政策体系，建立个人收入和财产信息系统，保护合法收入，调节过高收入，清理规范隐性收入，取缔非法收入，增加低收入者收入，扩大中等收入者比重，努力缩小城乡、区域、行业收入分配差距，逐步形成橄榄形分配格局。
“十三五”规划建议进一步提出改革收入分配制度的设计。通过深层次改革，消除影响收入和财产分配的体制弊端，努力建立健全公平合理的收入财产分配秩序。
深化收入分配改革，最终目标是让发展成果更多更公平地惠及全体人民，使老百姓有更多“获得感”。在深化改革的过程中，看待某一阶段、某一领域的薪酬调整必须有全局的、发展的眼光，必须以客观、理性、辩证的心态去评估改革措施。
全面深化改革，必须以促进社会公平正义为出发点和落脚点。党的十八届五中全会公报中明确提出：“缩小收入差距，坚持居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步。”既要动动存量，也要靠增量改革，才能在持续做大经济蛋糕的同时，力促收入分配公平，让更多老百姓的“钱袋子”鼓起来。
教育部有关负责人：中国特色、世界一流大学建设将分三步走
国务院日前印发《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，教育部有关负责人就政策措施、出台背景、落实细则和具体要求等接受了本报记者的采访。 问：统筹推进世界一流大学和一流学科建设的背景是什么？ 答：建设一流大学和一流学科，是党中央、国务院在新的历史时期，为提升我国教育发展水平、增强国家核心竞争力、奠定长远发展基础，做出的重大战略决策。 自上世纪90年代中期以来，教育部、发展改革委、财政部针对高等教育不同发展阶段的不同要求，先后实施了“211工程”“985工程”等重点建设项目，推动一批重点建设高校的综合实力和国际影响力显著提高，带动提升了我国高等教育的整体水平，有力支撑了经济社会持续快速发展。 实践证明，“集中资源、率先突破、带动整体”的重点建设道路，充分发挥了社会主义制度集中力量办大事的优越性，迅速缩小了我国与高等教育强国之间的差距，为进一步建设世界一流大学和一流学科打下了很好的基础。 “十二五”期间，尤其是党的十八大以来，教育改革全面深入，发展水平进入世界中上行列。当前，我国经济发展步入新常态，党中央提出了“四个全面”的战略布局，五中全会深刻指出，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，深入实施创新驱动发展战略。新形势和新任务对高等教育实施内涵发展、提高国际竞争力提出了更高的要求。 问：统筹推进世界一流大学和一流学科建设的战略目标是什么？ 答：建设世界一流大学和一流学科是一项长期战略任务，要按照“四个全面”战略布局，坚持以中国特色、世界一流为核心，以立德树人为根本，以支撑创新驱动发展战略、服务经济社会为导向，加快建成一批世界一流大学和一流学科，提升我国高等教育综合实力和国际竞争力，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供有力支撑。 着眼于国家“两个一百年”的战略目标，统筹推进一流大学和一流学科建设将分三步走：第一步到2020年，若干所大学和一批学科进入世界一流行列，若干学科进入世界一流学科前列；第二步到2030年，更多的大学和学科进入世界一流行列，若干所大学进入世界一流前列，一批学科进入世界一流学科前列，高等教育整体实力显著提升；第三步到本世纪中叶，一流大学和一流学科的数量和实力进入世界前列，基本建成高等教育强国。 答：必须坚持四项原则：第一，坚持以一流为目标。引导和支持具备一定实力的高水平大学和高水平学科瞄准世界一流，汇聚优质资源，培养一流人才，产出一流成果，加快走向世界一流。第二，坚持以学科为基础。引导和支持高校优化学科结构，凝练学科发展方向，突出学科建设重点，创新学科组织模式，打造更多学科高峰，带动学校发挥优势、办出特色。第三，坚持以绩效为杠杆。建立激励约束机制，鼓励公平竞争，强化目标管理，突出建设实效，构建完善中国特色的世界一流大学和一流学科评价体系，充分激发高校内生动力和建设活力。第四，坚持以改革为动力。深化高校综合改革，加快中国特色现代大学制度建设，着力破除体制机制障碍，加快构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于学校科学发展的体制机制，当好教育改革排头兵。 答：总体方案围绕“中国特色，世界一流”的核心要求，从建设、改革两方面共安排了10项重点任务。 建设任务有5项：一是建设一流师资队伍。强化高层次人才的支撑和引领作用，加快培养和引进一批一流科学家、学科领军人物和创新团队，培养造就一支优秀教师队伍。二是培养拔尖创新人才。突出人才培养的核心地位，着力培养具有国家使命感和社会责任心，富有创新精神和实践能力的各类创新型、应用型、复合型的优秀人才。三是提升科学研究水平。以国家重大需求为导向，提升高水平科学研究能力，着力提升解决重大问题和原始创新的能力，推进科研组织模式创新。打造具有中国特色和世界影响的新型高校智库。四是传承创新优秀文化。加强大学文化建设，把社会主义核心价值观融入教育教学全过程，发挥中华优秀传统文化的教化育人作用。五是着力推进成果转化。深化产教融合，着力提高高校对产业转型升级的贡献率，推动重大科学创新、关键技术突破转变为先进生产力，增强高校创新资源对经济社会发展的驱动力。 改革任务也是5项：一是加强和改进党对高校的领导。坚持和完善党委领导下的校长负责制，牢牢把握高校意识形态工作领导权，全面推进高校党的建设各项工作。二是完善内部治理结构。加快形成以章程为统领的完善、规范、统一的制度体系，加强学术组织建设，完善民主管理和监督。三是实现关键环节突破。加快推进人事制度、人才培养模式、科研体制机制、资源募集机制等方面的改革。四是构建社会参与机制。加快建立健全社会支持和监督学校发展的长效机制。建立健全理事会制度，加快完善与行业、企业密切合作模式。五是推进国际交流合作。加强与世界一流大学和学术机构的实质性合作，加强国际协同创新，切实提高我国高等教育的国际竞争力和话语权。 答：国家面向经济社会发展需要，立足高等教育发展现状，总体规划世界一流大学和一流学科建设，鼓励和支持不同类型的高水平大学和学科差别化发展。总体方案确定每5年一个建设周期，2016年开始，与国家五年建设规划同步实施。 答：推进世界一流大学和一流学科建设，必须持之以恒、长期建设。政府主要从三个方面进行政策引导和投入支持：一是总体规划，分级支持。进行顶层设计、宏观布局。中央高校主要由中央财政给予引导支持，地方高校主要由地方财政统筹安排。鼓励地方政府支持中央高校建设，中央财政也会通过支持地方高校发展的相关资金对地方高校建设给予引导支持。二是强化绩效，动态支持。创新财政支持方式，资金分配在公平竞争中体现扶优扶强扶特，进一步增强高校财务自主权和统筹安排经费的能力。建立健全绩效评价机制，更加突出绩效导向。在相对稳定支持的基础上，根据建设情况，动态调整支持力度，增强建设的有效性。三是多元投入，合力支持。完善政府、社会、学校相结合的共建机制，形成多元化投入、合力支持的格局。鼓励有关部门和行业企业积极参与、加强与高校合作，通过多种方式支持一流大学和一流学科建设。高校要健全社会支持长效机制，多渠道汇聚资源。（记者佘颖）
向巴平措会见欧洲议会公民自由、司法和内务委员会代表团
新华社北京11月5日电 全国人大常委会副委员长向巴平措5日在北京人民大会堂会见了由副主席金高·加尔率领的欧洲议会公民自由、司法和内务委员会代表团一行。
席大大会见越南总理阮晋勇
席大大指出，中越互为重要近邻和合作伙伴，同为共产党领导的社会主义国家，是具有战略意义的命运共同体。中越双方都愿意继承和维护好两国老一辈领导人亲手缔造的中越传统友谊，继续秉承“十六字”方针和“四好”精神，推动中越全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。
席大大强调，着眼未来，无论国际风云如何变幻，双方都应该坚持从战略高度和长远角度看待和处理中越关系，共同建设命运共同体，造福两国人民，为本地区乃至世界的稳定和发展作出贡献。双方在政治上要把握好大方向，加强战略沟通，增进政治互信，确保中越关系始终沿着正确轨道前进。在经济上要抓好务实合作，以对接发展战略、落实大项目合作为抓手，共同开创中越经贸合作新局面。双方要加紧协商“一带一路”和“两廊一圈”框架内合作，协调推进两国多领域产能合作，集中精力做好几个有代表性的大项目，大力推动两国边境合作。中方愿为越方加强基础设施建设提供必要支持，深化中越金融合作，继续鼓励企业赴越投资兴业，希望越方为中国企业赴越投资经营提供支持和便利。双方要坚持通过友好协商，维护海上稳定，推进海上合作。要在国际地区事务中加强协调配合。中方支持越南广泛参与国际和地区合作，愿同越方共同推动区域经济一体化进程。
阮晋勇表示，席大大总书记、国家主席这次对越南进行国事访问，将对越中两国全面战略合作伙伴关系发展产生积极推动作用。近年来，两国领导人密切往来，就深化双方广泛领域合作达成许多重要共识。我完全赞同席大大总书记提出的推进两国关系的4个重点工作方向。越中两国应保持高层和各层级交往，提升经贸合作，加强金融合作。越方赞同中方的“一带一路”倡议，愿为中国企业来越投资经营提供便利条件，双方可以认真研究实施口岸便利措施。双方要增进两国之间相互了解和边境地区交流，深化人民特别是青年交流。越方愿同中方共同努力，妥善管控和处理好分歧。
全国政协召开双周协商座谈会围绕“促进高校办出特色和水平”建言献策俞正声主持
新华社北京11月5日电 全国政协5日下午在京召开第41次双周协商座谈会，围绕“促进高校办出特色和水平”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
委员们认为，推动高等教育内涵式发展，促进高校办出特色争创一流，是党的十八大和十八届三中、四中全会提出的明确要求。十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出，提高教育质量，提高高校教学水平和创新能力，推进有特色高水平大学建设，明确了“十三五”时期高等教育改革发展的主攻方向。近年来，教育部门及有关方面积极采取措施，在推动高等教育优化结构、深化改革、强化特色、提高水平方面取得新进展，但还存在高校办学与经济社会发展结合不紧密、高等教育发展不协调、分类管理不健全等问题，高校如何办出特色、提高水平仍然是一个要着力解决的问题。
一些委员围绕“促进高校办出特色和水平”提出意见建议。一要以学生为中心，以需求为导向，实事求是地确定招生规模和学科设置，努力适应社会发展需要。二要分类指导、分类评价，鼓励特色，科学确定标准，延长评估周期。促进高校更加注重内涵建设，提高办学质量和水平。三要合理放权、控制规模、优化结构，全面提升教师的能力。要坚持和完善党委领导下的校长负责制，切实加强教师队伍特别是青年教师队伍建设。在优化教育结构中，要注重培养应用型人才，提高创新创业能力，促进大学生就业。四要改进财政拨款机制。完善考核办法，实行绩效挂钩，并向中西部高校以及农林、师范专业等薄弱环节倾斜。俞正声认真听取委员发言，不时与大家交流。
教育部副部长杜占元介绍了有关情况。国家发展和改革委员会副主任王晓涛、财政部副部长余蔚平等与委员互动交流。
全国政协一直高度关注教育工作。为开好本次双周协商座谈会，民盟中央、全国政协教科文卫体委员会分赴上海、浙江、陕西、湖北、吉林及北京等地进行了专题调研。
李大大前脚应约见安倍 日本经济界代表团后脚来北京
11月1日，李大大总理在韩国首尔应约会见日本首相安倍晋三，3天后，一个由日本三大经济团体、200余名企业家组成的日本经济界代表团按计划访华。 “就在前几天，我在韩国出席了时隔三年多时间恢复的中日韩领导人会议，期间，我和安倍晋三首相举行了双边会谈，我们共同认为，应当坚持中日四个政治文件原则，推动中日关系向改善方向发展，实现长期稳定健康的发展。”李大大在座谈会上对日本经济代表团说，“中日之间有一些机制将逐步恢复，这会为中日加强经贸合作，也为日本企业家对中日经贸合作有稳定的市场预期发出积极的信号。” 人民大会堂东大厅很少出现这样的场景：多达220名外方来宾，其中包括日本日中经济协会、日本经济团体联合会、日本商工会议所等3大经济团体的会长、65家日本代表性企业的经营者，东大厅一侧的近10排座位坐得满满当当。 “日本经济界对于两国关系改善的动向由衷表示欢迎，日本经济界相信两国经济合作强化和发展符合两国的根本利益。”曾经多次到访中国的日本经济团体联合会会长榊原定征在发言中高度评价李大大总理对于中日政治关系的定位。他十分期待两国之间的首脑及各个层面的交流对话能够定期举行。对日方企业家代表期待中日两国政治关系向好的关切，李大大说，中日政治关系如果出现困难，的确会影响中日的经济合作，对于企业家来说，最需要的是一个长期稳定的合作与市场预期。 “中日两国作为一衣带水的邻邦，又作为世界的两大主要经济体，我们务必要遵循中日之间的四个政治文件中所确认的共识，妥善处理历史等敏感问题，切实管控好分歧，推动中日关系向着改善的方向发展。”李大大说。 他强调，要做到这一点，日本的经济界也应该在日本国内发出积极声音，“我认为中日两国民间，尤其是企业界可以做更多工作，使中日关系向着正确的方向前进，这也会为经济发展营造一个必要的环境和条件。” 在座谈中，榊原定征与日中经济协会会长宗冈正二、日本商工会议所会长三村明夫相继发言。针对他们关心的中国经济发展等问题，李大大总理表示，中国作为最大发展中国家，要在未来五年实现全面建成小康社会，经济年平均增速至少要在6.5%以上。 “实际上中国和日本应该互为发展机遇。” 李大大说，“中国经济对于世界经济的贡献率仍然在30%，未来5年进口商品初步测算将达10万亿美元，这会给国外企业包括日本企业带来很大的市场机遇。” 李大大表示，中国正在加大结构性改革力度，在动能转换过程中，愿意同包括日方在内的各国开展第三方国际产能合作，把发达国家的先进技术同中国性价比好的充裕产能相结合，更好满足广大发展中国家基础设施建设需求。 “日本也有过类似的经历，你们的产能在若干年前也向海外转移。”李大大说，“如果说日本先进的技术和中国性价比高的产能结合起来，共同开发第三方市场，不仅可以拉动国际市场需求，也能够帮助其他国家加快工业化进程。” 3天前的韩国首尔之行，李大大总理出席了停摆三年多时间的中日韩领导人会议，并在下榻酒店应约会见了日本首相安倍晋三，并促成中日韩发表《关于东北亚和平与合作的联合宣言》。 4日的会谈中，三位发言的日本经济团体负责人都对李大大访韩及出席三国领导人会议给予高度评价。他们提出，为建立作为世界经济活力源泉的亚太地区总体贸易圈，希望中日韩自贸区和区域全面经济伙伴关系协定谈判进程能够继续推进。 “这次中日韩领导人会晤，我们共同认为应当加快中日韩自贸区谈判，也应该推进区域全面经济伙伴关系协定的谈判进程，而且希望尽快建成并达成协议。”李大大说，“全球化是不可阻挡的历史潮流，中国在推进结构性改革过程中，也包含着必须营造一个更加开放、公平的竞争环境。” 日方代表对此给予积极回应，榊原定征说：“李大大总理的阐述让我们很受鼓舞，特别是我们这次和李大大总理针对扩大两国经济合作的愿望这一点达成了共识，我们非常愿意在这个方面做出贡献。” 会谈结束时，李大大起身对到访的日本经济界代表团成员们说，“刚才榊原先生说他50多次来过中国，这里达到这个次数的人恐怕不多。不过我看在座的很多人，有一些还很年轻，身体也很好，希望你们为100次来中国而努力!”（记者 韩嘉）
李大大酝酿“新工业革命” 推动经济转型升级
今年前三季度，中国工业增加值增速逐季走低，企业利润和工业出厂价格零增长或负增长，制造业采购经理人指数连续三个月在荣枯线以下，钢铁、水泥等行业产能严重过剩，经济数据已经见证了什么是“增长乏力”。
“中国正处在工业化中期向后期的过渡期，潜在增长率的下降是必然现象”，中国社科院工业经济研究所所长黄群慧接受中新社记者采访时表示，不过，要实现经济的可持续发展，关键需要传统工业的转型升级，并找到新的发展动力。
回顾全球工业发展的历史，蒸汽机催生了第一次工业革命，电力催生了第二次工业革命。上世纪七十年代，信息技术和新能源领域的创新引领了第三次工业革命。李大大在4日的国务院常务会上说，在机械化、电气化和信息化的三次工业革命后，中国正在迎来一场信息网络化的“新工业革命”。
“过去几年中，互联网技术已经发生了深刻变化”，中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平接受中新社记者采访时说，基于CPS（地理信息系统）的物联网、移动宽带、基于IPV6协议的固定网络等下一代网络的发展，使网络从连接人与人到连接人与物、物与物的泛在网络发展，这将深刻改变经济结构。
姜奇平认为，下一代网络的历史意义甚至可以与哥伦布发现新大陆相比，正如土地之于农业、机器之于工业，下一代网络与实体经济的结合，将对工业产生巨大的新驱动力。
在过去半年当中，中国已经为这种“新工业变革”作出政策储备，如今年5月发布《中国制造2025》，这部文件所确定的智能制造的发展方向，正是传统工业与信息技术的结合；7月发布的“互联网＋”行动计划，涵盖公众生活、企业生产、公共服务和政府管理各个方面与互联网的融合；6月份的“大众创业、万众创新”指导意见则是利用互联网推动工业企业的创新。
正在上海举行的国际工业博览会上，海尔展示的智能工厂实现了大规模定制的智能制造。其“天铂”空调就是首先由用户发起并由用户参与交互、设计、生产全流程当中，实现无缝、可视化的体验，也正是智能制造或工业4.0的要义之一。
不过，中国工业化进程参差不齐，像海尔这样的智能制造还是少数。正如中国工业机械工业联合会副会长朱森地所说，中国存在工业2.0（电气化）、3.0（自动化、数字化）、4.0（智能化）共存的局面。中国当前的主要任务，就是2.0补课、3.0普及、4.0示范。
针对补课、普及、示范，4日的国务院常务会明确了三项转型升级的政策措施，一是财政资金重点支持《中国制造2025》关键领域、企业技术改造等；二是利用“互联网＋”建设创新平台；三是促进日用消费品产业转型升级。
“这几项措施将对工业转型升级产生长期效应，”黄群慧表示，如《中国制造2025》确定了十大重点发展领域，包括新一代信息通信技术、高档数控机床和机器人、航空航天等，他们与信息技术的融合将助推产业进入产业链和价值链的高端，真正实现“又大又强”。
同时，黄群慧认为这些措施短期也将工业经济产生积极作用，无论是对重点项目的支持，还是对互联网＋的通信基础设施的投资，都有利于短期内增加固定资产投资，进而拉动经济增长。（记者 刘育英）
世界一流大学，中国还缺什么？
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出“使若干高校和一批学科达到或接近世界一流水平”的目标后，国务院5日发布《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，进一步明确了任务路径。中国高校亟待在坚持中国特色、立足自身优势的基础上，发力迈进。 “历史留给我们雄厚的物质和学术基础，我们不能沾沾自喜。在看到成绩的同时，必须清醒地认识到还存在诸多不足和发展瓶颈。”北京大学校长林建华说，近年来，社会上一些不良现象和问题在北大也有所显现，少数人急功近利，好大喜功，媚俗畏权；一些人迷失了方向，独立和开拓精神不振，丢掉了优良的学术传统。林建华说，与此同时，北大学科的整体水平与世界一流大学相比仍有差距，进入世界领先水平的学科较少；具有重要国际影响力以及在国家与社会发展中能够发挥突出作用的学者还不多；基础学科尽管整体实力较强，但某些学科优势正在丧失；在研究方面，原创性的重大理论及科技成果和能够引领社会思潮、推动社会主义文化建设的重大哲学和社会科学成果较少。 苏州大学校长朱秀林也感到，与世界一流大学相比，我国高校的不足之处主要表现在，一是整体教育质量有待提高，加强教育教学的内在动力不足；二是自主创新能力有待增强，在国内外具有重大影响的创新和标志性成果还不够多；三是社会服务层次有待提升，推动科技与经济紧密结合不够有力。 高水平大学是一个国家高等教育发展水平乃至综合国力的重要体现。西方发达国家依托一流大学带动国家富强、引领世界潮流的发展路径表明，一流大学在国家崛起、民族复兴、社会进步、产业革命、文化繁荣中始终肩负重大使命并担当重要角色。 《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》指出，到2020年，若干所大学和一批学科进入世界一流行列，若干学科进入世界一流学科前列；到2030年，更多的大学和学科进入世界一流行列，若干所大学进入世界一流大学前列，一批学科进入世界一流学科前列，高等教育整体实力显著提升；到本世纪中叶，一流大学和一流学科的数量和实力进入世界前列，基本建成高等教育强国。 中国高等教育学会会长瞿振元指出，中国提出到2020年进入创新型国家行列、2030年进入创新型国家前列，2050年成为科技强国的宏伟目标，要实现这一目标，必须确保教育先行，依靠一流人才来承载重任。为此，《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》提出了配套措施，现在看来，时不我待、任务紧迫。 “英国大学在18世纪的崛起，德国大学在19世纪的超越，美国大学在20世纪的引领，根本原因都在于办学思想、理念与体制的改革与创新。”南京大学校长陈骏说，“我们要坚持创新驱动建设世界一流大学，推进管理创新和制度创新，进一步破除制约大学快速发展的体制机制性障碍，加快创建充满活力、富有效率、更为开放、有利科学发展的体制机制。” 纵观全球，许多世界一流大学都凭借一些学科闻名遐迩，吸引各国英才。例如，牛津、剑桥、哈佛大学拥有遥遥领先的文、法、医等学科，麻省理工学院的工学、斯坦福大学的物理、耶鲁大学的文学和艺术学科是相关领域前沿研究的风向标。 “学科建设是龙头，是高校核心竞争力，而以重点学科为依托，形成特色发展则是建设高水平研究型大学的必由之路。”南京航空航天大学校长聂宏认为，一流学科要面向国民经济发展重大科学技术需求，坚持特色发展战略，要在原始创新、集成创新、融合创新上下苦功夫，掌握“杀手锏”的关键技术，在优良的学术土壤中，带出一批优秀人才，开辟一片学术高地。 瞿振元指出，以学科为单元加强学校建设，尽早让一批学科成为一流学科，这样的一流大学才是真的而不是假的，是实的而不是空的。同时，一流学科建设一定要处理好人才培养和科技创新的关系，使人才培养的一流和科技创新的一流相互融合，这才是一流大学、一流学科的应有之义。 《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》提出“鼓励和支持不同类型的高水平大学和学科差别化发展，加快进入世界一流行列或前列”，获得了争创一流大学高校的广泛认同。 陈骏说，考察世界一流大学的形成路径，根源都在于体现了国家特色、民族特点和文化自信，在于引领了国家的社会经济发展。扎根中国大地建设世界一流大学，就是要坚定走“中国特色、世界一流”的发展道路，自觉肩负将自身发展融入国家战略的责任和使命。 “创建一流大学，不是简单复制西方大学模式，而是建设有中国特色和地方文化特质的现代大学。”苏州大学校长朱秀林说，“地方高校作为高等教育的主体，要紧贴区域经济社会发展一线，构建别具特色的办学理念和教育体系，在服务地方经济社会转型升级中探索地方高校创建世界一流大学之路。” 教学改革徘徊不前，新老人事体系之间矛盾初显；资源的综合配置机制不顺、效率较低，职能部门权责不清；学校管理体制中学术权力与行政权力有待进一步合理划分；现行的人事、财务等方面的制度受了过多的约束，束缚了学校应对人才竞争的能力，制约了学科之间的合作以及交叉学科的发展，限制了研究机构的活力…… “相较之下，我们现在的研究氛围还比较浮躁。”中外合作大学、西交利物浦大学执行校长席酉民认为，中国大学和世界一流大学真正的差距，可能还在于对个人兴趣的挖掘、对研究的专注度、对未知探索的执着这些方面。从研究看，真正突破性的发现，与研究者的好奇心、兴趣、长期的专注和努力都是分不开。 “世界一流大学一定是一个积极探索未来教育方向、迎接挑战、并为学生创造更大价值的大学，而非仅仅出一些科研成果。这一点可能是当下中国教育发展过程中需要特别引起重视的，因为在赶超的过程中，我们更容易关注现行的指标，而忽视了教育的本质。”席酉民说。 不少高校负责人表示，目前国内外有许多评估机构，纷繁复杂的大学排行让人摸不着头脑，也给一些高校造成了办学思路上的混乱。 “在创建世界一流大学与学科的道路上，如果没有一个以追求卓越和世界一流为导向的教育科研评价体制为牵引，其结果可能会影响建设世界一流大学与学科的建设进程。”朱秀林说，“评价体系具有导向和诊断功能，要以国际通行的学术标准来推动国内学术生态的重建，建立全面、独立的第三方评价机制，形成中国特色大学评价体系。” 针对这个突出问题，《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》提出，要建立健全绩效评价机制，积极采用第三方评价，提高科学性和公信度。还提出资金分配更多考虑办学质量特别是学科水平、办学特色等因素，动态调整支持力度等思路。 “统一起来思考、统一起来布局、统一起来推进，有助于克服过去的重点建设存在的身份固化、竞争缺失、重复交叉等问题，对于加快建设世界一流大学和一流学科是非常必要和重要的。”瞿振元表示，今后可以考虑引入“可进可出”的竞争机制，落伍的应该退出、新生的应该进来。 瞿振元强调，中国的高等教育结构不是宝塔形，而是图钉形，由“211工程”和“985工程”重点建设仅有112所，其余2400多所高校的发展也要统筹考虑。要注意照顾到各种不同类型的学校，让不同层次的学校都有争创一流的环境。
中欧外交季传递出何种信息
新华社北京11月5日电 时间的巧合中往往蕴藏着历史的必然。 法国总统奥朗德日前结束对中国的国事访问，为近期中国与英国、荷兰、德国、法国等欧洲国家的一系列密集高层互动画上圆满句号。“中欧外交季”的热度与成果，为2015年深秋的中国外交与国际舞台增添了一抹亮色。 经贸向深，合作向广，是此次“中欧外交季”的鲜明特色。一方面，中英在核电、高铁等项目合作上取得重大进展，中德加强战略对接，推动“中国制造2025”和德国“工业4.0”携手并进，中法在第三方市场这一南北合作新模式上不断探索，赋予中欧务实合作更加丰富的内涵；另一方面，在气候变化、可持续发展、全球治理乃至难民危机等区域和全球问题上，中欧也找到了越来越多的共同话题。中欧频繁互动传递给世界的信号，既是双方对接机遇、相向而行的坚定决心，也是在国际经济新秩序的建设中发挥更加积极作用的强烈意愿。 法国女作家索尼娅·布雷斯莱生动地将中国的角色比作“发动机”---致力于国家间的和平交流，更善于根据互利共赢的原则将各种文明联系起来。通过提供“一带一路”等公共产品、搭建各种多边机制，中国不断寻求各国利益契合点与全球合作公约数，既满足自身发展需要，也与世界各国共享机遇。今年以来，欧洲多国对“一带一路”倡议的热烈响应，英、德、法等欧洲大国积极参与亚投行建设，既是对中国倡议投下的赞成票，也将深化双方合作的敲门砖紧紧抓在了手中。 更多的合作，带来更多的尊重与了解。“这是有战略目光的做法，也是中国领导人的智慧”，这是德国总理默克尔对中国在维和、气候变化及地区热点上担当责任的赞叹；“英国愿成为中国在西方最好的合作伙伴”，这是英国首相卡梅伦对分享中国机遇的企盼；“在中国全面深化改革时期，法国将始终伴随在中国发展左右”，这是法国总统奥朗德对中国经济的信心；“如果对中国历史底蕴有所了解，就不会对今日中国的发展抱负感到吃惊”，这是荷兰国王威廉－亚历山大立足中国历史作出的思考。在经济全球化的大趋势中，在应对全球重大挑战的共同努力中，在改革发展的携手前行中，中欧这对相隔万里的伙伴，正在找到越来越多的利益交汇点与情感共鸣点。欧洲国家以更加开放包容的心态看待中国崛起，也愿意将自己的未来与发展的中国紧密相连。 曾经有人断言，价值观与贸易摩擦将成为中欧之间无法调和的矛盾。有矛盾并不奇怪。重要的是将双方关系置于更加宏阔的历史坐标系中，才能看清主流、洞悉未来、增信释疑。中欧关系的发展历程，是一部东西方文明相遇相知、互通互鉴的历史。当欧洲启蒙思想家伏尔泰尽情描绘着想象中的中国时，谁能想到两百多年后中欧年均人员往来500多万人次的惊人数字；当法国总统戴高乐将军在西方大国中率先与中国建交，撬动冷战地缘政治板块时，更不会有人预见到，仅仅60年后中欧已在60多个领域建立对话磋商机制，2014年双方贸易额更是突破6000亿美元。正是在一个个“想不到”中，中欧不断跨越鸿沟，携手开创了今天的合作共赢的生动局面，双方从历史中得出的最重要的经验就是：只要以平等的态度交流、以包容的胸怀互鉴，不同文明就能在求同存异中实现共赢。 “东方是东方，西方是西方，二者永无交集”，英国诗人吉卜林的诗句曾被无数次用来形容东西方之间难以逾越的鸿沟，殊不知诗的下一句如是说道：“但当两位巨人相对而立，无所谓东也无所谓西，也别在意那种族与血裔，尽管他们来自世界的两极。”历史总是在各种意外中蜿蜒前行，但“中欧外交季”的热烈互动，却让我们在纷繁复杂的世界格局中，看到了和平发展的大趋势，东西方合作共赢的种种可能，更增加了携手开创人类美好未来的深厚信心。中欧顺应大势、相向而行，努力建造和平、增长、改革、文明四座桥梁，这不仅是人类社会发展的历史进步，也必将对国际格局演变产生重大而深远的影响。
我国已成功培养507名全国会计领军人才
财政部部长楼继伟在当日举行的毕业典礼上发表书面致辞称，我国经济发展进入新常态，财税体制改革进入新阶段，作为经济管理工作的重要组成部分和财政财务工作的重要基础，会计改革面临繁重而艰巨的任务，需要一大批会计人才特别是高端会计人才奉献聪明才智。
全国会计领军人才培养工程正是我国自主培养高端会计人才的“摇篮”。2005年9月，财政部正式启动了全国会计领军人才培养工程，旨在培养造就一大批高素质、复合型、国际化高端会计人才，提升会计人才队伍素质。该培养工程招收四类学员，包括企业类、行政事业类、注册会计师类和学术类；学员需要经过六年的系统培养和严格考核后才能毕业。
前瞻未来的会计人才培养工作，财政部部长助理戴柏华在出席毕业典礼时表示，全国会计领军人才培养工作正面临着新形势和新任务，需要加强统筹，切实提高培训质量，更好地服务会计改革发展，提升职业道德水平。
楼继伟则表示，今后要进一步做好全国会计领军人才培养工作，树立强烈的人才意识，主动把握并积极适应经济发展新常态，把服务经济社会发展作为会计领军人才队伍建设的根本出发点和落脚点。
张德江会见利比里亚总统瑟利夫
张德江说，席大大主席和总统女士同意构建中利全面合作伙伴关系，这是两国关系发展史上的里程碑，必将促进两国友好合作、造福两国人民。中国全国人大高度赞赏利参众两院通过立法形式确认坚持一个中国原则，将继续按照席大大主席提出的“真、实、亲、诚”对非工作方针和正确义利观，加强与利议会的友好合作，开展立法、治国理政经验交流，推动落实两国领导人达成的重要共识，为巩固和扩大各领域合作提供良好的法律保障、创造良好的民意和社会基础。
中国吹响建设世界一流大学冲锋号
新华社北京11月5日电（记者刘奕湛、吴晶）国务院5日对外发布的《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》指出，到2020年，部分大学进入世界一流行列，若干学科进入世界前列；到2030年若干大学进入世界一流大学前列；到2050年，中国整体成为高等教育强国。
中国科学技术大学校长万立骏认为，如果说“211工程”“985工程”是我国高校汇集办学资源、提升科教实力的“集结号”，那么即将启动实施的“统筹推进两个一流”就是中国大学冲刺国际前列、打造顶尖学府的“冲锋号”。
自从上世纪九十年代开始，为促进我国高等教育发展，国家于1995和1998年分别实施了“211工程”和“985工程”等建设项目，使部分高校实现了跨越式发展，显著缩短了与世界一流大学的差距。
方案提出，国家将鼓励和支持不同类型的高水平大学和学科差别化发展，总体规划，分级支持，每五年一个周期，2016年开始新一轮建设，与国家五年建设规划同步实施。
哈尔滨工业大学校长周玉表示，方案对我国高等教育的发展提出了“三步走”的路线图，这就明确了我国世界一流大学建设的近、中、远三个重要时间节点，另一方面也明确了建设的目标。
此外，方案对世界一流大学和一流学科建设实行建设与改革并重，确定了建设一流师资队伍、培养拔尖创新人才、提升科学研究水平、传承创新优秀文化、着力推进成果转化等五项建设任务；明确了加强和改进党对高校的领导、完善内部治理结构、实现关键环节突破、构建社会参与机制、推进国际交流合作等五项改革任务。
方案还要求加强对世界一流大学和一流学科建设的组织管理，有序推进实施。有关部门要抓紧完善配套政策，高校要科学编制建设方案。对建设方案要开展咨询论证，动态监测建设过程，及时跟踪指导并接受社会公众监督。
民革中央、台盟中央、全国台联:对两岸领导人会面深感振奋充满期待
新华社北京11月5日电（记者 赵博）经两岸有关方面协商，两岸领导人席大大、马英九将于11月7日在新加坡会面。民革中央、台盟中央、全国台联负责人5日接受新华社记者专访时表示，两岸领导人会面将共商增进两岸民众福祉、推进两岸关系和平发展大计，令人深感振奋和欣慰，更是充满期待。 民革中央主席万鄂湘表示，这是1949年以来两岸领导人的首次会面，必将踏出两岸高层互动往来的关键一步，是两岸关系发展史上具有里程碑意义的大事。“知大势，才能伐谋”。过去7年多来，两岸双方坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础，两岸关系和平发展，不断深化两岸各领域交流合作，不断增进两岸民众福祉。两岸协商签署了23项协议，两岸同胞长期翘首以待的全面直接双向“三通”已经实现，两岸各领域交流蓬勃发展，两岸同胞的感情日益加深。从历史的纵深看，目前两岸关系正处在重要的节点，两岸领导人会面，无疑顺应了两岸人民的根本利益，是充满政治智慧、着眼未来的重大举措。 他强调说，两岸关系未来的走向是摆在两岸所有政党和社会各界面前的一个重大问题，与中华民族和国家未来、亿万同胞的福祉息息相关。过去几十年里，两岸关系也曾经跌宕起伏、山重水复，但“台独”的逆流注定难以阻挡中华巨轮破浪远航。两岸领导人会面，充分表明两岸中国人有能力有智慧解决自己的问题，有能力共同擘画推动两岸关系发展的宏伟蓝图，建设好休戚与共的命运共同体。两岸一家亲，共圆中国梦。只要两岸同胞同心戮力，就一定能携手开创两岸关系新未来，为实现中华民族伟大复兴书写壮丽篇章。 全国政协副主席、台盟中央主席林文漪表示，两岸领导人共同迈出这一步，开启了1949年以来两岸领导人直接会面交流的先河，必将对推进两岸关系和平发展历史进程产生重大而积极的影响。台盟中央完全赞同和乐见这一两岸关系发展史上具有里程碑意义的重大历史事件。包括广大台盟盟员和所联系的岛内台胞在内的两岸中国人，无不期待海峡两岸能够在更加坚实的基础之上，巩固两岸关系发展的既有成果，拓展两岸和平红利。即将举行的两岸领导人的会面，既顺应了两岸中国人的主流民意，也符合全球炎黄子孙的期待，必将得到台湾各界人士的普遍赞许和欢迎。 她指出，作为由台湾省人士组成的参政党，台盟认为，十八大以来，以席大大为总书记的中共中央总揽全局，立意高远，提出了一系列对台工作的新思想、新论述。特别是席大大总书记进一步深化两岸关系和平发展理念，提出“两岸一家亲”“共圆中国梦”、“两岸命运共同体”等重要论述，祖国大陆出台一系列惠及台湾同胞的贴心政策，使两岸同胞的前途命运更加紧密地联系在一起，为两岸关系深入推进奠定了坚实的社会基础。正是得益于两岸同胞的不懈努力，得益于两岸关系和平发展积累的丰硕成果，两岸领导人会面才得以实现。 全国台联副会长杨毅周表示，两岸领导人的会面是两岸关系巩固成果、开创未来的重要里程碑，是两岸同胞的共同期盼，必将永载史册。两岸分隔以来，对立对抗的结构造成了骨肉分离、同胞相残，给中华民族带来巨大伤害。作为在大陆的台湾乡亲，更是期盼两岸早日结束这样分隔的局面，让和平统一成为现实，让骨肉可以团圆，让两岸可以共同发展。在两岸同胞的共同努力下，2008年两岸进入了和平发展的新阶段，两岸同胞利益交汇，感情融洽，两岸关系迎来了历史上最好的时期。两岸领导人的会面，是两岸关系和平发展的必然结果，也把两岸关系和平发展提高到新的高度。 他说，当前两岸关系的发展面临着选择不同道路不同方向的紧要关头，面临挑战也存在机遇。两岸领导人的会面，为两岸关系和平发展增添了新动力，开辟了新空间，带来了新希望，同时也指明了前进方向：只要在坚持“九二共识”、反对“台独”的基础上，两岸什么都可以谈；两岸一家亲，什么都好商量。而违背了这样的基础和方向，就有可能使两岸关系“地动山摇”，最后伤害的是两岸同胞的利益，伤害的是两岸同胞的感情。相信这是两岸同胞所不愿意看到的。因此，两岸同胞应该为两岸领导人的会面“点赞”，以促进两岸关系和平发展沿着正确的道路前进。
商务部：我国第5轮应对埃博拉疫情援助将主要用于经济社会重建等三方面内容
新华社北京11月5日电（记者 王优玲）商务部网站5日发布消息称，我国向包括塞拉利昂、利比里亚和几内亚等疫区三国在内的非洲有关国家提供应对埃博拉疫情的第5轮援助，主要用于三方面内容。
商务部援外司负责人说，一是支持疫区三国继续做好抗埃收尾工作，巩固前一阶段抗埃成果，推动各国彻底结束疫情。具体内容包括继续向塞拉利昂派遣病毒检测队、向中塞友好医院留观诊疗中心派遣轮换人员，运营援利比里亚埃博拉诊疗中心并在任务完成后移交对方，继续提供必要医护物资并做好埃博拉病毒防治当地培训工作；面向多边，积极支持联合国、世界卫生组织和非盟等的工作，向上述组织提供必要的资金支持。
二是支持疫区国家后埃博拉时期经济与社会重建，推动各国经济复苏与社会发展。根据疫区三国疫后经济社会重建的需求，重点实施一批民生、能力建设和基础设施等领域援助项目，具体内容将通过双边渠道与各国协商后逐步实施。
三是支持非洲构建公共卫生体系，增强非洲国家抵御重大流行疫病的能力和水平。充分利用我对非洲现有医疗卫生援助资源，统筹基础设施建设“硬投入”和人才培养“软援助”，推进实施中非公共卫生合作计划，帮助非洲提升公共卫生能力，探索符合非洲实际的公共卫生体系建设模式。
日前，中国国家主席席大大宣布，中国政府将向非洲有关国家应对埃博拉疫情提供新的一揽子援助。自2014年3月份西非地区爆发埃博拉疫情以来，中国已对包括塞拉利昂、利比里亚、几内亚等疫区三国在内的有关非洲国家实施了4轮总金额7.5亿元人民币的紧急人道主义援助并及时落实到位，与包括联合国、世界卫生组织等多边机构在内的国际社会一道为西非抗击埃博拉做出了自己力所能及的贡献，获得非洲国家和国际社会的广泛赞誉和高度评价，切实体现了中国政府“真、实、亲、诚”的对非合作理念。目前，在疫区国家及国际社会的携手努力下，全球抗埃行动取得重要成果，各国已从抗疫救治转向疫后重建的新阶段。
我国将组建广播影视职业道德建设委员会
新华社北京11月5日电（记者 史竞男）中国广播影视行业学习贯彻《新闻出版广播影视从业人员职业道德自律公约》座谈会5日在京召开。来自广播影视行业的专家、学者和从业人员代表表示，要努力践行社会主义核心价值观、坚守职业道德、树立行业良好风尚。
今年9月15日，新闻出版广播影视行业50家社团在京联合签署了该公约。公约明确提出“十提倡”“十不为”，自发布以来在社会上和行业内引起积极反响。
中国广播电影电视社会组织联合会会长张海涛表示，自律公约的出台，是广播影视行业贯彻落实中央要求，加强行业职业道德建设的重要举措。他还透露，为落实公约，中广联合会将组建中国广播影视职业道德建设委员会。“要加强监督，打造立体化的监督执行体系，按照自律公约规定中的惩戒措施和道德委员会对违规行为的处理办法来严格执行，加大惩戒力度。”张海涛说。
据悉，中广联合会官网（www.carft.cn）也于5日正式升级开通。该平台将定期发布对广播影视行业出现的违反职业道德行为的处理情况。
孟建柱：认真学习贯彻党的十八届五中全会精神以改革创新精神谋划和做好政法工作为全面实施“十三五”规划创造良好法治环境
孟建柱在中央政法委第二十次全体会议暨中央司法体制改革领导小组专题会议上强调
认真学习贯彻党的十八届五中全会精神
以改革创新精神谋划和做好政法工作
为全面实施“十三五”规划创造良好法治环境
新华社北京11月5日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱今天在主持召开中央政法委第二十次全体会议暨中央司法体制改革领导小组专题会议时强调，要认真学习贯彻党的十八届五中全会精神，以改革创新精神谋划和做好政法工作，主动作为、积极进取，奋力开创政法工作新局面，为全面实施“十三五”规划创造良好法治环境。
孟建柱强调，要深刻认识全面建成小康社会决胜阶段的新形势，正确把握我国发展重要战略机遇期内涵的新变化，深入分析经济发展新常态下政法工作面临的新情况新问题，与时俱进做好各项执法司法工作，用创新的思路、改革的办法解决问题、化解风险、应对挑战。要推动社会治理难点问题解决的创新，推进风险防控工作科学化、精细化，有效防范、化解、管控各类风险。要改进制度设计、政策取向和执法司法方式方法，形成支持创新、服务创新、保护创新的政法工作新机制，促进大众创业、万众创新，服务创新型国家建设。
孟建柱指出，明年是司法体制改革的关键一年。要坚持目标导向和问题导向相统一，全面推进以完善司法责任制为核心的司法体制改革，推动解决影响司法公正、制约司法能力的深层次问题，进一步优化司法资源配置，推进案件处理繁简分流、难易分流，促进司法公正，提高司法公信力。
供销总社推出综合性电商平台“供销e家”
据了解，“供销e家”是全国供销合作社统一的综合性电商平台，将发挥一网多用、双向流通、供销并举、综合经营的独特优势，既把日用消费品、农业生产资料供应下去，又把农副产品、再生资源收购销售上来，实现供给与需求有机对接，着力构建服务“三农”的综合性、可持续农村电子商务交易服务平台。
中国供销电子商务股份有限公司董事长王正伟介绍说，“供销e家”将以农村和农产品电子商务为重点，提供完善的网上交易功能和服务功能。其中，交易功能主要围绕农产品、农业生产资料、日用消费品和再生资源等供销合作社传统业务领域，提供大宗交易、批发交易、零售交易、在线交易等多种交易方式；服务功能主要包括支付结算、金融服务、物流融合、质量认证和产地追溯、为农服务、便民服务、技术支撑、培训服务等。
他表示，“供销e家”将开设特色农产品销售和商品直供等专区，既要实现“农产品进城”，打造广大消费者安全、放心、有质量保障的电商平台，也要实现“工业品下乡”，让广大农民享受到与城市居民一样的消费服务。
人民日报评论员：坚持深化改革，激发强大发展动力
党的十八届五中全会吹响了夺取全面建成小康社会伟大胜利的冲锋号角，提出“五大发展理念”为未来中国标注出前行航向。进入冲刺阶段的中国，用什么破解发展难题、增强发展动力？靠什么践行发展理念、厚植发展优势？ 改革，作为一种精神气质，是贯穿这次全会的基调，也是“五大发展理念”的底色。全会明确指出，牢固树立和切实贯彻“五大发展理念”是关系我国发展全局的一场深刻变革，如期实现全面建成小康社会奋斗目标，推动经济社会持续健康发展，必须遵循“坚持深化改革”的重要原则。改革是发展的强大动力，改革是创新的不竭源泉，在全面建成小康社会的决胜阶段，以更大的决心和勇气全面深化改革，不只为了应对挑战，更是为了把握机遇；不只为了短期目标，更是为了图之长远；不只是时代要求，更是历史责任。 如果说“五大发展理念”是战略性、纲领性、引领性的认识论，那么改革就是将发展理念转化为发展实践的方法论。无论是解决发展动力问题，还是解决发展不平衡问题；无论是解决人与自然和谐问题，还是解决社会公平正义问题，都需要用改革来推动、靠改革来实现。尤其是在“十三五”时期，战略机遇期内涵发生深刻变化，适应新常态、把握新常态、引领新常态，更加有效地应对各种风险和挑战，形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，根本出路在于坚持深化改革，在改革中破除体制积弊、激发创新活力，不断开辟中国发展的新境界。 坚持深化改革，要以改革的总目标为引领。完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，就要健全使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的制度体系。形成促进创新的体制架构、以协调发展拓展发展空间、形成绿色发展方式和生活方式、开创对外开放新局面、完善保证基本民生的制度，“五大发展理念”的实现，都离不开政府和市场两种力量、两种优势，既需要政府保持宏观经济稳定、优化公共服务，又需要市场优化资源配置、实现效益最大化和效率最优化。 坚持深化改革，要以经济体制改革为重点。发展是基础，经济不发展，一切都无从谈起。经济体制改革是一子落而全盘活的关键环节，具有牵一发而动全身的作用。当前，我国经济下行压力较大，其中有全球性、阶段性因素的影响，但根本上是结构性问题。提高发展质量和效益，关键是要通过深化改革，加快转变经济发展方式、调整经济结构。如果不注重转方式调结构，只是为了短期经济增长实行刺激政策，必然会透支未来增长。我们要加大结构性改革力度，坚持以提高发展质量和效益为中心，加快完善各方面体制机制，破除一切不利于科学发展的体制机制障碍，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。 回首过去，我们之所以能够取得“三步走”战略布局前两步的伟大胜利，关键在于矢志不渝地推进改革。今天，在决战决胜的关键时刻，高擎改革的火炬，坚定做改革的实干家、促进派，我们就一定能够为民族振兴续航，为国家现代化助力，不断创造新的辉煌。
“缓中趋稳”“稳中有进”“进中有难”---工信部部长谈当前工业形势
新华社北京11月5日电（记者 赵晓辉）“缓中趋稳”“稳中有进”“进中有难”---在5日国务院新闻办举行的发布会上，工信部部长苗圩用这12个字来描述当前的工业形势。
“今年以来，随着各项政策措施效果陆续显现，整个工业经济的运行大体上保持在平稳的状态，没有出现大起大落的波动，多数行业还实现了生产和效益的平稳增长。”苗圩说。
数据显示，从总体上来看，规模以上工业增加值在前三季度呈现每个季度逐渐下降的趋势，一季度6.4%，二季度是6.3%，三季度是5．9%，但是整个波动幅度没有超过0.5个百分点。在细分的行业里，41个工业行业当中有23个行业增加值增速快于整个工业的整体水平，平均增速是8.6%。有30个行业平均利润保持增长，平均利润增长10.3%。
“国际能源、原材料、大宗商品价格下降，有一部分行业量增价跌，带来增速下降，但效益并没有明显下降。”苗圩说，现在困难较大的是采矿业和产能严重过剩的原材料行业，今年装备制造业增速也出现了大幅下滑。这些占比较大的行业下滑，拉低了整个工业的速度。
不过，从前三季度来看，制造强国战略在稳步推进，工业调结构转方式、传统产业转型升级都取得积极进展。数据显示，前三季度高技术产业增加值同比增长10.4%，快于整体工业增速4.2个百分点；轻工行业增长率达到6.8%，纺织行业达6.6%，利润分别增长11%和9.5%。
苗圩说，促进工业稳增长、调结构还面临较大挑战。一方面需求总体偏弱，工业增长动能和后劲不足，国际市场出口几乎是负增长或零增长，内需有效需求不足。另一方面，新增长点相对块头较小，难以弥补传统行业下行压力。
他说，总的来看，当前工业经济运行当中遇到的困难是发展中的困难。随着各项政策措施效果的陆续显现，社会对未来发展的信心也在不断提升，预计今年全年规模以上工业增加值增速可保持在6%以上。
另外，关于非汽车生产企业能否获得电动车生产资质的问题，苗圩回应说，目前已经有几十家非汽车企业在申请资质，我们正组织有关专家做评审，预计不久将会有若干家符合条件的企业进入到新能源汽车生产的资质许可范围。
工商总局：电商平台企业不得限制电商经营者参与公平竞争
新华社北京11月5日电（记者 高敬）随着“双11”临近，京东和阿里多次交锋，电商战场硝烟四起。国家工商总局局长张茅5日表示，电商平台企业作为构建诚信守法的网络交易环境的第一责任人，要依法依规开展经营，充分、公平、有序竞争，不得限制电商经营者参与公平竞争。
张茅指出，近年来网络交易企业积极开展自我管理和自我规范，在净化营商环境、加强企业自律、维护消费者权益等方面做出了积极努力。但当前网络交易市场还存在一些损害消费者权益等问题，需要认真研究加以解决。
——依法依规开展经营。互联网不是法外之地。要自觉维护公平竞争的市场秩序，充分、公平、有序竞争，不得限制电商经营者参与公平竞争；不以恶意营销手段参与竞争，自觉树立起电商平台的良好信誉和形象。
——规范商户的经营行为，强化主体责任，把好主体准入关，审查平台内经营者资质，加强日常线上巡查和抽检，检查监控经营者发布的商品和服务信息，制定完善有关管理制度，借助大数据平台，使恶意商铺、失信者和侵权者得到应有的惩戒。
——鼓励和支持成立网络经营者自律组织，加强对网络经营者的教育、服务、管理和监督，引导经营者自觉规范经营行为，促进行业健康发展。
——加强网络消费维权工作。制定和完善交易规则、交易安全保障、消费者权益保护等制度，配合工商和市场监管等部门以及消费者权益保护机构广泛开辟网络消费维权渠道；完善消费环节经营者首问和先行赔付制度，维护消费者合法权益。
——主动参与社会共治。充分发挥自身优势，主动参与到监管和消费维权的各个领域、各个环节，与网络经营者、政府和全社会共同努力，建立起“企业自治、行业自律、社会监督和政府监管”的社会共治格局。
中广联合会会长张海涛谈《新闻出版广播影视从业人员职业道德自律公约》
新华社北京11月5日电（记者 史竞男）自今年9月50家新闻出版广播影视社团联合签署《新闻出版广播影视从业人员职业道德自律公约》以来，社会反响强烈。中国广播电影电视社会组织联合会会长张海涛5日在中国广播影视行业学习贯彻该公约座谈会上，对为何出台公约、如何落实公约等问题进行了解答。
“近年来，我国广播影视业发展迅速，规模不断扩大，产品日益繁荣，特别是影视剧创作生产快速发展，已成为名副其实的广播影视生产大国。但在事业繁荣发展的同时，也遇到一些不和谐音，出现有偿新闻、节目内容低俗媚俗、传播有害信息和虚假广告甚至涉黄赌毒等问题。”张海涛说，这些虽然是个别现象，但严重影响了广播影视的公信力和传播力，损害了行业形象。
他表示，出台自律公约，既是加强广播影视行业职业道德建设的基本要求，也是着力解决“不严不实”问题的具体措施。将有利于大力整治行业不正之风，进一步提升广播影视业的公信力、传播力和影响力。
张海涛表示，从事采访编辑、播音主持、演员导演等工作的人员，直接掌控着笔头、案头、话筒和镜头，掌握着话语权、表达权和传播权。广播影视行业对人们的思想意识、价值判断、生活方式等，具有重要的引领作用，因此从业人员必须提高思想水平和道德水准。
据介绍，自律公约从行业实际出发，坚持问题导向和底线思维，是新时期广播影视从业人员职业道德建设的加强版、升级版和完善版。公约将践行社会主义核心价值观、倡导行业良好风尚作为总要求，从“十提倡”“十不为”两方面加以规定，主要涵盖了四方面内容——
一是政治规矩，提出维护党的领导和国家利益，不发表或传播损害党和国家形象的言论；
二是职业操守，坚持真实客观公正原则，传递正能量，追求健康向上的文化品位，确保制作服务质量，对社会公众负责，开展健康的媒介批评；
三是个人修养，提出积极自主创新，不抄袭剽窃他人创意及成果；
张海涛说，这四个方面是对从业人员最基本的“底线要求”。
“自律公约出台了，广播影视行业的各个单位、每个从业人员都要按照公约的要求，做到内化于心，外化于行，把公约真正落到实处。”张海涛说，公约的权威在于实施，生命力在于落实。
据他透露，为了将公约落在实处，下一步将组建中国广播影视职业道德建设委员会。委员会通过推广典型经验，推动行风建设，建立完善内部管理与外部监督相结合、自律与他律相结合的工作机制，督促引导广播影视机构及从业人员践行社会主义核心价值观、遵守法律法规、承担社会责任、恪守职业道德，自觉维护广播影视行业的良好社会形象。
他还要求，各级社会组织要把公约的内容纳入社团章程中，纳入会员单位与从业人员签订的合同中，纳入与合作方签订的业务合同中，纳入日常的各项业务活动中。“对那些公约出台后仍我行我素、顶风违纪、坚持不改的，就要按照公约规定中的惩戒措施和道德委员会对违规行为的处理办法来严格执行，加大惩戒力度，使公约的软约束真正变成一种强管理。”
新华时评：瞄准“世界一流”久久为功
新华社北京11月5日电（记者郑昕、刘怀丕）国务院5日发布的《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，为具有中国特色的世界一流大学建设绘制出顶层设计。坚持以中国特色、世界一流为核心，汇聚优质资源，培养一流人才，产出一流成果，中国高校迈向新征程。
近年来，国内一批重点高校和重点学科建设取得重大进展，为经济社会持续健康发展作出重要贡献。但在大学科研创新、制度创新、大学精神文化创新等“软件”上，中国大学与学科却与世界一流尚有差距。重点建设中存在的身份固化、竞争缺失、重复交叉等问题，迫切需要加强资源整合，创新实施方式，激发高校内生动力与发展活力。
瞄准世界一流的目标，中国大学应汇聚优势资源，合理选择一流大学和一流学科的建设路径，实现关键环节的突破。必须完善政府、社会、学校相结合的共建机制，集合资金、政策、资源形成合力，提升院校水平、突出学科优势，从而加快世界一流大学和一流学科建设。
培养一流人才，须加快推进人才培养模式改革，以科教协同育人。应当培养和引进一批活跃在国际学术前沿、满足国家重大战略需求的一流科学家、学科领军人物和创新团队，并着力培养富有创新精神和实践能力的优秀人才。
产出一流成果，必须提升科学研究水平，向世界一流大学与学科发起冲击。学术发展当以国家重点需求为导向，加强学科布局的顶层设计和战略规划，重点建设一批国内领先、世界一流的优势学科和领域，并强化科技与经济、创新项目与现实生产力、创新成果与产业对接，增强高校创新资源对经济社会发展的驱动力。
国际高等教育与科技的发展日新月异，瞄准世界一流，中国高等院校必须努力跻身世界高等教育改革发展的参与者与推动者的行列。加强国际协同创新，积极参与到跨区域性的重大科学计划与科学工程中，扩展对话，在国际竞争与合作中发出属于中国的一流声音。
2016年开始，总体方案将与国家新的五年建设规划同步实施。建设世界一流大学与一流学科，必须坚持久久为功，从而到本世纪中叶，实现从高等教育大国到高等教育强国的历史性跨越。
汪洋：开展农村人居环境整治 提高新农村建设水平
第二次全国改善农村人居环境工作会议5日在广西桂林召开，国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，要认真贯彻十八届五中全会精神，全面落实党中央国务院的决策部署，按照全面建成小康社会的总体要求，扎实开展农村人居环境整治，加快改善农村生产生活条件，建设美丽宜居乡村，提高社会主义新农村建设水平。
汪洋指出，近年来，广西以农村垃圾治理为突破口，大力开展“美丽广西”乡村建设活动，梯次推进清洁乡村、生态乡村、宜居乡村、幸福乡村建设，取得了积极成效。各地要重视学习借鉴农村建设的成功经验，从各自实际出发，着力解决影响农村人居环境的突出问题。在优先保障农民基本生活条件的基础上，集中力量解决农村垃圾污水治理和改厕等问题。积极推进美丽宜居乡村建设，遵循乡村自身发展规律，科学规划，注重体现农村特色、乡土味道、民族风情，保留田园风貌。加强传统村落民居和历史文化名村名镇保护。
汪洋强调，改善农村人居环境，是缩小城乡区域差距、实现协调发展的迫切要求，要建立“省负总责、县抓落实”的工作推进机制，落实好县一级的主体责任。要积极引导农民参与，尊重农民意愿，充分发挥农民的主体作用。要探索多种形式的治理模式，调动多方面力量增加资金投入，形成效果明显、经济可行的可持续长效机制。要通过试点试验，积累经验，形成示范，积极在面上推开。
新闻链接：“211工程”与“985工程”
新华社北京11月5日电 提到好大学，不少人会不约而同地想到“211”和“985”。那么，到底什么是“211工程”与“985工程”，其来历如何、效果怎样呢？
“211工程”，即面向21世纪重点建设100所左右的高等学校和一批重点学科的建设工程。
“211工程”于1995年由国务院批准后正式启动。“211工程”是新中国成立以来由国家立项在高等教育领域进行的规模最大、层次最高的重点建设工作，是中国政府实施“科教兴国”战略的重大举措，是国家“九五”期间提出的高等教育发展工程，也是高等教育事业的系统改革工程。
1998年5月4日，在庆祝北京大学建校一百周年大会上，江泽民同志表示：“为了实现现代化，中国要有若干所具有世界先进水平的一流大学。”中国教育部决定在实施《面向21世纪教育振兴行动计划》中，重点支持北京大学、清华大学等部分高等学校创建世界一流大学和高水平大学，并以江泽民同志在北京大学100周年校庆的讲话时间（1998年5月）命名为：“985工程”。
教育部称，国家先后实施了“211工程”、“985工程”、“优势学科创新平台”和“特色重点学科项目”等重点项目，有效推动了我国高等教育整体水平的提升。今后，我国将进一步加强顶层设计，坚持中国特色，强调战略引领，突出绩效原则，鼓励改革创新，避免重复交叉，提高集成效益，统筹推进世界一流大学和一流学科建设。
教育部有关负责人就《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》答问
新华社北京11月5日电 国家“211工程”和“985工程”对于推进我国高等教育水平的快速发展，提升我国高等教育综合实力和国际竞争力发挥了极其重要的作用。近期，中央全面深化改革领导小组审议通过了《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，进一步明确了党和国家建设世界一流大学的指导方针和具体目标，为推进世界一流大学建设提出了新的更高的要求。 5日，国务院办公厅正式印发这个“总体方案”。教育部有关负责人就政策措施、出台背景、落实细则和具体要求等接受了新华社记者的采访。 问：统筹推进世界一流大学和一流学科建设的背景是什么？ 答：建设一流大学和一流学科，是党中央、国务院在新的历史时期，为提升我国教育发展水平、增强国家核心竞争力、奠定长远发展基础，做出的重大战略决策。 自上世纪90年代中期以来，教育部、发展改革委、财政部针对高等教育不同发展阶段的不同要求，先后实施了“211工程”“985工程”等重点建设项目，推动一批重点建设高校的综合实力和国际影响力显著提高，带动提升了我国高等教育的整体水平，有力支撑了经济社会持续快速发展。 实践证明，“集中资源、率先突破、带动整体”的重点建设道路，充分发挥了社会主义制度集中力量办大事的优越性，迅速缩小了我国与高等教育强国之间的差距，为进一步建设世界一流大学和一流学科打下了很好的基础。 “十二五”期间，尤其是党的十八大以来，教育改革全面深入，发展水平进入世界中上行列。当前，我国经济发展步入新常态，党中央提出了“四个全面”的战略布局，五中全会深刻指出，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，深入实施创新驱动发展战略。新形势和新任务对高等教育实施内涵发展、提高国际竞争力提出了更高的要求。 问：统筹推进世界一流大学和一流学科建设的战略目标是什么？ 答：一流大学和一流学科，是知识发现和科技创新的重要力量，是先进思想和优秀文化的重要源泉，是培养各类高素质优秀人才的重要基地，是服务经济社会发展的重要支撑。建设世界一流大学和一流学科是一项长期战略任务，要按照“四个全面”战略布局，坚持以中国特色、世界一流为核心，以立德树人为根本，以支撑创新驱动发展战略、服务经济社会为导向，加快建成一批世界一流大学和一流学科，提升我国高等教育综合实力和国际竞争力，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供有力支撑。 坚持中国特色、世界一流，就是要全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，加强党对高校的领导，扎根中国大地，遵循教育规律，创造性地传承中华民族优秀传统文化，积极探索中国特色的世界一流大学和一流学科建设之路，努力成为世界高等教育改革发展的推动者和引领者，培养中国特色社会主义事业建设者和接班人，更好地为社会主义现代化建设服务、为人民服务。 第一步到2020年，若干所大学和一批学科进入世界一流行列，若干学科进入世界一流学科前列； 第二步到2030年，更多的大学和学科进入世界一流行列，若干所大学进入世界一流前列，一批学科进入世界一流学科前列，高等教育整体实力显著提升； 第三步到本世纪中叶，一流大学和一流学科的数量和实力进入世界前列，基本建成高等教育强国。 第一，坚持以一流为目标。引导和支持具备一定实力的高水平大学和高水平学科瞄准世界一流，汇聚优质资源，培养一流人才，产出一流成果，加快走向世界一流。 第二，坚持以学科为基础。引导和支持高校优化学科结构，凝练学科发展方向，突出学科建设重点，创新学科组织模式，打造更多学科高峰，带动学校发挥优势、办出特色。 第三，坚持以绩效为杠杆。建立激励约束机制，鼓励公平竞争，强化目标管理，突出建设实效，构建完善中国特色的世界一流大学和一流学科评价体系，充分激发高校内生动力和建设活力。 第四，坚持以改革为动力。深化高校综合改革，加快中国特色现代大学制度建设，着力破除体制机制障碍，加快构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于学校科学发展的体制机制，当好教育改革排头兵。 答：“总体方案”围绕“中国特色，世界一流”的核心要求，从建设、改革两方面共安排了10项重点任务。 一是建设一流师资队伍。强化高层次人才的支撑和引领作用，加快培养和引进一批一流科学家、学科领军人物和创新团队，培养造就一支优秀教师队伍。二是培养拔尖创新人才。突出人才培养的核心地位，着力培养具有国家使命感和社会责任心，富有创新精神和实践能力的各类创新型、应用型、复合型的优秀人才。三是提升科学研究水平。以国家重大需求为导向，提升高水平科学研究能力，着力提升解决重大问题和原始创新的能力，推进科研组织模式创新。打造具有中国特色和世界影响的新型高校智库。四是传承创新优秀文化。加强大学文化建设，把社会主义核心价值观融入教育教学全过程，发挥中华优秀传统文化的教化育人作用。五是着力推进成果转化。深化产教融合，着力提高高校对产业转型升级的贡献率，推动重大科学创新、关键技术突破转变为先进生产力，增强高校创新资源对经济社会发展的驱动力。 改革任务也是5项：一是加强和改进党对高校的领导。坚持和完善党委领导下的校长负责制，牢牢把握高校意识形态工作领导权，全面推进高校党的建设各项工作。二是完善内部治理结构。加快形成以章程为统领的完善、规范、统一的制度体系，加强学术组织建设，完善民主管理和监督。三是实现关键环节突破。加快推进人事制度、人才培养模式、科研体制机制、资源募集机制等方面的改革。四是构建社会参与机制。加快建立健全社会支持和监督学校发展的长效机制。建立健全理事会制度，加快完善与行业、企业密切合作模式。五是推进国际交流合作。加强与世界一流大学和学术机构的实质性合作，加强国际协同创新，切实提高我国高等教育的国际竞争力和话语权。 答：国家面向经济社会发展需要，立足高等教育发展现状，总体规划世界一流大学和一流学科建设，鼓励和支持不同类型的高水平大学和学科差别化发展。“总体方案”确定每5年一个建设周期，2016年开始，与国家五年建设规划同步实施。 答：推进世界一流大学和一流学科建设，必须持之以恒、长期建设。政府主要从三个方面进行政策引导和投入支持： 一是总体规划，分级支持。进行顶层设计、宏观布局。中央高校主要由中央财政给予引导支持，地方高校主要由地方财政统筹安排。鼓励地方政府支持中央高校建设，中央财政也会通过支持地方高校发展的相关资金对地方高校建设给予引导支持。 二是强化绩效，动态支持。创新财政支持方式，资金分配在公平竞争中体现扶优扶强扶特，进一步增强高校财务自主权和统筹安排经费的能力。建立健全绩效评价机制，更加突出绩效导向。在相对稳定支持的基础上，根据建设情况，动态调整支持力度，增强建设的有效性。 三是多元投入，合力支持。完善政府、社会、学校相结合的共建机制，形成多元化投入、合力支持的格局。鼓励有关部门和行业企业积极参与、加强与高校合作，通过多种方式支持一流大学和一流学科建设。高校要健全社会支持长效机制，多渠道汇聚资源。
减少政府对价格形成的干预——国家发展改革委回应价格改革热点问题
新华社北京11月5日电（记者安蓓、赵超）医疗服务价格改革会不会增加百姓医疗负担？专车怎么定价？事关民生的水电气价格改革有什么进展？……国家发展改革委相关负责人5日就价格改革和价格监管热点问题作出回应。 医疗服务价格改革与百姓关系密切。发展改革委价格司司长许昆林说，改革要坚持调放结合。对市场竞争充分、个性化需求较强的医疗服务，及时取消政府定价，通过竞争让价格趋向合理；要科学核算医疗成本，确保总量不增，结构可以调整，以理顺价格关系，体现医务人员技术劳务价值。 “一定要落实政府责任，统筹考虑患者、医保、医疗机构等各方面利益。总的原则是确保群众医药费用总体负担不增加。”许昆林说，医疗服务价格改革要稳步推进，有多少空间就调多少。争取年底把指导意见印发全国，力争明年取得明显进展。 许昆林说，在我国，出租车作为大众公交的补充，基本实行政府制定价格，市场准入也是管制的。 “对于新出现的满足个性化需求的服务，不管是专车或是其他，目前比较倾向的意见是市场定价。”他说，但即使市场定价，相关公司也要规范运营，公平、公开，有规则、可监督。 我国正在推进水、电、气阶梯价格制度。发展改革委秘书长李朴民说，除新疆、西藏外，其他省区市已全面实施居民阶梯电价制度。29个省区市的321个城市已建立居民阶梯水价制度。16个省区市的67个城市已建立居民阶梯气价制度。 今年年初，我国放开跨区跨省电能交易价格，输配电价改革试点由深圳市和蒙西电网扩大到安徽、湖北、宁夏、云南、贵州。从10月1日起，蒙西电网正式实行新输配电价机制。 李朴民说，这为“放开两头”、推进发电和售电价格市场化奠定了基础。目前，宁夏、云南、贵州输配电价试点方案已获批复，电网企业成本监审工作也顺利完成。 许昆林说，中央和地方定价目录就是各级政府的定价权力清单；定价目录之外的，政府不能进行不正当价格干预。 他说，政府定价的商品和服务项目，要尽量减少制定具体价格水平，更多采用办法、机制、规则来管理；完善公众参与制度，通过网上征求意见、价格听证、专家论证、征求地方部门意见等，广泛征求各方意见。同时加强成本监审和成本信息公开。 发展改革委价格监督检查和反垄断局巡视员董志明说，为了进一步明确反垄断制度的指引性规则，给市场主体更明确的合理预期，提高反垄断执法透明度，按照国务院反垄断委员会的要求，发展改革委正在研究制定相关反垄断指南。 他说，目前正推进禁止滥用知识产权排除限制竞争指南、汽车业反垄断指南、宽大制度指南、经营者承诺指南、违法所得和罚款计算指南、垄断协议豁免程序指南等六部指南的研究起草工作。其中，禁止滥用知识产权的反垄断指南已形成初步草案，正在征求意见。
公安部：加强跨省异地违法占用应急车道记录转递
新华社北京11月5日电（记者 邹伟）为加大违法占用应急车道行为查处力度，公安部作出最新部署，要求各地公安交管部门加强跨省异地违法占用应急车道记录转递，并及时通过邮寄信函或者电话通知、发送手机短信、发送电子邮件等途径和方式告知车辆所有人或者管理人，督促驾驶人接受处理。
这是记者5日从公安部获悉的。公安部交管局有关负责人介绍，今年国庆长假期间，由交通技术监控设备抓拍的4．5万起跨省异地违法占用应急车道记录，已通过公安交通管理信息系统全部转递至车辆登记地。
该负责人表示，违法占用应急车道行为严重扰乱高速公路通行秩序，阻碍救护、救援车辆通行，危害后果极大，社会同声谴责，对这一违法顽症需要长期治理。公安交管部门将持之以恒地抓好违法占用应急车道行为查处，一方面加大现场查处力度，一方面及时将交通技术监控设备抓拍的跨省异地违法占用应急车道行为录入、转递、告知并督促处理，始终保持严管严查严处态势，全力保障“生命通道”安全通畅，推动汽车文明养成和进步。
目前，各地公安交管部门确定了北京机场高速三元桥至机场T1T2航站楼、长深高速天津海河大桥至汉沽段等62条高速公路路段作为重点管理的路段，进一步加大警力设备投入，严管通行秩序，严查违法占用应急车道行为，并欢迎广大群众监督，向当地公安交管部门举报。
该负责人提醒广大驾驶人朋友，要守法驾驶、按规定车道行驶，遇到拥堵要保持平和心态，耐心等候，按序排队通行，切勿争道抢行，占用应急车道；同时也提醒车辆所有人、管理人，如果联系方式、住址发生变化，请务必及时办理变更业务，以便能够收到公安交管部门的违法告知和提示信息。
我国重要江河湖泊水功能区达标率达到67.5%
新华社北京11月5日电（记者 于文静）近年来，我国加大大江大河流域环境治理力度。2014年，重要江河湖泊水功能区达标率达到67.5%，黄河干流已实现连续16年不断流，河湖生态和大江大河环境得到改善。
这是记者从水利部5日召开的“大江大河流域环境治理措施成效”新闻通气会上获悉的。
水利部水资源司副司长石秋池表示，近年来，水利部门着力通过控制经济社会用水总量，把水资源水环境的承载能力作为区域发展的刚性约束，为生态留下更多的水资源；把强化节水作为缓解水资源短缺的根本性措施；提出限制纳污总量要求；更加注重保护河道自然生态；加大水土流失综合治理，涵养水源。
水利部全面落实最严格水资源管理制度，实施水生态治理和修复，有序开展水资源调度和生态补水。核定完成4493个全国重要水功能区的纳污能力，提出限制排污总量意见，并送环保部作为入河排污总量控制的依据。对供水人口50万以上的175个重要饮用水水源地开展达标建设，已连续四年实现水质达标率95%以上。
同时，对黑河、塔里木河、太湖、滇池等水系实施生态脆弱河湖治理修复或水环境综合治理；选择东江、滦河流域，启动了国土江河综合整治试点；大力实施退田还湖、退渔还湖；加大华北平原区等严重超采区治理修复力度。指导开展黄河、黑河、塔里木河等流域水资源统一调度，黑河下游东居延海实现连续11年不干涸。从2003年开始先后组织开展了38次引江济太水量调度，2005年以来实施了11次珠江枯水期水量调度，牛栏江－滇池补水工程运行以来已累计向滇池补水9.1亿立方米，保障了太湖周边、澳门和珠海等地供水安全，显著改善了太湖、滇池等重点河湖水生态环境状况。
“虽然大江大河综合整治方面取得了一定的成绩，但是全国尚有11.7%的河段水质劣于V类，丧失基本使用功能，流域环境治理依然任重道远。”石秋池说，必须继续做好水生态文明建设工作，提高全民环境意识，积极参与水环境整治和监督管理。
汪洋将访问巴勒斯坦、以色列
国务院明确“僵尸”企业将退出市场
4日是十八届五中全会后的首次国务院常务会会议，处置“僵尸”企业是这次会议的议题之一。北京青年报记者注意到，其中首提“僵尸”企业退出市场。
就在国务院作出上述表态的一个月前，中央财办主任、国家发改委副主任刘鹤曾在10月初考察广东时强调，“要按照中央要求，加快淘汰僵尸企业，有效化解过剩产能，提升产业核心竞争力，不断提高全要素生产率”。刘鹤此番表态中的“中央要求”、“淘汰”两个关键词曾引发广泛关注。
“僵尸”企业在最近一年来被中央高层频繁提及，它主要是指那些无望恢复生气，但由于获得放贷者或政府的支持而免于倒闭的负债企业。早在去年11月，中财办副主任杨伟民曾公开表示，随着今后增长的减速和结构的深度调整，僵尸企业维持不了就要进入破产，而用以扶持这些企业的银行贷款就变成不良贷款。
李大大也曾多次提及“僵尸”企业。今年3月，李大大在国家工商总局考察商事制度改革，其间召开的座谈会上他曾叮嘱：“我们不仅要降低创业门槛，让企业‘生’出来，还要避免形成‘僵尸’企业，要扶持它们，让它们活下来、活得好。”
6个月后，中共中央、国务院关于深化国有企业改革的指导意见发布，这份意见被外界认为“僵尸”企业大限已到的信号。意见发布5天后召开的深化国有企业改革和发展座谈会上，李大大再提“僵尸”企业，他说，要抓紧处置“僵尸”企业、长期亏损企业和低效无效资产，提高国有资本配置和运行效率。
在李大大两番论及“僵尸”企业后，4日的国务院常务会拿出处置办法，明确加快推进“僵尸”企业重组整合或退出市场，这意味着政府对“僵尸”企业“输血”的行为将停止。北青报记者注意到，著名经济学家吴敬琏在近日建议停止对“僵尸”企业输血时，曾表示还需辅之以适当的财政和货币政策。（记者 邹春霞）
台湾学者：两岸领导人会面为两岸关系发展注入新动能
新华社台北11月5日电（记者吴济海、李寒芳）经两岸有关方面协商，两岸领导人席大大、马英九将于11月7日在新加坡会面。台湾社会各界对此高度关注。台湾学者在接受新华社驻台记者采访时表示，这一会面具有历史性意义，必被历史所铭记，也将为两岸关系发展注入新动能和活水。
这次会面将是1949年以来两岸领导人首次会面。台湾中国文化大学社会科学院院长邵宗海对记者表示，会面具有历史性意义，将两岸关系提升到领导人直接交流沟通的层次，为以后两岸关系发展铺就了一条平顺之路，必将被历史所铭记。
经双方商定，此次会面双方以两岸领导人身份和名义举行、见面时互称“先生”。邵宗海认为，这体现了双方在一个中国框架前提下的互谅互信，是两岸关系发展的一大步。这种互信，源于过去7年多来两岸和平发展的积累和沉淀。这次会面，又将有利于两岸双方进一步增进互信。
台湾淡江大学大陆研究所所长张五岳认为，这次会面是1949年以来两岸关系发展史上最重大的一件事，“对两岸关系发展具有里程碑意义”。
他说，60多年来，两岸关系发展经历过风风雨雨，但近年来两岸两会恢复制度性商谈、国台办和台湾方面陆委会建立联系沟通机制，两岸关系和平发展已经产生了一系列重要成果，这次两岸领导人会面，是水到渠成的结果。
张五岳认为，当前，两岸关系发展又来到重要时刻，7年多来两岸关系和平发展道路要不要继续巩固、深化，并使之不可逆转，双方怎样增进互信，这些问题将在这次两岸领导人会面中得到解答。他说，相信这次会面将为两岸关系和平发展奠定重要基础，并注入新动能和活水。
此次会面将在1993年“汪辜会谈”的举办地新加坡举行，台湾铭传大学两岸研究中心主任杨开煌认为，这具有重要意义，表明“九二共识”仍是两岸双方共同坚持的政治基础，为两岸继续坚持和维护“九二共识”，为两岸和平发展，注入了强心剂。
他说，这次会面也是对两岸和平发展成果的巩固和深化，两岸人民应该会对会面非常赞赏，“希望双方诚心诚意维护和进一步推动两岸和平发展”。
工商总局将开展保护迪士尼注册商标专用权专项行动
新华社北京11月5日电（记者 高敬）上海迪士尼乐园和度假区将于2016年春季开园。国家工商总局决定从现在至2016年10月，在全国开展保护迪士尼注册商标专用权专项行动，以加强迪士尼注册商标的保护，保障上海迪士尼乐园和度假区顺利开园和持续发展。
根据工商总局网站5日发布的通知，加强日常监管方面，工商、市场监管部门将在上海迪士尼乐园及度假区核心区（7平方公里）内及周边地区建立迪士尼商标的重点保护区，保持对侵权行为的高压打击态势，全面杜绝重点保护区内侵犯迪士尼注册商标专用权违法行为的发生；在上海市其他区域及华东地区建立协同保护区，探索建立区域联动机制；在全国大中型城市和主要旅游城市建立协作机制，压缩侵犯迪士尼注册商标专用权违法犯罪分子的活动空间。同时，在主要互联网平台上建立迪士尼商标保护机制，加强在线监测，基本杜绝在主要互联网平台上大规模出现侵犯迪士尼注册商标专用权行为。
各地将根据实际情况在上海迪士尼乐园开园后一年内重点安排集中整治行动。在迪士尼纪念品和衍生产品的生产、商品流通、商标印制、广告宣传和网络销售领域，全面检查商品、服务和相关演出活动的迪士尼商标使用情况。
四川首次启动第三方机构为农村改革效果“把脉”
新华社成都11月5日电（记者 周相吉）新一轮农村改革任务艰巨、目标多元，涉及的利益主体更加复杂。为了客观掌握农村改革项目的实际效果，四川省第一次启动了农村改革项目第三方评估工作，对关键领域中的一些改革试点进行“把脉”。
记者5日从四川省委农村工作委员会了解到，2015年度第三方评估工作在10月底已基本结束，评估报告也于日前出炉。总的态势是农民及新型经营主体对农村改革的获得感增强，但改革项目和进程具有一定的不均衡性。
据了解，四川省社科院农村发展研究所、四川省科学技术协会、西南财经大学西部经济研究中心、四川农业大学经济学院、中国美丽乡村研究中心（四川大学）等5家科研院所接受委托，从9月底开始，分别对增加农民财产性收入改革试点、鼓励农业科技人员创新创业改革试点、农村资金互助组织试点、构建新型农业经营体系改革、创新幸福美丽新村建设机制改革等5个改革项目进行了第三方评估。
评估报告认为，在鼓励农业科技人员创新创业、增加农民财产性收入等5个改革试点项目中，取得的成效是明显的。农村各类产权盘活、农村金融功能完善、土地适度规模经营及农业生产生活条件改善等方面取得突出成绩，改革的正面效益正在凸显。评估报告也反映了农村改革存在的一些问题，如试点区域之间不平衡和试点项目之间不平衡及改革政策配套不够，改革项目融资难、融资贵的现象仍然突出等。
四川省委农工委有关负责人表示，四川将组织试点项目和改革方案牵头部门，针对评估提出的问题和建议，提出针对性和指导性强的意见建议，将其转化为解决突出问题和推进农村改革的新思路、新举措。
大陆学者：两岸领导人会面将写下中国历史重要一页
新华社北京11月5日电（记者 查文晔 齐湘辉）两岸领导人席大大、马英九将于11月7日在新加坡会面，就推进两岸关系和平发展交换意见。多位大陆专家学者5日在接受新华社记者采访时表示，这一会面意义重大，将两岸交流提升到新的高度，将为两岸关系和平发展开辟新的平台与空间，必将在中国历史上写下重要一页。 “此次会面是两岸关系66年来石破天惊的重大历史事件，是两岸领导人在两岸关系处于重要历史关头，为推进两岸关系和平发展、维护台海和平稳定所做出的重大努力，是具有里程碑意义的标志性事件。”中国社科院台湾研究所副所长朱卫东说。 “这是两岸中国人给世界的惊喜。从1949年两岸分离到今天，两岸领导人终于能够面对面沟通，这具有重要象征意义，开启了两岸领导人直接沟通的先河，必将在中国历史上写下重要的一页。”全国台湾研究会常务副秘书长杨幽燕说。 厦门大学台湾研究院院长刘国深表示，此次会面标志着两岸双方在政治互信方面踏上了新台阶。这符合两岸同胞的利益，也符合两岸主流民意的期待。对于正面临重要关口、处于瓶颈期的两岸关系来说，也是一个重大突破。 “这也是2008年以来两岸关系和平发展的一个总结，是一件水到渠成、瓜熟蒂落的事情。7年来的实践证明，这条道路是正确的。”他说。 中国社科院台湾研究所所长周志怀表示，大陆方面1995年提出对台“八项主张”时，就表达了希望两岸领导人会面的主张，也为此做出了持续努力，态度是一贯和积极的。2008年以来，在“九二共识”的基础上，两岸持续合作互动，促成了大合作、大交流、大发展的局面。这一局面为两岸领导人会面创造了条件。 “应当说，这次会面是意料之中的事情。”周志怀说，会面是非常积极的，对于坚持两岸和平发展正确道路，防止和平成果得而复失有积极意义。 朱卫东认为，此次会面将向海内外传递出这样一个清晰有力的信号：两岸各方应全力维护在“九二共识”、反对“台独”基础上建构的两岸和平发展大局，全力维护两岸同属一中的两岸政治定位与合作基石，决不允许岛内外任何力量阻碍、破坏这一两岸现状和发展议程。 北京联合大学台湾研究院教授朱松岭认为，会面标志着两岸领导人对两岸关系现状有着高度共识，双方将以见面的方式对两岸现状作出定义和规范，即在坚持“九二共识”共同政治基础上的两岸关系和平发展，这一定义十分清晰，不容含糊。 经双方商定，此次会面在新加坡举行，双方以两岸领导人身份和名义举行会面，见面时互称“先生”。对此，周志怀表示，大陆方面充分考虑了台湾方面所处环境，体现了的极大政策弹性。 “尽管两岸之间还有不少政治分歧尚未解决，但两岸领导人仍旧以政治家的魄力排除困难，毅然决定见面，这是很不容易的，值得两岸充分珍惜。”刘国深说，这也表明只要双方坚持共同政治基础，就没有什么困难不能克服。 对于会面可能取得的成果，多位专家均表示，两岸领导人能够会面本身就是最重大的成果。双方通过会面对两岸关系发展的原则性、方向性问题定调后，将对攸关两岸同胞民生福祉的具体事务的沟通协商起到促进作用。 “会面最重要的意义在于巩固台海和平、巩固共同政治基础、巩固和平发展成果，做到这‘三个巩固’就达到目的。”周志怀表示，一次会面不能解决所有问题，两岸关系发展有自身规律，要坚持务实渐进的原则。 “这一步迈出去，两岸关系往后退也退不到哪里去。”朱松岭表示，不管未来岛内政局如何变化，两岸领导人踏出的这一步都会产生深远影响，两岸关系和平发展的道路将会对未来台湾领导人产生约束力。
契合民众所需 增进双方互信——港澳舆论热议两岸领导人会面即将举行值得期待
新华社香港11月5日电 经两岸有关方面协商，两岸领导人席大大、马英九将于11月7日在新加坡会面，就推进两岸关系和平发展交换意见。5日出版的港澳地区主要报纸多辟出专版或在显著位置对此进行报道，并刊发社评或评论，认为这是两岸关系发展史上具有里程碑意义的大事，不仅契合当前两岸关系与双方民众福祉之需要，也有利于双方增进互信，推进两岸关系和平发展。
香港《文汇报》发表题为《两岸和平发展迈向新阶段》的文章称，两岸领导人新加坡会面是史无前例的，标志着两岸交流互动提升到新高度。展望未来两岸关系发展，尽管岛内政局变幻莫测，“台独”势力贼心不死，但两岸领导人会面的登场，让两岸民众看到了两岸增进互信、管控矛盾分歧、维护台海和平稳定、迈向和平发展新空间的美好前景。
《大公报》发表社评指出，这将是两岸领导人66年来首次会面，将给两岸关系和平发展注入新动力，是两岸关系发展史上具有里程碑意义的大事，也是两岸关系取得的重大突破，有利于两岸双方增进互信，巩固坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础，推进两岸关系和平发展，维护台海和平稳定。
《香港商报》的时评认为，两岸领导人会面最终能得以实现，传递一个明确信号，任何问题都不如中华民族及整体民众利益重要，只要对两岸大局好，就应义无反顾勇往直前。时评指出，两岸领导人会面将在“九二共识”的基础上进一步开辟两岸关系发展新空间，管控分歧，不让过去成果因内外环境变化而出现逆转，继而巩固和平稳定的台海环境，共同推动民族复兴，对未来将产生深远的历史性影响。
《星岛日报》载文高度评价两岸领导人会面的历史意义。文章说，从两岸关系以至地区和平的战略和历史高度来看，66年来的领导人首次碰面，有非常重大的积极意义。
《澳门日报》发表社论称，两岸领导人将首度会面，是两岸关系又一历史性突破，也是两岸关系和平发展的必然结果，是两岸双方政治互信积累到一定程度，从“量变”到“质变”的飞跃。这一历史性的会面势将为两岸和平发展注入新动能，在两岸关系中发挥“定锚”作用。
《新华澳报》评论说，两岸领导人会面可以载入两岸关系和平发展以至世界和平发展的史册。会面将传递出清晰而强有力的信号，台湾地区无论是由何党何人掌政，都必须承认并坚持“九二共识”、反对“台独”，并在此基础上推动和发展两岸关系，而不能以抽离“九二共识”的“维持现状”糊弄过去，更不允许岛内外任何政治力量阻碍破坏两岸关系和平发展的现状和发展历程。
李大大牵线德韩两国 “中国制造”开放“接口”
在各国秣马厉兵争相掀起一轮“新工业革命”之时，中国正在放宽视野，将“中国制造2025”打造成为一个开放体系，并开始与德国、韩国等制造业强国形成战略对接。
2015年秋天，中国国务院总理李大大相继与德国总理默克尔、韩国总统朴槿惠会面，并先后与两国达成共识，携手推进“中国制造2025”与“德国工业4.0”战略以及韩国“制造业创新3.0”战略的对接。
作为中国实施制造强国战略第一个十年的行动纲领，中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春对中新社记者表示，“中国制造2025”与德、韩两国的对接意味着这一战略越来越成为一个开放体系，而且只有在开放层面上才能真正实现。
事实上，在理念层面，中、德、韩三国都将推进信息技术与制造业的深度融合作为核心，这意味着三国都将工业转型升级作为应对新一轮全球竞争的重点。理念趋同的背后是三国发展阶段上的较大差异。例如，德国是世界制造业强国，在汽车、机械、医药化工等多方面都拥有世界领先的技术水平，韩国则在造船、信息制造、智能制造等领域拥有较高的技术水平，而中国虽是制造业大国，但还不是制造强国，转型升级的任务繁重。不过，正是由于三国发展阶段的差异，让合作和互补充满空间。
中德两国在“工业4.0”领域的实质性合作已经开始陆续落地，而中韩两国合作的巨大潜力更是让业界兴奋不已。
李大大日前完成就任中国国务院总理后首次对韩国的访问。在访问期间，中韩两国签署的合作备忘录确定，中韩双方将合作开展在先进制造业、传统产业改造、绿色制造、智能制造、机器人开发、应用和标准化、工业设计等领域的未来发展和战略研究，推动智能工厂、绿色工厂、绿色园区等领域的合作开发、示范推广及经验交流。
刘元春指出，中韩经济互补性较强，韩国对中国经济的依赖度也比较高，加之，韩国的造船、智能制造等领域的发展较快，在这些领域与韩国深度合作，将推动中国的技术进步。而且，在推动中日韩自贸区等方面需要一个实质性的抓手，制造业一体化的合作和布局就有潜力成为这个突破点。
“所以中韩两国战略的对接并不是就制造谈制造，而是整合多边、双边关系的重要契机”，刘元春说。中韩两国在制造业领域的合作无疑为已处于“蜜月期”的双边关系再添一层纽带，还有望成为东盟10+3合作破冰的突破点。
复旦大学中国与周边国家关系研究中心主任石源华在接受中新社记者采访时指出，中韩在推动制造业升级换代方面的连通和对接是两国经济合作的重要方面。当然，这种合作也并非一帆风顺。随着中国的崛起，在汽车、造船等韩国传统优势方面的制造能力越来越强，两国同样存在许多竞争。不过，在双方友好的背景下，竞争和分歧可以采用谈判等方式保持互利共赢局面。
中国商务部研究院中国对外贸易部副主任金柏松则告诉中新社记者，中韩在制造业领域的对接将有助于形成示范效应，助推东亚经济合作，并撬动RCEP等谈判进展。韩国还能在中美关系当中扮演桥梁作用。不过，在此过程中，传统强国日本可能会逐渐失去竞争力。（记者 庞无忌）
工信部回应三大电信运营商合并传闻：目前未就合并开展任何工作
新华社北京11月5日电（记者 赵晓辉）针对电信运营企业下一步是否整合的问题，工信部总工程师、新闻发言人张峰5日回应说，到目前为止，工信部还没有对合并整合的问题开展过任何工作。
在国务院新闻办举行的新闻发布会上，张峰在回答提问时说，企业的发展和整合是根据市场需求来确定的。从目前的发展情况来看，十八届五中全会也提到对电信业要进一步深化改革。下一步，工信部会根据统一部署，对深化改革的问题再进行考虑，但到目前为止还没有对电信企业合并整合做过任何工作。
另外，在回应提速降费问题时，工信部部长苗圩也谈到了三家电信运营商的竞争格局问题。他说，竞争是促使企业改进服务、降低资费、提高网速最有效的一个办法。这两年工信部也在这些方面试图做一些尝试，现在效果已经初步显现。
在移动通信方面，工信部发放了42家移动通信转售试点批文，允许42家民营企业进入到移动通信领域。在固定网络的建设方面，从今年年初开始也在16个城市向民营企业发放了宽带接入市场向民间资本开放试点批文62家（次）。
“我们还在力图推进三大运营商建立一个相对均衡的竞争格局，现在的竞争格局是不均衡的。”苗圩说。他表示，随着竞争的加剧，相信网速会越来越快、服务会越来越好、价格也会越来越低。
马英九：举行两岸领导人会面是为下一代的幸福
新华社台北11月5日电（记者 李寒芳 吴济海）两岸领导人席大大、马英九将于11月7日在新加坡会面，就推进两岸关系和平发展交换意见。台湾当局领导人马英九5日在台北举行记者会表示，两岸领导人会面对台湾、大陆与世界都是正面的事，看看各界反应就可了解，做这个决定不是为下一次选举，是为下一代幸福。
他表示，两岸领导人会面议题在过去两年中始终没有熄火，在今年10月国台办主任张志军和台湾方面陆委会主委的会面中提起这一议题，双方会面结束后再各向高层请示达成共识，可以说是两岸关系与时俱进、会面水到渠成。
马英九说，过去七年半以来，两岸两会签署了23项协议，涵盖各个领域，创造了巨大的和平红利，给两岸带来了66年来关系最和平稳定的一个阶段。未来发展两岸关系，在消极方面要降低敌意，避免偏离正道；积极方面要扩大交流，深化合作。
他表示，这是两岸领导人66年来第一次会面，是历史性的里程碑，有助于进一步改善两岸关系。持续追求台海的和平与繁荣、促进区域和平稳定，以及增进两岸人民福祉，是我们发展两岸关系不变的目标。
工信部将制定34个专项规划落实“十三五”规划建议
新华社北京11月5日电（记者 赵晓辉）工信部部长苗圩5日说，按照十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，工信部将围绕“中国制造2025”制定专项规划体系，共有34项专项规划。
苗圩在国务院新闻办举行的发布会上说，“十三五”规划建议提出，到2020年要实现两化融合水平进一步提高、产业迈向中高端水平、先进制造业加快发展、新产业新业态不断成长，这些都是我们的新目标。
他说，根据五中全会的规划建议，工信部将围绕着贯彻落实“中国制造2025”，瞄准新一轮科技革命和产业变革的重要发展趋势，抢占未来产业竞争的制高点，特别需要加强引导和培育、扶植新兴产业，加快传统产业改造升级的速度。
他说，要聚焦高端装备制造业、战略性新兴产业和传统产业的改造升级等重点行业和领域，做好“十三五”规划的具体工作，制定一系列的规划、行动计划或者具体的政策措施。
苗圩说，要围绕重大项目、重大工程、重大政策“三个重大”来提高规划的权威性和指导性，同时注意做好每一项规划和其他相关规划的衔接。对于主要由市场配置资源、充分竞争的行业，交由市场，一般来说这些行业不再制定专门的规划。
他说，经过研究，工信部围绕“中国制造2025”搞了专项规划体系，一共是34项规划。总的规划是“中国制造2025”，下面细分领域和行业大概要制定33个专项规划。目前正在加紧各方面工作，希望明年这些规划能够陆续出台并且实施。
关于“十二五”期间的工业转型升级的情况，苗圩说，预计到今年年底工业转型升级规划当中的绝大部分指标都可以完成。据初步统计，到去年年底，全部工业增加值增速和工业全年劳动生产率增速都已经完成“十二五”设定的目标。另外，有两项指标能够确保到今年年底完成，一是单位工业增加值能耗比“十一五”末下降约21%，二是单位工业增加值的用水量较“十一五”末下降31.9%。
为全面建成小康社会提供坚强政治保证——党员干部群众热议加强党的建设
新华社北京11月5日电 着眼实现第一个百年奋斗目标，中共中央关于“十三五”规划的建议，单辟一章以大篇幅就“加强和改善党的领导”作出详细部署，对加强党的建设提出要求。连日来，党员干部群众纷纷表示，要坚持发展是党执政兴国的第一要务，不断加强党的建设，提升党领导经济社会发展的能力，团结带领全国各族人民协调推进“四个全面”战略布局，为实现全面建成小康社会目标提供坚强政治保证。
中央党校机关党委宣传处长李跃华认为：“党的十八届五中全会，是在我国即将完成‘十二五’规划、进入全面建成小康社会决胜阶段召开的一次重要会议，全面建成小康社会能否取得胜利，关键在党。”
“改革开放以来我国经济社会发展取得了辉煌成就，无论是民生改善还是综合国力提升，都证明了我们党带领人民走在一条正确的发展道路上。”上海交通大学博士生顾杰说，“历史和事实都证明，必须坚持中国共产党的领导，坚持走中国特色社会主义道路。”
五年来，特别是党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央坚持和发展中国特色社会主义，勇于实践、善于创新，深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，形成了一系列治国理政新理念新思想新战略。
湖南省桃源县委书记龚德汉说：“这为我们在新的历史条件下深化改革开放、加快推进社会主义现代化提供了科学理论指导和行动指南，为实现全面建成小康社会目标打下理论和实践基础，更给全国人民以信心。”
龚德汉介绍，桃源是一个农业大县，贫困人口较多，贯彻落实全会精神，就是要深刻把握“四个全面”战略布局，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，充分发挥党委的领导核心作用，积极引领经济发展新常态，带领全县上下干事创业，确保如期完成全面建成小康社会的战略任务。
“十三五”时期我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，但战略机遇期内涵发生深刻变化，我国发展既面临许多有利条件，也面临不少风险挑战。党员干部群众认为，只有加强党的领导，团结带领人民群众有效应对挑战，不断开拓发展新境界，才能确保实现宏伟目标。
“全面建成小康社会目标令人振奋，是人类社会了不起的巨大进步，实现这样伟大的目标必须有领导者，实践证明中国共产党能够担当这个重任。”中央团校教育培训学院院长萨仁高娃说。
全国政协办公厅研究室副主任胡衡庐认为，全会强调“各级党委必须深化对发展规律的认识，提高领导发展能力和水平，推进国家治理体系和治理能力现代化，更好推动经济社会发展”，充分体现了党中央科学的执政理念和强烈的使命担当。
“作为全国政协机关党员干部，我们要毫不动摇坚持党对人民政协的领导，扎实推进人民政协工作创新，自觉把全会精神和中央要求落到实处。”胡衡庐说。
四川省凉山彝族自治州州委常委、组织部长冯斌说：“全会给民族地区今后5年党的建设和组织工作指明了方向，全州组织系统将进一步在围绕中心服务大局中体现组织工作价值取向，在加强领导班子和领导干部思想政治建设、选优配强执政骨干队伍、筑牢基层战斗堡垒、建设人才高地等方面下功夫，为推进民族地区跨越发展、与全国全省同步建成小康提供全方位组织保障。”
中联部机关党委干部王慧晶说：“打铁还需自身硬，‘十三五’时期要实现国家更好发展，对党提高执政能力尤其是领导经济社会发展能力提出了更高要求。”
“全面建成小康社会，要加强党的领导，发挥各级党组织的主导作用，鼓励和支持社会各方面参与，实现政府治理和社会自我调节双向良性互动，从而最大化地释放社会活力。”西藏山南地区扎囊县县委书记雷丰说。
雷丰介绍，扎囊县将组建宣讲团，深入乡镇、村居、农户、寺管会、僧舍等宣讲全会精神，推进以村规民约、社区公约为基本内容的社会规范建设，实现社会治理精细化，构建全民共建共享的社会治理格局。
如期完成全面建成小康社会的战略任务，必须坚持全面从严治党、依规治党。中共中央编译局研究员季正聚表示，改革开放的成功经验和世界上一些大党的兴衰成败昭示我们，治国必先治党，治党务必从严。
“全面从严治党，必须坚持讲政治讲规矩，把纪律挺在前头；必须严字当头，继续保持反腐的高压态势；必须把党规党纪落实、落细、落小、落常、落长；必须振奋精神，消除‘懒政’和‘庸政’问题，凝神聚力，把五中全会精神和要求落实好。”季正聚说。
浙江省桐乡市委常委、纪委书记陈千颂表示，当前，中央对反腐败形势的判断是依然严峻复杂，纪检监察部门要切实履行职责，坚决维护党章的权威和党纪党规的严肃性，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，着力构建不敢腐、不能腐、不想腐的体制机制，协助党委推进全面从严治党、依规治党，为完成全面建成小康社会各项任务，提供坚强政治保证。
紫金论剑——两岸“老板”们在谈些什么
新华社南京11月5日电（记者赵博 张展鹏 刘巍巍）中小企业发展、台湾青年创业、“一带一路”商机……为期两天的2015两岸企业家紫金山峰会落下帷幕，细细盘点不难发现，这些与两岸关系和平发展紧密相关的“热议题”，成为两岸“老板”们在会上热议的焦点。
“在台湾的企业布局中，中小企业占比多达97%。很多中小企业极具含金量，可是受限于台湾的资源和市场，无法取得长足发展。”盛泓京业有限公司总经理王家蓁说，大陆市场广阔，可以为台湾中小企业提供发展良机。
王家蓁同时还兼任台湾中华中小企业总汇UPS联谊会会长，她表示，将台湾人的打拼精神与大陆的飞速发展相结合，台湾中小企业能够重现当年台商“西进大陆”的荣光。
在成长型和中小企业合作推进小组的专题论坛上，如何从政策层面引导扶持台湾中小企业“深耕大陆”，如何在人才、技术和资金上经由两岸融合获致双赢……成为与会者畅叙的话题。
本届峰会上，一个以能源石化为主题的签约项目因惠及台湾中小企业而备受关注。由福建炼油化工有限公司与台湾旭腾投资有限公司合作的“漳州古雷炼化一体化项目”，签约金额约356亿元，被认为有望引导台湾的石化下游中小企业配套发展。
峰会大陆方面副理事长盛华仁在签约现场说：“台湾的下游加工中小企业规模虽小，但生产技术有独到之处，产品质量和性能领先。希望这些企业能够进入园区，享受高新企业税收优惠的政策，打造两岸石化产业集群。”
青年创业无论在大陆还是台湾都是热门话题。程曦信息整合股份有限公司董事长黄士军，自2000年起两度进军大陆市场，如今已是“江苏省双创之星”。
他认为，当前金融及互联网创新为两岸青年创业带来新机会。“在大陆，互联网应用灵活，市场广大，创新活力十足；在台湾，第三产业根基深厚，且创意无限。两者恰好互补有无，碰撞势必会产生无限可能。”
3日上午开幕式后的四场专题演讲，深圳市大疆创新科技有限公司创始人暨首席执行官汪滔、台湾AppWorks之初创业投资管理顾问公司创始合伙人林之晨，以“青年创客”的身份占去一半席位，成为本届紫金山峰会的一大亮点。
在金融产业合作推进小组的专题论坛上，“一带一路”商机则是与会者最感兴趣的内容。台湾中信金控副董事长薛香川表示，“十三五”期间，“一带一路”沿线国家贸易额将由目前的约1兆美元至少扩大到2．5兆美元。
“台资银行有完整的海外平台和丰富的贸易金融经验，完全可以参与其中，提供跨境贸易服务。”薛香川说，“一带一路”势将强化人民币国际化程度，台湾有潜力发展成为第二大境外人民币市场，在人民币国际化中扮演重要角色。
台湾金控董事长李纪珠认为，“一带一路”涵盖了亚洲、欧洲、非洲的发展机会，潜在商机和资金需求是庞大的。而峰会的研讨过程就是两岸双方“脑力激荡”，催生具体可行的政策建议。
身兼台湾银行公会理事长的她信心满满地向媒体透露，两岸相关行业协会早已就“一带一路”沿线商机下深化合作展开探讨，并计划签署合作备忘录，共建资讯平台和资金需求平台。“相信通过协会合作的方式，能够一改单打独斗局面，帮助两岸金融业者形成合力、更好抓住商机。”（参与采写：李光正、夏鹏）
济南军区联勤部三大举措助新兵迈好军旅第一步
新华社济南11月5日电（程耀华、王礼光、贾启龙）为使新战友迈好军旅第一步，济南军区联勤部创造性地用“医疗保障”“新兵骨干”“训练指导”三个团队，助力新兵迈好军旅第一步，成功趟出一条训练、管理和保障新路。
“新兵班长手榴弹投掷还没有新兵远，如何立威信？轻武器射击发挥不稳定，如何能服众？”一次训练形势分析会上，制约新兵训练提升的瓶颈被一一摆了出来，特别是“教头”素质短板问题。
被预选为新训骨干后，济南军区联勤部组织新训骨干参加15天的预选集训和1个半月的专项集训，而不少班长之前更是参加了5个月的预提士官集训，比新兵训练时间还要长一倍多。
集训中，他们按照程序式选拔、集团式编组、竞赛式培训、全程式淘汰、指令式选改“五式法”培训，将仓库、医院等同类型单位编在同一连排，区分小组、强弱搭配、以老带新，学一门考一门比一门，优中选优，全程淘汰，2个多月时间共淘汰42名新训干部骨干，淘汰率高达33.6%。
为确保“教头”队伍过硬，某分部坚持淬火成钢，持证上岗。他们指定比武集训成绩最好的干部，担任新兵营连主官，干部骨干近76.5%有带新兵经验，2名刚参加完阅兵的战士也担任了队列教员。
新兵体能训练请来体育名家来授课，堪称新兵训练的一大亮点。“训练前可以进行小步跑、高抬腿、纵跳、交叉步跑等训练……”1993年全运会冠军、河南省田径队高级教练员酒尚选一边为新战士讲解训练准备，一边做着示范。
不仅如此，他们还邀请了某综合训练基地“枪王”曹明晶教授、全国青年锦标赛标枪冠军郭晓东等指导新兵射击、军事体育等课目训练，并从驻地某团请来7名训练尖子担任督导员，面对面检查指导部队训练，纠正规范训练动作，取得了良好成效。
150医院骨伤科主任、全军战创伤研究所所长黄昌林讲解训练伤的预防及治疗；91医院精神心理科专家陈涛为新训干部骨干进行预防训练伤常识培训；直属单位为新兵建立全程训练伤治疗病例档案……为有效解决新兵训练伤病预防和救治问题，联勤部成立专门“医疗保障团队”，从5所军队医院抽调15名精干医护人员，采取超常医疗保障措施解决新兵的后顾之忧。
他们将集照片、透视、心电图等功能于一体的专用X线车开到训练一线；设立理疗室，增配红外理疗仪、电脑中频治疗仪、弹力绷带等常用器械；为新兵班排配发药品箱，常见的消炎止痛、止血、活血化瘀、感冒、腹泻等药品一应俱全。
此外，他们还坚持值班军医24小时应诊，为行动不方便的战士到宿舍实施诊疗活动；开展“一对一”救治活动，给每名患者发放“伤病员病情及治疗建议卡”，方便个人和新训干部骨干掌握情况；区分伤病员轻重和上下肢等情况，集中组织进行有针对性恢复训练。
新兵文嘉豪参加3000米考核，临近终点时眼前一黑，昏厥倒地。正在巡诊的医护人员急忙上前，将他平放在塑胶跑道上，采取用氧气袋吸氧、舌下含化速效救心丸等措施，很快使他苏醒过来。
在新兵营，一群胸前佩戴“思想骨干”“安全员”标牌的新兵格外引人注目。这是为了及时掌握反映本班人员思想动态和安全隐患，形成教育和安全管理网络的一项实招。
今年起，他们从每个班中分别选定1名新兵担任思想骨干和安全员，以兵带兵、以兵管兵、以兵学兵。截至目前，新兵思想骨干和安全员共协助干部骨干及时发现解决不良思想苗头和安全问题倾向140多人次。
新战士潘龙杰体质弱、接受能力慢，自卑心理和想家情绪严重，产生了回家的想法。思想骨干王平章发现这一情况后，及时向连里报告并与其他战友一起做疏导工作。如今，潘龙杰思想积极向上，各项成绩提高很快，在新兵营组织的演讲比赛中获得第三名。
在打牢思想基础的同时，他们着重把打赢因子植入训练场，点滴培养新战士的战场意识。记者在射击训练场上看到，新兵们快速跑到百米外的靶杆，连续50个下蹲，接着卧倒、据枪，调整呼吸、射击……
头脑对接战场，训练才会瞄准打赢。前不久，济南军区联勤部组织的一次随机抽考中，新兵营交出的答卷是：轻武器分解结合合格率90.90%，战术基础合格率95.65%，3000米跑合格率80.95%……
治理“僵尸企业”需下定决心做好配套
新华社北京11月5日电（记者 崇大海）4日召开的国务院常务会议提出深化改革，加快“僵尸企业”市场化重组或退出，支持国企解决历史包袱。随着“十三五”开局的到来，处理好“僵尸企业”已是迫在眉睫的严峻问题，为更好地落实“十三五”规划，推动经济结构优化，促使传统产业转型升级及打造创新驱动型经济，都具有重要意义。
“僵尸企业”在中国并非新鲜事物，上世纪九十年代的纺织业曾饱受产能过剩与“僵尸企业”困扰。后来中央采取强有力的“限产砸锭”措施，对现有资产进行重组，消化过剩产能，才使纺织业在新世纪迎来了新生。
由于处理“僵尸企业”在短期内会带来银行坏帐与职工下岗等一系列问题，会给经济带来一定冲击，因此需要坚定的决心和强有力的“手腕”。目前“僵尸企业”多为国有企业，因此解决起来也需要适应中国国情。不仅如此，还需要做好周密与设计与配套政策，以使冲击降至最低。
对于如何促进“僵尸企业”重组与退出，攀钢集团前副总裁周家琮认为，应制定明确的治理目标和计划；研究切实可行、有效有序、系统长效、市场与政府结合的治理方案和政策。同时要做好周密的排查，着手研究退出预案。
河北省人民政府研究室副主任薛志敏表示，对于一些产能过剩行业，应遵循行政手段和市场化手段并用的原则，以利益调控为主，用好税收与价格两类经济杠杆，通过动态优化税收体系，走减税与加税“对冲”、税收和价格互动的路子，合理有效淘汰落后产能与“僵尸企业”。
推进“僵尸企业”的重组与退出，还需处理好银行坏帐与人员下岗分流问题。“僵尸企业”的市场化重组，特别是退出，不可避免地会带来坏帐。但我们同时要看到，与上世纪九十年代相比，现在的银行业无论是资产质量还是盈利能力都有较大提高，只要做好充分准备，应对坏帐还是有把握的。而人员的下岗分流，则需要政府、企业、社会各方共同携手加以解决。这方面无论是成功的经验还是失败的教训都有很多，足以借鉴。
与此同时，大力发展产权交易市场也是一个重要手段，它是促进“僵尸企业”市场化重组的重要媒介。它可以提供国有资产进退通道、便于民间资本和外资进入、实现价格发现。此外，一个健全的产权交易市场还可有效防止内部人控制与暗箱操作等问题。
工信部：三大电信运营商基本完成固定宽带资费下调
新华社北京11月5日电（记者 赵晓辉）工信部总工程师、新闻发言人张峰5日说，截止到9月底，三家基础电信企业在网络建设和升级提速方面已完成投资2590亿元，预计到年底将达到或者超过4350亿元，三家基础电信企业已经基本完成固定宽带资费的下调工作。
此前，工信部曾表示，要督促相关企业按照承诺，务必落实全年网络提速任务，年底前实现手机流量和固定宽带单位带宽资费水平都同比下降30％的目标。这一任务完成情况如何？
在国务院新闻办举办的新闻发布会上，张峰对此予以回应。他说，在网络降费方面，三家基础企业已经基本上完成了各地固定宽带资费的下调工作。据初步统计，截止到目前，50兆和100兆带宽的价格平均分别下降了30％和20％，其余的速率都实现了不同程度的提速不提价。
在移动流量资费方面，张峰说，三家电信企业相继推出面向全国移动用户、每月49元到60元包含2GB流量的资费套餐，并于10月起开始全面实施面向所有移动用户的套餐内流量当月不清零措施。此外，陆续推出了降低国际漫游流量资费的措施，平均降幅超过了80%。
在网络建设和升级提速方面，截止到9月底，三家基础电信企业完成的投资已经达到了2590亿元，预计到年底将达到或者超过4350亿元。到年底，新增光纤到户覆盖的家庭也要达到或者超过1.3亿户；4G基站的规模预计可以突破150万个。
另外，张峰说，各地正在抓紧建设全光网的城市，三大基础电信企业都在全力推动全光网城市建设，这将为提速提供非常好的条件。
涉案金额大交易手段隐蔽地下钱庄已成贪腐赃款“洗白”工具
新华社北京11月5日电（记者姜琳、邹伟）随着我国跨境资本流动风险加大，地下钱庄违法犯罪也愈演愈烈。据中国人民银行发布的最新数据，仅今年4月至今，全国已破获地下钱庄转移赃款案件92起，涉案金额8000多亿元。“从破获的案件看，地下钱庄涉案金额越来越大，交易手段愈发隐蔽，且日益成为贪腐资金的‘洗钱工具’，甚至一些银行人员也当起了‘中介’。”国家外汇管理局管理检查司处长欧阳雄近日向新华社记者独家介绍当前地下钱庄的新动向。 据公安部副部长孟庆丰介绍，地下钱庄不但涉及金融、证券等经济犯罪，还日益成为各种犯罪活动转移赃款的通道，成为贪污腐败分子和暴力恐怖活动的“洗钱工具”和“帮凶”。尽管打击行动取得了阶段性成果，但地下钱庄违法犯罪活动形势依然严峻复杂，涉案地区呈蔓延扩散态势。 据介绍，在刚刚侦破的“上海操纵期货市场高燕案”，犯罪嫌疑人就是通过“地下钱庄”将近2亿元的非法获利转移出境；此前备受关注的挪用公款8亿元的“中国银行高山案”“周口中储粮案”等也是利用地下钱庄转移赃款。 近年来，地下钱庄资金吞吐量逐渐放大，经营的业务品种也日趋多样，从过去的外汇买卖、汇兑已经扩大到提现、信贷、融资结算等多项业务，几乎成了“地下银行”。与之而来的，却是监管部门对资金账户调查取证变得异常艰难。 欧阳雄介绍，地下钱庄往往通过“境内人民币、境外外币平行交割”的对敲方式，实现非法资金转移。这样的资金交易隐蔽，监管视线很难触及。在对敲方式难以满足需求的情况下，地下钱庄还会通过大量注册空壳公司、伪造单证、虚构交易，从银行渠道转移资金。 “地下钱庄控制的账户动辄数百个，涉及区域广，通过跨地区转账、网银转账、多次交叉转账，迅速隐蔽转移资金。因此，追踪起每一笔资金的最初来源与最终用途比较困难。”欧阳雄坦言。 何谓对敲？公安部经侦局反洗钱处副处长束剑平解释，是指境内的“客户”将钱交给地下钱庄，境内合伙人便通过微信、QQ等通知境外合伙人，按照汇率将相应数额美元、港币等打入“客户”指定的境外银行账户。表面上看，境内的人民币留在境内，境外的外币也没有进来，但实际上交易已经完成了。 据公安和外汇管理部门介绍，地下钱庄案件中最为关键的证据就是资金转账记录，但根据异常交易线索追查犯罪主体时，却发现注册身份全是假的。 “地下钱庄控制的公司都是‘空壳’，资料都是假的，如果银行网点稍微做核查，就能发现疑点。但正是因为银行履行职责方面存在疏漏，才给不法之徒提供了通道。”欧阳雄说。 为了掩盖资金来源的性质、主体，地下钱庄的实际控制者往往会“借用”多人的身份证开户，然后层层划转。当公安民警进入现场调查时，犯罪嫌疑人第一反应就是销毁网银优盾，以干扰有关部门对资金的追查。 欧阳雄表示：“一直以来，监管部门都要求银行对客户交易的真实性进行尽职审查，但从实际情况看远没有做到位。近期的案件发现，一些银行工作人员甚至利用银行客户资源做起居间介绍的生意。” 束剑平告诉记者，一些地下钱庄成员长期在银行、闹市区招揽生意，一旦发现有人需要办理外汇、承兑等业务就主动推销。6月份刚刚收网、涉案金额达120多亿元的深圳特大地下钱庄案中，某银行深圳宝安支行当时的行长沈某生主动提出替香港籍商人陈达将巨资转移境外，实际上就是利用地下钱庄渠道进行的。大量涉案“客户”证实，他们之所以找到地下钱庄，均是由银行员工或其他熟人朋友介绍的。 中国社科院金融研究所银行室主任曾刚说，银行应“管好自己的门，看好自己的人”，通过加强内控，认真履行对开户人的审查和追溯；同时，也要提升外部法律上的制约，加大对金融违法犯罪活动的监管，从制度上增加犯罪成本。 与其他犯罪类型相比，地下钱庄违法活动大多没有显性的外在纠纷，只是资金的“暗潮涌动”，但监管人员“火眼金睛”，还是在海量的交易数据中看出端倪。 2014年，外汇局检查人员通过外汇收支数据分析发现，南方沿海某地的39家公司短短数月间以预付货款的名义大量集中对外付汇，且企业成立时间短，付汇资金来源分散，境外收款人也比较集中。以此，检查人员判断，这些“外贸大户”很可能是钱庄控制。经外汇局与公安部门联合调查，2014年9月破获了3个地下钱庄犯罪团伙，涉案金额高达数百亿元。 更为惊人的是，“地下钱庄案件往往是发现一起带出一串。”欧阳雄介绍说。2014年底，外汇局与公安机关在长三角一带破获一起特大地下钱庄案，随后，通过继续追查上下游资金流向，不仅发现了其他地下钱庄线索，还陆续发现查处了多起非法买卖外汇、虚假外商投资和骗取政府出口奖励的案件。据记者了解，该案还在持续侦查中。 据欧阳雄介绍，目前，外汇局已经构建了一套外汇非现场检查系统，综合利用外汇局掌握的全部监管信息和数据，涵盖银行、企业、个人等各类涉汇主体，可以监测直接投资、货物贸易等几乎所有的外汇交易及对手业务经办情况。 据统计，从2014年至2015年8月末，在外汇局查处的全部案件中，通过非现场检查发现并查处的案件占比已达36.5%，罚没金额超过三分之二。仅2014年，外汇局就与公安机关合作破获地下钱庄30余起，涉案金额2000多亿元。
警惕顶风建豪华楼背后的“权力脱缰”
新华社武汉11月5日电（记者 梁建强）立项批复投资4500万元，实际总价近2亿元；贫困地市老办公楼完全够用，又花费巨资建设新楼；地税系统60%以上领导班子成员办公室超标……湖北地税系统争相建设超标豪华办公楼的问题，近日被曝光。顶风违建触目惊心，背后的“权力脱缰”值得警惕。有令不行，必须重拳惩处。
近年来，尽管国家明令禁止新建楼堂馆所，但“顶风”违建问题仍时有发生。从戴上“贫困县”帽子不久即搬入“豪衙”的黑龙江海伦市，到搬入豪华楼半年不敢挂牌的河北巨鹿国土资源局；从豪华办公大楼扎堆建的河南台前县到违建成风的湖北地税系统——“再穷不穷机关、再苦不苦领导”的违规行为刺痛了公众。
一掷千金、大兴土木建设超标豪华办公楼，根源在于政风问题。尽管禁令重重，但在官僚主义、享乐主义和奢靡之风的侵蚀之下，部分干部的思想认识依旧存在偏差。受此影响，本应用于发展经济、改善民生的有限财政资金，却流入大修豪华楼堂馆所的“旁门左道”。
权力一旦不受约束，就会“任性”而为。豪华办公楼林立背后，监管缺位的问题不容忽视。以黄冈市地税局办公大楼审批为例，相关部门将发改委立项批复当作“总路条”，一路“绿灯”。监管流于形式，权力难免“脱缰”。
顶风违建，必须严肃处理。今年下半年以来，针对湖北地税系统的大问责全面展开，已有包括湖北省地税局原局长在内的100多位干部受到处理。虽说亡羊补牢，为时未晚，但不能总是“事后惩处”。尤其是在违建时有发生，且仍有地方或部门试图以“服务中心”“业务中心”“培训中心”等名义暗度陈仓之际，提前介入、动态监督，完善相应监管机制刻不容缓。
狠刹顶风违纪问题，权力制约是治本之策。唯有逐步形成并完善权力监督机制，让权力不敢“任性”、不能滥用、不易“脱缰”，风清气正的政风才能彻底涤荡享乐主义、奢靡之风。
李大大会见利比里亚总统瑟利夫
李大大表示，中利关系发展顺利，互利合作不断取得进展。席大大主席同你举行了富有成果的会谈。中方愿同利方巩固友好，深化能源资源开发、木材和农产品加工、基础设施建设、人力资源开发等领域务实合作，助力利比里亚发展和减贫事业，实现互利共赢。
李大大指出，重大突发性公共卫生事件是人类社会共同面临的严峻挑战。埃博拉疫情在部分西非国家爆发后，中方高度关注，率先驰援。中利两国人民在携手抗击疫情中结下深厚情谊。中国政府为利比里亚政府和人民战胜疫情感到高兴，将继续支持利比里亚等国疫后重建工作，并愿为利方经济社会发展和加强公共卫生体系与能力建设提供力所能及的帮助。
瑟利夫表示，当利比里亚人民遭受埃博拉疫情肆虐的困难时刻，中国率先伸出援手，唤起和引领了国际社会的关注与援助，为利方最终战胜疫情发挥了重要作用。利中长期友好，近年来两国合作取得长足进展。利政府高度重视对华关系，感谢中国为利比里亚经济社会发展给予的大力帮助。利正处在重建和发展的关键时期，希同中方继续落实好现有合作项目，加强矿业、渔业、木材和农产品加工业等领域合作，打造非中合作的典范。
台盟中央召开学习贯彻中共十八届五中全会精神座谈会
全国政协副主席、台盟中央主席林文漪出席会议并讲话。她表示，台湾民主自治同盟全体盟员，对全会通过的各项决议表示完全赞同和坚决拥护，对实现中华民族伟大复兴的中国梦信心满怀并将不懈奋斗。作为与中国共产党亲密合作，共同致力于中国特色社会主义事业的参政党，台盟的奋斗目标与中国共产党完全一致，台盟的工作任务与国家发展息息相关。我们要秉持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，把思想和行动统一到五中全会的精神中去，把智慧和力量凝聚到中共中央的部署上来，同心同德、群策群力，为胜利完成“十三五”规划作出应有贡献。
中国斐济建交40周年招待会在京举行
新华社北京11月5日电（记者 李汶羲）中国人民对外友好协会5日在京举行招待会，庆祝中国和斐济建交40周年。全国政协副主席马培华以及来自中联部、外交部、文化部等部委代表和斐济驻华大使馆及其他太平洋岛国使馆外交官员、斐济友人及留学生等出席。
全国保密技术交流会提出：推动我国保密科学技术创新发展
国家保密局副局长杜永胜介绍，当前，国际国内形势发生新的深刻复杂变化，国家秘密安全面临新的挑战，窃密与反窃密斗争呈现出很强的技术对抗性特点。做好新形势下保密工作，需要加强科技研发，掌握核心关键技术，研制高端保密技术装备产品，构建保密技术防护体系；同时，还需要加强资源整合，促进科研机构、高等院校、企业、主管部门联合协作，推动保密科学技术创新发展。
此次会议是中国保密协会2013年成立以来第一次举办的全国性大型交流活动。来自有关政府部门、科研院所、高等院校和企业的有关负责人、专家、学者，围绕保密技术发展趋势、保密技术防护体系建设、保密技术产品研发与应用、保密技术测评、保密专业人才培养等，进行了深入探讨和交流。
会议期间，还举办了保密技术产品展览展示活动。与会者参观了解保密新技术研发和新产品应用情况，并就涉密信息系统集成、保密产品测评具体政策要求等进行了咨询。
“根据保密事业发展和会员需求，今后协会还将在不同层面举办更多活动，更好服务保密工作，服务广大会员。”杜虹说。
广州“四公”预算再降：39个区属部门零接待费
新华社广州11月5日电（记者叶前、胡林果）广州市自2009年率先公开部门预算，在“阳光财政”“透明预算”上不断改进。近日广州市各区陆续晒出的2015年三公经费和会议费预算显示，39个区属部门公务接待费用为零。
广州市自去年开始，在晒三公预算的同时，将被称为“第四公”的会议费也公开。“四公”预算显示，公务接待经费下降突出，11个区全部压减预算，共降低近4000万元。降幅最大的番禺区，比去年下降了1043万元，降幅超过45%；天河区下降608万元，幅度也在30%以上。值得注意的是，增城和荔湾两个区有39个部门公务接待费预算为零。
广州市财政局有关负责人说，公务接待费下降明显有政策性原因。根据中央有关反对浪费厉行节约以及公务接待的规定，公务接待的范围、人数和标准都受到了严格限制。
去年，曾因“天价会议费”而备受关注的花都区，会议费减少超过1400万元，只有去年的一半。去年会议费同样超2000万元的番禺、南沙两区也都压减超过千万元。
石家庄24家医院深度对接京津医院
新华社石家庄11月5日电（记者 朱峰）记者从河北省石家庄市卫生计生委获悉，石家庄市已有24家医院与京津知名医院深度对接，通过深层次、全方位的合作，石家庄市民在本地就能享受到京津优质医疗资源服务。
日前，石家庄市第一医院与北京大学人民医院合作成立的胸部微创中心协作中心正式挂牌。石家庄市第一医院还与北京同仁医院开展多方面合作，成为“首都医科大学眼科学院临床教学基地”，未来还计划增挂“北京同仁医院眼科分院”牌子，邀请专家定期前来进行技术指导，开展高难度手术，在人才培养和学科建设方面加大协作力度。
在石家庄市第二医院，与解放军306医院联合成立的“糖尿病联合诊疗中心”已经开始运营，石家庄市第三医院则正在与汉喜普森（北京）医院投资管理有限公司合作筹建一所三级专科康复医院，石家庄市第四医院与北京军区总医院附属八一儿童医院就开展技术协作正式签约……
此外，正定、藁城、平山等9个县（市、区）公立医院在远程会诊、技术指导、学科建设、人才进修等方面也与京津医疗机构实现了有效对接。
席大大在越南媒体发表署名文章
新华社北京11月5日电 11月5日，在对越南进行国事访问之际，中共中央总书记、国家主席席大大在越南《人民报》发表题为《携手开创中越关系的美好明天》的署名文章。文章如下： 应越共中央总书记阮富仲和国家主席张晋创邀请，我即将对越南进行国事访问。这是到邻居家串门、到同志家作客，我感到十分高兴。 我这次到访越南，时值中越建交65周年。提起中国和越南，说到中越关系，我们都会想起那首两国民众耳熟能详的歌曲“越南－中国，山连山、水连水”，“共饮一江水，早相见、晚相望，清晨共听雄鸡高唱”。作为山水相连的友好邻邦，中越两国人民友谊源远流长。 近代以来，中越两国人民在争取国家独立和民族解放斗争中相互支持、患难与共，留下许多佳话。越南人民的伟大领袖胡志明主席曾经在华创立“越南青年革命同志会”并指导开展越南革命活动，足迹遍布中国大江南北，同中国军民结下深厚战斗情谊，写下了“越中情谊深，同志加兄弟”等脍炙人口的诗句。越南著名将领洪水响应胡志明主席号召，积极投身中国革命，参加红军二万五千里长征，成为新中国开国将领中唯一的外籍将军和世界上少有的“两国将军”。中国曾经全力支持越南开展民族解放斗争。今年获得诺贝尔生理学或医学奖的中国科学家屠呦呦的主要研究成果青蒿素，就是源于上世纪60年代中国为支援越南而开展的抗疟疾药物研究。这样的故事不胜枚举，至今仍然在两国民众中广为传颂。 进入新时期，中越作为理想信念相同、前途命运相连的两个国家，在社会主义建设事业中相互帮助、相互支持，双边关系内涵日益丰富，共同利益更趋广泛，务实合作成果丰硕。中越两国建立了全面战略合作伙伴关系，成立了双边合作指导委员会等多个合作机制，推动经贸、人文等领域合作取得显著成效。中国连续11年是越南最大贸易伙伴，越南成为中国在东盟内第二大贸易伙伴，双边贸易额有望提前实现1000亿美元的目标。去年两国人员往来超过300万人次，每周往返于中越之间的航班达71个。 更难能可贵的是，中越双方通过友好协商解决了陆地和北部湾划界问题，为两国边境地区稳定安宁和共同发展奠定了坚实基础。这些成果充分证明，巩固中越友好、深化互利合作符合两国根本利益，给两国人民带来了福祉，有利于两国各自发展和稳定，有利于地区和平与繁荣。 当前，中越两国都处在改革发展的关键时期。中国人民正在按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，齐心协力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。越南正在筹备越南共产党第十二次全国代表大会，加紧推进民富、国强、民主、公平、文明的社会主义现代化国家建设。在这一背景下，发展中越友好、深化互利合作，不仅是历史赋予我们的重要使命，也是推进各自国家建设的共同需求，符合双方战略利益。 作为好邻居、好朋友、好同志、好伙伴，中方祝愿越南共产党成功召开十二大，坚定支持越南走符合本国特色的社会主义道路，全面推进革新事业。中方将坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，秉持亲诚惠容的周边外交理念，致力于建设亚洲命运共同体，推动中越关系在新时期持续健康稳定向前发展。 ——我们要坚持着眼大局，立足长远，把握中越关系发展的正确方向。中方愿同越方通过灵活多样的方式保持高层交往，加强战略沟通，及时就中越关系和双方共同关心的重大问题交换意见，夯实双边关系的政治基础。 ——我们要坚持相互学习，加强合作，实现共同发展繁荣。双方要继续发挥双边合作指导委员会的统筹协调作用，通过实现两国发展战略对接，共同推进“一带一路”和“两廊一圈”建设，扩大产能合作，加强基础设施互联互通合作，实现互利共赢，给两国人民带来更多福祉。 ——我们要坚持扩大交往，增进了解，巩固双边关系民意基础。中越关系发展离不开两国人民理解和支持。中方将一如既往支持和鼓励两国加强人文交流，扩大民间友好往来，通过开展青年友好会见、青年大联欢、人民论坛等形式多样的友好交流活动，使中越友好事业世代相传。 ——我们要坚持相互理解，友好协商，妥善处理存在问题。双方要用好政府边界谈判等机制，在借鉴陆地边界和北部湾划界成功经验基础上，坚持通过对话协商，寻求双方均能接受的海上问题基本和长久解决办法。在这一过程中，双方要共同维护海上稳定，积极探讨开展海上合作，为两国关系发展创造良好条件。 中国有句古语：“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”越南有句俗语：“独木难成林，三树聚成山。”我期待着访问期间同越南领导人进行深入沟通，规划今后一个时期中越关系发展方向，使中越关系行稳致远。相信只要中越携手共进，加强合作，必将开创中越关系更加美好的明天，实现中越两国共同发展繁荣。
北京：优质能源占比八成 中心城区基本无燃煤锅炉
晏向阳介绍，多年来北京市实施能源清洁化战略，按照“由内及外、从小到大”的思路，在实施中心城区（城六区）燃煤锅炉清洁能源改造的基础上，正在将工作重点逐步转向远郊区县，不断完善全市燃气管网等基础设施建设，着力推进更大范围的锅炉“煤改气”。
“2015年，共完成远郊区县燃煤锅炉清洁能源改造4907蒸吨。目前，远郊区县的燃煤锅炉剩余2万蒸吨，其中，1.4万蒸吨集中在五环至六环的‘城关镇’附近，也是下一步减排重点，预计2020年，将完成远郊区县的燃煤锅炉清洁能源改造。”晏向阳说。
据了解，在推进“煤改气”过程中，北京市探索建立并不断完善了一揽子财政补贴鼓励政策。对城六区、远郊区县分别给予每蒸吨5.5万元、13万元的补贴；考虑到相关区县基础设施相对薄弱、推进难度较大等现实情况，北京市发改委再给予全市20蒸吨以下燃煤锅炉改造固定资产投资30%的补贴。
截至今年10月底，北京市二氧化硫累计浓度为13微克/立方米，在北方采暖城市中名列前茅，与南方非采暖城市水平相当，全市能源结构中优质能源占比已达80%左右。
朱穆之同志逝世
朱穆之同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。 朱穆之1916年12月出生，江苏江阴人。1933年起在北京大学外语系学习，参加一二九运动、中华民族解放先锋队。1937年起，任南京《金陵日报》编辑，山东聊城、临清专署秘书。1938年4月加入中国共产党。1939年后，任八路军一二九师政治部宣传部、统战部副部长，太行分局宣传部科长，北方局宣传部秘书，晋冀鲁豫中央局宣传科科长，新华通讯社特派记者、临时总社蒋管区组组长、解放区部主编、编辑部副主任、社委会成员、编辑委员会成员、第二副总编辑。1949年后，任新华社副总编辑、副社长、编委会党组第二书记。“文化大革命”中受迫害、被关押劳动。1972年9月后，任新华社社长、党的核心小组副组长、组长、党组书记，中宣部副部长兼中央对外宣传小组组长，文化部部长、党组书记，国务院新闻办公室主任，中国人权研究会会长。2004年3月离休。
广东自贸区发布11项检验检疫创新制度
新华社广州11月5日电（记者 王攀）广东出入境检验检疫局与广东省自贸办5日发布支持广东自贸区发展的11项检验检疫创新制度，其中“智检口岸”平台等多项制度属于全国首创。广东出入境检验检疫局局长詹思明介绍表示，这些制度创新在推动外贸新业态和重点产业发展等方面取得了一系列新突破。
其中，“智检口岸”以现代信息技术为支撑，构建了事前备案、事中采信、事后追溯的检验检疫工作新模式，绝大多数货柜可在1分钟内办结所有手续，查验率降低90％，检验检疫验放周期由原来的平均2到3天缩短为16分钟。
国家卫计委：全面两孩必须依法实施 各地不得自行其是
杨文庄说，在人口与计划生育法以及相关配套法规规章修订之前，各地仍要执行现行的生育政策。 杨文庄补充说，为落实好全面两孩政策，还有许多工作要做，各地要很好地测算本地符合全面两孩政策的目标人群，科学制定实施方案，同时要针对群众反映的一些问题深化计划生育服务管理改革，完善与生育政策相关的经济和社会政策，切实解决计划生育家庭的实际困难，做到高效便民。
“十三五”中国经济路向何方——对话国务院发展研究中心“十三五”课题组专家余斌
新华社北京11月5日电(记者陈炜伟、王希、于佳欣)近日发布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》,描绘了“十三五”中国经济社会发展蓝图。在全面建成小康社会的决胜阶段,中国经济巨轮后劲如何? 作为为中央决策服务的高端智库,国务院发展研究中心针对“十三五”中国经济社会发展进行了专项课题研究。该中心“十三五”课题组专家、宏观经济部部长余斌近日接受新华社记者专访,阐述了“十三五”发展理念和路径。 一是经济增速在新的增长平台即中高速增长平台上保持稳定。二是经济发展方式将由规模速度型粗放增长转向质量效益型集约增长,在相对较低的经济增长速度下,经济运行的质量效益将会明显改善。三是经济结构进一步优化,存量调整将迈出重大步伐,在绝大多数领域过剩产能退出以后,供需逐渐达到平衡;同时,新的适应市场需求的、具有国际竞争能力的增量会进一步扩大,对经济增长的贡献提升。四是新的增长动力逐步形成。 记者:建议提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。“十三五”时期,创新在我国发展中扮演怎样的角色? 余斌:“十三五”期间,最核心的发展理念之一是创新驱动发展。 过去我们在低附加值、低科技含量产品生产上形成了低成本、低价格的优势,靠要素规模投入实现粗放式增长。然而,随着土地、能源、劳动力、资金等成本大幅上涨,与很多发展中国家相比我国竞争优势不再。因此,我们必须走创新驱动发展道路,以改变我国在过去国际分工中的不利地位,从产业链低端向中高端转变,在高附加值、高科技含量产品的生产上逐步确立我们的优势。 创新驱动发展要有“功成不必在我”的精神。这就意味着,创新驱动需要若干年的努力才有可能,不是短期见效的政绩,需要我们对地方官员的考核体系进行变革,转变地方政府的思维和经济工作方式。 记者:建议明确了国内生产总值和城乡居民人均收入两个“翻一番”的硬指标,这就需要有一定的经济增长速度来支撑。我国经济能否保持中高速,如期实现既定目标? 余斌:如果今年经济增速达到7%,那么“十二五”期间我国年均实际经济增长将达到7.8%。要实现GDP比2010年“翻一番”的目标,要确保“十三五”期间年均经济增速达到6.5%。与此同时,还需要城乡居民收入增长与经济增长同步。 尽管与过去相比,中国经济增长潜力和空间以及比较优势发生明显转变,但“十三五”期间,我们完全有条件保持6.5%的增速,如期实现两个“翻一番”目标。 记者:“十三五”时期既要保持中高速增长,又要迈向中高端水平,实现转型升级,我们应该如何处理好速度与转型之间的关系? 余斌:实现经济稳定增长,要在稳增长与调结构之间取得平衡。我们不能再追求不切实际的高增长,但是如果经济增长短期大幅度滑坡,经济将很难实现转型。要让经济增长保持在相对稳定状态下,加快结构调整和促进转型升级。既要不断淘汰落后产能,又不能因为转型升级而影响短期经济的稳定发展。二者并非互相矛盾,关键是找好平衡点,把握好度。 从需求结构看,2013年中国居民最终消费率为34.1%,美国是68.6%,我们只是美国的一半。未来,随着居民收入水平提高,社会保障体系完善,消费环境改善,中国消费市场规模会不断扩大,为所有企业和行业提供新的发展机会和动力。 从供给结构看,今年上半年我国服务业占GDP比重为49.5%,美国超过79%,未来,中国无论是生产性还是消费性服务业将有巨大的提升空间,对经济增长将有巨大贡献。 从城乡结构看,2013年,我国农业劳动力占整个劳动力比重为33.6%,美国为1.6%。我国的城镇化任务依然很重,农业规模化、机械化、信息化和提升农产品国际竞争力潜力无限。随着城镇化每年提高一个百分点,可以支撑未来20年中国经济增长。 余斌:从对外开放的角度来说,过去我们是以工业制造业的对外开放为主,今天我们是以服务业的对外开放为主。过去,深圳、珠海、汕头、厦门4个沿海城市是吸引外资来办工厂,是工业制造业对外开放的尝试。现在上海、天津、广东、福建在探索服务业对外开放。 从另外一个角度看,过去30年我们是吸引外资进入中国为主,未来更多的是中国企业如何走出去,应该是吸引外资和对外投资的并重。 余斌:中国越来越融入全球经济,未来的风险和挑战,可从三个维度来看: 第一,我们观察到,过去30年,全球贸易的增长始终是全球GDP增长的一倍以上,但是最近几年,特别是2012年以后,全球贸易的增长开始低于GDP的增长,这是一个重大的转折,对于中国的出口一定会带来影响。 第二,国际货币体系的稳定,不仅仅影响中国经济增长,也影响人民币国际化步伐。从最近情况看,尽管美联储否决了加息,但是美元持续走强的格局短期不会逆转。当美元持续走强的时候,其他货币都是大幅度贬值,如果我们跟随美元,意味着人民币对其他货币都在大幅升值。如果我们稍微对美元贬值,则会影响国际社会对人民币的信心,影响人民币国际化进程。未来,这样的矛盾和冲突会越来越多。 第三,整个新兴经济体处在大幅动荡的过程,也会影响中国经济外部环境。过去发达国家采取量化宽松的货币政策,大量资金流入新兴经济体,现在美国货币政策开始调整,大量国际货币从新兴经济体回流美国,导致南非、巴西等新兴经济体出现问题,增长环境和条件发生改变。
席大大抵达河内开始对越南进行国事访问
当地时间中午11时50分许，席大大乘坐的专机抵达河内内排国际机场。席大大和夫人彭丽媛步出舱门，受到越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄，越共中央委员、副总理兼外长范平明，越共中央对外部部长黄平君，国家主席办公厅主任陶越中等的热情欢迎。越南青年向席大大夫妇献上鲜花。礼兵在红地毯两侧列队行注目礼。
席大大向越南共产党全体党员和兄弟的越南人民致以诚挚问候和良好祝愿。席大大指出，中越是山水相连的友好邻邦，两国政治制度相同、发展道路相近、前途命运相关。建交65年来，中越关系内涵不断丰富、水平不断提高，双边关系正朝着建设中越命运共同体的方向不断前进。进入新世纪后，两国全面战略合作伙伴关系不断深化，给两国人民带来切实利益，为地区和平、稳定、繁荣作出了重要贡献。中方高度重视中越传统友谊，坚持从战略高度和长远角度看待中越关系，愿同越方一道，着眼大局、立足长远、互相尊重、友好协商，共同推动中越全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。我期待同阮富仲总书记、张晋创主席等越南党和国家领导同志以及越南各界人士广泛接触，就中越两党关系和两国关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，巩固传统友谊，规划未来发展，推进中越全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。
中国驻越南大使洪小勇也到机场迎接。
越南是席大大此次出访的第一站。之后，席大大还将对新加坡进行国事访问。
李大大借访韩盘活东北亚一体化大棋局
本月初结束的中国国务院总理李大大的访韩之行，不仅为中韩日渐紧密的经贸来往“锦上添花”，其对东北亚经贸一体化进程的强大推动更将在未来一段时期持续显现。
作为此访的一大亮点，中韩两国领导人在会晤时，商定尽快完成各自国内程序，力促中韩自由贸易协定(FTA)在2015年年底前生效。
“中韩自贸协定的生效，必将极大促进两国之间的经贸交流与合作，这是对于两国发展的最大贡献。”接受中新社记者专访时，韩国产业研究院北京支院院长李玟炯指出。
李玟炯称，中国政府推出的《中国制造2025》和韩国政府提出的《制造业创新3.0战略》有很多可以对接的领域，借助于此，两国产业界可以在进一步合作中各取所长，实现互补和共赢。
“中国企业目前正在积极对外投资，而韩国尽管市场规模较小，但却因其独特的优势，可以成为中国企业进入欧美市场的’试验场’。”李玟炯说。
事实上，立足于中韩经济的巨大互补性，此访期间，中国商务部与韩国相关部门先后签署了《中韩经贸合作中长期发展联合规划纲要(2016-2020)》等四个重要经贸文件，为落实两国领导人达成的共识明确了相关内容和任务。
“可以预见，上述合作文件落实后，中韩两国企业间各项贸易投资合作的规模和深度将会有一个极大的飞跃，两国经济相互融合程度将大大加深，东北亚地区的合作将迎来新局面。”中国商务部国际贸易经济合作研究院安佰生指出。
人们注意到，对于东北亚经贸合作的推动，也是李大大此访的重要日程之一。在三国发布的《关于东北亚和平与合作的联合宣言》中明确表示，将进一步努力加速中日韩自贸区谈判，最终缔结全面、高水平和互惠的自贸协定。而中日韩自贸协定，被认为是东北亚经贸一体化的最优先事务。
“在韩中日FTA的推进中，韩中FTA是至关重要的一环。”韩国韩中经济协会会长具天书对记者指出，由于韩日经济和产品结构存在极大的竞争性，韩中FTA的达成，对日本经济界必然是一种鞭策。
人们注意到，几乎与李大大访韩归来同一时间，日本日中经济协会会长宗冈正二等率领的日本经济界大型代表团访华，围绕中日韩自贸区的沟通是此行主要议题之一。
“应该看到，尽管本地区存在这样那样的问题，但我们距离欧美的发展程度还有很大的差距。这就决定了我们三国要齐心协力，充分利用各方优势发展经济，谋求百姓生活的更大幸福。”李玟炯说。
而上述初衷，也在李大大访韩时得到了充分体现。上述《关于东北亚和平与合作的联合宣言》中显示，三国一致同意，三国合作对区域合作意义重大，将共同推进区域合作，以三国合作引领东亚合作。（记者 石岩）
今年前9个月我国4个自贸试验区共新设外商投资企业4639家
新华社北京11月5日电(记者 王优玲)商务部新闻发言人沈丹阳近日说,半年来,我国4个自贸试验区建设取得了明显成效。今年前9个月,上海、广东、天津、福建等四个自贸试验区共新设外商投资企业4639家,90%通过备案设立,吸收合同外资3461.1亿元人民币。
据商务部数据,今年前9个月,上海自贸试验区新设外商投资企业数同比增长52.6%,广东、天津、福建自贸试验区今年4月挂牌后新设外商投资企业数同比增长均在3倍以上。
今年4月21日,广东、天津、福建自贸试验区挂牌,4月27日,上海自贸试验区扩展区域启动建设。沈丹阳说,我国以负面清单管理为核心的投资管理体制改革逐步深化。其中,广东自贸试验区率先同步实施了内资市场准入负面清单。企业设立的“一口受理”模式普遍推行。福建自贸试验区平潭片区进一步整合政府审批职能,将投资建设审批从立项到验收统一规范为4个步骤。上海、广东自贸试验区探索实施“集中登记地”、电子证照卡等创新措施。天津自贸试验区将“一照一码”拓展为“一照一码一章一票一备案”。
此外,各自贸试验区不断优化“一线放开、二线安全高效管住”的监管措施,贸易便利化水平大幅提升。联席会议办公室会同国家口岸办协调有关部门,在新设立的3个自贸试验区复制推广上海自贸试验区国际贸易“单一窗口”建设经验,建设智检口岸、实施智能通关,推出加工贸易“自主核销”、原产地证书管理创新等举措,通关效率提高50%以上。
沈丹阳说,以资本项目可兑换和金融服务多元化为目标的金融创新措施稳步推出。上海自贸试验区自由贸易账户由人民币服务拓展至外币服务,原油期货、黄金国际板等开始运行,深化上海自贸试验区金融开放创新试点的文件已经印发实施。广东、天津、福建自贸试验区试点推出公募房地产信托投资基金产品、中小微企业贷款风险补偿、“银税互动”免除诚信小微企业贷款担保等,助推“大众创业、万众创新”。
他说,总体看,自贸试验区新一轮建设在稳增长、调结构方面都发挥了重要的带动作用。自贸试验区新设企业数同比大幅增长,截至9月底,广东、天津、福建自贸试验区新设企业4.5万家,同比增长2.2倍;产业结构不断优化,融资租赁、科技研发、创业投资、电子商务、现代物流等高端产业集聚效应日益凸显。
“十三五”规划开编 创新领衔五大理念
昨日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，部署“十三五”规划编制。除此之外，昨日会议还重点强调三个方面的部署，分别是推进工业稳增长调结构，促进企业拓市场增效益;确定深化利率市场化改革，完善利率形成和调控机制;决定精简优化企业投资和高速公路审批，推动扩内需惠民生。 有熟悉“十三五”规划制定的学者告诉《第一财经日报》记者，无论是党中央的建议还是国务院的部署，都体现了以创新思维应对关键问题的思路。例如，昨日常务会提到的工业调结构、利率市场化等都是当前最为重要的难题，只有这些节点打通，整个社会经济链条才能活络起来。 此外，记者还从多部门人士处获悉，不仅“十三五”规划的正式编写即将展开，各行业的具体规划也将陆续亮相。 官方刚刚公布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》(下称《建议》)指出，“十三五”时期的经济要保持中高速增长。此外，席大大总书记就《建议》做说明时进一步指出，从国内生产总值来看，2016年至2020年经济年均增长底线是6.5%以上。 最受关注的经济增速目标落定，但对于这一目标的解读还存在一些分歧。国务院发展研究中心研究员刘培林告诉本报，全面建成小康社会的目标中，2020年比2010年国内生产总值翻一番，是一项明确的要求。扣除掉2011~2015年的增长之外，2016~2020年需要实现年均6.5%的增速，才能保证这一目标的实现。所以，总书记在说明中指出，这是未来五年增速的底线。不过，总书记也指出，一些机构的研究表明，十三五”时期我国年均经济潜在增长率为6%~7%。我国经济今后要保持7%左右的增长速度是可能的，但面临的不确定性因素也比较多。 “我理解中高速增长，就是以年均6.5%为必保的底线，在可能的情况下，力争实现更高的速度。”刘培林表示，争取更高的速度并不是一切服从于速度。《建议》提出，在提高发展平衡性、包容性、可持续性的基础上，2010年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番。也就是说，无论是保证实现年均6.5%的增速底线，还是力争实现更高的增速，都需要体现平衡、包容、可持续的要求。 目标定下了，如何实现成为眼下最重要的难题。在此背景下，昨日常务会议也强调要按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，围绕增后劲、补短板、促均衡、上水平，制定相关政策来推动经济中高速增长、迈向中高端水平，确保如期实现全面建成小康社会目标。 这其中，工业的转型升级被放在极其重要的位置。“‘互联网+’和‘双创’，正在改变传统工业的研发、生产和营销模式，这将会催生一场‘新工业革命’。”李大大在昨日常务会议上说。 近两个月时间，无论是在河南、安徽的国内考察，还是在会见德国总理、出访韩国的外事活动中，如何推动传统工业转型升级、推进“中国制造2025”，始终是李大大重点关注的内容。 一名熟悉产业政策的官方学者告诉记者，无论如何发展，工业应该是一个国家和社会的中坚力量，美国、德国和日本的再次兴盛无不得益于工业的转型和升级，中央大力部署这个方面是抓住了重点。 在此基础上，会议提出了促进创新、拓展市场、深化改革和加大扶持四个重大政策方向，从而实现稳定工业增长、优化产业结构、提高企业效益的目标。 作为本次“十三五”规划的最大亮点之一，创新、协调、绿色、开放、共享的五大发展理念统领全篇。创新作为五大理念之首，在各项政策的部署中也是处处可见其踪迹。 在强调工业转型升级时，李大大特别强调“互联网+”和传统工业以及大企业的结合。“我们在消费领域的‘互联网+’走得很快，在利用互联网推动传统工业转型升级等领域，同样也要加快脚步、迎头赶上。”他说，“‘互联网+’和‘双创’，正在改变传统工业的研发模式、生产模式和营销模式，将会催生一场‘新工业革命’。” 刘培林对本报表示，对应全面建成小康社会的“五位一体”，《建议》提出的创新发展也是包括理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等全方位的。 “面对跨越中等收入陷阱的挑战，经济增长需要新动力，管理经济的手段、方法需要提升，提高发展的环境可持续性和社会包容性，也需要从技术、体制和政策角度推动创新。”刘培林说，五个理念互为整体，只有创新发展做好了，另外四个发展理念才能实现好。 摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊也对记者表示，中国经济现在面临经济转型的划时代转折点，而中国现在作为全球第二大经济体以及最大的发展中国家，转型过程中所面对的内部和外部环境都极为特殊，没有现成的转型经验可以参照和仿效，完全需要根据中国的具体国情来摸索。因此十八届五中全会提出要“把创新摆在国家发展全局的核心位置”，而且不单单是简单的科技创新，而是涉及“理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新”的全面创新。 上述熟悉“十三五”规划制定的学者也对记者称，目前的发展阶段和模式已经显示出不可持续性，而创新是突破现状的关键，也是跨越中等收入陷阱的重点，预计这一思路将贯穿未来各个部门的政策部署中。 随着中国进入资本时代，金融方面的改革和监管所受到的重视程度大大提高。《建议》提出，加快金融体制改革，提高金融服务实体经济效率，积极培育公开透明、健康发展的资本市场，推进股票和债券发行交易制度改革，提高直接融资比重，降低杠杆率。 记者梳理发现，《建议》部署的领域主要在四方面，分别是扩大金融业双向开放、扩大民间资本进入银行业、外汇管理负面清单、完善金融监管框架等。 具体来看，会议提出四项措施：包括督促金融机构健全内控制度;继续发挥存贷款基准利率的参考和指引作用;加强对非理性定价行为的监督管理等。会议认为，防控和监管越到位，利率市场化程度就会越高。 也是在昨日，银监会政策研究局副局长廖媛媛表示，“十三五”期间，银行业应当在更加注重创新和改革、注重普惠金融发展、全面推进绿色信贷、加快双向开放、注重金融安全、协调合作等方面发展。（王子约）
满足双方投融资需求 维护地区金融市场稳定——解读中韩金融合作加速推进
新华社北京11月5日电(记者 李延霞)建立人民币对韩元直接交易机制、支持韩国在中国银行间债券市场发行人民币主权债、提高韩国RQFII投资额度至1200亿元人民币、促进中韩债券市场基础设施的互联互通合作……记者日前从人民银行获悉，近期中韩金融合作取得多项进展。
专家表示，两国经济发展与合作离不开金融支持。随着中韩经济依存度的加深，金融合作扩容升级成为大势所趋。中韩金融合作加速推进不仅能更好地满足双方投融资需求，也有利于共同维护地区金融市场稳定。
“中韩之间的金融合作是一个比较罕见的全面合作，涉及面包括外汇市场、债券市场、资本市场以及信贷等。这样全面的合作，在中国跟其他经济体的合作中不多见。”中国社科院世界经济与政治研究所全球宏观经济研究室主任张斌指出，这是因为中韩经贸关系非常紧密，两国的政治互信程度也比较高。
对于此次中韩金融合作，山东大学副校长胡金焱表示，中韩双边贸易额较大，货币直接交易具有较为坚实的经贸基础。“建立人民币对韩元直接交易机制，双方货币直接交易，除了可获得更低的交易成本、交易收付流程更为快捷之外，还将有助于增加人民币与韩元在直接交易市场上的流动性，共同促进两国直接交易市场发展的局面，推动中韩双边经贸发展。
为推进我国资本市场开放，扩大人民币跨境使用，2011年12月，我国推出人民币合格境外机构投资者（RQFII）试点，允许符合条件的境外机构运用来自境外的人民币资金投资境内证券市场。2014年7月，我国批准韩国RQFII投资额度800亿元人民币。截至2015年9月，韩国共有33家机构获得RQFII资格，获批额度540亿元人民币，占总投资额度的68％。
胡金焱表示，此次将韩国RQFII投资额度调增至1200亿元人民币，有利于进一步提高当地金融机构和企业对人民币的认可和使用，促进双边经济交往的人民币结算，降低交易风险和交易成本，便利贸易和投资，也有利于提升韩金融机构开展人民币业务的积极性，促进离岸人民币市场发展。
对于“中方欢迎和支持韩国在中国银行间债券市场发行人民币主权债”，胡金焱指出，韩国在中国境内发行人民币债券是境内债券市场的进一步对外开放，有利于进一步推动人民币国际化，促进韩国离岸人民币市场的发展，使两国货币金融合作进一步加深。
张斌指出，双方合作也给中国企业增加了更多的融资渠道。将青岛市开展的企业自韩国银行机构借入人民币资金试点推广到山东全省以及在山东省开展股权众筹融资试点、推动山东省区域性股权市场和韩国柯斯达克（KOSDAQ）市场合作，这给中国企业增加了很多融资渠道。
“中韩之间达成的合作是一个双赢的结果。对于中国来说，这些措施可以增加人民币跨境使用，推进人民币国际化进程，而对韩国金融机构来讲，也增加了很多投资机会和业务发展机会。”张斌表示，中韩双方的合作试点如果做好，可以推广到更多的其他经济体，对于整个东亚地区的债券市场发展和区域金融稳定具有促进作用。
“十三五”中国经济发展前瞻六问
新华社北京11月5日电 《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》日前发布,明确“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段,同时描绘了未来5年中国经济社会的发展蓝图。 发展是硬道理。未来5年将有什么样的“中国速度”?“十三五”规划涉及的众多内容中,经济增长目标引人瞩目。全会明确提出“经济保持中高速增长”。 专家普遍认为,经济增长目标的确定离不开对国内外大势的准确审视,以及在此基础上对“十三五”时期战略定位的精准把握。同时,着眼于提高发展的平衡性、包容性、可持续性,必须统筹考量包括ＧＤＰ在内的若干经济社会发展指标。 清华大学国情研究院院长胡鞍钢表示,“十三五”时期,中国经济发展的最大背景就是“新常态”,既不是增长停滞、也不是低增长,而是进入新的发展阶段,尽管表现为经济增长下行,但7%左右仍将属于世界的高增长水平。 “如果今年经济增速为7%,那么‘十二五’年平均实际增速将达到7.8%,要实现2020年ＧＤＰ比2010年翻一番的目标,‘十三五’时期年均增速需要达到6.5%。”国务院发展研究中心宏观经济部部长余斌说,新常态下,我们不能再追求不切实际的高增长,但是如果经济增长短期大幅度滑坡,将很难实现转型。 尽管目前仍存在一定下行压力,但国家行政学院经济学部主任张占斌对“十三五”时期我国经济保持7%左右的中高速增长抱有信心。 他说,当前增长势头企稳回升,经济结构逐步优化,发展质量稳步提高等经济运行的基本特征,预示着中国“十三五”时期的经济增长,将既有量的扩张,又有质的提升。 设立母基金引导金融投资机构和社会资本参与对科创企业的投资,以服务券形式为中小微企业购买科技服务……上海普陀区日前发布28条政策意见,从平台建设、信贷促进等方面进一步打造创新环境。 “创新是引领发展的第一动力。”普陀区区长程向民说,着眼于“科创驱动转型实践区”与“宜居宜创宜业生态区”的定位,下一步将继续做好双创服务,特别是发挥上海普陀并购金融集聚区的集聚效应,为创新营造更好的生态环境。 普陀的实践是当前各地不断深化改革,努力挖掘培育经济增长新动力一个缩影。“要实现这种驱动力的切换,必须激发亿万群众创造和创新的活力,提高全要素生产率。”中国国际经济交流中心信息部副部长王军认为,实施创新驱动发展战略应千方百计激发企业内在创新动力,健全体制机制、坚决清除影响创新能力提高的制度障碍。 上海市人民政府发展研究中心副主任周国平认为,随着全球经济中心转向亚太,创新要素也在向东流动,这反映在越来越多的跨国公司把研发中心放在中国。挑战尽管不少,但在中国融入全球创新网络的过程中也有不少机遇可抓。 国家发展改革委宏观经济研究院常务副院长陈东琪表示,当前我国养老消费、健康消费、旅游消费等热点加速形成、升级态势明显,尤其网络消费等新业态方兴未艾,显示了对经济的强大拉动力。同时我国城镇化率远低于发达国家平均水平,还有巨大的提升空间。 全会提出了“消费对经济增长贡献明显加大,户籍人口城镇化率加快提高”的新要求。“‘十三五’时期,‘消费+创新’有望成为可持续增长的源动力。”陈东琪说。 今年7月,我国出口马其顿的动车组在中国中车株洲电力机车有限公司下线,这是我国动车组首次打入欧洲市场。中车株机专家委员会主任刘友梅说,企业大踏步走出去,必须以强大的技术创新能力作为支撑。 同样地处湖南株洲的千金药业,力求通过主业从制药到养生的转变,投身“二次创业”。“企业不是比谁跑得更快,而是看谁活得更久。”千金药业董事长江端预说,企业要可持续必须谋求发展方式的转变。 一个是高端装备制造通过自主创新,培育产业发展新动能;一个是传统医药行业求新求变,通过打造养生产业转型发展。两家企业,行业不同、发展阶段不同,但都在探索迈向中高端。 中国(海南)改革发展研究院院长迟福林认为,“十三五”要形成服务业主导的产业结构。一方面要提高服务业比重,同时要重视服务业与第一产业、第二产业之间的内在关系,提高以研发为重点的生产性服务业比重。 而在第二产业内部,迈向中高端意味着要从“中国制造”走向“中国智造”。当前,新一轮科技革命和世界产业变革,均给我国大力推进产业转型升级提供了“窗口期”。 国家发展改革委宏观经济研究院副院长马晓河说,未来我国制造业转型的战略思路是以智能制造为主攻方向,通过关键领域、重要环节和重点行业创新突破,逐步淘汰低端制造、积极发展中高端制造,扶持战略性新兴产业。 一个共识业已形成——改革,是中国经济最大的红利。面向“十三五”,我国改革任务繁重而艰巨,剩下的多是难啃的“硬骨头”。但唯有推进改革,才能化解结构性矛盾,为全面建成小康社会提供坚实保障。 当前,国企等重点领域改革正全面推开。到2020年,在国有企业改革重要领域和关键环节取得决定性成果,其中完善现代企业制度、发展混合所有制经济等六项任务是重点。 啃掉改革“硬骨头”,统一思想、推动落实是关键。“深化改革要坚决破除懒政庸政、等待观望、拖延应付、找借口、不作为、假改革等种种消极态度和投机思想。”王军说,要抓紧出台具有重大结构支撑作用的改革实施方案和实施细则,扎实推进,落实督办,坚决消除中梗阻、肠梗阻,提高改革方案穿透力。 最近,让蒙羊牧业总裁闫树春牵挂的是,8月份在兴安盟启动的万亩草地生态畜牧产业试验示范项目建设进展。通过生态规模化种植养殖、标准化深加工等产业化发展,蒙羊牧业去年销售额突破12亿元,预计今年将突破20亿元。 今年以来,我国区域发展加快推进,一系列重大区域规划政策相继出台。随着东中西部以及东北“四大板块”和“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带“三个支撑带”战略不断深入推进,我国区域结构进一步改善,一些中西部省份的经济增速超过了东部地区,区域发展不平衡正转化为中国经济梯度发展的强大动力。 在胡鞍钢看来,区域协调发展的一个重要方面是加快实施主体功能区战略。不同功能区之间要相互协调、定位清晰、功能互补、统一衔接,并实施分类管理的区域政策,完善绩效评价体系。 全会提出,坚持开放发展,必须顺应我国经济深度融入世界经济的趋势,奉行互利共赢的开放战略,发展更高层次的开放型经济,积极参与全球经济治理和公共产品供给,提高我国在全球经济治理中的制度性话语权,构建广泛的利益共同体。 “全会为我国当前和‘十三五’时期深化全方位开放,统筹开放型经济做了全面战略部署和顶层设计。”张占斌说,要围绕“一带一路”建设,推进国际产能和装备制造合作,打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局。
李大大推动中韩双边消费走向“一家亲”
近日，中国国务院总理李大大到韩国“串门儿”期间，不忘为两国人民之间的消费互动“加把火”，与韩国签署了《消费者权益保护领域合作谅解备忘录》。中国知名国际消费专家赵萍在接受中新社记者采访时表示，“加强消费者权益保护是在双边贸易中对消费者的关注，是双边贸易的新议题，长期来看，将有助于推动中韩整体双边贸易的发展”。
近年来，由“韩流”带来的韩国产品“海淘”呈现井喷之势，其中，以地缘相邻、人文相近的中国消费者最为热情，上月29日，韩国关税厅发布的数据显示，中国人海淘韩国商品数量占比42.2%，在164个国家中位居榜首。跨境电商再一次拉近了中韩消费的距离。
由于跨境电商平台的不成熟和跨境边贸政策的差异，跨境电商在蓬勃成长的过程中也暴露出不少问题，“跨境电商的服务模式还存在很多问题，比如在中国7天无理由退换的规定在韩国就行不通，两国在退换、保修、退税等方面的政策还有诸多差异，这让消费者的权益很容易受到侵害。”赵萍说。
事实上，中韩已于2014年就跨境执法的问题举行了磋商会，会议同意共同研究建立一个用于处理中日韩跨境消费者投诉综合网络的可行性和有关运行机制。
为了推动中韩消费的跨越式发展，根据近日签订的《消费者权益保护领域合作谅解备忘录》，中韩将在网上消费者权益保护相关观点和做法、跨境交易中的消费者权益保护问题等方面开展进一步的合作。
赵萍认为，以往的经贸主要聚焦于货物贸易、农产品、知识产权保护等方面，更多的关注投资者，此次谅解备忘录将关注点向消费者转移，“消费者权益保护是经贸关系的一个新领域，这一做法除了有利于消费者，还将对其他自贸区，比如东盟自贸区的政策探讨起到一定的示范作用。”
除了消费者权益保护，10月31日，中韩双方还签署了《关于中韩进出口大米检验检疫合作谅解备忘录》、《关于中国从韩国进口参鸡汤的检验检疫和兽医卫生条件的议定书》以及《关于进出口活水生动物的检验检疫协议》，通过“食”将两国的消费者更紧密地联系起来。
赵萍表示，三大协议的签订标志着两国检验检疫的合作将更加密切，有助于两国贸易便利化。相信在不久的将来，中国消费者不用走出国门就能享用到正宗的韩国大米和参鸡汤，而两国水产品贸易也将更加稳定地发展。
“未来，中韩会展开全方位、多领域的合作，无论是农业、食品、健康还是科技环保，还包括贸易投资及文化交流等，潜力都是非常大的。”中国国家发展和改革委员会对外经济研究所研究员张建平表示。
谈到中韩消费的未来，赵萍指出，大多数大宗商品已经有了国际标准，但在民间消费中，由于品类的多样性，标准难以互认往往成为消费者权益容易受到侵害的根源，也成为制约中韩跨境消费发展的主要问题。另外，中韩应该对双方相关的法律法规进行借鉴和参考，并根据谅解备忘录和自贸协定所作承诺加快对国内法做出适当调整和修改。（陈溯）
促进澳门经济可持续发展——专家解析“十三五”为澳门带来巨大机遇
新华社澳门10月5日电（记者 刘畅）支持澳门建设世界旅游休闲中心、中国与葡语国家商贸合作服务平台，促进澳门经济适度多元可持续发展……此间专家认为，中共“十三五”规划建议，为中国改革开放前沿的粤港澳地区，带来了更加确定性的发展方向和潜力无限的发展空间，而粤港澳的深度融合，必将有助于澳门实现多元发展、实现国家定位。 澳门中联办副主任姚坚在研讨会上表示，澳门经过多年的发展，建设“世界旅游休闲中心”和“中国与葡语国家商贸合作服务平台”均取得了一定的进展，但与澳门在全球发展中的应有定位还有一定差距。空间、人口和土地是发展的主要制约因素。未来需要与珠海横琴乃至广东省结合发展，澳门才能发挥优势、突破瓶颈，实现国家赋予的角色。 商务部国际贸易经济合作研究院副院长李光辉指出，“十三五”规划建议较为详细地提出了对港澳的发展目标——深化内地和港澳合作发展，提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能，支持港澳发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐。 他认为，粤港澳的深度融合是“提升”港澳地位和功能的有效途径。而自贸区建设正是在新一轮改革开放形势下推动内地与港澳深度融合的重要举措，对促进粤港澳深度合作、提升港澳的国际竞争力、构建开放型经济体等具有重要意义。 “未来的粤港澳将不止是一个熠熠生辉的都市群，而应该担当起‘一带一路’的国际运营中心的重要作用。”李光辉说，从“一带一路”建设来看，有支点、有节点，有港口，还有园区等，但真正能够符合“运营中心”条件的地方却很少，粤港澳的融合发展将有望共同承担起这个特殊的功能。 他指出，要积极推动以“旅游＋”引领澳门发展，促进澳门旅游发展综合效益的提升。澳门可以结合自身的产业特色，通过“旅游＋批发零售、＋商贸、＋中医药、＋文化创意、＋会议展览等”，更好地发挥旅游休闲产业在扩大就业、文化传承和增加本地居民幸福感和社会事业中的重要作用，让旅游休闲经济在澳门发出更强的声音。 澳门基金会研究所副所长杨道匡认为，澳门发展“休闲旅游”，应包括拓展旅游休闲产业、提供旅游休闲产品、优化城市规划拓展休闲空间、完善休闲旅游配套设施、构建绿色环保城市等。而最有效的方式是与珠海合作，通过横琴开发，使横琴成为澳门旅游休闲产业的连接区，构建“澳门－横琴”融合互补，具有“一河两岸”特色的“世界旅游休闲中心”。 杨道匡表示，在国家提出“一带一路”对外合作发展方略的大趋势之下，澳门要“向海而兴”，发挥海上丝路节点作用，依循世界旅游休闲中心发展方向拓展海上旅游。 “从长远看，澳门可配合国家‘一带一路’发展战略，沿当年欧亚贸易海上航道，联结东南亚、印度、中亚、非洲直至欧洲沿岸港口城市，将‘世旅旅游休闲中心’和‘中国与葡语国家商贸合作服务平台’的作用辐射到更远的地方。”他说。
中宣部举办学习贯彻党的十八届五中全会精神研讨班学习领会全会精神 培训地方宣讲骨干
新华社北京11月5日电 11月4日至5日，中宣部在京举办学习贯彻党的十八届五中全会精神研讨班，深入学习领会全会精神，培训地方宣讲骨干，对做好理论研究阐释和宣讲工作作出安排。 与会同志认真学习领会党的十八届五中全会精神，学习领会席大大总书记对宣讲工作的重要批示精神，学习领会中央宣讲团动员会精神，并就组织好各地宣讲工作，做好全会精神的研究阐释，进行了深入研讨交流。大家认为，席大大总书记在全会上发表的重要讲话和全会通过的《建议》，全面总结我们党领导改革开放和社会主义现代化建设的成功实践，专题研究部署“十三五”时期经济社会发展规划、科学制定全面建成小康社会的路线图，充分体现了我们党对肩负历史使命的深刻把握，体现了全党全国各族人民的共同愿望，必将极大激励全党全国各族人民万众一心、艰苦奋斗，共同夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利。 大家表示，深入学习宣传贯彻党的十八届五中全会精神，是当前一项重大政治任务。要紧紧围绕席大大总书记重要讲话和全会《建议》，围绕干部群众普遍关心的热点难点问题，精心组织好面向基层的宣讲活动，面对面回应群众关切，更好地推动全会精神走近群众、深入人心。要着力增强宣讲的针对性实效性，注重联系实际、解疑释惑，切实把全会精神讲全、讲准、讲透，引导干部群众把思想和行动统一到中央决策部署上来。要围绕全会提出的一系列新理念新思想新战略，列出一批重点选题，组织理论界力量进行深入研究，推出一批有价值有分量的成果，为如期全面建成小康社会、实现“两个一百年”奋斗目标和实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚实有力的理论支撑。
新华网评：用新理念统领“十三五”规划编制
11月4日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，部署贯彻党的十八届五中全会精神，用新理念统领“十三五”规划编制。会议决定，成立国务院规划纲要编制工作领导小组，加强统筹指导和组织协调。会议要求，各相关部门要广泛听取意见建议，按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，围绕增后劲、补短板、促均衡、上水平，编制出遵循发展规律、体现改革开放要求、反映群众意愿的规划纲要和配套专项规划。
与过往的“五年计划”相比，从2016到2020年的“十三五”时期，正值我国全面建成小康社会的决胜五年，也是全面深化改革要取得决定性成果的攻坚五年，更有着适应和引领我国经济社会发展新常态的现实背景与长远意义。
党的十八届五中全会提出“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，集中反映了共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的客观要求，当为统领“十三五”规划编制的主轴与灵魂。
创新是引领发展的第一动力。我国要全面建成小康社会，实现大国崛起，由过去高度依赖人口红利、土地红利的要素驱动及投资驱动的发展模式转向创新驱动发展，无疑是必由之路。
全面建成小康社会关键在“全面”。这就要求编制“十三五”规划必须突出“协调”发展的主基调，即促进城乡区域与经济社会协调发展，促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，实现国家“软实力”与“硬实力”的同步提升。
节约资源和保护环境是我国坚定不移的基本国策。编制“十三五”规划，必须坚守“绿色发展”的基本底色，着力加快资源节约型、环境友好型社会建设，形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。全会首次把“绿色发展”纳入五大理念，凸显其与十八大将生态文明纳入“五位一体”总体布局的一脉相承。
纵观我国30多年来的发展成就，对外开放功不可没，我国今后五年乃至更长一个时期都将延续这样的发展大势。尤其是面临世界经济深度融合的全球化趋势下，发展更高层次的开放型经济，构建广泛的利益共同体，更成为实现中国与世界对接、以对外开放倒逼国内改革的客观需要。编制“十三五”规划，必须秉持“开放式”发展理念。
发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，当为全面小康、共同富裕的应有之义。编制“十三五”规划，必须把让人们拥有获得感的“共享”理念作为发展的出发点与归宿，致力于对教育、就业、收入分配、社保、医保等民生问题的关注与破题，列出居民收入和经济增长同步提升的时间表与路线图，尤其要重点解决7000万贫困人口的脱贫问题。
五大发展理念是有血有肉的主旨与总纲，各要素彼此关联，相互支撑，相得益彰。人们期待着以新理念统领“十三五”规划编制的纲举目张，使科学发展的内涵更具指导性、针对性和可操作性。（张玉胜）
创新推动中外合作层次大提升
新华社北京11月5日电（记者 杨骏）人们惊奇地发现，从埃塞俄比亚的非洲首条轻轨，到英国新一代核电站建设，从苏丹公路边的中国高端手机广告，到土耳其的“中国造”高铁，中国的国际合作层次在悄然变化。 这还是那个几亿件衬衫换飞机的低端制造大国吗？这一变化又是如何发生的？ 中共十八届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》指出，创新是引领发展的第一动力，要发挥科技创新在全面创新中的引领作用。这不是中央第一次强调创新的引领作用。“十二五”以来特别是党的十八大提出创新驱动发展战略以来，中国创新步伐持续加快，经济增长的科技含量不断提升。创新，成为了上述现象的内驱动力，也是中国追求的战略目标。而这背后，有着更深厚的背景。 一场危机，一番醒悟，一波浪潮。全球金融危机后的这些年，看似润物无声的技术创新领域，早已蓄势待发了。从德国的工业4．0到美国的再工业化，再到日本的工业智能化，这些高端制造业本来十分发达的国家，相继推出“再工业化”战略，再加上新兴经济体承接中低端产业转移，让中国面临双重压力。 中国早已明白，处于国际分工价值链条的中低端环节、集中在劳动密集型和资源密集型产业的现状，使得自己的对外经济合作付出了高昂的资源和环境代价。因此，加快提升对外开放合作层次，向创新环节延伸，在更高层次上参与国际资源配置和国际产业分工合作，既是国内经济转型发展的现实需要，也是应对国际分工格局深层次调整的迫切要求。 在以制造技术立国的德国，逾2000家中国企业在德国落地生根，华为、联想等公司也在为德国民众提供物美、价廉、质优的“中国技术产品”，并在德国创造了大量就业。中国作为合作伙伴，让人刮目相看。 德国巴斯夫公司副董事长布鲁德米勒认为，未来的科技创新也可以是从东方流向西方。德国经济界几年前就提出过“德中创新合作伙伴”这一概念，中国也提出将实施“中国制造2025”与德国“工业4．0”进行战略合作对接。试想，没有持续性的创新对中国产业的提升，也不会有今天这样的合作格局。 与全球的供应者开展创新合作从而获得快速成长，不再是发达国家的专利。中国企业学会了用协同竞争和双赢原则把供应商、制造商、客户等伙伴整合在一起，形成创新动态战略联盟。比如智能手机生产商小米可利用用户的反馈来迅速改进产品，而技术供应来自日本等国，零件制造可来自泰国。这样的例子不胜枚举。 中国正在全面深化改革，配合国内改革项目的发展进行产业升级。这意味着，中国需要淘汰大量落后产业，同时需要大量先进技术。创新成为了中国追求的目标。比如，联想、华为等一大批知名的中国IT公司，近几年纷纷在美国硅谷设立研发中心，给当地带来了中国的市场机遇和资金，并促进了当地的就业，提升了当地的技术切磋气氛。 此外，全球不少经济体都在实施结构性改革。在这种全球性调整的进程中，也蕴藏着中国与世界丰富的利益契合点和增长点。在核能、航空航天、汽车等传统领域的合作与在科技创新、绿色环保、农业食品、卫生医药、可持续发展、城镇化等新兴领域的合作一样，正同时传递出中国与全球高层次合作不断向前发展的勃勃生机。
坚持共享发展 增进民生福祉
国务院总理李大大11月4日主持召开国务院常务会议，部署贯彻党的十八届五中全会精神，用新理念统领“十三五”规划编制；部署推进工业稳增长调结构，促进企业拓市场增效益；确定深化利率市场化改革，完善利率形成和调控机制；决定精简优化企业投资和高速公路审批，推动扩内需惠民生。（11月4日 中国政府网） 刚刚闭幕的党的十八届五中全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。以此为起点，中国已经开始进入到2020年全面建成小康社会的决胜阶段，而“十三五”规划的制定，将紧紧围绕这个目标，引领中国奔向全面小康的辉煌目标。十三五规划明确了全面建成小康社会重要性，提出了经济保持中高速增长、产业迈向中高端水平等全面小康新目标要求，绘制出了全面小康顶层设计“路线图”。 11月3日十三五规划建议正式对外公布，全文长达2.5万字。在“十三五”规划所涉及的丰富内涵中，民生占据特殊重要的位置。早在5月27日，席大大总书记在浙江召开华东7省市党委主要负责同志座谈会、听取对“十三五”时期经济社会发展的意见和建议时就强调，要坚持经济发展以保障和改善民生为出发点和落脚点，全面解决好人民群众关心的教育、就业、收入、 社保、医疗卫生、食品安全等问题，让改革发展成果更多、更公平、更实在地惠及广大人民群众。 “十二五”以来，党中央、国务院围绕减贫、棚改、增收等民生领域突出问题，付出了艰辛努力，工作卓有成效。但在看到我国民生领域巨大进步的同时，还必须清醒地认识到，一系列新老民生问题仍在一定阶段、一定层面、一定区域、一定范围内影响或困扰着千家福祉万户生计。新常态下，我国经济增速正由高速、超高速向中高速“换挡”，在此背景下，瞄准民生领域的重点问题和挑战，从各方着手，构建全社会民生投入逆势增长、民生状况持续改善的长效机制，从而为我国全面建成小康社会打下坚实基础。 本次常务会议讨论决定成立国务院规划纲要编制工作领导小组，加强统筹指导和组织协调。按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，围绕增后劲、补短板、促均衡、上水平，提出一批对促进经济发展、解决突出矛盾针对性强的重大政策，对转方式、调结构、促升级带动力大的重大工程，对推进生态保护、民生改善和社会公平作用显著的重大项目，编制出遵循发展规律、体现改革开放要求、反映群众意愿的规划纲要和配套专项规划，推动经济中高速增长、迈向中高端水平，确保如期实现全面建成小康社会目标。 增进民生福祉的谋划，实际上也是相关改革的谋划。五年规划设置了一个社会和经济发展的时间表，同时，也设置了一个相关领域深化改革的时间表。落实十三五规划需要落实的工作千头万绪，重中之重是保持经济中高速增长，迈向中高端水平。 未来五年，乃至更长一段时间，中国的发展方向，被清晰地表述在五个词汇当中：创新、协调、绿色、开放、共享，这是中国对经济社会发展的新趋势、新机遇、新矛盾和新挑战所作出的应对。我们有理由相信，中国经济的发展与综合国力的上升必将使每个中国人的生活更加美好，这也是实现中华民族伟大复兴的最重要动力。（夏生）
我国第32次南极科考队整装待发首架固定翼飞机将试飞南极
新华社上海11月5日电（记者朱基钗、张建松）记者从5日召开的中国第32次南极科学考察媒体通气会上获悉，11月7日，中国第32次南极科学考察队将乘坐“雪龙”号破冰船从上海出发，赴南极执行科考任务。本次科考期间，我国首架极地专用固定翼飞机将进行试飞。
据中国第32次南极科学考察队副领队孙波介绍，考察队由277名队员组成，从上海出发后，计划经澳大利亚到达中山站、长城站，在智利补给后，经罗斯海维多利亚地到达澳大利亚凯西站，然后再次到达中山站。在完成预定任务后，经澳大利亚回国，总航程约3万海里，历时159天。
在科学考察方面，考察队将开展“一船四站”的南极考察工作，在长城站、中山站、泰山站、昆仑站、南大洋普里兹湾、罗斯海、阿蒙森海、南极半岛附近海域等进行以极地专项为主的综合考察。
值得关注的是，本次考察期间，我国首架极地专用固定翼飞机将在南极拉斯曼丘陵、格罗夫山、昆仑站等区域进行试飞，并开展试验性航空遥感遥测工作。
孙波表示，为满足我国第5个南极考察站建设的需求，在过去3次现场选址工作之后，此次考察将在罗斯海维多利亚地进行最后一次优化选址任务，安排基础测绘、生态与环评等5个项目，为新站建设提出更多的选址方案。
此外，考察队将履行国际公约，开展长城站废弃避难所拆除、中山站和昆仑站垃圾整理回运等工作，并协助澳大利亚将货物从弗里曼特尔港运送到凯西站。
精简审批事项为助推投资利好迈出大步
国务院总理李大大11月4日主持召开国务院常务会议，部署贯彻党的十八届五中全会精神，用新理念统领“十三五”规划编制；部署推进工业稳增长调结构，促进企业拓市场增效益；确定深化利率市场化改革，完善利率形成和调控机制；决定精简优化企业投资和高速公路审批，推动扩内需惠民生。 “投资”是个很宽泛的概念，对于普通老百姓来说，总习惯把其和“理财”联系到一起，并称“投资理财”，也就是通过买卖有价证劵、重金属或者是房产等，实现自己的资产保值增值的作用。而对于政府来说，投资又意味着什么呢？很多时候，我们发现工作好找了，生意好做了，收入增加了，生活水平也随之提高了，但是对于出现这种变化的原因，自己却没有去深究，去探索。其实，在很多情况下，这就是投资的作用。 因为有投资，所以需要吸引周边的劳动力，于是周边居民的工作好找了；因为项目要建设，这些劳动者聚集在项目周围，于是会产生各种各样的生活需求，于是周边很多生意都变得红火兴旺起来。而工人拿到了工资，家庭增加了收入，则当地居民的生活水平也显著提高，日子变得更好过了。看了这些，你也许就明白了投资对一个国家和社会的价值和意义所在。 而投资除了政府直接投资之外，更多的则是企业的投资，包括建设新的项目，扩大生产规模等等。在这次国务院会议上，为了引导企业扩大投资，拉动内需，国务院再次祭出重拳，通过优化企业投资审批，来为企业投资松绑和加速。这既有利于降低企业的投资门槛，减少企业投资的时间成本，也有利于推动投资项目的尽快落地，进而产生现实效果，发挥现实作用。 目前国内经济之所以存在投资不振的情况，除了地方政府因“囊中羞涩”投资能力受限之外，企业投资意愿不强亦是一大原因。这一方面是由于利润缩水致使投资“心有余而力不足”，另一方面也与行政审批事项仍为数不少有关。为此， 财政部之前已经连续出台两项税收优惠政策，除将固定资产加速折旧优惠范围扩展至汽车等四行业外，还放宽了享受加计扣除政策的研发活动和费用范围，让企业能有更宽松的现金用于投资。同时央行也屡次降息和降准，以进一步降低企业融资成本。 在这些措施的基础之上，精简和优惠投资行政审批事项，等于是在投资利好方面又往前迈进了一大步。这一政策，加上之前出台的各项政策，它们势必发生一种叠加效应，产生一种合力，进而总体上大大降低企业的投资门槛，让企业既有资金，又有意愿用于投资再生产。当投资有了显著的增长，则正如我们前面所说，对解决就业、增加收入、拉动内需等各方面的作用，才会逐渐得到凸显，经济的稳增长目标才有望实现。（天歌）
为金融机构配备风险“医生”
今年6月中旬以来，股市剧烈波动为金融行业风险管理敲响警钟。其中，股指期货、融资杠杆、伞形信托、场外配资等一些激进的投资行为成为这次“股灾”的推手。由于风险控制手段“失灵”，缺乏专业风险管理能力，大批包括私募基金、券商、商品交易所等在内的机构投资者损失惨重。 随着利率市场化和金融创新加快，金融机构资产规模不断膨胀，而内部风险管理能力亟待提高。今年年初，保监会发布了中国风险导向的偿付能力体系（简称“偿二代”）监管规则。从“偿二代”过渡期近半年的试运行情况来看，多轮内部评估测试结果显示，目前大部分保险公司的风险管理能力仍不尽如人意。 其他行业也存在风控能力弱的问题。根据中期协课题组报告，目前期货公司的风控体系还比较初级，亟待改进，表现为：风险管理以合规管理为主，仍处于风险管理的初级阶段；风险管理自主性不足，以监管机构推动为主；风险管理平台未健全，以净资本风控系统为主；风险管理手段相对落后，以定性分析判断为主，定量分析技术采用较少，风险管理手段相对落后。 北京国家会计学院教授刘霄仑认为,金融机构内部风险管理不尽如人意，与“首席风险官（CRO）”职位缺位、不规范有很大关系。如果说风险管理体系是金融机构的“免疫系统”，那么就需要配备专业的“医生”问诊把脉，这就是首席风险官。 在传统风险管理机制下，对风险的管控是条线分割、相对孤立的，各个部门负责人及其员工之间缺少必要的沟通。财务人员只负责对财务风险进行识别、分析与控制，市场人员负责应对市场风险。这样孤立的应对，无法将各种风险进行综合考虑，也就没法使解决方案达到最优，而风险一旦爆发、扩散和传染，可能给企业带来巨大的经济损失，甚至是灭顶之灾。 “我国大多数企业里，负责人既要管业绩，又要管风险，但其中业绩及其支持部门的职责是明确的，而风险管理部门往往是缺失的，这样很难建立一个完善的管理体制，出现问题时没有人负责踩刹车。而西方企业中在董事会设立风险管理委员会是比较普遍的做法，并设置了专门的风险管理部，直接由首席风险官领导，向董事会汇报。”刘霄仑认为，从某种程度上看，设立首席风险官职位是内控“一把手工程”深入的表现：通过设立专门的高管职位可以提高风险管理、内部控制在企业中的地位，同时，帮助企业更好地进行精细化和科学化管理。 在金融业推广首席风险官制度需要在相关法规政策中作出明确规定。清华大学全球产业研究院院长李东红指出，短时间内解决阻碍CRO制度实施的障碍并不容易。在理论层面，可以通过实践的积累逐步对制度进行完善；在操作层面，通过相对完善的法规政策，能够合理保障CRO权力的行使，以便其能够更好的参与公司的风险管理与控制。（新华社 郭洪海）
云桂铁路引入昆明枢纽重难点工程大石坝隧道贯通
新华社昆明11月5日电（侯文坤、张伟明）记者从昆明铁路局获悉，云桂铁路引入昆明枢纽工程大石坝隧道日前顺利贯通，这为云桂铁路全线按期通车创造了条件。
据了解，云桂铁路属国家《中长期铁路网规划》中的干线铁路，是我国完善铁路网布局和西部大开发的重要基础设施，也是云南省通往东南沿海地区最便捷的铁路通道。云桂铁路云南境内正线长434公里，设计时速200公里，预留250公里的提速条件。
大石坝隧道位于昆明市官渡区东郊大石坝村，为双线电气化铁路隧道，全长1860米，隧道内设计时速120公里，是云桂铁路引入昆明枢纽的重难点工程之一。
据了解，云桂铁路桥梁、路基大部分基础已完成，通信、信号、电力、牵引供电及相关房建工程等“四电”系统集成工程正抓紧建设。截至今年10月份，云桂铁路云南段完成投资388.25亿元，占总投资的70.7%。
国务院印发《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》
新华社北京11月5日电 国务院日前印发《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，要求按照“四个全面”战略布局和党中央、国务院决策部署，坚持以中国特色、世界一流为核心，以立德树人为根本，以支撑创新驱动发展战略、服务经济社会发展为导向，坚持“以一流为目标、以学科为基础、以绩效为杠杆、以改革为动力”的基本原则，加快建成一批世界一流大学和一流学科。
根据《总体方案》，到2020年，我国若干所大学和一批学科进入世界一流行列，若干学科进入世界一流学科前列；到2030年，更多的大学和学科进入世界一流行列，若干所大学进入世界一流大学前列，一批学科进入世界一流学科前列，高等教育整体实力显著提升；到本世纪中叶，一流大学和一流学科的数量和实力进入世界前列，基本建成高等教育强国。
《总体方案》提出，国家将鼓励和支持不同类型的高水平大学和学科差别化发展，总体规划，分级支持，每五年一个周期，2016年开始新一轮建设。建设将更加突出绩效导向，通过建立健全绩效评价机制，动态调整支持力度。不断完善政府、社会、学校相结合的共建机制，形成多元化投入、合力支持的格局。
世界一流大学和一流学科建设实行建设与改革并重，《总体方案》确定了建设一流师资队伍、培养拔尖创新人才、提升科学研究水平、传承创新优秀文化、着力推进成果转化等五项建设任务；明确了加强和改进党对高校的领导、完善内部治理结构、实现关键环节突破、构建社会参与机制、推进国际交流合作等五项改革任务。
《总体方案》要求加强对世界一流大学和一流学科建设的组织管理，有序推进实施。有关部门要抓紧完善配套政策，高校要科学编制建设方案。对建设方案要开展咨询论证，动态监测建设过程，及时跟踪指导并接受社会公众监督。
1995年以来，我国先后实施了“211工程”、“985工程”等一批重点建设项目，一批高水平大学建设取得重大进展，在国际上产生了广泛影响，为进一步建设世界一流大学和一流学科奠定了坚实的基础。今年8月18日，中央全面深化改革领导小组第15次会议审议通过《总体方案》，决定统筹推进建设世界一流大学和一流学科，推动实现我国从高等教育大国到高等教育强国的历史性跨越。
利率改革 开放市场和防范风险都重要
10月下旬，央行宣布了对商业银行和农村合作金融机构等不再设置存款利率浮动上限。在这一基础上，国务院常务会议紧接着再次就深化利率市场化改革，完成利率形成和调控机制进行部署，足以彰显推进利率市场化的改革立场和决心。 会议指出，深化金融改革，推进利率市场化，加快建设适应市场需求的利率形成和调控机制，有利于提高金融服务实体经济效能，着力解决融资难、融资贵问题。这一点在当前的经济形势下尤为突出。利率的市场化改革能够更好的反映市场对资金的需求，一些企业遭遇的融资难、融资贵的问题，不只影响到具体企业的生存，更攸关整个经济的良性发展。因此，确保金融机构和企业的资金需求能够“无缝对接”，按市场的规律办事，这对于发展实体经济而言将是重大利好。 更为重要的是，利率市场化在某种程度上是我国推进各领域的市场化改革，特别是金融改革中的一项重点议题。它对促进社会资源、资金的合理配置，与国际金融规则的接轨，对社会市场逻辑的培育和强化等都有着不可替代的作用。 但也要看到，利率市场化并不意味着政府就完全可以放手不管，相反，利率市场化之后的金融市场化对于政府的监管提出了更高的要求。事实上，此次国务院常务会议就对监管作出了明确的改革部署，如要督促金融机构健全内控制度，增强自主合理定价能力和风险管理水平；加强对非理性定价行为的监督管理，采取差别存款准备金率等方式激励约束利率定价行为，强化行业自律和风险防范。 有专家指出，虽然当前我国主要金融机构在总体上都表现稳健，但随着存款保险制度实施和利率市场化推进，一些城商银行可能面临存款流失风险，不排除一些激进的、存款基础较差的城商银行会采取高息揽储的手段。且银行在处理当前利润和长远目标上一旦失当，也可能导致不良贷款的增加。这些都是在利率市场化改革中都应该极力防范和规避之处。因此，督促金融机构健全内控制度，激励约束利率定价行为，强化风险防控就显得尤为重要。 特别是在当前经济下行压力仍较大的实体经济环境下，一方面，要稳步推进利率市场化改革，提升金融市场服务实体经济的能力；另一方面，实体经济中本身所蕴藏的风险和不确定因素也在增大，金融机构在与企业的合作中，也要提升对不良风险的辨识意识，防止如不良贷款等现象的增加。在这个意义上，有效的、科学的监管也是确保利率市场化健康发展的重要保障。 总之，利率市场化之路要稳步向前走，但也要对风险的防范作出必要的准备。（川昌）
推进中国工业增长走进“春天里”
国务院总理李大大11月4日主持召开国务院常务会议，部署贯彻党的十八届五中全会精神，用新理念统领“十三五”规划编制；部署推进工业稳增长调结构，促进企业拓市场增效益；确定深化利率市场化改革，完善利率形成和调控机制；决定精简优化企业投资和高速公路审批，推动扩内需惠民生。（11月4日 中国政府网） 十八届五中全会闭幕后的第一个国务院常务会议，可谓是信息量很大。会议不仅贯彻了党的十八届五中全会精神，抓好“十三五”规划编制，更要在区域性改革方面提出推进性举措。在本次国务院常务会议中，工业就是一个颇具权重的词汇。 新常态下，转型升级成了关键。此次会议就认为，“我国工业正处在转型升级的关键时期”。在最近的国家统计局的经济数据中看出，第三产业的增长比重大于第二产业已成趋势。但这不意味着作为第二产业，尤其是工业它就要因此失去自己的传统地位和产业贡献。相反，在转型升级期间，工业是要“着力稳定工业增长，优化产业结构，提高企业效益”。 包括制造业在内的工业，是有着“国家经济脊梁”的光荣称谓。现在，美国“制造业回流”、德国工业4.0、韩国制造业革新3.0等国家战略，无不是把工业放在“春天里”。这是大趋势所在。而本次国务院常务会议，也把促进创新、拓展市场、深化改革、加大扶持等四大要素，作为推进国内工业稳增长调结构之部署。这里面，还重点提到了支持《中国制造2025》关键领域。 《中国制造2025》是中国力争到2025年从制造大国迈入制造强国行列的“准入证”。在最近李大大总理和外国元首的会面中，都提到这个国内工业的行动纲领。现在来看，我国在先进制造、高端装备等重点领域，有些已是“走出去”的状态。但在整体上说，还有发展的不平衡性。这就需要促进创新、整合财政专项资金等举措跟进、补齐短板。当然，“互联网+”、双创也是传统工业升级的重要元素。毕竟，这两者已不再是服务业所独享的“工具箱”，而是能够带动工业“挂档加速”的推进器。 拓展市场，是对工业提出的可持续发展之要求。国人海外代购的火爆，刺痛了有担当的中国制造。电饭煲、马桶盖，这些与群众需求密切相关的国产日用消费品，在大体上不输其他国家。但凡事见微知著。电饭煲的压力保持、马桶盖的水柱温度，这些，都是考验中国工业的“主考官”。也只有答好消费者用放大镜来感知的这份答卷，中国工业才能够在世界范围内喊出“国货当自强”，也才能把“用脚消费”留在国内。 深化改革，重点在加快“僵尸企业”市场化重组或退出，支持国企解决历史包袱。“僵尸企业”大都占据着大量厂房和土地，却无法产生相应的经营行为。它们的“僵而不死”，本身就是被地方政府错打“强心针”的结果。对这些挤占资源者，适当进行新陈代谢，对市场有益无害。而加大扶持，一直都是重点强调的区域。毕竟，金融扶持包括工业在内的实体经济，中央都有三令五申的强调和举措。鼓励金融机构对有市场、有效益企业加大信贷投放，缓解小微企业融资难题。只有抓大不放小，才能让中国工业稳增长成为营养均衡、造血完善的一个整体。（皮波）
百姓用药离质优价廉还有多远？——聚焦新一轮药品审评审批制度改革
新华社北京11月5日电（记者 胡浩、仇逸、刘硕）第十二届全国人大常委会第十七次会议审议通过《关于授权国务院在部分地方开展药品上市许可持有人制度和有关问题的决定》，5日起施行。 这一轮改革将给我国药品产业带来哪些切实的改变？能否让百姓用上质优价廉的药品？ 去年，慢粒白血病患者陆勇因帮助上千名病友购买印度仿制瑞士抗癌药“格列卫”，被湖南省沅江市检察院以涉嫌“销售假药罪”提起公诉，400多名白血病患者联名写信，请求司法机关对陆勇免予刑事处罚。 这一事件折射出我国药品产业的尴尬困局：创新原研药少，仿制药“品种多、药效差、质量参差不齐”。这正是此次药品上市许可持有人制度试点、药品注册分类改革致力解决的问题。 何为仿制药？这一概念始于1984年的美国。当时美国有约150种常用药的专利到期。美国出台法律规定，新厂家只需证明自己的产品与原药生物活性相当即可仿制，从而出现了“仿制药”的概念。 目前，仿制药占据了我国制药行业的“大半江山”。中国化学制药工业协会常务副会长潘广成在2015年中欧医药产业发展论坛上介绍，据统计，中国医药企业目前共拥有药品批准文号18.7万个，其中化学药品批准文号12.1万个，绝大部分为仿制药；2014年化药批准上市品种中，仿制药220个，占47%；新药127个，占27%；进口药63个，占14%。 “我国虽是仿制药大国，但仿制药发展现状并不乐观，”潘广成表示，我国早期对仿制药的审批标准不够严格，部分企业仿制药与原研药的对比研究不够全面深入；仿制药与原研药相比，质量存在一定差距。 国家食品药品监管总局局长毕井泉在向全国人大常委会作说明时表示，近年来，我国药品产业快速发展，在满足人民群众用药需求的同时，也逐渐显现出现行药品审评审批制度与药品产业发展不相适应的问题，因此，有必要改革药品审评审批制度，鼓励药品创新，提升药品质量。为稳妥推进改革，宜先行试点，实践证明可行后，再全面推开。 质量和疗效，是药品的关键，也是影响患者选择的决定性因素。 上海市癌症康复俱乐部现有患者会员1.6万余名，会长袁正平说：“据我所知，很少有癌症患者服用仿制药，要么花大价钱吃进口药，要么通过各种私人平台、网络等买印度生产的仿制药。一方面患者可能对国产仿制药不信赖，另一方面也难以从医生处得到推荐和指导。” 记者采访了解到，担心国产仿制药不安全的患者不在少数。此次药品注册分类改革的目标，正是为了提升仿制药的质量和疗效。 据了解，此前我国的仿制药都是按照“同类仿制药的国家标准”进行对照，也没有关于生物等效性试验的强行要求，有很多同类仿制药仅仅是对之前仿制药的再模仿。专家表示，这种情况下，很多所谓的仿制药有可能仅仅是主要成分相同，药效已然与最初的原研药不可同日而语。 为此，决定规定，按照药品管理法相关规定，批准生产已有国家药品标准的药品，应当符合国家药品标准，并达到原研药品的质量和疗效；批准生产在境外已经上市在境内尚未上市的药品，尚无国家药品标准的，应当达到原研药品的质量和疗效。 这次改革由过去“仿已有国家标准的药品”调整为“仿与原研药品质量和疗效一致的药品”，将大大提高药品审批的标准，提升仿制药的质量，解决我国仿制药“越仿越不像”的问题。中国科学院上海药物研究所所长蒋华良表示，决定将对提升我国仿制药水平、促进国内医药工业的升级起到重要作用。 我国不少药品价格高于国外。“抗癌药代购第一人”陆勇的案例就暴露出药品价格的反差。 据了解，抗癌药“格列卫”在世界各地的售价各不相同，比如在香港是18000元人民币左右，在日本折合约16000元人民币，在美国大约是人民币13600元，而在中国内地价格高达23000元。 缘何进口原研药在我国价格更高？全国政协委员马德秀认为，这是因为其在我国药品市场具有垄断地位，为追求暴利把价格抬高。要打破这种垄断，必须提高国内创新和仿制药的能力和水平，通过发展国产化和廉价化的市场竞争主体，让居高不下的药品价格真正降下来。 根据现行规定，药品研发者不能申请注册药品，只能将研发成果转让给药品生产企业，或者成立药品生产企业自行生产药品。受此影响，一些药品研发人员积极性不高，而转让成果之后科研人员往往不再跟进药品生产过程，这对于药品安全风险的把控也不利。 长春中医药大学教授赵大庆认为，药品持有人制度试点将有效激发科研人员的积极性，在创新创业大潮中出现更多由科研人员创办的研发型企业，涌现更多新药品种，提升药品的质量和效果，降低药价。
全国人大常委会民族区域自治法执法检查组举行第二次全体会议
今年6月至10月，执法检查组分赴内蒙古、吉林、广西、甘肃、西藏、贵州、宁夏、云南、新疆、青海等10省（区）进行检查。这次检查各部门配合密切，实地检查深入细致。从检查情况看，民族自治地方和各族群众全面贯彻落实党的民族政策和民族法律法规，不断深化改革开放，不断加快发展、科学发展，不断促进各民族的平等团结和共同繁荣，成就巨大。但与其他地区相比，民族地区整体落后状况仍然没有根本改变，民族区域自治法的各项规定要真正落到实处，还要做大量艰苦细致的工作。
会议听取了国务院有关部门和检查组成员对执法检查报告稿的意见和建议。执法检查组将于12月下旬向十二届全国人大常委会第十八次会议作报告。
“先照后证”对政府监管提出更高要求
“先照后证”顾名思义就是先申领营业执照后再办理有关许可证。根据《国务院关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》，公共场所卫生许可、娱乐场所设立、互联网上网服务等31项前置许可审批改为后置许可审批，各地工商部门一律不再将其作为登记前置，申请人可以直接申请相关经营范围登记,办理营业执照，取得营业执照后再到相关审批部门办理许可手续。 “先照后证”政策正式颁布实施以后，得到了社会各界的一直欢迎与认可，尤其是对于那些正在创新创业阶段的人来说，“先照后证”政策不但大大提高了他们创业创新的速度，降低了他们的创业成本，而且还可以帮助他们更好地把握住市场机遇，增加创业的成功率。在原有的制度框架，也就是“先证后照”制度之下，普通人要想创业需要跨越许多“门槛”，其中以注册资本和前置审批最难逾越——要开办一家公司，首先要有足够的资本，然后还要取得主管部门的行政许可证，才能到工商部门申办营业执照。 这样的高门槛，无形之中压制了创新创业者的创新创业激情，工商登记改革已经到了非进行不可的程度。实践也证明，变“先证后照”为“先照后证”之后，全国范围内新登记企业出现“井喷式”增长，一个新的创业热潮正在形成。可喜局面的背后，也引发了一些人的担心，比如这样做会不会出现一放就乱的问题？一些企业会不会只拿工商执照，却不办项目许可证就开门营业？进而造成市场局面的混乱，也造成政府监管上的无序。 客观而言，这种情况确实存在，这也正是此次国务院出台文件，要求进一步深化商事制度改革，加强“先照后证”事中事后监管的原因所在。首先来说，降低企业公司的登记门槛，不是放任不管，而是在管理上提出了更高的要求和标准。按照深化商事制度改革，转变市场监管理念，创新市场监管方式的原则，我们必须在“先照后证”之后尽快构建权责明确、透明高效的事中事后监管机制，正确处理政府和市场的关系，维护公平竞争的市场秩序。只有这样，“先照后证”的政府好经，才不会被一些歪嘴企业和公司给念歪了了，才会发挥它应有的价值和作用。 说起来容易，做起来显然就没那么容易了。这不但要求我们在厘清市场监管责任的基础之上，按照谁审批、谁监管，谁主管、谁监管的原则切实履行市场监管职责，加强“先照后证”改革后的事中事后监管，防止出现监管真空，而且也必须完善协同监管机制，构建社会共治格局，充分发挥法律法规的规范作用、行业组织的自律作用以及市场专业化服务组织、公众和舆论的监督作用，促进市场主体自我约束、诚信经营。 可以说，“先照后证”为创新创业再加一把火、再添一把柴，但同时也对政府事中事后的监管提出了更高的要求和标准。如果商事制度改革了，但是政府监管却没有跟上改革的步伐，那么也就违背了商事制度改革的本意，可能会招致我们不想看到的结果。（苑广阔）
刘家峡水电厂提前准备黄河防凌
据刘家峡水电厂介绍,黄河宁夏、内蒙古河段一般每年11月下旬进入冬季防凌期,现在加大下泄流量是为了抬高河面,等到结冰时,冰面就会处于较高位置,然后再减少流量,使河水在冰下流动,从而平稳度汛。 刘家峡水电厂是我国首个百万千瓦级水电站,地处黄河上游的甘肃永靖县,在黄河宁夏、内蒙古河段冬春防凌中发挥着重要作用。
信息网络化是中国制造的出路
近两个月时间，无论是在河南、安徽的国内考察，还是在会见德国总理、出访韩国的外事活动中，国务院总理李大大都在重点思考一个问题，那就是如何让传统工业的改造升级与“双创”和“互联网+”相结合。 在昨天的国务院常务会议上，李大大提起德国总理默克尔给他“传经送宝”的收获，“德国‘工业4.0’战略概括起来就是5个字‘信息网络化’，就是通过互联网把大企业和中小企业结合起来，借助全社会乃至全世界的外力，全面改造传统工业。” 这个模式并非德国所独有，在韩国也有类似的经验：大企业不仅和政府一起为中小企业和创客提供平台和一站式服务，还通过互联网和它们直接对接。比如大企业直接购买小企业和创客们的“点子”，还与企业创新中心相结合加以改造。 其实，这些创新在中国也开始崭露头角，比如大连就出现了小微创新企业通过互联网整合人力资源和机床资源，充分利用产能，还有一些大企业也主动转型，比如沈阳机床计划在未来三年生产2万台智能机床，采用租赁机床使用时间的模式代替原来销售机床的商业模式。 思路一变，出路就现。在不少产业面临产能严重过剩之时，只要换一个思维可能就发现了一片蓝海。比如新能源汽车，当前中国的汽车产业无疑是竞争激烈，已经出现了市场饱和的迹象，但是新能源车却方兴未艾，随着技术的进步，其很可能会在未来取代传统汽油车，那么这种行业的变革很可能创造一个庞大的市场。 这种思维的变革也会引发行业的大洗牌，比如出租车行业遭遇“网约车”。原本一个夕阳产业却突然获得大笔资金投入，滴滴快的、神州、优步纷纷涉足其中。它的改变还不限于这个行业，新能源汽车也被作为重要棋子嵌入这个市场里。不少租车公司采购新能源车作为“网约车”使用，这样的“互联网+”既激活了传统的服务业，也刺激了汽车制造业的销量。 这个行业的巨变还远不止于此，比如，美国纯电动汽车品牌特斯拉最近就宣称，旗下的汽车可以通过升级7.0系统，实现车辆自主跟车、变道、停车等自动驾驶功能。苹果公司也在研发它的电动汽车，相比未来智能手机行业出现的颠覆性巨变也会出现在汽车行业里。在这背后，恐怕都是默克尔的那五个字：“信息网络化”，它就像一支点石成金的魔杖。 对于中国制造而言，未来产品的提升不再是经久耐用，而是智能化，让它们与网络相连。最近格力集团就推出一款智能空调，可以实现远程监控维修和手机联动。比如，上班后忘关空调，可随时使用手机关闭家中的空调；下班回家路上，可提前开启空调，到家即可享受凉爽的清风，省电、便捷更省心。看起来这并不复杂，甚至用处也还不大，但这迟早会是家庭的标配，而且会激活更多“死的家电”。 一旦把这个方法用好，中国制造就可能走上一条成功的转型升级之路。正如李大大昨天所言，“‘互联网+’和‘双创’，正在改变传统工业的研发、生产和营销模式，这将会催生一场‘新工业革命’。”这场新工业革命，不仅会让中国制造脱胎换骨，更会让中国经济更上一层楼。（田享华）
李大大：中国正在迎来信息网络化的“新工业革命”
会议认为，我国工业正处在转型升级的关键时期，当前要着力稳定工业增长，优化产业结构，提高企业效益，这对稳住就业、巩固经济向好基础，意义重大。
李大大在当天的会议上说，在机械化、电气化和信息化的三次工业革命后，我们正在迎来一场信息网络化的“新工业革命”。
11月4日的国务院常务会议确定，工业稳增长调结构一是促进创新，二是拓展市场，三是深化改革，四是加大扶持。
促进创新包括整合财政专项资金，重点支持《中国制造2025》关键领域、企业技术改造、城市危化品和钢铁企业搬迁改造等；利用“互联网+”，建设大企业、高校、科研院所与中小企业、创客等对接的工业创新平台。
而加大扶持的手段是鼓励金融机构对有市场、有效益企业加大信贷投放，推广大型制造设备、生产线等融资租赁服务；研究设立国家融资担保基金，缓解小微企业融资难题。
今年1-9月，全国规模以上工业增加值同比增长6.2%，低于GDP（地区生产总值）6.9%的增速，传统工业增长大幅放慢。其中，水泥、平板玻璃、汽车产量分别下降4.7%、7.5%、0.9%，手机和笔记本产量也产量分别下降了1.6%、12.8%。
中国社科院工业所研究员刘戒骄认为，中国在一段时间内对传统工业仍有很大需求。中国仍是发展中国家，很多基础设施的建设都需要钢铁水泥等产品。当前市场需求下降较快，应借机将污染严重、技术落后的企业通过市场化方式重整，提高工业综合实力。通过整合把工业生产能力进一步优化，让真正应该被淘汰的企业退出市场。
北京科技大学冶金学院教授许中波也认为，对钢铁企业要加快环保技术改造，既可以实现稳定就业，同时也能促进经济增长。他还建议，国家对转岗工人进行培训，为中国制造业提供更高水平的劳动力。
“‘互联网+’和‘双创’，正在改变传统工业的研发、生产和营销模式，这将会催生一场‘新工业革命’。”李大大在11月4日的国务院常务会议上说。
刘戒骄认为，随着经济结构的调整，中国需要发展新兴产业，但这些产业本身占工业的比重不会非常高，这是一个逐步增长的过程，但新兴产业对其他部门的带动是非常大的。
根据中共中央关于“十三五”规划的建议，新兴产业包括新一代信息通信技术、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、农机装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械等产业。
而以2030年为时间节点的重大科技项目，则包括航空发动机、量子通信、智能制造和机器人、深空深海探测、重点新材料、脑科学、健康保障等。
21世纪经济报道获悉，一些新兴产业已经显示出强劲的增长趋势。今年7月份，航空、航天器及设备制造行业增加值增长34.6%；城市轨道交通设备制造增长19.7%；通信设备制造增长15.5%；雷达及配套设备制造增长12.8%；电子器件制造增长13.1%。
李大大指出，现在很多企业和地方已经在尝试探索，要避免重复建设、恶性竞争，把散落的力量汇聚起来，推出十几个自主示范区。（本报记者 定军 实习记者 李宜 叶丽丽 黄敏）
黑龙江在省内外严打假冒“五常大米”等6种违法行为
在此次专项行动中,黑龙江省各级工商、公安、质监部门坚持“线上线下”同步,省内省外联动,着重加大对五常大米生产及流通领域假冒违法犯罪行为治理力度,突出重点区域、重点品种和重点案件,严厉打击侵犯商标专用权、假冒“地理标志保护产品”标识、违反产品计量等违法行为。 黑龙江省工商行政管理局相关负责人介绍,工商系统将以哈尔滨周边及北京、上海、广东、浙江、江苏、吉林等省市为重点区域,以省内外各大粮食批发市场、大型超市、五常大米专卖店、五常大米网店、大米生产加工企业、五常大米包装袋印制企业等为重点部位,重点整治侵犯五常大米注册商标专用权、非法印制五常大米商标、无照经营五常大米等6种违法行为。对于在省外发现的假冒“五常大米”线索,省工商部门将协调当地有关部门配合查处。
利率市场化长跑最后冲刺 金融业将翻开崭新一页
据经济之声《央广财经评论》报道，我国利率市场化金融“长跑”已经有了十五年的历史。早在2000年9月21日开始，我国首先放开外币贷款利率，迈开我国利率市场化第一步，之后十几年不断稳步推进。2013年7月20日，央行决定全面放开金融机构贷款利率管制。今年8月26日，央行决定放开一年期以上定期存款的利率浮动上限，10月24日起，央行又决定对商业银行和农村合作金融机构等不再设置存款利率浮动上限。 一直在迈小步、不停步的利率市场化改革，现在进入最后冲刺，最后一圈的铃声已经摇响。昨天的国务院常务会议指出，深化金融改革，要推进利率市场化，加快建设适应市场需求的利率形成和调控机制。 中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇分析，利率市场化已水到渠成，存款利率上限已经取消，利率市场化基本已经接近尾声。之所以仍然要强调深化利率市场化改革，是考虑到现在可能在商业银行的管理方面、定价环节还存在一些短板；同时，从资金配置的角度看，怎样采取一些倾斜化的利率政策，比如重点支持一些行业方面，还要进一步探索。 针对利率市场化，昨天的会议提出三大措施：一是督促金融机构健全内控制度，增强自主合理定价能力和风险管理水平。二是继续发挥存贷款基准利率的参考和指引作用，用好短期回购利率、再贷款、中期借贷便利等工具。三是加强对非理性定价行为的监督管理，采取差别存款准备金率等方式激励约束利率定价行为。 随着利率市场化改革的即将完成，我国金融业即将翻开崭新一页。未来各家银行是否会你争我夺，通过“利率战”来拉开距离？郭田勇分析，所谓的“利率大战”的确有可能会出现，但国务院强调深化利率市场化改革，就是要让商业银行形成一个理性、科学的定价机制，从而避免发生高息揽存、存款大搬家等情况发生。恶意竞争进行高息揽存，导致各家银行之间存款大搬家，是一种不理性的经营行为，风险非常大。 经济之声：国务院常务会议指出，深化金融改革，推进利率市场化，有利于提高金融服务实体经济效能，着力解决融资难、融资贵问题。融资难、融资贵问题能否靠利率市场化这把快刀迎刃而解？ 吴庆：现在市场化改革在消费品领域非常成功，而在消费品领域成功的关键因素就在于同样的产品，价格差距很大。比如一枚鸡蛋，便宜的可以卖几毛钱一枚，贵的可以是2块钱、甚至是3块钱一枚，中间的差距有4、5倍。利率也是如此，以前我们限制了利率的空间，高低之间差别太小。这样一来，一些风险比较高的企业由于利率限制，就不可能从正规的金融金机构获得资金，可能会求助于灰色市场或者地下市场等。现在取消利率的上限和下限，以前不能从正规金融体系得到资金的企业就可以获得资金，但是它获得资金的成本比较高。一些质量比较高、风险比较低的企业，获得资金的成本可能会更低。总而言之，高利率的产品解决融资难的问题，低利率的产品解决融资贵的问题。 经济之声：目前商业银行的自主定价能力以及管理方面还是存在一定的短板，要真正达到比较满意、比较合理的定价能力和风险管理水平，商业银行还需要加强什么？ 吴庆：对于什么样的企业要求什么样的利率，如何定价，这中间有相当高的技术含量。以前由于利率的限制让银行抛弃那些高风险的客户，现在金融机构需要去研究这些高风险的企业。而在提升能力方面，最简单的做法就是向海外市场上的金融机构学习。 经济之声：“存款大搬家”是大家不愿意看到的，这里面会暗藏一些风险。据您分析，利率市场未来全面放开以后，可能会面临什么样的风险，特别是在管理方面，银行应该注意些什么？ 吴庆：利率大战、存款大搬家在上世纪80年代的那一轮改革里出现过，但是这一轮改革中，我个人认为利率大战、存款大搬家不会发生。原因有二：其一，这次会议里提到的一些工具可以解决这个问题，中央银行能够通过各种工具调解银行间市场的利率；第二，监管部门会动用监管的手段，来控制一些不良银行或者“僵尸银行”自杀式的吸收存款行为。（记者 蔡军）
潘基文赞扬《中法元首气候变化联合声明》
潘基文当天在联合国气候变化高级别会议上说，《中法元首气候变化联合声明》有利于推进全球气候变化新协议的谈判进程，他对此表示赞赏。
潘基文表示，气候变化新协议必须向私营部门发出一个明确的信号，全球经济的低碳转型是必然的、有益的，并且已经逐步展开。该协议还必须能够促进对清洁能源的投资，推进实现全球经济低碳转型，在本世纪末把全球温度上升幅度控制在2摄氏度以内。
潘基文说，气候变化的影响正在迅速增加，全球气候变化新协议也应更加有力度。气候变化新协议必须成为全球应对气候变化历史上的一个决定性转折点。
第二十一届联合国气候变化大会将于11月30日至12月11日在法国巴黎举行。今年是气候变化多边进程中的关键一年，各方希望巴黎会议成为全球气候治理进程中的里程碑。中法双方在联合声明中强调，大会应达成一项富有雄心、具有法律约束力的巴黎协议。协议应以公平为基础，反映共同但有区别的责任和各自能力原则，考虑到不同国情。
对生态代价难承受的项目坚决不能“上马”——水利部有关司局负责人谈重大水利工程热点问题
新华社北京11月5日电（记者 于文静）今年我国重大水利工程项目累计新开工27项，提前两个月完成政府工作报告中明确的年度目标任务。就重大水利工程建设投资拉动作用、生态环保以及社会资本参与重大水利工程建设运营等热点问题，水利部有关司局负责人日前回答了记者提问。 水利部数据显示，截至10月31日，今年重大水利工程项目已累计新开工27项，新增投资规模1147亿元。工程建成后，可新增防洪库容9．3亿立方米，年供水量72亿立方米，发电装机32万千瓦，新增或改善灌溉面积845万亩。 水利部规划计划司常务副司长汪安南表示，建设节水供水重大水利工程，对保障防洪安全、粮食安全、供水安全、生态安全具有重要意义，可以有效缓解水资源对经济社会发展的瓶颈制约，推动产业结构调整和基础设施优化升级改造，降低资源和环境负荷。 “水利是基础设施建设的重要支柱，工程建设吸纳投资大、创造就业机会多，水利也是全面小康社会建设的重要支撑和保障。”汪安南说，今年新开工的27项工程中有21项位于中西部地区。 据了解，今年水利投资重点投向重大水利工程、农村饮水安全以及中小河流治理、农田水利建设等民生水利领域。目前国务院确定的172项重大水利工程已累计开工建设84项，在建工程总投资规模超过8000亿元。 据介绍，重大水利工程建设贯彻“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的新时期水利工作方针和“确有需要、生态安全、可以持续”的原则，将节水、提高水资源利用效率作为实施重大水利工程的前提，明确工程规划、设计、建设、运行和调度必须确保生态安全。重大水利工程均是依据流域综合规划、水资源综合规划、流域防洪规划、区域发展规划等相关规划提出的，并围绕规划内容编制了规划环境影响报告或篇章，均具备较好的前期工作基础。 据了解，在环评工作中，深入论证河流与湖泊、湿地相互依赖、相互补偿的生态关系。充分考虑左右岸、上下游的生态关系，满足河流生态基流和生物生境的基本要求，维系河流与湖泊、湿地之间的生态平衡。发挥行业主管部门环评预审的作用，在项目前期设计、立项工作中，组织开展环境影响评价，及时调整工程设计和参数，切实维护水生态安全。项目审批前，积极配合环保部对项目环评报告书进行严格审查，确保将对生态影响降到最低。落实项目环境保护各项投资和任务，严格开展建设项目环评验收和后评估。 “工程规划与建设必须确保生态安全，对生态代价难承受的项目坚决不能‘上马’。”汪安南说，一些重大水利工程本身就具有生态功能，比如大藤峡水利枢纽，不仅有防洪、发电、航运等效益，还能解决珠三角“咸潮”，为“桂中旱片”提供灌溉之利，水利部与广东、广西等地反复勘测、反复论证，最终由国务院批准于去年底开工建设。 对于鼓励和引导社会资本参与重大水利工程建设运营，汪安南表示，水利部与国家发展改革委、财政部联合印发了实施意见，选择12个项目作为第一批国家层面联系的试点，计划用两年左右的时间，探索形成可复制、可推广的经验，推动完善相关政策。 “水利部组织对172项重大水利工程投资和效益进行测算，从中选出约100项具有一定供水发电收益的工程，建立吸引社会资本的项目储备库。”汪安南说。 据了解，水利部积极商国开行、农发行、农业银行等银行结合水利行业特点，在风险可控的前提下，创新水利融资模式。国开行积极探索运用公私合作、参股控股等模式为水利提供中长期优惠贷款，农发行将大中型水利项目贷款期限由一般不超过12年调整为30年。 同时，协力推进省级水利部门与金融机构对接。目前，全国共有20多个省区市水利厅局分别与有关金融机构签订了合作协议。截至今年9月底，国开行、农发行、农业银行合计发放大口径水利贷款2221亿元，水利建设贷款余额9115亿元。
IMF尚未确定讨论人民币“入篮”具体日期
这名新闻发言人当天在IMF发布的一份声明中说，IMF确定执董会开会讨论人民币“入篮”的确切日期后将会对外公布。
SDR是IMF于1969年创设的一种国际储备资产，用以弥补成员国官方储备不足，其价值目前由美元、欧元、日元和英镑组成的一篮子储备货币决定。
纳入SDR的一篮子货币需满足两个标准，一是货币发行国家的出口贸易规模，二是货币能够自由使用。在IMF2010年SDR评审时，人民币满足了第一个标准，但未达到第二个标准。
IMF在今年8月份发布的SDR初期评估报告中表示，自2010年对SDR货币篮子进行评估以来，人民币国际使用规模大幅增长，其间其他货币并未经历如此明显的变化；人民币国际使用规模增长也反映在人民币全球货币互换网络的扩张和离岸清算中心相关人民币业务的快速增长中。这些迹象表明，人民币国际使用规模和国际交易的不断增长是长远趋势。
今年以来，中国出台一系列措施加快人民币市场化进程，为人民币“入篮”做准备。这些措施包括：公布外汇储备中的货币构成，向外国央行、国际金融组织和主权财富基金开放银行间债券市场和外汇市场，完善人民币汇率中间价报价机制。中国还采纳了IMF数据公布特殊标准，将按照这一特殊标准公布相关统计数据。
河南省交通厅原副厅长等40人被督促收监
新华社郑州11月5日电（记者 史林静）记者从郑州市检察院获悉，在郑州市检察机关近期开展减刑假释暂予监外执行专项检察活动中，包括河南省交通厅原副厅长等40人被检察机关督促收监，其中23人因不符合监外执行规定被重新收监。
此次专项活动，重点检察“有权人”“有钱人”的刑罚执行情况，共排查相关罪犯3395人，其中职务犯罪519人，金融犯罪183人，涉黑犯罪8人，40人被检察机关督促收监。检察机关还深挖“以权赎身”“花钱减刑”等问题背后的职务犯罪线索。
在专项检察活动中发现，河南省交通厅原副厅长李占朝，因犯受贿罪于2010年5月12日被许昌市中级人民法院判处有期徒刑13年，后在焦作监狱服刑。因患有高血压三期、腔隙性脑梗塞、冠心病、不稳定心绞痛等多种疾病，2013年11月25日，河南省监狱管理局决定对李占朝暂予监外执行一年。在检察机关督促建议下，河南省监狱管理局决定对李占朝收监。
中国工商银行郑州市二里岗支行原行长陈安然，因犯挪用公款罪、国有企业人员滥用职权罪、非法出具金融票证罪，被判处有期徒刑20年，剥夺政治权利5年。因高血压三期，2003年9月5日，法院裁决对其暂予监外执行。
陈安然自2003年被暂予监外执行后，一直在郑州市金水区其住所地接受社区矫正，检察机关按照专项活动要求，督促法院对其重新体检。经体检，法院认为陈安然虽然患有高血压三期，但在短期内不致危及生命，决定对其收监执行。在检察机关的协调下，郑州市第三看守所办理了陈安然的收监手续。
审批政策为有效投资开山辟路
11月4日，国务院常务会议决定精简优化企业投资和高速公路审批，推动扩内需惠民生。其意义在于用公开便捷的政府服务扩大有效投资和公共产品供给，释放促发展、惠民生新红利。
此次常务会议再出精简项目审批程序的政策“重拳”，凸显年根岁末投资稳增长的迫切性。
来自国家统计局的数据显示，2015年前三季度，全国国内生产总值同比增速降至6.9％，三季度增速亦为6.9％，6年来首次跌破7％。这与投资这一经济增长的主要引擎持续低迷不无关系。统计数据表明，同期全国固定资产投资增速同比回落5.8个百分点，降至10.3％的低水平，相比2013年同期只有一半多的增速，形势严峻。
虽说当下中国经济呈现企稳迹象，但今年只剩下最后两个月，要完成全年7％左右的增长目标，必须作最后一搏，而加快重点项目投资速度，可对稳增长起到拨云见天、立竿见影的效果。
日前国家发改委明确提出，四季度要把促投资、稳增长放在各项工作的首要位置，切实打好投资政策“组合拳”，通过加快推进投资项目在线审批监管平台建设，大力推广政府和社会资本合作（PPP）模式，提高投资项目审核效率等十大措施，千方百计扩大有效合理投资。
而高速公路投资项目的审批程序从横向上讲，涉及到发改委、国土、环保、规划等部门，要盖几十个公章。从纵向上来讲，又涉及国家、省、市、县四个层级，层层关卡林立。所以整个审批链条拉得非常长，造成立项审批过程漫长，项目耽搁在繁琐的审批环节上。为推进项目速度，国务院此次减少高速公路审批前置是简政放权的重要体现之一。
会议出台的四项政策，包括对高速公路项目具备条件的报建手续推行“先建后验”；同一投资项目审批所涉事项要协同下放，将其中涉及重大规划布局、重要资源开发配置等项目审批核准权留在省、市级政府；对必要的中介服务实行清单管理，探索整合高速公路项目节能、地质灾害等专题评价，实行联合评估评审；推行网上并联审批，加快在线审批监管平台纵向贯通。这四项政策的同一个指向，就是减少时间成本，推动投资项目尽快落地生根。
而梳理一下最近几个月里政府一系列鼓励企业投资政策密集出台，粉墨登场，与本次会议精简项目审批程序的政策有异曲同工之妙。
今年以来，央行5次降低存款利息、降低存款准备金率，以求降低企业融资成本。 财政部连续出台两项税收优惠政策，将固定资产加速折旧优惠范围扩展至汽车等四行业外，并放宽了享受加计扣除政策的研发活动和费用范围，让企业能腾出更多的资金用于投资。发改委将关系国计民生的港口、沿海及内河航运、机场等领域固定资产投资项目最低资本金比例要求由30％降为25％，铁路、公路、城市轨道交通项目由25％降为20％，降低投资门槛，有助于保障重大基础设施项目顺利推进，增加有效投资。
值得关注的是，本年度一系列促进投资的政策都是围绕扩大有效投资和公共产品供给，释放促发展、惠民生新红利。投资不再走重复投资的老路，政策只为有效投资开山辟路。（蔡恩泽）
新理念拉动中国经济爬坡过坎
国务院总理李大大11月4日主持召开国务院常务会议，部署贯彻党的十八届五中全会精神，用新理念统领“十三五”规划编制；部署推进工业稳增长调结构，促进企业拓市场增效益；确定深化利率市场化改革，完善利率形成和调控机制；决定精简优化企业投资和高速公路审批，推动扩内需惠民生。（11月4日中国政府网）
思想是行动的先导，理论是实践的指南。十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念就顺应历史潮流、契合民意需求，也必将为中国经济社会转型升级提速上档。而今深入贯彻党的十八届五中全会精神，抓好“十三五”规划编制，不管是对增强经济动能而言，还是对促进产业升级、社会进步和民生改善来说，都显得至为重要，国务院常务会议就解决了这一问题。
“天不言而四时行，地不语而百物生。”当前中国经济已经进入新常态，正在从高速增长回归中高速增长，但越是在经济形势趋于复杂、发展面临下行压力的关口越是要认清规律。国务院常务会议强调规划纲要和配套专项规划编制必须遵循发展规律，可见已经抓住了问题的关键，也的确有助于推动发展成为遵循经济规律的科学发展、遵循自然规律的可持续发展、遵循社会规律的包容性发展。
封闭没有出路，开放才能发展。在经济全球化愈演愈烈的今天，打开国门扩大开放已经成了国家发展的必由之路。国务院常务会议强调规划纲要和配套专项规划编制应体现改革开放要求本身就是对五中全会开放发展理念的一种回应，也当然有助于利用“一带一路”、自贸区建设等构建新一轮高水平对外开放新格局，推动我国对外开放水平不断提升，逐步掌握在全球资源配置中的主动权。
民为邦本，本固邦宁。无论是经济发展还是社会进步，其最终目的也都是为了更好地改善民生。此次国务院常务会议提出规划纲要和配套专项规划编制要反映群众意愿，也就是以民为本的最好例证。若真能实现，无形中也有助于按照人人参与、人人尽力、人人享有要求，推动全体人民共同迈入全面小康社会，既可以让全体人民在共建共享发展中拥有更多“获得感”，也能够增强发展活力。
毋庸置疑，当前中国发展既处于大有作为的战略机遇期，也面临着诸多矛盾叠加的严峻挑战。纲要和配套专项规划编制就将成为一个时期中国各项事业发展的重要纲领，其意义已经不言而喻。而今国务院常务会议提出遵循发展规律、体现改革开放要求、反映群众意愿三原则，若能实现则不仅是与创新、协调、绿色、开放、共享发展理念的对接，更将凝聚13亿人民力量推动经济中高速增长，于中华大地续写全面小康新篇章。（杨飞）
湖北9000余名法官检察官参加“司改”入额考试
新华社武汉11月5日电（记者 梁建强）记者4日从湖北省委政法委、湖北省法官检察官入额考试工作领导小组获悉，作为司法体制改革的内容之一，湖北省法官检察官入额考试近日在分设湖北省各市州的14个考区同步展开。来自湖北三级法院、检察机关的5087名现任法官、3952名现任检察官参加了考试。
湖北是全国司法体制改革首批试点之一。法官检察官入额考试是按照员额制改革要求，明确标准、严格程序，择优选拔法官检察官计入员额。此次考试，也是湖北继完成首批24个试点院法官检察院人员分类管理等改革工作后，在全省法院、检察机关全面推进司法体制改革工作的重要举措。
据了解，为了遴选出业务水平高、司法经验丰富、能够独立承办案件的人员进入法官检察官队伍，考试前，按照公布方案、自愿报名、资格审查、业绩公示等程序进行了层层筛选。考试后，还将采取民主测评和业绩考核等方式进行量化考核。
今年前三季度我国服务贸易进出口总额增长15.9%
新华社北京11月5日电(记者 王优玲)记者5日从商务部获悉,今年前三季度,我国服务贸易继续保持着快速增长的良好势头。全国累计实现服务进出口总额4953.3亿美元,同比增长15.9%,占对外贸易比重为14.6%,较上年同期提升2.7个百分点。
商务部新闻发言人沈丹阳说,今年我国服务进出口呈现逐季加快增长态势,其中三季度增长尤为迅速,进出口和进口增幅均在20%以上。一、二、三季度服务进出口单季同比增速分别为10.6%、15.8%、20.9%,出口增速分别为10.5%、11.3%、12.9%,进口增速分别为10.6%、18.2%、25.5%。
沈丹阳说,我国服务贸易出口结构进一步优化。前三季度,我国高附加值服务出口增长迅速,电信、计算机和信息服务出口累计增长19.1%,保险和养老金服务增长23.7%,知识产权使用费、文化和娱乐服务出口规模小但增势迅猛,同比增幅分别达80.3%和53.4%。服务进口主要由旅行带动,前三季度旅行进口增幅达50%,占进口总量的比重为58.1%。
此外,重点战略布局区域增势良好。前三季度,“长江经济带”沿线地区服务进出口总额达2045亿美元,占全国总量的41.3%,比上年同期增长19%,拉动全国服务进出口增长7.6个百分点。上海服务进出口继续领跑全国,总额达1073.6亿美元,居全国首位,同比增幅为16.3%。东北三省服务进出口加速增长,进出口总额达222.3亿美元,比上年同期增长19.3%。​
广交会进口火热折射中国经济内源性增长强劲动力
新华社广州11月5日电(记者武卫红、王攀)刚刚闭幕的第118届广交会出口成交有所降温,但进口展区却热火朝天。中国经济内源性增长动力激发的强劲进口需求增长,吸引了全球越来越多的出口商,一场拼抢中国市场的竞争已经展开,而互联网等创新技术的普及和应用也让内外源双轮驱动“行驶”得更加平稳。 文化软实力是帮助韩国产品进入中国市场的一把金钥匙。在本届广交会上,近90家韩国企业带来了丰富的特色产品。记者在人头攒动的韩国展区看到,从各式化妆品到精美的家电用品,从特色农产品到传统手工艺品,五花八门的产品吸引了许多采购商浓厚的兴趣。 事实上,近年来广交会进口展已成为外国企业进入中国市场的一个重要渠道。潜力巨大的中国市场,近年来已经成为全球各国企业的“必争之地”。 “中国市场是现在全球增长速度最快的市场,谁都不愿错失这样的机会。”首次组团参加广交会的澳大利亚专业服务集团的董事总经理魏立谦说,“澳大利亚有许多企业都想进入这个前景广阔的市场。” 在许多市场人士看来,中国市场能够在全球贸易下滑、经济下行态势的大背景下依然保持着强大吸引力,正日益凸显中国经济更加依赖内源性增长动力、消费拉动与投资拉动更趋平衡的发展特征。 从广交会上看,中国经济内生的消费需求保持了强劲的增长势头。率领十多家企业参加广交会进口展的澳大利亚贸易委员会高级商务专员马克·伍德说,预计随着中国经济的持续增长,到2050年,全球范围内对农产品的需求增长将有一半来自于中国,“从乳制品到牛羊肉、葡萄酒、海鲜,澳大利亚企业对于中澳自贸协定签署后的广阔需求空间充满期待。” 中国经济内生的产业升级需求同样保持了积极增长态势。中国机电产品进出口商会综合部主任白雪峰说,作为支撑我国产业和制造业发展的重要力量,我国进口机电商品种类、结构乃至贸易主体、贸易条件都在发生显著变化,“呈现出较为明显的提质、升级特征。” 数据显示,今年前三季度,我国部分高新技术产品进口保持了增长。比如,电子技术产品进口值同比增长2.2%,生命科学技术产品增长3.5%,生物技术产品增长7.9%。“这是国家积极扩大进口战略的重要体现,同时也表明国内经济运行总体平稳,经济结构调整和产业转型都具备强劲的后续动力。”白雪峰说。 从广交会上看,中国经济内生的国际产能合作需求也日益迫切。在本届广交会上,全球知名的家电企业海尔集团拿出一半的展区用于展示自己“海外本土设计、海外本土产销”的拳头产品。海尔海外电器产业有限公司副总裁张庆福说,企业目前海外本土化产销占比已经达到企业产销总额的55%。目前海尔在全球的工厂已经达到24家之多,是名符其实的“根在中国、布局全球”的跨国巨企。 自2007年的第101届开始,“中国出口商品交易会”更名为“中国进出口商品交易会”,预示着中国从以出口为导向的外向型经济模式,向出口、进口和内需并重的开放型经济模式转变。此后,进口呈现快速增长态势,在外贸进出口总额中占比逐步提升,进出口格局也日益均衡。 广交会进口展区的积极变化也充分显示了这一点。徐兵介绍,本届广交会进口展区共有来自40个国家和地区的604家企业参展,境内外行业龙头企业云集,国际化和专业化水平进一步提升,广交会已不仅仅是出口成交平台,已经成为一个国际性的产品展示和交流合作平台。 业内专家表示,当前世界经济复苏呈分化态势,整体情况偏弱。在新旧动能转换的关键阶段,必须坚持走创新驱动之路,进一步激发内源性增长的潜力,同时加快形成新的外贸优势,从而实现内外双轮协调驱动的良好局面。 近年来广交会越来越多的迹象表明,随着互联网和大数据技术的逐步普及和应用,以跨境电商为代表的新业态发展正呈现燎原之势。越来越多的企业开始加大创新力度,在全球配置资源,在全球范围内构建全产业链,将内外两个市场有机地整合到了一起。 中国经济研究院院长白津夫表示,“十三五”期间,创新发展必须培育发展的新动力,这就要创造新供给、释放新需求,在这方面要不断推动新技术、新产业、新业态蓬勃发展。
湖南省检察院依法对余远辉决定逮捕
总理访韩话围棋，常务会上又现“棋理”
这周一，李大大总理在韩国以围棋棋理寄语中韩青年。紧接着，周三的国务院常务会议，从议题设置和部署运筹中又颇能悟出一番棋理来。 李大大先是接待了来访的德国总理默克尔，随即出访韩国。如此密集的安排，可千万别以为只是单纯的外交事务。如同围棋这一最讲究通盘考量的智力项目，这边“谋势”那边“做活”，总理的外交与内政也遥相呼应。 11月4日的常务会上，确定了工业稳增长、调结构的措施。李大大强调，此项工作一定要靠创新驱动。随后的阐释中，他大量使用了前几日的“外交成果”，既有与默克尔交谈中聊出的信息，又有访韩时眼见为实的案例。 总理近期多次提到，现在社会上有一个误区，好像一说“双创”、“互联网+”就以为是小微企业或服务业。服务业当然需要，但工业的改造创新更要靠“互联网+”。“这次我问默克尔，她概括德国‘工业4.0’就是信息网络化，通过互联网向全世界借助外力，所有德国大企业、中小企业结合，大家一起干，把德国工业全面改造升级。”李大大在会上说道，“所以说‘工业4.0’完全是开放创新。” 李大大接着讲起两天前访韩时参观的京畿道创造经济革新中心。他尤其看重这一中心的模式，即中央政府联手地方政府和大企业，为中小企业和创客提供平台。创客和中小企业层出不穷的“点子”，通过这个平台与大企业对接。“这同样是通过互联网和物联网，借外力。” “这方面我们要向德国、韩国学习。这一波浪潮是真正的新工业革命！”总理说。可见，外事会晤、高端访问，对李大大而言不仅是运筹帷幄的外交舞台，也是观察、了解、研判全球发展潮流的有效平台。每周三召开常务会的国务院第一会议室，始终是一扇朝世界敞开的窗口。 当天会议首先讨论的议题是“十三五”规划编制。从这一议题过渡至后面的议题，也如同行棋，相互呼应。李大大指出，规划编制一定要围绕十八届五中全会提出的全面建成小康社会新的目标要求。其后，在讨论工业稳增长、调结构议题时，他说：“全面实现小康，没有新型工业化支撑，怎么实现？！” 总理还强调，规划编制要和简政放权、放管结合、优化服务的改革结合起来。也就是说，要和本届政府施政的“先手棋”结合起来。当天常务会另一项议题是企业投资审批制度改革和高速公路审批改革，决定精简优化企业投资和高速公路审批，将高速公路审批前置要件从17项减为7项。 作为简政放权、放管结合、优化服务的具体举措，此项改革也预示了“十三五”规划的决心。正如李大大所言，规划绝不能只挂在墙上，看看就完了。过去规划中也对放权有过明确规定，但实际上有些部门该审批的仍照样审批，“成了两张皮”。 看来，从棋理入手，或许能多观察些常务会的门道来。（陈翰咏）
通过利率市场化 不断优化金融资源配置
国务院总理李大大11月4日主持召开国务院常务会议。会议指出，深化金融改革，推进利率市场化，加快建设适应市场需求的利率形成和调控机制，有利于提高金融服务实体经济效能，着力解决融资难、融资贵问题。一要督促金融机构健全内控制度。二要继续发挥存贷款基准利率的参考和指引作用。三要加强对非理性定价行为的监督管理。 十八大以来，利率市场化改革一直是金融改革的重点推进内容。而且，近两年多以来，我国在利率市场化改革方面的成果非常显著。最主要的几项改革措施包括：2013年7月20日起，人民银行决定全面放开金融机构贷款利率管制；2015年8月26日起，人民银行决定放开一年期以上（不含一年期）定期存款的利率浮动上限；2015年10月24日起，人民银行决定对商业银行和农村合作金融机构等不再设置存款利率浮动上限……现在，国务院再次针对推进利率市场化改革有关工作，体现了中央政府对于利率市场化改革的信心与决心。 一直以来，我国银行利率受权力管制的模式备受社会各界诟病，一方面容易导致银行产业利润超高，金融行业远离了真正的市场化，另外一方面，也因为容易导致出现中小企业贷款难、融资难的问题，不利于国民经济的健康发展，尤其不利于当下的“双创”。因此，进行市场化改革可谓是大势所趋和人心所向。而这也是中央政府不断推动利率市场化改革的最主要原因。 然而，对于银行业而言，利率市场化的风险必须要引起正视。一份来自世界银行的调查发现，在44个实行利率市场化的国家中，有近一半的国家在利率市场化进程中发生过金融危机。原因很简单，利率市场化和金融市场自由化，扩大了银行的投资渠道和领域，为追逐高利润或者是抢占市场，银行的冒险性和投机性增强，纷纷将资金投向高风险资产。此语境下，一旦经济泡沫破灭，金融行业就会出现严重的危机。因此，在深化利率市场化改革的同时，一定要做好一些准备性的工作，以达到风险可控的效果——这也是本次国务院常务会议决定的内容。 利率市场化改革不是难事，防控各种风险才是难事；或者说，比利率市场化改革更难的是如何防控改革过程中的种种风险。本次国务院常务会议给出的答案有三个，即银行自身要加强内控制度的建设，存贷款基准利率的参考和指引作用需要继续发挥或是加强，银行监管部门仍然要发挥一定的监管作用以防止过多非理性定价行为的发生。应该说，这三个措施能够在银行系统内外减少利率市场化后金融市场面临的种种不确定性，从而能够在促进金融资源不断优化配置的前提下，更好地为国民经济的发展服务。显然，这足以能够给正在进行的利率市场化改革装上一道安全阀。（王传涛）
国务院确定深化利率市场化改革
二要继续发挥存贷款基准利率的参考和指引作用，用好短期回购利率、再贷款、中期借贷便利等工具 在存款利率上浮区间完全放开以后，利率形成和调控机制成为深化利率市场化改革的核心。昨日召开的国务院常务会议，确定深化利率市场化改革，完善利率形成和调控机制，同时提出要加强对非理性定价行为的监督管理。 二要继续发挥存贷款基准利率的参考和指引作用，用好短期回购利率、再贷款、中期借贷便利等工具，理顺政策利率向债券、信贷等市场利率传导渠道，形成市场收益率曲线。 三要加强对非理性定价行为的监督管理，采取差别存款准备金率等方式激励约束利率定价行为，强化行业自律和风险防范。防控和监管越到位，利率市场化程度就会越高。 10月23日，央行宣布放开存款利率上限，意味着我国利率市场化开启了新的阶段，核心就是要建立健全与市场相适应的利率形成和调控机制，提高央行调控市场利率的有效性。 然而，这个过程不会一蹴而就。交通银行首席经济学家连平在接受媒体采访时说，未来实现基准利率的市场化是逐渐推进的过程，市场化的利率体系构建需要较长的过程完成。由国务院常务会议的精神可见，在这一过程中，机构自由定价也会存在一定约束。 海通证券发表的研报认为，我国货币市场利率包括质押回购利率（银行间与交易所）和同业拆借利率（Shibor和IBO）。从交易规模来看，银行间质押回购占大半壁江山；而回购和拆借期限均以隔夜和7天为主。因此基准利率需要引导的主要对象应为隔夜或7天银行间质押回购利率。短期的政策利率则包括正逆回购、SLO和SLF的利率，MLF、PSL和信贷资产质押再贷款的利率是中长期政策利率。 海通证券判断未来基准利率可能仍以正、逆回购利率为主，具体可能分为三种方式：一是正、逆回购招标利率直接为货币利率的目标值，通过定期公布的方式引导；二是采用欧洲央行的利率走廊模式，正回购为下限，逆回购为上限，引导七天回购利率（R007）在区间内波动；三是设立“全新”的隔夜或天回购目标利率，并定期及时公布。 结合央行正逆回购利率、SLO、SLF、MLF和PSL的利率，海通证券认为，基本能给出较完整的利率曲线走廊，这些政策利率作为对应期限无风险利率的上限，未来有望将市场利率引导在合意范围内。此外，虽然存款利率上限放开，但存贷款利率仍具有引导意义。 对于当前市场利率的引导和培育，民生证券研究院固收负责人李奇霖的看法是，央行应该主要通过两个方面着力，一是要扩大债券市场流动性，只有流动性比较好的市场才能比较灵敏地反映央行政策意图，才能形成传导机制；二是尽快确定政策利率，目前来看，回购利率作为政策利率的概率比较大，因为政策利率确定后，通过政策利率影响货币市场和银行间市场的利率会比较有效。 在利率市场化的趋势下，李奇霖认为未来政策利率将以公开市场操作利率为主，通过公开市场操作利率引导市场利率。考虑到目前平坦化的收益曲线和实体经济下行压力之下，政策层面有降低实体融资成本的诉求，预计央行会引导市场资金利率下行，促使陡峭化收益率曲线形成，进而引导长端利率进一步下行。（记者 周鹏峰 袁盼锋）
今年前9个月“一带一路”沿线国家对华投资增长18.4%
今年前9个月,“一带一路”沿线国家对华投资设立企业1604家,同比增长19%。从“一带一路”沿线国家对华投资的行业上看,金融服务业、租赁和商业服务业、制造业实际投入外资增长幅度较大,同比增长分别为1509%、231%和9%。
从投资国别来源看,实际投入外资增幅较高的国家有:沙特阿拉伯,为2.77亿美元,同比增长812.1%;马来西亚,为3.26亿美元,同比增长164.1%;新加坡,为50.36亿美元,同比增长12.6%。
商务部数据还显示,我国企业共对“一带一路”沿线的48个国家进行了直接投资,合计120.3亿美元,同比增长66.2%。投资主要流向新加坡、哈萨克斯坦、老挝、印尼、俄罗斯、泰国等。
据海关统计,我国与沿线国家双边贸易总额7428亿美元,同比略下降约10%,占同期我国进出口总额的25.6%。其中对沿线国家出口4550亿美元,同比下降1.48%,低于同期对全球出口降幅0.43个百分点,占同期我国出口总额的27.34%。自沿线国家进口2878亿美元,同比下降21%,占同期我国进口总额的23.2%。
南航董事长司献民涉嫌严重违纪接受组织调查
国务院稳增长 再出政策“组合拳”
国务院总理李大大11月4日主持召开国务院常务会议，部署贯彻党的十八届五中全会精神，用新理念统领“十三五”规划编制；部署推进工业稳增长调结构，促进企业拓市场增效益；确定深化利率市场化改革，完善利率形成和调控机制；决定精简优化企业投资和高速公路审批，推动扩内需惠民生。
会议指出，贯彻党的十八届五中全会精神，抓好“十三五”规划编制，对增强经济动能，促进产业升级、社会进步和民生改善，至关重要。会议决定，成立国务院规划纲要编制工作领导小组，加强统筹指导和组织协调。
会议认为，我国工业正处在转型升级的关键时期，当前要着力稳定工业增长，优化产业结构，提高企业效益，这对稳住就业、巩固经济向好基础，意义重大。会议确定，一是促进创新。整合财政专项资金，重点支持《中国制造2025》关键领域、企业技术改造、城市危化品和钢铁企业搬迁改造等。利用“互联网+”，建设大企业、高校、科研院所与中小企业、创客等对接的工业创新平台。二是拓展市场。大力促进与群众需求密切相关的日用消费品等升级发展。结合棚改和抗震安居工程等，开展钢结构建筑试点。扩大绿色建材等使用，推广应用重大应急装备和产品，支持农机、船舶等更新，加大铁路、通信等高端装备走出去步伐。三是深化改革。加快推进“僵尸企业”重组整合或退出市场，加大支持国企解决历史包袱，大力挖潜增效。四是加大扶持。鼓励金融机构对有市场、有效益企业加大信贷投放，推广大型制造设备、生产线等融资租赁服务。研究设立国家融资担保基金，缓解小微企业融资难题。
会议指出，深化金融改革，推进利率市场化，加快建设适应市场需求的利率形成和调控机制，有利于提高金融服务实体经济效能，着力解决融资难、融资贵问题。一要督促金融机构健全内控制度，增强自主合理定价能力和风险管理水平。二要继续发挥存贷款基准利率的参考和指引作用，用好短期回购利率、再贷款、中期借贷便利等工具，理顺政策利率向债券、信贷等市场利率传导渠道，形成市场收益率曲线。三要加强对非理性定价行为的监督管理，采取差别存款准备金率等方式激励约束利率定价行为，强化行业自律和风险防范。防控和监管越到位，利率市场化程度就会越高。
为持续推进简政放权、放管结合、优化服务，扩大有效投资和公共产品供给，会议决定，一是取消和下放节能评估、压覆矿审批等，将高速公路审批前置要件从17项减为选址、用地、环评等7项，对具备条件的报建手续推行“先建后验”。二是同一投资项目审批所涉事项要协同下放，将其中涉及重大规划布局、重要资源开发配置等项目审批核准权留在省、市级政府。三是对必要的中介服务实行清单管理，探索整合高速公路项目节能、地质灾害等专题评价，实行联合评估评审。四是推行网上并联审批，加快在线审批监管平台纵向贯通。用公开便捷的政府服务释放促发展、惠民生新红利。
“总体上说，这四项内容都是针对中长期经济发展的。”北京大学经济学院教授苏剑对《经济参考报》记者点评说，规划的编制关系到“十三五”期间的经济增长，同时也将对此后的经济发展产生深远影响。（记者 方烨）
关键时刻的历史担当——写在两岸领导人会面前夕
新华社北京１１月４日电(记者 陈键兴)两岸领导人席大大、马英九将于１１月７日在新加坡会面，就推进两岸关系和平发展交换意见。这无疑将是历史性的一刻，将开启两岸领导人直接交流沟通的先河。这更将是影响深远的一件大事，在两岸关系面临方向和道路抉择的关键时刻，两岸领导人勇担重任，实现首次会面，必能有利两岸双方增进互信，巩固共同政治基础，推进两岸关系和平发展，维护台海和平稳定，在两岸关系发展史上具有不可磨灭的里程碑意义。 岁月如流，虽百转千回，终要冲破重峦叠嶂，向前奔腾。海峡两岸曾“咫尺之隔，竟成海天之遥”，从激烈军事冲突，到长期尖锐政治对峙，让几代人长久分隔两岸、青丝成雪，才终于在上世纪八十年代末打破隔绝坚冰，开启交流往来之门。其后，两岸关系历经风雨、波折，因“台独”分裂势力的挑衅与破坏，一度濒临危境。所幸，在国家前途、民族命运的重大历史关头，国共两党领导人作出正确的历史抉择，力促两岸关系转危为安，并在２００８年开启了两岸关系６０余年未见的“最好时代”。 如今，两岸领导人将实现首次会面，直接对话沟通，并共进晚餐。回想两岸关系不平凡的过往，人们定然会感慨，双方共同迈出这一步何其不易，更当体悟到这书写历史的一刻，背后是两岸双方和两岸同胞的共同努力，得益于两岸关系和平发展累积的丰硕成果，反映的是双方对两岸同胞心愿与时代潮流召唤的顺应。 席大大总书记曾提出，“着眼长远，两岸长期存在的政治分歧问题终归要逐步解决，总不能将这些问题一代一代传下去”。两岸领导人会面，将踏出两岸高层政治互动往来的关键一步，这充分体现了“历史不能选择，但现在可以把握，未来可以开创”的精神，反映了对人民负责、对历史负责的态度，值得两岸各界同胞一道举手点赞，同心嘉许。 当两岸关系的指针再次走到“关键时刻”，当两条道路的“选择题”再次摆在两岸同胞面前，两岸双方秉持搁置争议、相互尊重的精神，在两岸政治分歧尚未彻底解决的情况下根据一个中国原则作出务实安排，商定合适身份和名义，促成两岸领导人历史性会面，以期把握住转瞬即逝的“机会之窗”，充分体现了两岸中国人高度的政治智慧，更反映了站在全民族的高度，在一个中国框架内通过平等协商解决难题的共同认知。诚如席大大总书记所说，只要我们都从“两岸一家亲”的理念出发，将心比心，以诚相待，就没有什么心结不能化解，没有什么困难不能克服。 两岸领导人会面即将登场，两岸各界和国际社会高度瞩目。两岸关系和平发展道路是两岸同胞共同选择的，亦使两岸同胞共蒙其利。事实已经证明，这是一条维护两岸和平、促进共同发展、走向民族复兴、造福两岸同胞的正确道路。两岸主流民意希望来之不易的局面不被逆转，取得的丰硕成果不得而复失，两岸关系不要重回动荡不安的老路，更期待沿着光明的前景不断迈进，因此冀盼两岸领导人会面这一重大突破能够起到定锚、稳舵的作用。 站在时代潮头，不进则退，不稳则乱。我们相信，在两岸同胞的同心期盼之下，在两岸民意的强力支撑之下，两岸领导人将以高瞻远瞩的开阔格局，为两岸关系和平发展的前景指明方向，使两岸交流互动提升到新高度，开辟出两岸关系发展的新空间。这将有利于两岸双方加强沟通、增进互信、管控矛盾分歧，巩固共同政治基础，推进两岸关系和平发展，维护台海和平稳定，为两岸同胞谋得更多的利益福祉。 两岸同胞共同敬仰的孙中山先生曾经说过：“心信其可行，则移山填海之难，终有成功之日。”当前，中华民族比历史上任何时期都更接近伟大复兴的梦想。面向民族发展的未来，面向两岸关系的前景，我们期待见证两岸领导人握手的一刻，更盼望两岸中国人用共同的能力与智慧解决自己的问题，携手开启共享民族尊严和荣耀的新征程。
李大大精简审批事项再出稳投资“重拳”
财政部连续出台两项税收优惠政策，除将固定资产加速折旧优惠范围扩展至汽车等四行业外，还放宽了享受加计扣除政策的研发活动和费用范围，让企业能有更宽松的现金用于投资。
央行也屡次降息和降准，以进一步降低企业融资成本。
2015年前三季度，中国国内生产总值(GDP)同比增速降至6.9%，三季度增速亦为6.9%，自2009年二季度以来首次跌破7%。这与投资这一经济增长的主要引擎持续低迷直接相关。据官方数据，同期中国固定资产投资增速同比回落5.8个百分点，降至10.3%的低水平，较2013年同期几乎减少了一半。
申银万国首席宏观分析师李慧勇指出，现阶段经济下行压力“几乎全部来自于投资拉动作用的衰减”。在此情况下，稳定投资是保增长的题中应有之义。
投资之所以不振，除地方政府因“囊中羞涩”投资能力受限之外，企业投资意愿不强亦是一大原因。这一方面是由于利润缩水致使投资“心有余而力不足”，另一方面也与行政审批事项仍为数不少有关。
从近期官方的表态来看，今后中国在促进企业投资方面料将有更多举措。
中国国家发展和改革委员会日前表示，四季度要把促投资、稳增长“放在各项工作的首要位置”，通过大力推广政府和社会资本合作(PPP)模式，提高投资项目审核效率等十大措施，“千方百计”扩大有效合理投资。
分析人士认为，资金不足是当下制约企业投资增长的突出问题，今后官方促进企业投资需更多从资金方面着手。
中国中小企业发展促进中心日前发布的调查报告显示，66%的企业反映当前融资成本高，比例比上年提高了6个百分点；60%以上的企业反映资金紧张。
中国社科院原副院长李扬接受媒体采访时指出，企业债总额占比过高和资金成本仍然较高，是促进企业投资需解决的两个关键问题。为此，需多渠道增加股权性投资比重，深入推动地方政府和国企改革，提高资金的使用效率。（记者 李晓喻）
李大大定调 中国利率市场化再获突破
继10月份放开存款利率上限后，中国利率市场化改革4日再获突破。当天，中国国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，确定深化利率市场化改革，完善利率形成和调控机制。 会议指出，要继续发挥存贷款基准利率的参考和指引作用，用好短期回购利率、再贷款、中期借贷便利等工具，理顺政策利率向债券、信贷等市场利率传导渠道，形成市场收益率曲线。 中国银行国际金融研究所副所长宗良在接受中新社记者采访时表示，此举显示中国官方全面推进利率市场化的决心。“要知道，利率市场化并不意味放开利率管控，更重要的是放开之后，如何确定基准利率以及疏通利率传动机制。” 宗良进一步指出，具体而言，就是要让金融市场和机构更多地使用诸如Shibor、短期回购利率、国债收益率等市场利率作为产品定价的基础，逐步弱化对央行基准存贷款利率的依赖。 同时，要通过一系列改革来疏通利率传导机制，让短期利率的变化以及未来的政策利率能够有效地影响各种存贷款利率和债券收益率。“这两个领域的实质性进展是向新的货币政策框架转型的重要基础，从这个角度看，当天国务院提出的政策无疑抓住了关键。”宗良说。 北京大学金融研究中心副主任吕随启表示，上述一系列措施以及进一步疏通利率传导机制在理论上具备可行性，但是这一切都需要时间。在当前经济格局和人民币拟加入特别提款权(SDR)货币篮子的背景下，都需要国内更加完善和透明的利率市场形成机制。 根据此前央行给出的改革路径，放开存款利率上限后，央行仍将在一段时期内继续公布存贷款基准利率作为过渡期。待市场化的利率形成、传导和调控机制建立健全后，将不再公布存贷款基准利率，这将是一个水到渠成的过程。 值得注意的还有，当天披露的政策还涉及利率市场化过程中金融机构的要求。会议指出，要督促金融机构健全内控制度，增强自主合理定价能力和风险管理水平；要加强对非理性定价行为的监督管理，采取差别存款准备金率等方式激励约束利率定价行为，强化行业自律和风险防范。防控和监管越到位，利率市场化程度就会越高。 对此，宗良指出，利率市场化并不意味着一放了之，特别是考虑到当前中国经济市场化的程度不高，且从理论上来说，利率市场化对于银行利差收入有直接影响，可能出现高息揽储等非理性行为，必须予以一定约束。 日前，中国央行副行长易纲亦表态称，利率市场化仍然需要调控。在利率市场化的同时，更要强调健全央行的利率调控体系，建立更好的金融市场利率传导机制。此外，对市场利率也要有一定的监督和自律管理，要有一定的“牙齿”，对市场上出现的个别不正常现象要进行管理。 “但从总体上看，目前中国经济流动性相对充裕，银行业的经营环境较好，出现大规模风险的可能性低。”宗良说。 值得注意的是，在错综复杂的国内外经济金融形势下，中国仍然决定迈出利率市场化改革的历史性一步，向国内外传递了怎样的信号？ “这表明了中国政府坚定推动改革的信心和决心。”央行货币政策司司长李波向中新社记者指出，利率市场化是非常重要的改革，某种意义上是金融改革的核心内容之一。同时关系到整个资源、资金配置，影响非常广泛深远，对配置效率的提高、对金融市场的格局都会有重大影响。果断推出这样的改革，充分说明了中国政府改革的决心和信心是非常坚定的。（记者 陈康亮）
中华人民共和国种子法
第一条为了保护和合理利用种质资源，规范品种选育、种子生产经营和管理行为，保护植物新品种权，维护种子生产经营者、使用者的合法权益，提高种子质量，推动种子产业化，发展现代种业，保障国家粮食安全，促进农业和林业的发展，制定本法。 本法所称种子，是指农作物和林木的种植材料或者繁殖材料，包括籽粒、果实、根、茎、苗、芽、叶、花等。 第四条国家扶持种质资源保护工作和选育、生产、更新、推广使用良种，鼓励品种选育和种子生产经营相结合，奖励在种质资源保护工作和良种选育、推广等工作中成绩显著的单位和个人。 第五条省级以上人民政府应当根据科教兴农方针和农业、林业发展的需要制定种业发展规划并组织实施。 第六条省级以上人民政府建立种子储备制度，主要用于发生灾害时的生产需要及余缺调剂，保障农业和林业生产安全。对储备的种子应当定期检验和更新。种子储备的具体办法由国务院规定。 第七条转基因植物品种的选育、试验、审定和推广应当进行安全性评价，并采取严格的安全控制措施。国务院农业、林业主管部门应当加强跟踪监管并及时公告有关转基因植物品种审定和推广的信息。具体办法由国务院规定。 禁止采集或者采伐国家重点保护的天然种质资源。因科研等特殊情况需要采集或者采伐的，应当经国务院或者省、自治区、直辖市人民政府的农业、林业主管部门批准。 第九条国家有计划地普查、收集、整理、鉴定、登记、保存、交流和利用种质资源，定期公布可供利用的种质资源目录。具体办法由国务院农业、林业主管部门规定。 第十一条国家对种质资源享有主权，任何单位和个人向境外提供种质资源，或者与境外机构、个人开展合作研究利用种质资源的，应当向省、自治区、直辖市人民政府农业、林业主管部门提出申请，并提交国家共享惠益的方案；受理申请的农业、林业主管部门经审核，报国务院农业、林业主管部门批准。 从境外引进种质资源的，依照国务院农业、林业主管部门的有关规定办理。 第十二条国家支持科研院所及高等院校重点开展育种的基础性、前沿性和应用技术研究，以及常规作物、主要造林树种育种和无性繁殖材料选育等公益性研究。 国家鼓励种子企业充分利用公益性研究成果，培育具有自主知识产权的优良品种；鼓励种子企业与科研院所及高等院校构建技术研发平台，建立以市场为导向、资本为纽带、利益共享、风险共担的产学研相结合的种业技术创新体系。 第十三条由财政资金支持形成的育种发明专利权和植物新品种权，除涉及国家安全、国家利益和重大社会公共利益的外，授权项目承担者依法取得。 由财政资金支持为主形成的育种成果的转让、许可等应当依法公开进行，禁止私自交易。 第十四条单位和个人因林业主管部门为选育林木良种建立测定林、试验林、优树收集区、基因库等而减少经济收入的，批准建立的林业主管部门应当按照国家有关规定给予经济补偿。 第十五条国家对主要农作物和主要林木实行品种审定制度。主要农作物品种和主要林木品种在推广前应当通过国家级或者省级审定。由省、自治区、直辖市人民政府林业主管部门确定的主要林木品种实行省级审定。 主要农作物品种和主要林木品种的审定办法由国务院农业、林业主管部门规定。审定办法应当体现公正、公开、科学、效率的原则，有利于产量、品质、抗性等的提高与协调，有利于适应市场和生活消费需要的品种的推广。在制定、修改审定办法时，应当充分听取育种者、种子使用者、生产经营者和相关行业代表意见。 第十六条国务院和省、自治区、直辖市人民政府的农业、林业主管部门分别设立由专业人员组成的农作物品种和林木品种审定委员会。品种审定委员会承担主要农作物品种和主要林木品种的审定工作，建立包括申请文件、品种审定试验数据、种子样品、审定意见和审定结论等内容的审定档案，保证可追溯。在审定通过的品种依法公布的相关信息中应当包括审定意见情况，接受监督。 品种审定实行回避制度。品种审定委员会委员、工作人员及相关测试、试验人员应当忠于职守，公正廉洁。对单位和个人举报或者监督检查发现的上述人员的违法行为，省级以上人民政府农业、林业主管部门和有关机关应当及时依法处理。 第十七条实行选育生产经营相结合，符合国务院农业、林业主管部门规定条件的种子企业，对其自主研发的主要农作物品种、主要林木品种可以按照审定办法自行完成试验，达到审定标准的，品种审定委员会应当颁发审定证书。种子企业对试验数据的真实性负责，保证可追溯，接受省级以上人民政府农业、林业主管部门和社会的监督。 第十八条审定未通过的农作物品种和林木品种，申请人有异议的，可以向原审定委员会或者国家级审定委员会申请复审。 第十九条通过国家级审定的农作物品种和林木良种由国务院农业、林业主管部门公告，可以在全国适宜的生态区域推广。通过省级审定的农作物品种和林木良种由省、自治区、直辖市人民政府农业、林业主管部门公告，可以在本行政区域内适宜的生态区域推广；其他省、自治区、直辖市属于同一适宜生态区的地域引种农作物品种、林木良种的，引种者应当将引种的品种和区域报所在省、自治区、直辖市人民政府农业、林业主管部门备案。 第二十条省、自治区、直辖市人民政府农业、林业主管部门应当完善品种选育、审定工作的区域协作机制，促进优良品种的选育和推广。 第二十一条审定通过的农作物品种和林木良种出现不可克服的严重缺陷等情形不宜继续推广、销售的，经原审定委员会审核确认后，撤销审定，由原公告部门发布公告，停止推广、销售。 实行品种登记的农作物范围应当严格控制，并根据保护生物多样性、保证消费安全和用种安全的原则确定。登记目录由国务院农业主管部门制定和调整。 申请者申请品种登记应当向省、自治区、直辖市人民政府农业主管部门提交申请文件和种子样品，并对其真实性负责，保证可追溯，接受监督检查。申请文件包括品种的种类、名称、来源、特性、育种过程以及特异性、一致性、稳定性测试报告等。 省、自治区、直辖市人民政府农业主管部门自受理品种登记申请之日起二十个工作日内，对申请者提交的申请文件进行书面审查，符合要求的，报国务院农业主管部门予以登记公告。 对已登记品种存在申请文件、种子样品不实的，由国务院农业主管部门撤销该品种登记，并将该申请者的违法信息记入社会诚信档案，向社会公布；给种子使用者和其他种子生产经营者造成损失的，依法承担赔偿责任。 对已登记品种出现不可克服的严重缺陷等情形的，由国务院农业主管部门撤销登记，并发布公告，停止推广。 应当审定的林木品种未经审定通过的，不得作为良种推广、销售，但生产确需使用的，应当经林木品种审定委员会认定。 应当登记的农作物品种未经登记的，不得发布广告、推广，不得以登记品种的名义销售。 第二十四条在中国境内没有经常居所或者营业场所的境外机构、个人在境内申请品种审定或者登记的，应当委托具有法人资格的境内种子企业代理。 第二十五条国家实行植物新品种保护制度。对国家植物品种保护名录内经过人工选育或者发现的野生植物加以改良，具备新颖性、特异性、一致性、稳定性和适当命名的植物品种，由国务院农业、林业主管部门授予植物新品种权，保护植物新品种权所有人的合法权益。植物新品种权的内容和归属、授予条件、申请和受理、审查与批准，以及期限、终止和无效等依照本法、有关法律和行政法规规定执行。 国家鼓励和支持种业科技创新、植物新品种培育及成果转化。取得植物新品种权的品种得到推广应用的，育种者依法获得相应的经济利益。 第二十六条一个植物新品种只能授予一项植物新品种权。两个以上的申请人分别就同一个品种申请植物新品种权的，植物新品种权授予最先申请的人；同时申请的，植物新品种权授予最先完成该品种育种的人。 第二十七条授予植物新品种权的植物新品种名称，应当与相同或者相近的植物属或者种中已知品种的名称相区别。该名称经授权后即为该植物新品种的通用名称。 同一植物品种在申请新品种保护、品种审定、品种登记、推广、销售时只能使用同一个名称。生产推广、销售的种子应当与申请植物新品种保护、品种审定、品种登记时提供的样品相符。 第二十八条完成育种的单位或者个人对其授权品种，享有排他的独占权。任何单位或者个人未经植物新品种权所有人许可，不得生产、繁殖或者销售该授权品种的繁殖材料，不得为商业目的将该授权品种的繁殖材料重复使用于生产另一品种的繁殖材料；但是本法、有关法律、行政法规另有规定的除外。 第二十九条在下列情况下使用授权品种的，可以不经植物新品种权所有人许可，不向其支付使用费，但不得侵犯植物新品种权所有人依照本法、有关法律、行政法规享有的其他权利： 第三十条为了国家利益或者社会公共利益，国务院农业、林业主管部门可以作出实施植物新品种权强制许可的决定，并予以登记和公告。 取得实施强制许可的单位或者个人不享有独占的实施权，并且无权允许他人实施。 从事主要农作物杂交种子及其亲本种子、林木良种种子的生产经营以及实行选育生产经营相结合，符合国务院农业、林业主管部门规定条件的种子企业的种子生产经营许可证，由生产经营者所在地县级人民政府农业、林业主管部门审核，省、自治区、直辖市人民政府农业、林业主管部门核发。 前两款规定以外的其他种子的生产经营许可证，由生产经营者所在地县级以上地方人民政府农业、林业主管部门核发。 只从事非主要农作物种子和非主要林木种子生产的，不需要办理种子生产经营许可证。 第三十二条申请取得种子生产经营许可证的，应当具有与种子生产经营相适应的生产经营设施、设备及专业技术人员，以及法规和国务院农业、林业主管部门规定的其他条件。 从事种子生产的，还应当同时具有繁殖种子的隔离和培育条件，具有无检疫性有害生物的种子生产地点或者县级以上人民政府林业主管部门确定的采种林。 申请领取具有植物新品种权的种子生产经营许可证的，应当征得植物新品种权所有人的书面同意。 第三十三条种子生产经营许可证应当载明生产经营者名称、地址、法定代表人、生产种子的品种、地点和种子经营的范围、有效期限、有效区域等事项。 前款事项发生变更的，应当自变更之日起三十日内，向原核发许可证机关申请变更登记。 除本法另有规定外，禁止任何单位和个人无种子生产经营许可证或者违反种子生产经营许可证的规定生产、经营种子。禁止伪造、变造、买卖、租借种子生产经营许可证。 第三十五条在林木种子生产基地内采集种子的，由种子生产基地的经营者组织进行，采集种子应当按照国家有关标准进行。 第三十六条种子生产经营者应当建立和保存包括种子来源、产地、数量、质量、销售去向、销售日期和有关责任人员等内容的生产经营档案，保证可追溯。种子生产经营档案的具体载明事项，种子生产经营档案及种子样品的保存期限由国务院农业、林业主管部门规定。 第三十七条农民个人自繁自用的常规种子有剩余的，可以在当地集贸市场上出售、串换，不需要办理种子生产经营许可证。 第三十八条种子生产经营许可证的有效区域由发证机关在其管辖范围内确定。种子生产经营者在种子生产经营许可证载明的有效区域设立分支机构的，专门经营不再分装的包装种子的，或者受具有种子生产经营许可证的种子生产经营者以书面委托生产、代销其种子的，不需要办理种子生产经营许可证，但应当向当地农业、林业主管部门备案。 实行选育生产经营相结合，符合国务院农业、林业主管部门规定条件的种子企业的生产经营许可证的有效区域为全国。 第四十一条销售的种子应当符合国家或者行业标准，附有标签和使用说明。标签和使用说明标注的内容应当与销售的种子相符。种子生产经营者对标注内容的真实性和种子质量负责。 标签应当标注种子类别、品种名称、品种审定或者登记编号、品种适宜种植区域及季节、生产经营者及注册地、质量指标、检疫证明编号、种子生产经营许可证编号和信息代码，以及国务院农业、林业主管部门规定的其他事项。 销售转基因植物品种种子的，必须用明显的文字标注，并应当提示使用时的安全控制措施。 种子生产经营者应当遵守有关法律、法规的规定，诚实守信，向种子使用者提供种子生产者信息、种子的主要性状、主要栽培措施、适应性等使用条件的说明、风险提示与有关咨询服务，不得作虚假或者引人误解的宣传。 第四十二条种子广告的内容应当符合本法和有关广告的法律、法规的规定，主要性状描述等应当与审定、登记公告一致。 第四十五条国家对推广使用林木良种造林给予扶持。国家投资或者国家投资为主的造林项目和国有林业单位造林，应当根据林业主管部门制定的计划使用林木良种。 第四十六条种子使用者因种子质量问题或者因种子的标签和使用说明标注的内容不真实，遭受损失的，种子使用者可以向出售种子的经营者要求赔偿，也可以向种子生产者或者其他经营者要求赔偿。赔偿额包括购种价款、可得利益损失和其他损失。属于种子生产者或者其他经营者责任的，出售种子的经营者赔偿后，有权向种子生产者或者其他经营者追偿；属于出售种子的经营者责任的，种子生产者或者其他经营者赔偿后，有权向出售种子的经营者追偿。 第四十七条农业、林业主管部门应当加强对种子质量的监督检查。种子质量管理办法、行业标准和检验方法，由国务院农业、林业主管部门制定。 农业、林业主管部门可以采用国家规定的快速检测方法对生产经营的种子品种进行检测，检测结果可以作为行政处罚依据。被检查人对检测结果有异议的，可以申请复检，复检不得采用同一检测方法。因检测结果错误给当事人造成损失的，依法承担赔偿责任。 第四十九条禁止生产经营假、劣种子。农业、林业主管部门和有关部门依法打击生产经营假、劣种子的违法行为，保护农民合法权益，维护公平竞争的市场秩序。 （一）以非种子冒充种子或者以此种品种种子冒充其他品种种子的； （二）种子种类、品种与标签标注的内容不符或者没有标签的。 （四）查封、扣押有证据证明违法生产经营的种子，以及用于违法生产经营的工具、设备及运输工具等； 农业、林业主管部门所属的综合执法机构或者受其委托的种子管理机构，可以开展种子执法相关工作。 第五十一条种子生产经营者依法自愿成立种子行业协会，加强行业自律管理，维护成员合法权益，为成员和行业发展提供信息交流、技术培训、信用建设、市场营销和咨询等服务。 第五十二条种子生产经营者可自愿向具有资质的认证机构申请种子质量认证。经认证合格的，可以在包装上使用认证标识。 第五十三条由于不可抗力原因，为生产需要必须使用低于国家或者地方规定标准的农作物种子的，应当经用种地县级以上地方人民政府批准；林木种子应当经用种地省、自治区、直辖市人民政府批准。 第五十四条从事品种选育和种子生产经营以及管理的单位和个人应当遵守有关植物检疫法律、行政法规的规定，防止植物危险性病、虫、杂草及其他有害生物的传播和蔓延。 第五十七条进口种子和出口种子必须实施检疫，防止植物危险性病、虫、杂草及其他有害生物传入境内和传出境外，具体检疫工作按照有关植物进出境检疫法律、行政法规的规定执行。 从境外引进农作物、林木种子的审定权限，农作物、林木种子的进口审批办法，引进转基因植物品种的管理办法，由国务院规定。 第五十九条进口种子的质量，应当达到国家标准或者行业标准。没有国家标准或者行业标准的，可以按照合同约定的标准执行。 第六十条为境外制种进口种子的，可以不受本法第五十八条第一款的限制，但应当具有对外制种合同，进口的种子只能用于制种，其产品不得在境内销售。 从境外引进农作物或者林木试验用种，应当隔离栽培，收获物也不得作为种子销售。 第六十二条国家建立种业国家安全审查机制。境外机构、个人投资、并购境内种子企业，或者与境内科研院所、种子企业开展技术合作，从事品种研发、种子生产经营的审批管理依照有关法律、行政法规的规定执行。 国家鼓励推广使用高效、安全制种采种技术和先进适用的制种采种机械，将先进适用的制种采种机械纳入农机具购置补贴范围。 第六十六条国家鼓励和引导金融机构为种子生产经营和收储提供信贷支持。 第六十八条国家鼓励科研院所及高等院校与种子企业开展育种科技人员交流，支持本单位的科技人员到种子企业从事育种成果转化活动；鼓励育种科研人才创新创业。 第六十九条国务院农业、林业主管部门和异地繁育种子所在地的省、自治区、直辖市人民政府应当加强对异地繁育种子工作的管理和协调，交通运输部门应当优先保证种子的运输。 第七十条农业、林业主管部门不依法作出行政许可决定，发现违法行为或者接到对违法行为的举报不予查处，或者有其他未依照本法规定履行职责的行为的，由本级人民政府或者上级人民政府有关部门责令改正，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。 第七十二条品种测试、试验和种子质量检验机构伪造测试、试验、检验数据或者出具虚假证明的，由县级以上人民政府农业、林业主管部门责令改正，对单位处五万元以上十万元以下罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上五万元以下罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；给种子使用者和其他种子生产经营者造成损失的，与种子生产经营者承担连带责任；情节严重的，由省级以上人民政府有关主管部门取消种子质量检验资格。 第七十三条违反本法第二十八条规定，有侵犯植物新品种权行为的，由当事人协商解决，不愿协商或者协商不成的，植物新品种权所有人或者利害关系人可以请求县级以上人民政府农业、林业主管部门进行处理，也可以直接向人民法院提起诉讼。 县级以上人民政府农业、林业主管部门，根据当事人自愿的原则，对侵犯植物新品种权所造成的损害赔偿可以进行调解。调解达成协议的，当事人应当履行；当事人不履行协议或者调解未达成协议的，植物新品种权所有人或者利害关系人可以依法向人民法院提起诉讼。 侵犯植物新品种权的赔偿数额按照权利人因被侵权所受到的实际损失确定；实际损失难以确定的，可以按照侵权人因侵权所获得的利益确定。权利人的损失或者侵权人获得的利益难以确定的，可以参照该植物新品种权许可使用费的倍数合理确定。赔偿数额应当包括权利人为制止侵权行为所支付的合理开支。侵犯植物新品种权，情节严重的，可以在按照上述方法确定数额的一倍以上三倍以下确定赔偿数额。 权利人的损失、侵权人获得的利益和植物新品种权许可使用费均难以确定的，人民法院可以根据植物新品种权的类型、侵权行为的性质和情节等因素，确定给予三百万元以下的赔偿。 县级以上人民政府农业、林业主管部门处理侵犯植物新品种权案件时，为了维护社会公共利益，责令侵权人停止侵权行为，没收违法所得和种子；货值金额不足五万元的，并处一万元以上二十五万元以下罚款；货值金额五万元以上的，并处货值金额五倍以上十倍以下罚款。 假冒授权品种的，由县级以上人民政府农业、林业主管部门责令停止假冒行为，没收违法所得和种子；货值金额不足五万元的，并处一万元以上二十五万元以下罚款；货值金额五万元以上的，并处货值金额五倍以上十倍以下罚款。 第七十四条当事人就植物新品种的申请权和植物新品种权的权属发生争议的，可以向人民法院提起诉讼。 第七十五条违反本法第四十九条规定，生产经营假种子的，由县级以上人民政府农业、林业主管部门责令停止生产经营，没收违法所得和种子，吊销种子生产经营许可证；违法生产经营的货值金额不足一万元的，并处一万元以上十万元以下罚款；货值金额一万元以上的，并处货值金额十倍以上二十倍以下罚款。 因生产经营假种子犯罪被判处有期徒刑以上刑罚的，种子企业或者其他单位的法定代表人、直接负责的主管人员自刑罚执行完毕之日起五年内不得担任种子企业的法定代表人、高级管理人员。 第七十六条违反本法第四十九条规定，生产经营劣种子的，由县级以上人民政府农业、林业主管部门责令停止生产经营，没收违法所得和种子；违法生产经营的货值金额不足一万元的，并处五千元以上五万元以下罚款；货值金额一万元以上的，并处货值金额五倍以上十倍以下罚款；情节严重的，吊销种子生产经营许可证。 因生产经营劣种子犯罪被判处有期徒刑以上刑罚的，种子企业或者其他单位的法定代表人、直接负责的主管人员自刑罚执行完毕之日起五年内不得担任种子企业的法定代表人、高级管理人员。 第七十七条违反本法第三十二条、第三十三条规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府农业、林业主管部门责令改正，没收违法所得和种子；违法生产经营的货值金额不足一万元的，并处三千元以上三万元以下罚款；货值金额一万元以上的，并处货值金额三倍以上五倍以下罚款；可以吊销种子生产经营许可证： 被吊销种子生产经营许可证的单位，其法定代表人、直接负责的主管人员自处罚决定作出之日起五年内不得担任种子企业的法定代表人、高级管理人员。 第七十八条违反本法第二十一条、第二十二条、第二十三条规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府农业、林业主管部门责令停止违法行为，没收违法所得和种子，并处二万元以上二十万元以下罚款： （一）对应当审定未经审定的农作物品种进行推广、销售的； （四）对应当登记未经登记的农作物品种进行推广，或者以登记品种的名义进行销售的； （五）对已撤销登记的农作物品种进行推广，或者以登记品种的名义进行销售的。 违反本法第二十三条、第四十二条规定，对应当审定未经审定或者应当登记未经登记的农作物品种发布广告，或者广告中有关品种的主要性状描述的内容与审定、登记公告不一致的，依照《中华人民共和国广告法》的有关规定追究法律责任。 第七十九条违反本法第五十八条、第六十条、第六十一条规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府农业、林业主管部门责令改正，没收违法所得和种子；违法生产经营的货值金额不足一万元的，并处三千元以上三万元以下罚款；货值金额一万元以上的，并处货值金额三倍以上五倍以下罚款；情节严重的，吊销种子生产经营许可证： （三）从境外引进农作物或者林木种子进行引种试验的收获物作为种子在境内销售的； 第八十条违反本法第三十六条、第三十八条、第四十条、第四十一条规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府农业、林业主管部门责令改正，处二千元以上二万元以下罚款： （五）种子生产经营者在异地设立分支机构、专门经营不再分装的包装种子或者受委托生产、代销种子，未按规定备案的。 第八十一条违反本法第八条规定，侵占、破坏种质资源，私自采集或者采伐国家重点保护的天然种质资源的，由县级以上人民政府农业、林业主管部门责令停止违法行为，没收种质资源和违法所得，并处五千元以上五万元以下罚款；造成损失的，依法承担赔偿责任。 第八十二条违反本法第十一条规定，向境外提供或者从境外引进种质资源，或者与境外机构、个人开展合作研究利用种质资源的，由国务院或者省、自治区、直辖市人民政府的农业、林业主管部门没收种质资源和违法所得，并处二万元以上二十万元以下罚款。 未取得农业、林业主管部门的批准文件携带、运输种质资源出境的，海关应当将该种质资源扣留，并移送省、自治区、直辖市人民政府农业、林业主管部门处理。 第八十三条违反本法第三十五条规定，抢采掠青、损坏母树或者在劣质林内、劣质母树上采种的，由县级以上人民政府林业主管部门责令停止采种行为，没收所采种子，并处所采种子货值金额二倍以上五倍以下罚款。 第八十四条违反本法第三十九条规定，收购珍贵树木种子或者限制收购的林木种子的，由县级以上人民政府林业主管部门没收所收购的种子，并处收购种子货值金额二倍以上五倍以下罚款。 第八十五条违反本法第十七条规定，种子企业有造假行为的，由省级以上人民政府农业、林业主管部门处一百万元以上五百万元以下罚款；不得再依照本法第十七条的规定申请品种审定；给种子使用者和其他种子生产经营者造成损失的，依法承担赔偿责任。 第八十六条违反本法第四十五条规定，未根据林业主管部门制定的计划使用林木良种的，由同级人民政府林业主管部门责令限期改正；逾期未改正的，处三千元以上三万元以下罚款。 第八十七条违反本法第五十四条规定，在种子生产基地进行检疫性有害生物接种试验的，由县级以上人民政府农业、林业主管部门责令停止试验，处五千元以上五万元以下罚款。 第八十八条违反本法第五十条规定，拒绝、阻挠农业、林业主管部门依法实施监督检查的，处二千元以上五万元以下罚款，可以责令停产停业整顿；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚。 第九十条违反本法第四十四条规定，强迫种子使用者违背自己的意愿购买、使用种子，给使用者造成损失的，应当承担赔偿责任。 （一）种质资源是指选育植物新品种的基础材料，包括各种植物的栽培种、野生种的繁殖材料以及利用上述繁殖材料人工创造的各种植物的遗传材料。 （二）品种是指经过人工选育或者发现并经过改良，形态特征和生物学特性一致，遗传性状相对稳定的植物群体。 （四）主要林木由国务院林业主管部门确定并公布；省、自治区、直辖市人民政府林业主管部门可以在国务院林业主管部门确定的主要林木之外确定其他八种以下的主要林木。 （五）林木良种是指通过审定的主要林木品种，在一定的区域内，其产量、适应性、抗性等方面明显优于当前主栽材料的繁殖材料和种植材料。 （六）新颖性是指申请植物新品种权的品种在申请日前，经申请权人自行或者同意销售、推广其种子，在中国境内未超过一年；在境外，木本或者藤本植物未超过六年，其他植物未超过四年。 本法施行后新列入国家植物品种保护名录的植物的属或者种，从名录公布之日起一年内提出植物新品种权申请的，在境内销售、推广该品种种子未超过四年的，具备新颖性。 （七）特异性是指一个植物品种有一个以上性状明显区别于已知品种。 （八）一致性是指一个植物品种的特性除可预期的自然变异外，群体内个体间相关的特征或者特性表现一致。 （九）稳定性是指一个植物品种经过反复繁殖后或者在特定繁殖周期结束时，其主要性状保持不变。 （十）已知品种是指已受理申请或者已通过品种审定、品种登记、新品种保护，或者已经销售、推广的植物品种。 （十一）标签是指印制、粘贴、固定或者附着在种子、种子包装物表面的特定图案及文字说明。
广西3名领导干部因违规违纪问题被查处
刘汉武、白爱忠、张占良身为党员领导干部，在落实全面从严治党要求，严格执行中央八项规定精神，特别是在广西开展查处发生在群众身边“四风”和腐败问题专项行动高压态势下，依然我行我素，置中央和自治区党委三令五申不顾，公然顶风违纪，违规接受宴请，酗酒纵酒，吃喝玩乐，酒后无德，行为不端，公车私用，属典型的享乐主义和奢靡之风，严重败坏了党员干部的形象，在社会上造成了极其恶劣的影响。
创新发展，韩国泡菜的别样意味
日前，李大大总理在韩国访问期间表示，中国人欣赏韩国美食，将进口韩国参鸡汤并创造条件进口韩国泡菜。大国总理过问一汤一菜，颇不寻常的新闻迅速引起舆论关注。 参鸡汤和韩国泡菜是何方神圣？最有资格回答这个问题的恐怕不是吃货，而是哈韩族。“韩流”之风劲刮多年，在数不胜数的韩国影视剧里，泡菜几乎是每餐必备的家常菜，剧中人物的台词中，对于泡菜的赞誉也不绝于耳。跟泡菜的平民家常相对应，参鸡汤则是享有盛名的韩国宫廷美食。在《大长今》这样的热播韩剧里，韩式宫廷美食让观众大开眼界、食指大动。影视文化潜移默化、润物无声，文化软实力助推经济硬实力，依托规模庞大的韩剧迷，富含韩国历史文化基因的产品和服务，在中国市场上广受欢迎，获得巨大成功。 韩国影视以精致唯美的时尚气息著称，因而轻易俘获大批现代观众。然而在时尚包装的外表之内，支撑起整部影视剧内核的，往往都是传统的历史文化。婆婆妈妈的家长里短，情感婚恋的喜怒悲欢，古装剧、历史剧，甚至像《来自星星的你》这样的穿越剧，尽管影视拍摄技术日新月异，人物和情节千变万化，但万变不离其宗，最坚硬的内核大体都是韩国的历史文化、伦理道德、情感取向，体现的都是韩国社会的主流价值观。通过创新的影视表现形式来不断激活、弘扬，再依托文化的亲和力和渗透力，带动庞大产业的市场开拓，占领海外市场，甚至连小小泡菜都获得广阔的潜在市场，这何尝不是一种创新发展？ 创新是一种思维和行为模式，具有广阔的普适性。创新发展不必局限于特定领域、特定行业，甚至不同行业、不同领域之间的交织互融，更能创造出全新的发展机遇。创新未必都要推倒重来，另起炉灶。一些原汁原味的传统，经过适当的演绎、包装，完全可以焕发新的生机活力，迎来新的发展机遇。要说泡菜的创新，人们可能会局限于更好地改进工艺、更多地开发产品，谁能想到，通过影视作品的崛起，培养国外观众对于本国传统文化的好奇和向往，就为泡菜创造了巨大的商机呢？ 中国是世界四大文明古国中唯一一个拥有从未中断的历史文化的国家，历史和文化资源浩如烟海，博大深邃。中国的美食并不逊色于韩国的参鸡汤和泡菜，中国的旅游资源也更加丰富多样。如何创新载体和表现形式，在现今时代激活这些丰厚的历史文化资源，带动新产业、新经济领域的崛起，成为一个亟待解答的课题。 当韩国影视在中国攻城略地之际，最近引发收视狂潮的国产电视剧《琅琊榜》也正在韩国热播，引起很多韩国观众对中国历史文化的好奇。跟强汉盛唐，以及年代最为晚近的清代相比，《琅琊榜》最为贴近的魏晋南北朝历史，在很多人的心目中属于“冷僻”。然而，《琅琊榜》的热播，立马就带热了人们探究魏晋南北朝历史文化的热情。一时间，网络上关于魏晋南北朝的文章和讨论大量涌现，“魏晋风度、名士风流”，那种千古一遇的洒脱和放达，令无数现代人倾慕神往。如果类似《琅琊榜》这样的优秀影视作品不断涌现，不但获得国内观众的喜爱，还能走出国门，形成“汉风”，那么就很有可能更有效地激活我们的历史文化资源，从而带动旅游、饮食、服饰、电子游戏等相关产业和经济领域的崛起。 十八届五中全会提出，要让创新在全社会蔚然成风。重大的科技突破、生产设备的革故鼎新、产业结构的升级换代固然是创新的重要内容，但是文化乃至观念创新却有润物无声之效，也更易为万众所为。况且，创新并无定式，很多创意事实上是跨界的；创新与传统也不是相互割裂的，需要抛弃的只是传统中不合时宜的那部分，留下的应是体现传承与生命力的精华。对于创新发展而言，韩国参鸡汤和泡菜也许只能算是管中窥豹，但由此及彼，很多道理是相通的，我们不妨多想想。