山东财政出资2亿元启动“工业绿动力”计划
针对山东省能源消费总量居全国首位的现状，为从源头上削减燃煤污染，减少对生态环境的损害，推动区域大气环境质量改善，山东省财政近日出资１亿元，选择实施条件成熟、节能减排任务重的淄博市开展高效煤粉锅炉示范试点，采取高效煤粉锅炉与制备中心共建结合的方式，推动煤炭清洗、煤粉制备、物流配送、煤粉储存、锅炉改造等环节实施改造升级，使煤炭锅炉烟气排放达到天然气锅炉排放标准。
据山东省财政厅介绍，今年，山东省还投入５０００万元财政资金，对纺织、食品加工、化工等热水量需求大的工业行业共１０７个太阳能集热系统应用的示范项目给予一次性奖励，以推广和使用绿色低碳新能源，建立多元能源供应体系，促进山东省太阳能光热产业转型发展。
同时，为推动山东省构建节能服务业市场化机制，优化能源投资新方式，促进节能减排和形成新的经济增长点，今年山东省财政出资５０００万元，进一步加大合同能源管理政策推广力度，对６６个符合条件的节能效益分享型和能源费用托管型合同能源管理项目予以奖励。
芬兰总统尼尼斯特会见常万全
7月3日，芬兰总统尼尼斯特（右前）在南塔利会见了来访的中国国务委员兼国防部长常万全（左前）。新华社记者 李骥志 摄
新华社芬兰南塔利7月3日电（记者 李骥志 张璇）芬兰总统尼尼斯特3日在南塔利会见了来访的中国国务委员兼国防部长常万全。
尼尼斯特请常万全转达对席大大主席的亲切问候和良好祝愿。尼尼斯特说，他与习主席共同启动芬中面向未来的新型合作伙伴关系，双方关系面临新的发展机遇。两国在政治、外交、文化、防务等领域合作日益紧密，芬方愿与中国加强在应对气候变化、反恐等领域的协调沟通，共同为国际和平与繁荣做出努力。
常万全说，我在中芬建交65周年之际来访，就是为了落实席大大主席与总统阁下达成的重要共识，深化防务安全领域务实合作，不断为两国关系增添新内涵。当前，中芬两军关系发展势头良好，两军高层往来密切，对话交流机制运转顺畅，专业领域合作富有成效。中方愿与芬方一道，巩固现有成果，探索新形式，丰富新内容，将两军关系推上新台阶。
央行强调守牢系统性区域性金融安全底线
《报告》显示，2014年末，全国本外币贷款余额同比增长13.3%，增速比上年末低0.6个百分点。年末，东部、中部、西部和东北地区本外币各项贷款余额分别为47.1万亿元、12.9万亿元、17.0万亿元和6.0万亿元，同比分别增长11.6%、15.5%、16.8%和13.8%，均与上年末增速基本持平。西部地区贷款增速连续8年超过东部地区。
在企业融资成本方面，《报告》显示，企业融资成本总体下行。央行的监测数据显示，从贷款利率水平看，各类贷款利率均有所回落。2014年12月，非金融性企业及其他部门贷款加权平均利率为6.77%，比年初下降0.42个百分点。
同时，制约企业融资成本下行的因素仍较多。央行在调查问卷中了解到，对企业融资成本造成影响的因素较多。从企业自身因素看，经济下行压力较大的情况下，企业盈利下滑、承贷能力下降、抵押担保不足、资金周转速度变慢、风险溢价水平提高，相应会推升获得贷款的成本；从外部约束条件看，财务软约束、风险溢价上升、直接融资渠道不畅、支持政策不健全等仍是制约社会融资成本下行的重要因素。
在此背景下，仍需多措并举推动企业融资成本进一步下降，《报告》强调，进一步缓解小微企业融资难融资贵问题，既要从银企关系入手，督促银行改进服务，更要注重政策引导和政策协调，加快推进金融改革，强化综合治理。要大力拓宽融资渠道，加快发展多层次的资本市场和债券市场，降低企业资金杠杆率，减少对银行贷款的依赖。
与此同时，还要进一步规范银行经营行为，完善考核体系，规范定价和服务收费。积极发展中小金融机构，在加强监管和完善风险控制制度的前提下，加快构建与小微企业、“三农”等微观主体融资需求相匹配的、有序竞争的特色中小金融机构体系。
金融改革的深化也将有利于降低企业融资成本。《报告》指出，要有序推进利率市场化改革，推动金融机构提升定价能力并加快业务转型，加大支持小微企业等经济薄弱环节发展的力度。进一步优化金融生态环境，加快信用体系建设，严厉打击恶意逃废银行债务和信用违约行为。加强财政支持，通过贷款贴息、风险补偿、融资增信等政策措施，分散融资风险。
《报告》还强调，2015年，要加强对潜在风险的监测，牢牢守住不发生系统性、区域性金融风险的底线。2015年，各地区金融业将继续贯彻落实稳健的货币政策，更加注重松紧适度和预调微调，把握好稳增长和调结构的平衡点，保持货币信贷总量与社会融资规模合理增长，为区域经济发展营造中性适度的货币金融环境。进一步盘活存量、优化增量，改善社会融资结构和信贷投向结构，支持区域经济结构调整和转型升级。结合本地区实际，稳步推进金融改革，提高金融运行效率和服务实体经济的能力。（记者 陈果静）
青海完善分级诊疗制度 9种慢性病纳入试点
新华社西宁７月４日电（记者 王大千）记者从青海省卫计委了解到，７月起，青海将以９种慢性病为突破口制定双向转诊标准，为今后分级诊疗按病种转诊、报销做出有效探索。
“经过近两年的努力，青海已初步建立基层首诊、双向转诊的分级诊疗新秩序，今后还要进一步建立急慢分治、上下联动的新格局，促进医疗资源纵向流动。”青海省卫计委副主任王晓勤说，要建立这种格局，首先必须提高基层的服务能力，让老百姓对在基层医疗卫生机构就诊有信心。
王晓勤介绍，青海已将慢性病的管理作为分级诊疗的重点加以推进，卫生部门正在探索制定高血压、糖尿病、结核病等９种慢性病患者出入院和双向转诊标准，实现不同级别和类别医疗机构之间及医疗联合体内有序转诊。
目前，青海正在组建省级慢性病诊疗中心，为下级医疗机构慢性病诊治提供技术支撑，对下转的慢性病患者进行健康管理，引导诊断明确、病情稳定的慢性病患者、康复期患者及时转诊至基层医疗结构。
在此基础上，２０１６年，青海将在常见重点病种分级诊疗技术指南的基础上，扩大分级诊疗病种数量，增加如恶性肿瘤和心脑血管疾病等病种；２０１７年基本形成城市医院与基层医疗机构分工协作机制，进一步扩大以常见病、多发病为重点的分级诊疗，力争达到３０－５０种疾病。
教育部：录取“零点招”、计划“零突破”、违规“零容忍”
新华社北京7月3日电 中纪委驻教育部纪检组组长王立英在3日召开的全国普通高校招生录取工作视频会议上强调要维护招生纪律的严肃性，切实做到录取“零点招”、计划“零突破”、违规“零容忍”。
王立英指出，高校招生录取是国家选才的重要渠道，各级教育行政部门、招生考试机构、教育纪检监察部门和高等学校要担负起主体责任和监督责任，切实维护招生录取的公平公正，做到守土有责、守土负责、守土尽责。要严厉打击高考加分资格造假行为，深化特殊类型招生违规问题治理，严把高校转学关，维护良好的招生录取工作秩序，切实维护高考公平公正和人民群众的切身利益。要严守招生纪律红线，强化监督执纪问责。各级教育纪检监察部门要严格监督执纪问责，加强对招生工作人员执行招生纪律的监督；创新监督方式，抓住重点部位和关键环节，确保招生录取政策执行不变形、不走样；加强招生领域问题线索处置和案件查办，做到有案必查、有错必纠、有责必追。
教育部副部长林蕙青强调，今年是《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》全面落实的第一年，录取工作要重点做好六方面工作：一是确保落实好改革重点任务。认真落实好减少和规范高考加分、完善和规范自主招生、推进高职分类考试招生、重点高校招收农村学生、改进录取方式等考试招生制度改革重点任务。二是严格执行招生录取政策。严禁以不当方式争抢生源，严格特殊类型招生管理，严格预留计划管理，严厉查处高考移民。三是深入实施高校招生“阳光工程”，及时公开有关招生信息。四是加强督查和责任追究，严厉查处违规招生行为。五是强化录取安全保障。六是做好招生宣传服务，畅通考生申诉和举报受理渠道。
新华网评：减碳与降污是“双赢”之举
2015年6月30日，我国向联合国气候变化框架公约（以下简称公约）秘书处提交了《强化应对气候变化行动——中国国家自主贡献》。文件确定我国2030年的自主行动目标为：二氧化碳排放2030年左右达到峰值并争取尽早达峰；单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%－65%，非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右，森林蓄积量比2005年增加45亿立方米左右。
自主贡献文件展现了中国作为发展中国家至2030年的低碳发展蓝图，也展示了中国政府对国内人民和国际社会负责的自主、自信与自强。这是我国加快推进生态文明建设、实施国家绿色化战略的主动作为，对加快推动可持续发展，维护全球生态安全具有重大战略意义。
党中央、国务院高度重视气候变化问题，把积极应对气候变化作为国家经济社会发展的重大战略，把绿色低碳发展作为生态文明建设的重要内容和改善环境空气质量的重要措施。我国制定并实施了《中国应对气候变化国家方案》《大气污染防治行动计划》，提出了阶段性调整产业结构、能源结构以及节能、减碳、降污等目标。着力提升温室气体和大气污染减排能力，不断强化应对极端气候事件和重污染天气能力。
为达到上述目标，我国坚持绿色低碳发展，强化目标责任评价考核，加强用能节能管理，健全节能环保法律、法规和标准，完善节能减排投入机制和促进节能减排的经济政策，推广节能减排市场化机制，推动节能减排技术创新和推广应用，强化节能减排监督检查和能力建设，开展节能减排全民行动。2014年底，我国单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放分别比2005年下降29.9%和33.8%，许多地方提前完成了二氧化硫和氮氧化物“十二五”减排目标。我国的自主持续减排为全球应对气候变化做出了巨大贡献。
温室气体和大气污染同根同源，减碳与降污有着密切的关系。这意味着，国家相关战略的实施既可以有效应对气候变化，也可以促进环境空气质量改善，实现“双赢”。（中国环境科学研究院副院长、研究员 柴发合）
资本市场健康发展的方向不会改变
近期股票市场的走势让众多投资者体验到了过山车的感觉。前期势如破竹的上涨给投资者带来的收益，又在自由落体般的下跌中不断回吐，使一些投资者对我国资本市场的发展产生了疑问，20%的调整幅度也让众多投资者处在焦虑之中。 这种焦虑可以理解，但对于股票投资来说，涨跌本是寻常事，中外股市莫不如此。即使是刚刚入市的投资者，对此也是心中有数的。对于比较成熟的投资者来说，应该有对市场较为理性的分析和判断。以此前波澜壮阔的上涨为例，普遍接受的投资逻辑在于宏观上看好中国经济转型升级，转型成功将带来企业利润上升，从而引发企业估值上调；市场层面的逻辑在于资金面是宽松的，而居民投资方向集中转向资本市场，进而水涨船高。从近期发布的宏观政策和市场数据看，这两个层面的支撑因素并没有改变。 今年以来，我国经济运行总体上是平稳的，而且稳中向好。一季度GDP增长7%，从五六月份的情况看，工业、投资、消费、出口等主要经济指标企稳回升。结构调整步伐正在加快，服务业的比重超过一半，新产品、新业态、新商业模式也在大量涌现。这些亮点充分反映出我国的产业在加快升级，增长动能正在转换。这应该是推动我国资本市场健康发展至关重要的基础和根本逻辑。 众所周知，由于受国内外各种复杂因素的影响，当前我国经济确实面临较大的下行压力，包括资本市场在内的一些深层次矛盾也在日益显现。但正如李大大总理日前在经济合作与发展组织总部演讲时所指出的，这只是“成长中的烦恼”。我们正在通过把握好稳增长与调结构的平衡，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，在区间调控的基础上加强定向调控，通过深化改革开放顶住下行压力。 进一步来看资本市场，作为金融领域改革开放中的重要一环，我们紧扣资本项目可兑换与人民币国际化的节奏，清理市场机制，优质企业登陆资本市场的渠道显著扩宽，境外机构投资者投资我国资本市场便利性得到有效提升，机构投资者的力量在不断增强。所有这些无疑都会加快资本市场趋于成熟的步伐，也必将给市场相关方带来更多的实惠。 不畏浮云遮望眼。就中国资本市场的大势而言，不管是从经济宏观面、政策面，还是市场本身的发展节奏看，健康发展的方向不会改变。（叶瓣）
单位GDP碳排放降六成的目标如何实现
距巴黎联合国气候峰会的召开还有5个月时间，刚刚从法国正式访问归来的国务院总理李大大向气候大会东道国发布减排计划，向国内外宣示了中国走绿色、低碳、可持续发展道路的决心和态度。 李大大表示，中国政府根据中国国情、发展阶段、可持续发展战略和国际责任，确定了到2030年的自主行动目标，即：二氧化碳排放2030年左右达到峰值并争取尽早达峰；单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%～65%，非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右，森林蓄积量比2005年增加45亿立方米左右。中国还将继续主动适应气候变化，在抵御风险、预测预警、防灾减灾等领域向更高水平迈进。 这是继2014年11月12日中国国家主席席大大和美国总统奥巴马在北京发布应对气候变化的联合声明之后，中国向世界作出的又一次郑重承诺。在中国环境科学研究院副院长柴发合看来，这说明我国在应对全球气候变化的问题上，不仅仅是被动参与者的角色，而是在国际上引领气候变化应对的角色，也是一个大国应有的角色。 相较于2009年提出的单位国内生产总值二氧化碳排放到2020年比2005年下降40%～45%，此次自主行动目标提出的2030年我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%～65%的目标，减排力度无疑要大得多。这样的目标是否过激？对我国经济社会的发展又会产生什么样的影响？ “形象地说，我们定的这个目标是踮起脚能够得上。”中国国家应对气候变化战略研究和国际合作中心副主任邹骥认为，这样一个目标的提出，既是我国参与国际治理、全球治理的责任所在，也是我国经济发展转型升级所面临的必然选择，要经过艰苦的努力才能实现。 为什么踮起脚才能够得上？邹骥分析了实现减排目标的几个约束条件：一是根据判断，到2030年中国的人口应该会达到峰值；二是经济的增速到2030年将回落，那时GDP的基数会越来越大，绝对的增长量是巨大的，但增长率会降低；三是那时的经济结构肯定不同于今天的经济结构，服务业比重上升，农业和制造业比重下降，工业内部高附加值的比重要上升，效率的提升使得获取同样的经济增长和社会财富不需要那么多的能耗和排放。 “虽然原来对国际上没有太多承诺，但我国的节能减排一直没有停。”柴发合表示，特别是“十二五”以来，我国在节能减排减碳上取得了很好的成效。 而新近公布的数据显示，2014年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降33.8%，非化石能源占一次能源消费比重达到11.2%，森林面积比2005年增加2160万公顷，森林蓄积量比2005年增加21.88亿立方米。“既定指标在‘十二五’期间都是能比较好实现的。”柴发合认为，中央提出了绿色发展、生态发展、循环发展的概念，并且一直在调整产业结构和能源结构，“特别是七大新兴产业的发展，从结构上就能保证单位GDP的能耗会有相当的下降比重”。 “新目标的提出，确实是一个挑战，也是一个机遇。”柴发合说，这也是在倒逼经济结构和能源结构的转型，特别是在能源方面要大力发展核能、水电和可再生能源，包括光伏、风能、太阳能，还有生物质能等更清洁的能源。 在邹骥看来，“面对现实，我们必须保持谨慎的乐观”。现在减排的进度之所以能按照预期的目标进行，一个很重要的原因是赶上了经济下行的周期，用煤、用电增长量和绝对量都在下降。由于我国的经济增长和碳排放、能源使用关联度还比较高，未来5年经济周期尚不确定，“如果经济上行，能不能管得住，经济是不是转型升级了，那才是真正的考验”。（记者 谢洋 通讯员 韦颖琦）
六张漫画带你回顾总理访欧亮点
6月28日至7月2日，李大大总理赴布鲁塞尔出席第十七次中国欧盟领导人会晤并访问比利时、法国、以及经济合作与发展组织总部。此次欧洲之行有哪些亮点？让我们用漫画的形式告诉你！
李大大总理同欧盟新一届领导人的“第一次亲密接触”。在欧盟总部期间，李大大总理同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克举行第十七次中国欧盟领导人会晤。李大大总理还会见了欧洲议会议长舒尔茨。
李大大总理同欧盟委员会主席容克举行领导人会晤。李大大总理力推的国际产能合作与“容克投资计划”实现中欧对接。
当前希腊债务问题处于关键时期。李大大总理访欧期间就此表态：中国将一如既往做欧债长期、负责任的持有者；中国是欧盟真正的朋友，希望看到一个繁荣的欧洲，团结的欧盟，强大的欧元。
李大大总理访欧期间，中法两国政府共同发表关于第三方市场合作的联合声明。这意味着国际产能合作有了路线图。开展国际产能的三方合作，是促进世界经济复苏的良方，也开辟了南北合作、南南合作的新途径。
李大大总理圆满结束欧洲之行。访欧期间，李大大总理与欧盟法国领导人就国际产能合作、第三方市场合作等达成重要共识，并见证了数百亿美元协议的签署。
棚户区改造助力千万家庭安居梦
棚户区，城市里的“伤疤”，一直是危旧住房的代名词。棚户区改造不仅关系到城市的容貌，更关系到千百万家庭的安居梦。国务院近日发布《关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见》（以下简称《意见》），明确将进一步加大棚改配套基础设施建设力度，使城市基础设施更加完备，布局合理、运行安全、服务便捷。 《意见》提出，按照推进以人为核心的新型城镇化部署，实施三年计划，2015至2017年改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区住房1800万套（其中2015年580万套），农村危房1060万户（其中2015年432万户）。 近年来，我国棚户区改造的规模不断增加。住建部统计数据表明，从2008年到2014年，全国共改造各类棚户区2080万套、农村危房1565万户，今年棚户区改造目标为580万套，同比增加110万套。1至5月份，全国棚户区改造开工264万套，棚户区改造已完成45％。 然而，由于棚户区改造涉及面广，推进难度不小。“城镇棚改和农村危房改造任务还十分艰巨，特别是剩下的棚户区都是难啃的硬骨头，各方面要投入的精力、财力将更大，完善配套基础设施也面临不少的困难。同时，农村困难群众对住上安全住房的要求也十分迫切。”住建部副部长王宁坦言，加快城镇棚户区和城乡危旧房改造及配套基础设施建设，事关千百万个住房困难家庭生活改善，必须在已有成效基础上迈出更大步伐。 《意见》要求，各地区要抓紧编制2015—2017年城镇棚户区改造实施方案并抓好组织落实。鼓励各地积极推进棚改货币化安置，缩短安置周期，节省过渡费用，让群众尽快住上新房，享有更好的居住环境和物业服务，满足群众多样化居住需求。国务院要求，各省（区、市）要因地制宜，抓紧摸清存量商品住房底数，制定推进棚改货币化安置的指导意见和具体安置目标，完善相关政策措施，督促市、县抓好落实，加快安置棚户区居民。 在国务院发展研究中心市场经济研究所所长任兴洲看来，积极推进棚改的货币化安置这一举措更加实事求是，“首先，它打通了保障房和商品房之间的关系，被保障对象可以选择到市场上购买存量房，不再依赖于大量的增量土地和资金新建房屋，不仅节约费用，而且还大大缩短安置周期，也有利于存量资源的优化配置。其次，利用存量房安置，也能够满足住户多样化的住房需求。棚户区居民拿到补偿款后，可以按照自己的需求，在市场上选购自己满意的住房”。 不少地方已经开始这一实践，尤其在一些供求关系不是特别紧张、存量房较多的地方。比如今年黑龙江省将实施棚改货币化安置3.9万户，约占全省年保障房建设任务总量的1/5。 “前几年，市场上存量房源少，棚改安置住房以新建为主。去年以来，尊重棚户区居民意愿，不少地方把存量住房转化为安置房房源。当然，在实践中要坚持一条原则，是实物安置还是货币安置，由居民自愿选择。”王宁说。 三年内棚改1800万套，要完成这一既定任务目标，需要上万亿元的投资规模。除了政府支持之外，钱从何处来？ “这些年我们调查发现，对很多地方政府来讲，棚改和安居工程最大的瓶颈主要是资金问题。过去，棚改的资金来源主要是中央的补助资金和地方政府投入的财政资金，再就是通过市场融资，包括通过融资平台向金融机构融资。”任兴洲说。 为确保完成新的目标任务，《意见》明确创新融资体制机制，提出“推动政府购买棚改服务”“积极推广特许经营等政府与社会资本合作（PPP）模式”“鼓励多种所有制企业成为棚改实施主体”等要求。 清华大学房地产研究所所长刘洪玉表示，鼓励社会资本参与棚户区改造，意味着我国在住房保障领域正从过去较多由政府直接供给，向未来更多社会力量广泛参与的方向转变。 目前，不少地方已通过配套建设一定比例的商业服务设施和商品住房，采取“肥瘦搭配”、区域平衡的项目打捆做法，吸引开发企业参与，提高改造效率。“结合棚改特点，进一步优化设计社会资本和政府相结合的PPP模式，这对于促进我国棚改项目建设将十分有利。”任兴洲表示。（记者 邱玥）
外资来华“抢跑”经济转型
从高通到奥迪，从克莱斯勒到三菱电机，随着中国反垄断调查执法的日渐扎实，一些有问题的在华外企纷纷受罚。于是，指责中国搞“投资保护主义”、“抬高外资进入门槛”的噪音便不绝于耳。然而，现实真的支持这种论调吗？专家表示，近年来对外资而言，中国依然保持着很强的吸引力，并且有越来越多的外资在现代服务、高端制造等代表经济转型升级的新兴领域率先布局，以期争享中国经济改革发展带来的巨大红利。
商务部数据显示，2015年1—5月，全国设立外资企业9582家，同比增长9.6%；实际使用外资金额538.3亿美元，同比增长10.5%，并且这一数据还不包含银行、证券、保险等领域。而根据联合国贸发会议的跨国直接投资统计，从1992年起，中国已连续22年成为吸收外资最多的发展中国家，即使是2008年金融危机后，中国每年新批准设立外资企业也都在2万家以上。
上海市社科院世界经济研究所研究员金芳在接受本报记者采访时指出，每一个国家都有追求公平竞争的需求，反垄断措施并非中国独有，中国企业走出去同样需要接受反垄断的监督，因此“排挤”外资之说便无从谈起。
“改革开放之初，我们一方面急需外资，另一方面也没有相应的管理经验，而且完善监管需要一个过程。现在，我们逐步完善对跨国企业的监管，正是对以往的疏漏进行纠正，这样也有利于给外资一个规范的市场环境。”金芳分析。
外资来华虽然数量不少，但其质量和方向却更值得关注。资料显示，今年前5个月我国吸收外资呈现出以下三大特点：一是现代服务业领域吸收外资增幅较高；二是部分高端制造业吸收外资增势良好；三是东部地区实际使用外资保持较快增长。
具体来看，今年1—5月，金融服务业、科学研究业、综合技术服务业实际使用外资增幅显著，同比增长分别高达475.7%、132.5%和34.7%；计算机及其他电子设备制造业、交通运输设备制造业、化学制品等高端制造业实际使用外资同比分别增长则为4.8%、4.4%和2.0%。
中国宏观对冲研究院院长付鹏认为，随着中国经济转型、创新的深化，外商直接投资也发生了比较明显的结构性变化，海外资本大量投入国内的新兴产业和技术创新过程中，说明外资比较明确中国转型的整个意图。
“跨国公司在全球投资不仅遵循要素最优配置的原则，也会充分利用自身优势。过去，中国的劳动力成本很低，以低端产业为主，所以外资来华做加工代工比较多。现在，我们劳动力成本上升，制造业水平大幅提高，外资来华投资新兴、高端产业就不难理解了。与此同时，我们自身也更欢迎技术溢出效应好的项目。”金芳表示。
“核准制”变身“备案制”、“合同章程审批”简化为“备案管理”、负面清单确定了“法无禁止即可为”……除了中国经济自身“阔步”升级这一根本因素之外，政府简政放权的努力及营商环境的不断法治化同样是吸引高端外资来华过程中不可忽视的因素。
例如，新修订的《外商投资产业目录》就在鼓励类增加了新能源汽车关键零部件等条目。一些有远见的跨国公司便积极利用新规制，抓住中国结构转型的新机遇，开始在战略新兴产业和高端服务业领域积极布局。
酒好不怕巷子深，巢暖方引凤凰栖。专家表示，随着中国展现出越来越强的创新活力与潜在的巨大购买力，外资来华不仅将呈现“量大质更优”之势，而且在不同区域之间也有望形成互相协同的效应。
“中国仍将是重要的市场，不会出现外资大量撤离的情况。相反，更多资本有望来华寻觅巨大商机。”金芳预计，未来各地区将扮演不同角色，东部沿海地区将吸引更多科技、研发型外商投资项目，而中西部地区则可以承接更多的制造业内迁，从而形成海内外资源在一国之内同时整合的局面。
国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见（国发〔2015〕40号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
“互联网+”是把互联网的创新成果与经济社会各领域深度融合，推动技术进步、效率提升和组织变革，提升实体经济创新力和生产力，形成更广泛的以互联网为基础设施和创新要素的经济社会发展新形态。在全球新一轮科技革命和产业变革中，互联网与各领域的融合发展具有广阔前景和无限潜力，已成为不可阻挡的时代潮流，正对各国经济社会发展产生着战略性和全局性的影响。积极发挥我国互联网已经形成的比较优势，把握机遇，增强信心，加快推进“互联网+”发展，有利于重塑创新体系、激发创新活力、培育新兴业态和创新公共服务模式，对打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，主动适应和引领经济发展新常态，形成经济发展新动能，实现中国经济提质增效升级具有重要意义。
近年来，我国在互联网技术、产业、应用以及跨界融合等方面取得了积极进展，已具备加快推进“互联网+”发展的坚实基础，但也存在传统企业运用互联网的意识和能力不足、互联网企业对传统产业理解不够深入、新业态发展面临体制机制障碍、跨界融合型人才严重匮乏等问题，亟待加以解决。为加快推动互联网与各领域深入融合和创新发展，充分发挥“互联网+”对稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的重要作用，现就积极推进“互联网+”行动提出以下意见。
一、行动要求
顺应世界“互联网+”发展趋势，充分发挥我国互联网的规模优势和应用优势，推动互联网由消费领域向生产领域拓展，加速提升产业发展水平，增强各行业创新能力，构筑经济社会发展新优势和新动能。坚持改革创新和市场需求导向，突出企业的主体作用，大力拓展互联网与经济社会各领域融合的广度和深度。着力深化体制机制改革，释放发展潜力和活力；着力做优存量，推动经济提质增效和转型升级；着力做大增量，培育新兴业态，打造新的增长点；着力创新政府服务模式，夯实网络发展基础，营造安全网络环境，提升公共服务水平。
营造开放包容的发展环境，将互联网作为生产生活要素共享的重要平台，最大限度优化资源配置，加快形成以开放、共享为特征的经济社会运行新模式。
鼓励传统产业树立互联网思维，积极与“互联网+”相结合。推动互联网向经济社会各领域加速渗透，以融合促创新，最大程度汇聚各类市场要素的创新力量，推动融合性新兴产业成为经济发展新动力和新支柱。
充分发挥互联网在促进产业升级以及信息化和工业化深度融合中的平台作用，引导要素资源向实体经济集聚，推动生产方式和发展模式变革。创新网络化公共服务模式，大幅提升公共服务能力。
巩固提升我国互联网发展优势，加强重点领域前瞻性布局，以互联网融合创新为突破口，培育壮大新兴产业，引领新一轮科技革命和产业变革，实现跨越式发展。
完善互联网融合标准规范和法律法规，增强安全意识，强化安全管理和防护，保障网络安全。建立科学有效的市场监管方式，促进市场有序发展，保护公平竞争，防止形成行业垄断和市场壁垒。
到2018年，互联网与经济社会各领域的融合发展进一步深化，基于互联网的新业态成为新的经济增长动力，互联网支撑大众创业、万众创新的作用进一步增强，互联网成为提供公共服务的重要手段，网络经济与实体经济协同互动的发展格局基本形成。
互联网在促进制造业、农业、能源、环保等产业转型升级方面取得积极成效，劳动生产率进一步提高。基于互联网的新兴业态不断涌现，电子商务、互联网金融快速发展，对经济提质增效的促进作用更加凸显。
健康医疗、教育、交通等民生领域互联网应用更加丰富，公共服务更加多元，线上线下结合更加紧密。社会服务资源配置不断优化，公众享受到更加公平、高效、优质、便捷的服务。
网络设施和产业基础得到有效巩固加强，应用支撑和安全保障能力明显增强。固定宽带网络、新一代移动通信网和下一代互联网加快发展，物联网、云计算等新型基础设施更加完备。人工智能等技术及其产业化能力显著增强。
全社会对互联网融合创新的认识不断深入，互联网融合发展面临的体制机制障碍有效破除，公共数据资源开放取得实质性进展，相关标准规范、信用体系和法律法规逐步完善。
到2025年，网络化、智能化、服务化、协同化的“互联网+”产业生态体系基本完善，“互联网+”新经济形态初步形成，“互联网+”成为经济社会创新发展的重要驱动力量。
二、重点行动
充分发挥互联网的创新驱动作用，以促进创业创新为重点，推动各类要素资源聚集、开放和共享，大力发展众创空间、开放式创新等，引导和推动全社会形成大众创业、万众创新的浓厚氛围，打造经济发展新引擎。 鼓励大型互联网企业和基础电信企业利用技术优势和产业整合能力，向小微企业和创业团队开放平台入口、数据信息、计算能力等资源，提供研发工具、经营管理和市场营销等方面的支持和服务，提高小微企业信息化应用水平，培育和孵化具有良好商业模式的创业企业。充分利用互联网基础条件，完善小微企业公共服务平台网络，集聚创业创新资源，为小微企业提供找得着、用得起、有保障的服务。
充分发挥互联网开放创新优势，调动全社会力量，支持创新工场、创客空间、社会实验室、智慧小企业创业基地等新型众创空间发展。充分利用国家自主创新示范区、科技企业孵化器、大学科技园、商贸企业集聚区、小微企业创业示范基地等现有条件，通过市场化方式构建一批创新与创业相结合、线上与线下相结合、孵化与投资相结合的众创空间，为创业者提供低成本、便利化、全要素的工作空间、网络空间、社交空间和资源共享空间。实施新兴产业“双创”行动，建立一批新兴产业“双创”示范基地，加快发展“互联网+”创业网络体系。
鼓励各类创新主体充分利用互联网，把握市场需求导向，加强创新资源共享与合作，促进前沿技术和创新成果及时转化，构建开放式创新体系。推动各类创业创新扶持政策与互联网开放平台联动协作，为创业团队和个人开发者提供绿色通道服务。加快发展创业服务业，积极推广众包、用户参与设计、云设计等新型研发组织模式，引导建立社会各界交流合作的平台，推动跨区域、跨领域的技术成果转移和协同创新。
推动互联网与制造业融合，提升制造业数字化、网络化、智能化水平，加强产业链协作，发展基于互联网的协同制造新模式。在重点领域推进智能制造、大规模个性化定制、网络化协同制造和服务型制造，打造一批网络化协同制造公共服务平台，加快形成制造业网络化产业生态体系。 以智能工厂为发展方向，开展智能制造试点示范，加快推动云计算、物联网、智能工业机器人、增材制造等技术在生产过程中的应用，推进生产装备智能化升级、工艺流程改造和基础数据共享。着力在工控系统、智能感知元器件、工业云平台、操作系统和工业软件等核心环节取得突破，加强工业大数据的开发与利用，有效支撑制造业智能化转型，构建开放、共享、协作的智能制造产业生态。
支持企业利用互联网采集并对接用户个性化需求，推进设计研发、生产制造和供应链管理等关键环节的柔性化改造，开展基于个性化产品的服务模式和商业模式创新。鼓励互联网企业整合市场信息，挖掘细分市场需求与发展趋势，为制造企业开展个性化定制提供决策支撑。
鼓励制造业骨干企业通过互联网与产业链各环节紧密协同，促进生产、质量控制和运营管理系统全面互联，推行众包设计研发和网络化制造等新模式。鼓励有实力的互联网企业构建网络化协同制造公共服务平台，面向细分行业提供云制造服务，促进创新资源、生产能力、市场需求的集聚与对接，提升服务中小微企业能力，加快全社会多元化制造资源的有效协同，提高产业链资源整合能力。
鼓励制造企业利用物联网、云计算、大数据等技术，整合产品全生命周期数据，形成面向生产组织全过程的决策服务信息，为产品优化升级提供数据支撑。鼓励企业基于互联网开展故障预警、远程维护、质量诊断、远程过程优化等在线增值服务，拓展产品价值空间，实现从制造向“制造+服务”的转型升级。
利用互联网提升农业生产、经营、管理和服务水平，培育一批网络化、智能化、精细化的现代“种养加”生态农业新模式，形成示范带动效应，加快完善新型农业生产经营体系，培育多样化农业互联网管理服务模式，逐步建立农副产品、农资质量安全追溯体系，促进农业现代化水平明显提升。 鼓励互联网企业建立农业服务平台，支撑专业大户、家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业等新型农业生产经营主体，加强产销衔接，实现农业生产由生产导向向消费导向转变。提高农业生产经营的科技化、组织化和精细化水平，推进农业生产流通销售方式变革和农业发展方式转变，提升农业生产效率和增值空间。规范用好农村土地流转公共服务平台，提升土地流转透明度，保障农民权益。
推广成熟可复制的农业物联网应用模式。在基础较好的领域和地区，普及基于环境感知、实时监测、自动控制的网络化农业环境监测系统。在大宗农产品规模生产区域，构建天地一体的农业物联网测控体系，实施智能节水灌溉、测土配方施肥、农机定位耕种等精准化作业。在畜禽标准化规模养殖基地和水产健康养殖示范基地，推动饲料精准投放、疾病自动诊断、废弃物自动回收等智能设备的应用普及和互联互通。
深入推进信息进村入户试点，鼓励通过移动互联网为农民提供政策、市场、科技、保险等生产生活信息服务。支持互联网企业与农业生产经营主体合作，综合利用大数据、云计算等技术，建立农业信息监测体系，为灾害预警、耕地质量监测、重大动植物疫情防控、市场波动预测、经营科学决策等提供服务。
充分利用现有互联网资源，构建农副产品质量安全追溯公共服务平台，推进制度标准建设，建立产地准出与市场准入衔接机制。支持新型农业生产经营主体利用互联网技术，对生产经营过程进行精细化信息化管理，加快推动移动互联网、物联网、二维码、无线射频识别等信息技术在生产加工和流通销售各环节的推广应用，强化上下游追溯体系对接和信息互通共享，不断扩大追溯体系覆盖面，实现农副产品“从农田到餐桌”全过程可追溯，保障“舌尖上的安全”。
通过互联网促进能源系统扁平化，推进能源生产与消费模式革命，提高能源利用效率，推动节能减排。加强分布式能源网络建设，提高可再生能源占比，促进能源利用结构优化。加快发电设施、用电设施和电网智能化改造，提高电力系统的安全性、稳定性和可靠性。 建立能源生产运行的监测、管理和调度信息公共服务网络，加强能源产业链上下游企业的信息对接和生产消费智能化，支撑电厂和电网协调运行，促进非化石能源与化石能源协同发电。鼓励能源企业运用大数据技术对设备状态、电能负载等数据进行分析挖掘与预测，开展精准调度、故障判断和预测性维护，提高能源利用效率和安全稳定运行水平。
建设以太阳能、风能等可再生能源为主体的多能源协调互补的能源互联网。突破分布式发电、储能、智能微网、主动配电网等关键技术，构建智能化电力运行监测、管理技术平台，使电力设备和用电终端基于互联网进行双向通信和智能调控，实现分布式电源的及时有效接入，逐步建成开放共享的能源网络。
开展绿色电力交易服务区域试点，推进以智能电网为配送平台，以电子商务为交易平台，融合储能设施、物联网、智能用电设施等硬件以及碳交易、互联网金融等衍生服务于一体的绿色能源网络发展，实现绿色电力的点到点交易及实时配送和补贴结算。进一步加强能源生产和消费协调匹配，推进电动汽车、港口岸电等电能替代技术的应用，推广电力需求侧管理，提高能源利用效率。基于分布式能源网络，发展用户端智能化用能、能源共享经济和能源自由交易，促进能源消费生态体系建设。
推进电力光纤到户工程，完善能源互联网信息通信系统。统筹部署电网和通信网深度融合的网络基础设施，实现同缆传输、共建共享，避免重复建设。鼓励依托智能电网发展家庭能效管理等新型业务。
促进互联网金融健康发展，全面提升互联网金融服务能力和普惠水平，鼓励互联网与银行、证券、保险、基金的融合创新，为大众提供丰富、安全、便捷的金融产品和服务，更好满足不同层次实体经济的投融资需求，培育一批具有行业影响力的互联网金融创新型企业。 探索互联网企业构建互联网金融云服务平台。在保证技术成熟和业务安全的基础上，支持金融企业与云计算技术提供商合作开展金融公共云服务，提供多样化、个性化、精准化的金融产品。支持银行、证券、保险企业稳妥实施系统架构转型，鼓励探索利用云服务平台开展金融核心业务，提供基于金融云服务平台的信用、认证、接口等公共服务。
鼓励各金融机构利用云计算、移动互联网、大数据等技术手段，加快金融产品和服务创新，在更广泛地区提供便利的存贷款、支付结算、信用中介平台等金融服务，拓宽普惠金融服务范围，为实体经济发展提供有效支撑。支持金融机构和互联网企业依法合规开展网络借贷、网络证券、网络保险、互联网基金销售等业务。扩大专业互联网保险公司试点，充分发挥保险业在防范互联网金融风险中的作用。推动金融集成电路卡（IC卡）全面应用，提升电子现金的使用率和便捷性。发挥移动金融安全可信公共服务平台（MTPS）的作用，积极推动商业银行开展移动金融创新应用，促进移动金融在电子商务、公共服务等领域的规模应用。支持银行业金融机构借助互联网技术发展消费信贷业务，支持金融租赁公司利用互联网技术开展金融租赁业务。
鼓励互联网企业依法合规提供创新金融产品和服务，更好满足中小微企业、创新型企业和个人的投融资需求。规范发展网络借贷和互联网消费信贷业务，探索互联网金融服务创新。积极引导风险投资基金、私募股权投资基金和产业投资基金投资于互联网金融企业。利用大数据发展市场化个人征信业务，加快网络征信和信用评价体系建设。加强互联网金融消费权益保护和投资者保护，建立多元化金融消费纠纷解决机制。改进和完善互联网金融监管，提高金融服务安全性，有效防范互联网金融风险及其外溢效应。
充分发挥互联网的高效、便捷优势，提高资源利用效率，降低服务消费成本。大力发展以互联网为载体、线上线下互动的新兴消费，加快发展基于互联网的医疗、健康、养老、教育、旅游、社会保障等新兴服务，创新政府服务模式，提升政府科学决策能力和管理水平。 加快互联网与政府公共服务体系的深度融合，推动公共数据资源开放，促进公共服务创新供给和服务资源整合，构建面向公众的一体化在线公共服务体系。积极探索公众参与的网络化社会管理服务新模式，充分利用互联网、移动互联网应用平台等，加快推进政务新媒体发展建设，加强政府与公众的沟通交流，提高政府公共管理、公共服务和公共政策制定的响应速度，提升政府科学决策能力和社会治理水平，促进政府职能转变和简政放权。深入推进网上信访，提高信访工作质量、效率和公信力。鼓励政府和互联网企业合作建立信用信息共享平台，探索开展一批社会治理互联网应用试点，打通政府部门、企事业单位之间的数据壁垒，利用大数据分析手段，提升各级政府的社会治理能力。加强对“互联网+”行动的宣传，提高公众参与度。
发展体验经济，支持实体零售商综合利用网上商店、移动支付、智能试衣等新技术，打造体验式购物模式。发展社区经济，在餐饮、娱乐、家政等领域培育线上线下结合的社区服务新模式。发展共享经济，规范发展网络约租车，积极推广在线租房等新业态，着力破除准入门槛高、服务规范难、个人征信缺失等瓶颈制约。发展基于互联网的文化、媒体和旅游等服务，培育形式多样的新型业态。积极推广基于移动互联网入口的城市服务，开展网上社保办理、个人社保权益查询、跨地区医保结算等互联网应用，让老百姓足不出户享受便捷高效的服务。
发展基于互联网的医疗卫生服务，支持第三方机构构建医学影像、健康档案、检验报告、电子病历等医疗信息共享服务平台，逐步建立跨医院的医疗数据共享交换标准体系。积极利用移动互联网提供在线预约诊疗、候诊提醒、划价缴费、诊疗报告查询、药品配送等便捷服务。引导医疗机构面向中小城市和农村地区开展基层检查、上级诊断等远程医疗服务。鼓励互联网企业与医疗机构合作建立医疗网络信息平台，加强区域医疗卫生服务资源整合，充分利用互联网、大数据等手段，提高重大疾病和突发公共卫生事件防控能力。积极探索互联网延伸医嘱、电子处方等网络医疗健康服务应用。鼓励有资质的医学检验机构、医疗服务机构联合互联网企业，发展基因检测、疾病预防等健康服务模式。
支持智能健康产品创新和应用，推广全面量化健康生活新方式。鼓励健康服务机构利用云计算、大数据等技术搭建公共信息平台，提供长期跟踪、预测预警的个性化健康管理服务。发展第三方在线健康市场调查、咨询评价、预防管理等应用服务，提升规范化和专业化运营水平。依托现有互联网资源和社会力量，以社区为基础，搭建养老信息服务网络平台，提供护理看护、健康管理、康复照料等居家养老服务。鼓励养老服务机构应用基于移动互联网的便携式体检、紧急呼叫监控等设备，提高养老服务水平。
鼓励互联网企业与社会教育机构根据市场需求开发数字教育资源，提供网络化教育服务。鼓励学校利用数字教育资源及教育服务平台，逐步探索网络化教育新模式，扩大优质教育资源覆盖面，促进教育公平。鼓励学校通过与互联网企业合作等方式，对接线上线下教育资源，探索基础教育、职业教育等教育公共服务提供新方式。推动开展学历教育在线课程资源共享，推广大规模在线开放课程等网络学习模式，探索建立网络学习学分认定与学分转换等制度，加快推动高等教育服务模式变革。
加快建设跨行业、跨区域的物流信息服务平台，提高物流供需信息对接和使用效率。鼓励大数据、云计算在物流领域的应用，建设智能仓储体系，优化物流运作流程，提升物流仓储的自动化、智能化水平和运转效率，降低物流成本。 发挥互联网信息集聚优势，聚合各类物流信息资源，鼓励骨干物流企业和第三方机构搭建面向社会的物流信息服务平台，整合仓储、运输和配送信息，开展物流全程监测、预警，提高物流安全、环保和诚信水平，统筹优化社会物流资源配置。构建互通省际、下达市县、兼顾乡村的物流信息互联网络，建立各类可开放数据的对接机制，加快完善物流信息交换开放标准体系，在更广范围促进物流信息充分共享与互联互通。
在各级仓储单元积极推广应用二维码、无线射频识别等物联网感知技术和大数据技术，实现仓储设施与货物的实时跟踪、网络化管理以及库存信息的高度共享，提高货物调度效率。鼓励应用智能化物流装备提升仓储、运输、分拣、包装等作业效率，提高各类复杂订单的出货处理能力，缓解货物囤积停滞瓶颈制约，提升仓储运管水平和效率。
加快推进货运车联网与物流园区、仓储设施、配送网点等信息互联，促进人员、货源、车源等信息高效匹配，有效降低货车空驶率，提高配送效率。鼓励发展社区自提柜、冷链储藏柜、代收服务点等新型社区化配送模式，结合构建物流信息互联网络，加快推进县到村的物流配送网络和村级配送网点建设，解决物流配送“最后一公里”问题。
巩固和增强我国电子商务发展领先优势，大力发展农村电商、行业电商和跨境电商，进一步扩大电子商务发展空间。电子商务与其他产业的融合不断深化，网络化生产、流通、消费更加普及，标准规范、公共服务等支撑环境基本完善。 开展电子商务进农村综合示范，支持新型农业经营主体和农产品、农资批发市场对接电商平台，积极发展以销定产模式。完善农村电子商务配送及综合服务网络，着力解决农副产品标准化、物流标准化、冷链仓储建设等关键问题，发展农产品个性化定制服务。开展生鲜农产品和农业生产资料电子商务试点，促进农业大宗商品电子商务发展。
鼓励能源、化工、钢铁、电子、轻纺、医药等行业企业，积极利用电子商务平台优化采购、分销体系，提升企业经营效率。推动各类专业市场线上转型，引导传统商贸流通企业与电子商务企业整合资源，积极向供应链协同平台转型。鼓励生产制造企业面向个性化、定制化消费需求深化电子商务应用，支持设备制造企业利用电子商务平台开展融资租赁服务，鼓励中小微企业扩大电子商务应用。按照市场化、专业化方向，大力推广电子招标投标。
鼓励企业利用电子商务平台的大数据资源，提升企业精准营销能力，激发市场消费需求。建立电子商务产品质量追溯机制，建设电子商务售后服务质量检测云平台，完善互联网质量信息公共服务体系，解决消费者维权难、退货难、产品责任追溯难等问题。加强互联网食品药品市场监测监管体系建设，积极探索处方药电子商务销售和监管模式创新。鼓励企业利用移动社交、新媒体等新渠道，发展社交电商、“粉丝”经济等网络营销新模式。
鼓励各类跨境电子商务服务商发展，完善跨境物流体系，拓展全球经贸合作。推进跨境电子商务通关、检验检疫、结汇等关键环节单一窗口综合服务体系建设。创新跨境权益保障机制，利用合格评定手段，推进国际互认。创新跨境电子商务管理，促进信息网络畅通、跨境物流便捷、支付及结汇无障碍、税收规范便利、市场及贸易规则互认互通。
加快互联网与交通运输领域的深度融合，通过基础设施、运输工具、运行信息等互联网化，推进基于互联网平台的便捷化交通运输服务发展，显著提高交通运输资源利用效率和管理精细化水平，全面提升交通运输行业服务品质和科学治理能力。 推动交通运输主管部门和企业将服务性数据资源向社会开放，鼓励互联网平台为社会公众提供实时交通运行状态查询、出行路线规划、网上购票、智能停车等服务，推进基于互联网平台的多种出行方式信息服务对接和一站式服务。加快完善汽车健康档案、维修诊断和服务质量信息服务平台建设。
利用物联网、移动互联网等技术，进一步加强对公路、铁路、民航、港口等交通运输网络关键设施运行状态与通行信息的采集。推动跨地域、跨类型交通运输信息互联互通，推广船联网、车联网等智能化技术应用，形成更加完善的交通运输感知体系，提高基础设施、运输工具、运行信息等要素资源的在线化水平，全面支撑故障预警、运行维护以及调度智能化。
强化交通运输信息共享，利用大数据平台挖掘分析人口迁徙规律、公众出行需求、枢纽客流规模、车辆船舶行驶特征等，为优化交通运输设施规划与建设、安全运行控制、交通运输管理决策提供支撑。利用互联网加强对交通运输违章违规行为的智能化监管，不断提高交通运输治理能力。
推动互联网与生态文明建设深度融合，完善污染物监测及信息发布系统，形成覆盖主要生态要素的资源环境承载能力动态监测网络，实现生态环境数据互联互通和开放共享。充分发挥互联网在逆向物流回收体系中的平台作用，促进再生资源交易利用便捷化、互动化、透明化，促进生产生活方式绿色化 针对能源、矿产资源、水、大气、森林、草原、湿地、海洋等各类生态要素，充分利用多维地理信息系统、智慧地图等技术，结合互联网大数据分析，优化监测站点布局，扩大动态监控范围，构建资源环境承载能力立体监控系统。依托现有互联网、云计算平台，逐步实现各级政府资源环境动态监测信息互联共享。加强重点用能单位能耗在线监测和大数据分析。
利用智能监测设备和移动互联网，完善污染物排放在线监测系统，增加监测污染物种类，扩大监测范围，形成全天候、多层次的智能多源感知体系。建立环境信息数据共享机制，统一数据交换标准，推进区域污染物排放、空气环境质量、水环境质量等信息公开，通过互联网实现面向公众的在线查询和定制推送。加强对企业环保信用数据的采集整理，将企业环保信用记录纳入全国统一的信用信息共享交换平台。完善环境预警和风险监测信息网络，提升重金属、危险废物、危险化学品等重点风险防范水平和应急处理能力。
利用物联网、大数据开展信息采集、数据分析、流向监测，优化逆向物流网点布局。支持利用电子标签、二维码等物联网技术跟踪电子废物流向，鼓励互联网企业参与搭建城市废弃物回收平台，创新再生资源回收模式。加快推进汽车保险信息系统、“以旧换再”管理系统和报废车管理系统的标准化、规范化和互联互通，加强废旧汽车及零部件的回收利用信息管理，为互联网企业开展业务创新和便民服务提供数据支撑。
鼓励互联网企业积极参与各类产业园区废弃物信息平台建设，推动现有骨干再生资源交易市场向线上线下结合转型升级，逐步形成行业性、区域性、全国性的产业废弃物和再生资源在线交易系统，完善线上信用评价和供应链融资体系，开展在线竞价，发布价格交易指数，提高稳定供给能力，增强主要再生资源品种的定价权。
依托互联网平台提供人工智能公共创新服务，加快人工智能核心技术突破，促进人工智能在智能家居、智能终端、智能汽车、机器人等领域的推广应用，培育若干引领全球人工智能发展的骨干企业和创新团队，形成创新活跃、开放合作、协同发展的产业生态 建设支撑超大规模深度学习的新型计算集群，构建包括语音、图像、视频、地图等数据的海量训练资源库，加强人工智能基础资源和公共服务等创新平台建设。进一步推进计算机视觉、智能语音处理、生物特征识别、自然语言理解、智能决策控制以及新型人机交互等关键技术的研发和产业化，推动人工智能在智能产品、工业制造等领域规模商用，为产业智能化升级夯实基础。
鼓励传统家居企业与互联网企业开展集成创新，不断提升家居产品的智能化水平和服务能力，创造新的消费市场空间。推动汽车企业与互联网企业设立跨界交叉的创新平台，加快智能辅助驾驶、复杂环境感知、车载智能设备等技术产品的研发与应用。支持安防企业与互联网企业开展合作，发展和推广图像精准识别等大数据分析技术，提升安防产品的智能化服务水平。
着力做大高端移动智能终端产品和服务的市场规模，提高移动智能终端核心技术研发及产业化能力。鼓励企业积极开展差异化细分市场需求分析，大力丰富可穿戴设备的应用服务，提升用户体验。推动互联网技术以及智能感知、模式识别、智能分析、智能控制等智能技术在机器人领域的深入应用，大力提升机器人产品在传感、交互、控制等方面的性能和智能化水平，提高核心竞争力。
三、保障支撑
加快实施“宽带中国”战略，组织实施国家新一代信息基础设施建设工程，推进宽带网络光纤化改造，加快提升移动通信网络服务能力，促进网间互联互通，大幅提高网络访问速率，有效降低网络资费，完善电信普遍服务补偿机制，支持农村及偏远地区宽带建设和运行维护，使互联网下沉为各行业、各领域、各区域都能使用，人、机、物泛在互联的基础设施。增强北斗卫星全球服务能力，构建天地一体化互联网络。加快下一代互联网商用部署，加强互联网协议第6版（IPv6）地址管理、标识管理与解析，构建未来网络创新试验平台。研究工业互联网网络架构体系，构建开放式国家创新试验验证平台。 适应重点行业融合创新发展需求，完善无线传感网、行业云及大数据平台等新型应用基础设施。实施云计算工程，大力提升公共云服务能力，引导行业信息化应用向云计算平台迁移，加快内容分发网络建设，优化数据中心布局。加强物联网网络架构研究，组织开展国家物联网重大应用示范，鼓励具备条件的企业建设跨行业物联网运营和支撑平台。 着力突破核心芯片、高端服务器、高端存储设备、数据库和中间件等产业薄弱环节的技术瓶颈，加快推进云操作系统、工业控制实时操作系统、智能终端操作系统的研发和应用。大力发展云计算、大数据等解决方案以及高端传感器、工控系统、人机交互等软硬件基础产品。运用互联网理念，构建以骨干企业为核心、产学研用高效整合的技术产业集群，打造国际先进、自主可控的产业体系。 制定国家信息领域核心技术设备发展时间表和路线图，提升互联网安全管理、态势感知和风险防范能力，加强信息网络基础设施安全防护和用户个人信息保护。实施国家信息安全专项，开展网络安全应用示范，提高“互联网+”安全核心技术和产品水平。按照信息安全等级保护等制度和网络安全国家标准的要求，加强“互联网+”关键领域重要信息系统的安全保障。建设完善网络安全监测评估、监督管理、标准认证和创新能力体系。重视融合带来的安全风险，完善网络数据共享、利用等的安全管理和技术措施，探索建立以行政评议和第三方评估为基础的数据安全流动认证体系，完善数据跨境流动管理制度，确保数据安全。 鼓励构建以企业为主导，产学研用合作的“互联网+”产业创新网络或产业技术创新联盟。支持以龙头企业为主体，建设跨界交叉领域的创新平台，并逐步形成创新网络。鼓励国家创新平台向企业特别是中小企业在线开放，加大国家重大科研基础设施和大型科研仪器等网络化开放力度。 按照共性先立、急用先行的原则，引导工业互联网、智能电网、智慧城市等领域基础共性标准、关键技术标准的研制及推广。加快与互联网融合应用的工控系统、智能专用装备、智能仪表、智能家居、车联网等细分领域的标准化工作。不断完善“互联网+”融合标准体系，同步推进国际国内标准化工作，增强在国际标准化组织（ISO）、国际电工委员会（IEC）和国际电信联盟（ITU）等国际组织中的话语权。 加强融合领域关键环节专利导航，引导企业加强知识产权战略储备与布局。加快推进专利基础信息资源开放共享，支持在线知识产权服务平台建设，鼓励服务模式创新，提升知识产权服务附加值，支持中小微企业知识产权创造和运用。加强网络知识产权和专利执法维权工作，严厉打击各种网络侵权假冒行为。增强全社会对网络知识产权的保护意识，推动建立“互联网+”知识产权保护联盟，加大对新业态、新模式等创新成果的保护力度。
鼓励企业自主研发和国家科技计划（专项、基金等）支持形成的软件成果通过互联网向社会开源。引导教育机构、社会团体、企业或个人发起开源项目，积极参加国际开源项目，支持组建开源社区和开源基金会。鼓励企业依托互联网开源模式构建新型生态，促进互联网开源社区与标准规范、知识产权等机构的对接与合作。
贯彻落实《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》，放宽融合性产品和服务的市场准入限制，制定实施各行业互联网准入负面清单，允许各类主体依法平等进入未纳入负面清单管理的领域。破除行业壁垒，推动各行业、各领域在技术、标准、监管等方面充分对接，最大限度减少事前准入限制，加强事中事后监管。继续深化电信体制改革，有序开放电信市场，加快民营资本进入基础电信业务。加快深化商事制度改革，推进投资贸易便利化。 加快社会征信体系建设，推进各类信用信息平台无缝对接，打破信息孤岛。加强信用记录、风险预警、违法失信行为等信息资源在线披露和共享，为经营者提供信用信息查询、企业网上身份认证等服务。充分利用互联网积累的信用数据，对现有征信体系和评测体系进行补充和完善，为经济调节、市场监管、社会管理和公共服务提供有力支撑。 研究出台国家大数据战略，显著提升国家大数据掌控能力。建立国家政府信息开放统一平台和基础数据资源库，开展公共数据开放利用改革试点，出台政府机构数据开放管理规定。按照重要性和敏感程度分级分类，推进政府和公共信息资源开放共享，支持公众和小微企业充分挖掘信息资源的商业价值，促进互联网应用创新。
针对互联网与各行业融合发展的新特点，加快“互联网+”相关立法工作，研究调整完善不适应“互联网+”发展和管理的现行法规及政策规定。落实加强网络信息保护和信息公开有关规定，加快推动制定网络安全、电子商务、个人信息保护、互联网信息服务管理等法律法规。完善反垄断法配套规则，进一步加大反垄断法执行力度，严格查处信息领域企业垄断行为，营造互联网公平竞争环境。 结合“一带一路”等国家重大战略，支持和鼓励具有竞争优势的互联网企业联合制造、金融、信息通信等领域企业率先走出去，通过海外并购、联合经营、设立分支机构等方式，相互借力，共同开拓国际市场，推进国际产能合作，构建跨境产业链体系，增强全球竞争力。 鼓励“互联网+”企业整合国内外资源，面向全球提供工业云、供应链管理、大数据分析等网络服务，培育具有全球影响力的“互联网+”应用平台。鼓励互联网企业积极拓展海外用户，推出适合不同市场文化的产品和服务。 充分发挥政府、产业联盟、行业协会及相关中介机构作用，形成支持“互联网+”企业走出去的合力。鼓励中介机构为企业拓展海外市场提供信息咨询、法律援助、税务中介等服务。支持行业协会、产业联盟与企业共同推广中国技术和中国标准，以技术标准走出去带动产品和服务在海外推广应用。 鼓励地方各级政府采用购买服务的方式，向社会提供互联网知识技能培训，支持相关研究机构和专家开展“互联网+”基础知识和应用培训。鼓励传统企业与互联网企业建立信息咨询、人才交流等合作机制，促进双方深入交流合作。加强制造业、农业等领域人才特别是企业高层管理人员的互联网技能培训，鼓励互联网人才与传统行业人才双向流动。 面向“互联网+”融合发展需求，鼓励高校根据发展需要和学校办学能力设置相关专业，注重将国内外前沿研究成果尽快引入相关专业教学中。鼓励各类学校聘请互联网领域高级人才作为兼职教师，加强“互联网+”领域实验教学。 实施产学合作专业综合改革项目，鼓励校企、院企合作办学，推进“互联网+”专业技术人才培训。深化互联网领域产教融合，依托高校、科研机构、企业的智力资源和研究平台，建立一批联合实训基地。建立企业技术中心和院校对接机制，鼓励企业在院校建立“互联网+”研发机构和实验中心。 充分利用现有人才引进计划和鼓励企业设立海外研发中心等多种方式，引进和培养一批“互联网+”领域高端人才。完善移民、签证等制度，形成有利于吸引人才的分配、激励和保障机制，为引进海外人才提供有利条件。支持通过任务外包、产业合作、学术交流等方式，充分利用全球互联网人才资源。吸引互联网领域领军人才、特殊人才、紧缺人才在我国创业创新和从事教学科研等活动。
选择重点领域，加大中央预算内资金投入力度，引导更多社会资本进入，分步骤组织实施“互联网+”重大工程，重点促进以移动互联网、云计算、大数据、物联网为代表的新一代信息技术与制造、能源、服务、农业等领域的融合创新，发展壮大新兴业态，打造新的产业增长点。 充分发挥国家科技计划作用，积极投向符合条件的“互联网+”融合创新关键技术研发及应用示范。统筹利用现有财政专项资金，支持“互联网+”相关平台建设和应用示范等。加大政府部门采购云计算服务的力度，探索基于云计算的政务信息化建设运营新机制。鼓励地方政府创新风险补偿机制，探索“互联网+”发展的新模式。 积极发挥天使投资、风险投资基金等对“互联网+”的投资引领作用。开展股权众筹等互联网金融创新试点，支持小微企业发展。支持国家出资设立的有关基金投向“互联网+”，鼓励社会资本加大对相关创新型企业的投资。积极发展知识产权质押融资、信用保险保单融资增信等服务，鼓励通过债券融资方式支持“互联网+”发展，支持符合条件的“互联网+”企业发行公司债券。开展产融结合创新试点，探索股权和债权相结合的融资服务。降低创新型、成长型互联网企业的上市准入门槛，结合证券法修订和股票发行注册制改革，支持处于特定成长阶段、发展前景好但尚未盈利的互联网企业在创业板上市。推动银行业金融机构创新信贷产品与金融服务，加大贷款投放力度。鼓励开发性金融机构为“互联网+”重点项目建设提供有效融资支持。 建立“互联网+”行动实施部际联席会议制度，统筹协调解决重大问题，切实推动行动的贯彻落实。联席会议设办公室，负责具体工作的组织推进。建立跨领域、跨行业的“互联网+”行动专家咨询委员会，为政府决策提供重要支撑。
鼓励开展“互联网+”试点示范，推进“互联网+”区域化、链条化发展。支持全面创新改革试验区、中关村等国家自主创新示范区、国家现代农业示范区先行先试，积极开展“互联网+”创新政策试点，破除新兴产业行业准入、数据开放、市场监管等方面政策障碍，研究适应新兴业态特点的税收、保险政策，打造“互联网+”生态体系。 各地区、各部门要主动作为，完善服务，加强引导，以动态发展的眼光看待“互联网+”，在实践中大胆探索拓展，相互借鉴“互联网+”融合应用成功经验，促进“互联网+”新业态、新经济发展。有关部门要加强统筹规划，提高服务和管理能力。各地区要结合实际，研究制定适合本地的“互联网+”行动落实方案，因地制宜，合理定位，科学组织实施，杜绝盲目建设和重复投资，务实有序推进“互联网+”行动
我国将开始首批“现代学徒制”试点
3日，由教育部职教所和天津市教委联合主办、天津青年职业学院承办的“现代学徒制国际研讨会”在天津召开。来自澳大利亚、新西兰、英国和德国的驻华使馆官员、职教专家以及我国教育行政部门负责人、职业教育科研机构专家、职业院校领导和相关行业企业代表共200多人参加了研讨会。教育部副部长鲁昕出席会议并讲话。
现代学徒制是由企业和学校共同推进的一项育人模式，是深化产教融合、校企合作，推动职业教育改革创新的一种重要形式。在国际社会，现代学徒制是解决青年就业问题，促进经济发展的有效手段，成为国际职业教育发展的重要趋势之一。研讨会上，德国专家介绍了德国双元制职业教育的历史、现状、问题及启示，澳大利亚、新西兰、英国的职教专家分别介绍了三国有关现代学徒制的制度建设和启示。山东省教育厅、天津现代职业技术学院、唐山工业职业技术学院、上海信息技术学校介绍了各自开展现代学徒制试点的经验、做法和面临的挑战。
在大会主题报告中，教育部职业教育与成人教育司副司长王扬南介绍了中国特色现代学徒制的推进情况。他透露，目前，教育部已经收到1186个单位的有效申报材料，在专家评审后，将以省级行政区域全覆盖为原则，综合考虑专业、区域布局等因素，于年内确定100余家单位，推行首批“现代学徒制”试点工作。（记者 练玉春）
证监会：减少新股发行家数和筹资金额
近期，有市场人士建议应当暂停IPO救市。对此，中国证监会新闻发言人张晓军3日表示，企业通过IPO募集资本金是资本市场的基本功能。考虑到近期市场情况，将相应减少发行家数和筹资金额，7月上旬拟安排10家企业IPO，筹资金额也会较6月份减少。
张晓军说，多渠道引导境内外长期资金投资我国资本市场，不断壮大专业机构投资者队伍，完善资本市场投资者结构，是证监会的一项长期工作任务。证监会一直积极支持养老金、保险资金、QFII、RQFII等各类境内外长期资金入市。在引入境内长期资金方面，近日人力资源社会保障部、财政部会同有关部门研究起草了《基本养老保险基金投资管理办法》，并向社会公开征求意见。从目前的征求意见稿来看，基本养老保险基金投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例上限，为基金资产净值的30％。
在引入境外长期资金方面，QFII额度从800亿美元扩大到1500亿美元，RQFII试点地区从香港扩展到伦敦、新加坡等13个国家或地区，投资额度合计9700亿元人民币，内地与香港基金产品互认也已于7月1日正式实施。同时，为吸引境外长期资金扩大对我国资本市场的投资规模，促进市场稳健发展，证监会正会同相关部门，积极研究完善QFII、RQFII和QDII制度，修订整合有关法规。
郭声琨在津调研：着力提升治安防控和应急处置水平
新华社天津7月3日电 国务委员、国家反恐怖工作领导小组组长、公安部部长郭声琨2日至3日在天津调研时强调，各级公安机关要认真贯彻落实席大大总书记重要讲话精神，切实增强忧患意识，始终坚持问题导向，时刻保持清醒头脑，大力加强基层基础工作，紧紧依靠人民群众，着力提升治安防控和应急处置水平，切实做好反恐维稳、禁毒等各项工作，坚决维护社会大局稳定和人民群众生命财产安全。
郭声琨先后来到火车站、菜市场等人员密集场所检查安保工作，深入基层派出所了解公安基础管理和流动人口管理服务等情况。他要求，各级公安机关要克服松懈麻痹思想，时刻绷紧反恐维稳这根弦，以强烈的担当精神和有效的督导检查措施，确保反恐维稳各项工作措施落地生根。要注重预防在先、打防结合，坚持以信息化引领基层基础工作，加强基础信息采集录入、强化信息整合共享和研判应用，着力提升基础情报工作打击犯罪的效能。要坚持动中备勤、动态巡控，进一步加强社会治安整体防控，切实提高应对处置暴力极端犯罪的能力。要真正深入群众、依靠群众、发动群众，不断探索新形势下开展群防群治的新思路新途径，筑牢公安工作的群众根基。
全国政协副主席、和裁会会长韩启德访问印尼
新华社雅加达7月3日电 应印度尼西亚国家科学院邀请，全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军协会（简称和裁会）会长韩启德于7月1日至4日访问印尼。 其间，韩启德副主席会见了印尼人民协商会议主席祖尔基弗利·哈桑、政治、法律和安全事务统筹部长特佐·普尔迪亚特诺等政要，出席了和裁会与印尼国家科学院及中国驻印尼大使馆共同举办的“中国－印尼合作的机遇与挑战”研讨会。韩启德高度评价中印尼全面战略伙伴关系，指出中国“一带一路”倡议与印尼“海洋强国”战略高度契合，希望两国对接发展战略，深化务实合作，加强民间友好。印尼领导人及学术界、工商界人士均认为在两国领导人的推动下，中印尼关系正处于历史最好时期，期待两国在“海上丝绸之路”上携手共进，结成“利益共同体、命运共同体”。
新疆皮山地震致3人遇难71人受伤 救援工作全面展开
新华社乌鲁木齐７月３日电（记者 刘兵、于涛）据新疆维吾尔自治区党委宣传部提供数据，截至３日１８时，发生于当日９时７分的新疆和田地区皮山县６.５级地震致３人遇难、７１人受伤。目前救援工作紧张有序展开，当地正全力解决受灾群众住宿、饮食、医疗等方面的困难。
据皮山县群众讲述，地震发生时，地面和建筑剧烈晃动了数秒，居民家中煤气罐摇晃，饮水机被震倒，花盆、厨具等掉落到地上，部分房屋屋顶和墙体出现裂缝、坍塌。县城部分居民从楼房跑到马路、广场上避险。和田市、叶城县、麦盖提县、泽普县等附近县市震感强烈。
在皮山县新城区尚亿服饰有限公司，部分房屋出现倒塌，５名工人被砸伤，还有１０余人在地震剧烈摇晃中因过度惊吓而晕倒。皮山县公安消防中队官兵救出被砸伤工人后，将其送往附近医院。和田公安消防支队增援力量已赶到皮山县固玛镇、杜瓦镇、皮那西乡等地开展抗震救灾。
一方有难，八方支援。相邻的喀什地区公安消防调集救援车辆和人员组成重型地震救援队，已开赴地震灾区展开救援和紧急排险工作，远在乌鲁木齐的新疆公安消防总队也做好增援准备，随时待命。
截至记者发稿时，通往震中的国道３１５线通行正常。新疆铁路部门已对南疆铁路一间房－喀什－和田区段进行封锁，紧急叫停正在震感区段运行的３趟旅客列车并组织人力对震感地段铁路线、桥梁、隧道、信号等进行全面检查。和田机场因前期改扩建仍处于停运状态，喀什机场未受地震影响，航班正常起降。
地震发生后，新疆启动二级应急响应，派出工作组赶赴灾区，向灾区紧急下拨救灾资金２０００万元。目前，１５００多顶救灾帐篷、２０００床棉被、２０００床棉褥和２０００件棉大衣已送达灾区。
正在和田地区调研的自治区党委副书记车俊与和田地区党政主要领导已在灾区成立前方指挥部，指挥协调救灾工作。自治区派出９辆救护车、３３名医疗专家组成的医疗队正由乌鲁木齐赶赴灾区途中，预计４日凌晨到达。自治区地震局派出两批工作组共２０人紧急赶赴地震现场开展地震应急工作。
武警新疆总队皮山县武警中队４０余名官兵在皮山县人民医院运送伤员２０余名，搭建帐篷近１０顶，为医护人员救治伤员提供场所。部分官兵赶往受灾严重的科克铁热克乡托普买里村实施救灾。
据自治区党委宣传部提供数据，截至３日１８时，地震造成房屋倒塌１.２万余间，其中严重损坏房屋５８６０余间，紧急转移安置受灾群众６.６万人。初步核查，造成直接经济损失１.９亿元。具体灾情损失还在进一步核实中。
沉睡资金较大的地区下年预算要压减
有的没钱花、有的花不完，国务院《方案》加大财政统筹力度
沉睡资金较大的地区下年预算要压减 预算编制不合理，专项转移支付渠道过散、规模过碎，导致财政资金“沉淀化”和“碎片化”。很多财政资金“专款专用”很容易导致两个结果：一是预算安排与实际脱节，造成钱花不出去；二是“先分钱、再定事”，钱没有花到最急需的地方 在预算安排上，一些重点支出事项与财政收支增幅或GDP增幅挂钩。比如教育支出与GDP增长挂钩，经济欠发达的地方GDP基数低，支出就算每年按“挂钩”比例增长还是捉襟见肘，而经济发达的地方资金每年增加一大块，根本用不完 日前，国务院印发《推进财政资金统筹使用方案》，出台十大举措进一步盘活“沉睡”的财政资金，把“零钱”化为“整钱”，统筹用于发展急需的重点领域和优先保障民生支出。今年以来，国务院常务会议也多次强调要盘活财政存量资金，加大统筹使用力度。财政资金统筹使用，到底难在哪里？破解资金使用“碎片化”，需要在哪些方面动“大手术”？记者采访了有关部门和专家。 政策效果已显现，但导致资金“沉淀化”“碎片化”的因素仍广泛存在 “在加强财政资金统筹使用方面，近年来我们已经采取了一些有效措施，包括加大政府各预算之间的统筹力度，盘活存量资金，清理整合专项转移支付等，这些举措在今年的预算中已有所体现。”财政部预算司有关负责人介绍。 比如，从2015年1月1日起，将地方教育附加等11项基金调入一般公共预算，提高国有资本收益上缴公共财政的比例；中央财政将以前年度结转资金1124亿元，在2015年预算中进行重新安排，重点投向民生改善、公共服务和基础设施等领域。中央财政专项转移支付项目，在2014年由220个“砍”到130个的基础上，今年进一步减少到100个左右。 “这些措施确实起到了积极作用，但影响财政资金统筹使用的因素仍然广泛存在，导致存量资金‘沉淀化’、资金使用‘碎片化’，严重制约着财政资金使用效益的提高。”财政部财科所副所长白景明表示。 方案明确，推进财政资金统筹使用的近期目标是盘活各领域财政沉淀资金取得明显进展，初步建立财政资金统筹使用机制，促进稳增长、调结构。长远目标是财政资金统筹使用机制更加成熟，将所有预算资金纳入财政部门统一分配，做到预算一个“盘子”、收入一个“笼子”、支出一个“口子”，促进财政资金优化配置，推动建立现代财政制度。资金统筹的范围包括项目资金、重点科目资金、部门资金、财政存量资金、转移支付资金等。 “此次出台的方案不是着眼于某一方面，而是将推进财政资金统筹使用与深化财税体制改革结合起来，统筹考虑预算管理制度、中期财政规划、事权与支出责任划分等改革，突出全局性和方向性。”白景明认为。 在当前经济财政形势较为严峻的情况下，存量资金规模较大，严重制约着积极财政政策效用的发挥。 盘活财政存量资金，方案提出新的具体措施包括：从2016年起，对上年末财政存量资金规模较大的地区或部门，适当压缩下年财政预算安排规模；加快据实结算项目下达进度，项目跨年度实施的，要根据资金需求情况分年下达预算；实时跟踪了解项目执行情况，项目预算执行进度较慢的，同级财政可按一定比例收回资金，统筹用于经济社会发展急需资金支持的领域。 “预算编制不合理，专项转移支付渠道过散、规模过碎，是导致财政资金‘沉淀化’和‘碎片化’的症结之一。”中央财经大学财经研究院院长王雍君表示，新措施从形成财政存量资金的原因入手，既着眼于盘活已有的，又着力避免形成新的存量资金，应该说是比较切合实际的。 目前，很多财政资金都是“专款专用”，预先指定了特定来源与用途。这些资金由部门掌握并以专项转移支付的形式下达到地方，钱怎么花地方政府做不了主。这很容易导致两个结果，一是预算安排与实际脱节，造成钱花不出去；二是“先分钱、再定事”，钱没有花到最急需的地方，也很难花出效益。 王雍君认为，预算编制不合理除了体制上的问题，还有一个原因是前期准备太脆弱。相关部门应当延长预算准备时间，特别是公共领域的投资要先把事定下来，在环评等基础工作完成后，再根据工程实际进度，结合中期财政规划来安排预算资金。 “统筹财政资金表面上看是钱的问题，实际上钱的背后的核心问题是‘权’和‘事’的划分。”财政部财科所所长刘尚希表示，统筹不是简单地把钱拢到一起，关键是要划清各部门职责，加强“钱”与“事”的统筹与衔接，在资金分配上形成合力、避免重复交叉。 刘尚希指出，在财政资金分配上，目前仍存在一些明显弊端。比如，将资金“切块”下达到部门，再由部门进行“二次分配”下达给地方。有的部门每年手中掌握的资金多达几千亿元，而且很多资金投向了竞争性领域，给谁不给谁、给多少都由部门说了算。这使得一些部门权力过大，容易产生资金分配不公和权力寻租，资金使用效益难以把控。 还有在预算安排上，一些重点支出事项还在与财政收支增幅或生产总值挂钩。比如教育支出与GDP增长挂钩，经济欠发达的地方GDP基数低，支出就算每年按“挂钩”比例增长还是捉襟见肘，而经济发达的地方资金每年增加一大块，根本用不完。 “这种挂钩方式与实际需求脱节，导致公共资源的错配，不利于公共服务均等化。有的地方中小学买电脑、配实验室都困难，而有的地方却在给学校建游泳池，差距越拉越大。”刘尚希说，虽然十八届三中全会决定和深化财税改革总体方案早已明确要“脱钩”，却迟迟难以推进。主要原因是一些“挂钩”已经写进了相关法律，取消“挂钩”就要修订法律。 此次方案提出推进财政资金统筹使用的十大举措，就包括推进部门资金统筹使用，推进统一预算分配权，推进部门内部资金和跨部门资金统筹使用，推进部门职责调整和整合；重点推进科技、教育、农业、节能环保、医疗卫生等重点科目资金的统筹，推动修订重点支出挂钩相关法律。“改革的方向明确了，但如何推进落实还要有具体的路线图和时间表。尽早破除体制机制障碍，完善相关法律法规，财政资金才能发挥最大效益。”刘尚希建议。（记者 李丽辉）
中央单位部门企业展开地震灾区救援
民政部根据新疆皮山地震灾区需求，紧急从中央救灾物资喀什储备库向皮山地震灾区组织调拨３２００顶帐篷、５０００床棉被、５０００件棉大衣、３０００张折叠床和３０００个睡袋等中央救灾储备物资，帮助做好受灾群众临时安置工作。
记者３日从国务院国资委获悉，中国移动已累计出动抢修人员３０余人，抢修车辆１台，油机５台；同时派出５人应急通信小组，１台应急通信车抵达震中区域，为当地救灾等工作提供通信保障。目前当地通信网络保持畅通，未受到大的影响。中国电信和田分公司在余震后，对房屋、机房、线路、基站再次进行仔细核查，确保通信畅通。国网新疆电力公司派出抢修队伍赶赴现场。截至目前，新疆皮山地震造成的用户停电，除１０千伏皮阿线６２号砖厂用户分支因倒杆故障停电外，其他停电用户已全部恢复供电；地震对电力设施的损毁情况正在进一步核查。
记者从工业和信息化部获悉，目前震区无基站退服，当地通信暂未受影响。震后，工信部立即与新疆维吾尔自治区通信管理局及各基础电信企业集团建立视频连接，了解震区通信受损情况。目前，震区无基站退服（皮山县共有基站３３５个，其中３０个基站受地震影响停市电，但未退服，当地应急通信保障人员已加强巡护）、无光缆中断，通信网络运行平稳，话务量增加６０％左右，属正常范围。
国际贸易合作不是“输出过剩产能”
当越来越多的中国装备、设备零部件、电子产品、基建工程等走向世界各国之时，一种“中国正在向世界输出过剩产能”的论调也开始从西方媒体流出。事实上，这种说法歪曲了中国正常开展的国际产能合作。发改委外资司司长顾大伟指出，我国推动的国际产能合作和制造业合作不是淘汰产能，走出去的产能是中国的优势产能和先进产能，这种产能合作对双方都是互利共赢的。 当今全球产能市场配置并不合理。据了解，“一带一路”沿线64个国家中，钢材净进口国占70%以上，并且大部分国家钢铁工业薄弱，迫切需要开展产能合作；在非洲，9亿人口规模，水泥年产能仅不到2亿吨。 市场因此需求进行国际产能合作。据中国外交部国际经济司副司长刘劲松介绍，许多发展中国家希望通过工业化实现进口替代，这些国家兴建大型基础设施，寄望于大部分基础建材能够实现本土生产，以减少外汇消耗，扩大本地就业。还有一些大宗商品出口国正为价格疲软而苦恼，希望办加工厂增加初级产品的附加值，实现产品和产业多元化。一些发达国家的制造企业和跨国公司也积极响应，因为产能合作将提供更多商机。 在全球产业链上，中国优势产业的富余产能正契合一些国家推进新型工业化的现实需求，许多国家愿意与中国进行合作。如，“一带一路”地区基础设施建设需求旺盛。中国银行首席经济学家曹远征说，这些庞大的工程需要建筑材料，钢铁、水泥、玻璃，而这些产能都是中国的富余产能，在当地建厂，把中国的产能搬出去，于是这个产能合作既是优势产能合作，也是富余产能合作。 专家指出，中国已成长为产业大国，处于全球产业链中端，是高端技术与劳动力成本优势的集合，输出的产能不仅是优质绿色和性价比高的工业产品，还有适用技术和建设工业园区的经验，也包括产业链合作，实际是为世界经济“充电”。 在《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》中，中国圈定了钢铁、有色、建材、铁路、电力、化工、轻纺、汽车、通信、工程机械、航空航天、船舶和海洋工程等12个行业作为推进国际产能和装备制造合作的重点领域。顾大伟指出，在这些行业，我国的制造水平、技术标准大体上都在国际先进水平上，无论从装备制造、工程建设、企业运行管理，都达到了比较高的水准。 即使走出去的水泥、钢材、电解铝等产品，也采用了绿色节能等技术。一家生产水泥的企业老总介绍说：“我们的水泥项目采用了大量先进的节能环保技术，促进了南非中小企业发展，南非政府贸工部给予1.7亿兰特现金及税收减免奖励。”该集团还兴建了全南非第一个水泥余热发电项目，每年可减少使用工业用煤1.7万吨，减少二氧化碳排放5万吨左右。 在产能合作中，中国还注重配套输出。国家发展改革委经济研究所所长宋立说，我们不是一个产业孤零零地“走出去”，而是强调全产业链、上下游配套往外走。我们不仅将配套一些工程承包项目，银行等金融机构也将“走出去”提供“跟进式”服务。通过打造“走出去”的“航母舰队”，我们将形成更加有利的“集成优势”。 其实，世界经济发展已不能孑然分开彼此。中国在改革开放之初，也曾大规模接受过发达国家输出的产能。即使今天走出去的中国产能，也包含了多国的产能因子。 “当年，日本、意大利等国家企业看中了中国的劳动力和资源要素成本相对低廉的优势，纷纷到中国投资办厂，这也是国际产能输出与合作，这些外资企业带到中国的产能，当时也是较为先进的，并非落后产能，更非垃圾。”宋立说。 宋立表示，我们今天倡导的国际产能合作，向国外输出的也是先进而有市场竞争力的产能。如果输出所谓的落后产能，企业到了当地却缺乏市场竞争力，无异于“搬起石头砸自己的脚”。 专家指出，现在西方一些言论歪曲抹黑中国产能输出，不是戴了有色眼镜，就是打击中国以实现自己的利益诉求。 如今，各国发展理性的态度应该抛开偏见和私利，敞开胸怀展开合作，才能实现共赢。中国总理李大大表示，开展国际产能合作，发展中国家可以以较低的成本、较快的速度提升发展水平，处于工业化中端的中国可以促进产业升级，处于工业化高端和后工业化阶段的发达国家也可以拓展国际市场，全球产业链的上中下游都得到发展进步的机遇，是一举多得、三方共赢之举。
李大大在中法工商峰会致辞时强调 推动中法务实合作跃上新台阶
李大大在致辞时表示，中法关系经过五十年发展积累了宝贵的经验，将会更加灿烂辉煌。长期以来，两国领导人之间交往频繁。去年席大大主席对法国进行了成功的国事访问。今年上半年我同瓦尔斯总理实现互访。此访期间，双方在诸多领域取得丰硕和开创性成果，一致同意推进国际产能合作，共同开拓第三方市场，在核能领域开展全方位合作，在航空航天领域进行大规模和更高水平的合作。双方决定设立共同基金，为产能合作和中法优势产品开拓第三方市场提供融资支持，把金融服务和实体经济有效结合在一起。 李大大指出，戴高乐将军曾讲过，“如果不伟大，那就不是法兰西。”同样，如果不伟大，那就不是中华民族。中法两个伟大的国家结合在一起所创造的能量不仅是“1+1＞2”，会产生“核聚变”的放大效应。两国可以在应对气候变化、发展智慧城市、推进农业现代化、保障食品安全等方面开展合作，在创意创新、网络空间等领域也都有很大合作潜力。中方愿同法方携手，多措并举，推动中法务实合作跃上新的台阶。 李大大说，中国人既是务实的，也不失浪漫。法国人以浪漫著称，同时也很注重务实。两国虽属不同文明，但相互尊重，开放包容，不断拓展利益的契合点和交汇处。我们愿同法方在人文领域加强交流与合作，乐见更多中法留学生到对方国家学习，让两国年轻人了解掌握彼此的语言，学习借鉴对方的文化。 李大大强调，要着力保持中国经济中高速增长、迈向中高端水平，需要稳定宏观经济政策，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，创新和完善调控方式，在区间调控的基础上加大定向调控力度，根据形势变化适时适度预调微调，坚定推进结构性改革和结构调整，使积极的财政政策更加有效，打造大众创业、万众创新和增加公共产品与服务的双引擎，培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场和货币市场，不断巩固经济向好的基础。中方支持两国企业到对方国家投资兴业，将一视同仁，营造公平开放的营商环境。如果把中法合作比作一架大飞机，两国的企业就是双引擎，推动这架飞机满载两国人民的期待，飞向更加美好的未来。 瓦尔斯在致辞中表示，双方在李大大总理此访期间达成许多重要共识，签署数十项合作协议，体现了法中两国间高度的信任、强烈的合作意愿和广阔的合作前景。法方欢迎中国企业在法投资，并愿提供更多便利，同中方一道努力，深化务实合作，扩大人员往来，让法中合作的大飞机飞得更好。 李大大总理的致辞引起热烈反响，现场气氛在听众一次又一次热烈的掌声中被一次次推向高潮。 此次中法工商峰会由中国商务部和法国外交部、经济部主办，中国机电商会和法国法中委员会承办，两国政府官员和工商界人士近500人出席。 出席工商峰会前，李大大和夫人程虹当日上午乘专机从马赛飞抵图卢兹布拉尼亚克机场。法国总理瓦尔斯率法国中央和地方政府高级官员在机场迎接，并全程陪同李大大在图卢兹的活动。
中欧合作之路将越走越宽广——欧洲各界积极评价李大大访欧
新华社北京７月３日电（记者 郑斌 韩冰 周飒昂 梁淋淋 帅蓉）国务院总理李大大６月２８日至７月２日出席了在比利时布鲁塞尔举行的第十七次中国欧盟领导人会晤，并对法国进行正式访问。欧洲各界对此行予以高度关注，认为李大大访欧将使中欧合作之路越走越宽广。
欧洲商业联合会秘书长拜雷尔表示，李大大在中欧工商峰会上发表的演讲给他留下了非常深刻的印象，传递了非常清晰的信号，即加强合作，尤其是投资合作。“这提供了未来深化合作的良好基础，让我们对合作更有信心。”
中德经济联合会理事会理事卢克斯认为，李大大的演讲意味着欧中经济关系将进一步加强，尤其在基础设施投资方面，同时也将促进双方贸易。“我对欧中伙伴关系和商业关系将进一步提升非常有信心。”
中欧数字协会主席路易吉说：“我们非常关注数字和科技领域。李总理谈到，中国和欧洲正在加强科技领域合作，这对我们来说非常重要。”他希望欧中双方进一步加强在智能技术、大数据等领域的合作，共同建造未来经济的重要基础。
法国《费加罗报》刊登文章说，李大大访问法国，对法国企业是个好消息，两国签署了不少合作协议。曾与中国打过多年交道的法国企业家格扎维埃·马兰认为，法中两国经贸关系将得到加强，中国企业将收购更多的欧洲企业。
法新社报道说，李大大访问期间，法中两国签署了５０多项协议，法方认为这显示两国经济关系正处在历史最好时期。李大大还与法国总理瓦尔斯共同前往位于图卢兹的空中客车公司总部。瓦尔斯再次呼吁中国投资者在法国投资。
法国《回声报》刊登文章指出，李大大在会见法国总统奥朗德时宣布，中国政府已制定中国应对气候变化国家自主贡献文件，并向《联合国气候变化框架公约》秘书处提交，受到广泛欢迎。奥朗德认为这显示出中国决心建设环境文明。
法国《世界报》网站发表文章说，法国希望与中国共同开拓非洲市场。法国与非洲有广泛的政治、经济和文化联系，法国希望与中国在非洲相互补充。一些法国公司已经在非洲与中国进行合作。
总部位于法国巴黎的经济合作与发展组织（经合组织）全球关系秘书处负责人邦图里用“精彩”形容李大大在经合组织总部发表的演讲。他说，李大大的讲话“高瞻远瞩，展示了中国对于当今世界面临的主要挑战的看法，并且阐释了中国将如何为应对这些全球挑战贡献力量”。李大大对于中国和经合组织的合作给予了肯定，令他感到中国和经合组织未来的合作充满机遇。
经合组织发展中心主任佩奇尼说，李大大的讲话“谈到很多话题”，“令我印象深刻”。他认为，对于中国这样一个飞速发展的发展中国家来说，经济增长只是发展的一个方面，根本的目标是改变人类的生活。
法国《世界报》网站刊登文章指出，中国越来越深入参与全球经济治理，希望发挥作用，扮演重要角色。中国成为经合组织框架内经合组织发展中心成员，显示了世界第二大经济体将承担起在全球经济治理方面的责任。
李大大在中法工商峰会闭幕式上的致辞（全文）
推动中法务实合作跃上新台阶
——在中法工商峰会闭幕式上的致辞
很高兴与瓦尔斯总理一同来到图卢兹，出席中法工商峰会。这场活动在我结束对法国的正式访问前夕，不仅为此访画上了圆满的句号，而且相信会为中法工商界的合作拓展更加广阔的空间。
中法建交已经五十年了。孔子说，“五十而知天命”。中法关系五十年的发展积累了宝贵的经验，这也是基于中法之间源远流长的友谊。长期以来，两国领导人之间交往频繁。去年，席大大主席对法国进行了成功的国事访问。今年上半年我与瓦尔斯总理实现了互访。我们有了过去五十年经验的积累，可以洞察今后五十年中法关系将会更加灿烂和辉煌。我们并非预言家，更不是算命先生。之所以做出这样的判断，是因为我们拥有长期的合作基础，以及此访期间两国在诸多领域取得的丰硕和开创性的成果，特别是双方一致同意推进国际产能合作，共同开拓第三方市场，在核能领域开展全方位合作，在航空航天领域进行大规模和更高水平的合作。这些都表明中法合作是高质量的。不仅如此，我们还决定为推动国际产能合作和开拓第三方市场设立共同基金，按照商业原则，为相关项目合作以及中法优势产品开拓第三方市场提供融资支持。双方将就此进行具体磋商。我们可以明确地说，不论是在中法之间还是在第三方市场，只要有符合市场需求、双方认为合适的项目，中方就愿意和法方一起提供必要的融资保障。把金融服务和实体经济有效结合在一起，这是应对金融危机以来世界经济复苏乏力、复苏进程一波三折的有力措施。因此，中法合作不仅有利于双方，也有利于世界。
我想起戴高乐将军讲过的一句话，“如果不伟大，那就不是法兰西”。同样，如果不伟大，那就不是中华民族。我们两个伟大的国家结合在一起所创造的能量不仅是“1+1>2”，而且会产生“核聚变”的放大效应，当然这种“核聚变”是民用的，是有利于和平的。我们不仅可以开展国际产能合作，共同开拓第三方市场，而且可以在应对气候变化、发展智慧城市、推进农业现代化、保障食品安全等方面开展合作。面向未来，中法在创意创新、网络空间等领域也都有很大合作潜力。刚才主持人说在上述领域中法双方上午已进行深入探讨。
中国人既是务实的，也不失浪漫。法国人以浪漫著称，同时也是很注重务实的。我们两国之间有一个非常大的契合点，就是都有悠久的美食文化。美食文化正是浪漫和务实的完美结合。中法虽属不同文明，但相互尊重，开放包容，不断拓展利益的契合点和交汇处。我们愿意同法方在人文领域加强交流与合作，乐见更多中国留学生到法国学习。大家都知道，近百年前，曾经有一批来自中国的年轻人到法国勤工俭学，通过法国更多地了解世界。中国作为当今世界最大的发展中国家，又有着五千年的文明史，法国作为发达国家也有悠久历史。我们欢迎更多法国留学生去中国学习，也希望看到法语在中国的外语教学中不断走向前列。这样，我们两国的年轻人就能够了解掌握彼此的语言，学习借鉴对方的文化。我们也愿意推动中国游客到法国来旅游。昨天我访问了马赛市和阿尔勒市。那里的市长们对我说，他们希望有更多的中国人去旅游。现在中国公民每年出境游超过1亿人次。我向市长们建议，请他们准备好更多的旅馆和相应设施，迎接来自中国的游客。我们也欢迎更多法国游客到中国去，中国也会为你们的到来做好准备。
上面，我讲了中法合作。这里，我还想介绍一下当前中国的经济形势，因为这是中法合作的重要基础。可以说，当前全球经济复苏依然步履维艰，主要经济体走势分化，新兴经济体下行压力加大。大家都很关注中国经济形势。我可以告诉大家，今年上半年，中国经济运行总体平稳，结构调整步伐加快，主要经济指标趋稳向好。我们有信心、有能力实现今年经济增长7%左右的预期目标。要着力保持中国经济中高速增长、迈向中高端水平，需要稳定宏观经济政策，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，创新和完善调控方式，在区间调控的基础上加大定向调控力度，根据形势变化适时适度预调微调，坚定推进结构性改革和结构调整，使积极的财政政策更加有效，打造大众创业、万众创新和增加公共产品与服务的双引擎，培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场和货币市场，不断巩固经济向好的基础。请法国工商界的朋友们放心，中国市场的潜力是巨大的，回旋余地和空间也是巨大的。欢迎你们到中国投资创业，中国会把你们在中国注册的企业视作本国的企业，营造公平、开放的营商环境。我们也鼓励更多中国企业到法国投资兴业，希望贵国为他们创造良好的发展环境。
今天，我和瓦尔斯总理一起来到图卢兹，这里是飞机生产基地。如果把中法合作比作一架大飞机，两国的企业就是这架大飞机的双引擎。我希望，你们不仅是双引擎，而且要成为四引擎，推动满载着中国人民和法国人民的期待飞向更加美好的未来。
中国保险投资基金设立方案批准 实体经济迎来“活水”
新华社北京７月３日电（记者 何雨欣）国务院近日正式批准中国保险投资基金设立方案，该基金也将发挥保险资金长期投资优势，对接国家重大战略和市场需求，实体经济发展将迎来“活水”。
根据方案，该基金总规模预计为３０００亿元。首期１０００亿元，存续期限５至１０年，投资期后可发起设立后续基金。基金主要向保险机构募集，保险机构出资不低于基金总规模的８０％。
近些年，中国保险业发展迅速，２０１４年全国保费收入突破２万亿元大关，总资产突破１０万亿元。一些业内人士指出，３０００亿元的总规模符合目前保险业投资实体经济的现状，是合理的。
同时，方案中明确，保险资产管理公司等机构出资设立中保投资有限责任公司。中保投资公司担任普通合伙人，负责基金设立、募集和管理。中保投资公司以社会资本为主，股权分散，不形成控股股东，遵守合伙企业法关于国有独资公司、国有企业不得成为普通合伙人的规定。
该基金的设立紧密围绕国家产业政策和发展战略开展投资，主要投向“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等战略项目，拉动力强、社会经济效益好的棚户区改造、城市基础设施、重大水利工程、中西部交通设施、新型城镇化等基础设施建设，国际产能合作和“走出去”重大项目等。
中国保监会主席助理梁涛曾表示：“长期性的特点决定了保险资金更偏好于长期投资，而长期投资往往能够穿越经济周期的波动，适合对接资金需求量大、投资回报期长的重点项目和民生项目。稳定性这个特征，决定了保险资金不去追逐高风险的、高回报的项目，而是注重选择一些流动性好、安全性好、收益性好的项目。”
“基金和中保投资公司应在协议和章程中明确直接投资基础设施建设的最低比例。在此基础上，基金可投资于战略性新兴产业、现代物流、健康养老、能源资源、信息科技、绿色环保、中小微企业等领域。”这份方案中还称。
证监会：证金公司注册资本金增至1000亿元
新华社北京７月３日电（记者 陈文仙 许晟）中国证监会新闻发言人张晓军３日在例行新闻发布会上说，中国证券金融股份有限公司将进行第三次增资扩股，由现有股东进行增资，将现有注册资本从２４０亿元增资到约１０００亿元。 他表示，增资扩股后，中国证券金融股份有限公司还将多渠道筹集资金，用于扩大业务规模，维护资本市场稳定。 中国证券金融股份有限公司是经国务院决定，由中国证监会批准成立的全国性证券金融机构，其职能为证券公司融资融券业务提供转融通服务，对融资融券业务进行统计监测监控，运用市场化手段，调节证券市场的资金和证券供给。 据中国证券金融公司网站数据，目前公司转融资余额接近１１００亿元，是连接货币市场和资本市场的一道重要渠道。
席大大同新加坡总统陈庆炎举行会谈 双方同意共同推动中新关系上升到新高度
新华社北京7月3日电（记者 刘华）国家主席席大大3日在人民大会堂同新加坡总统陈庆炎举行会谈。两国元首同意双方要总结经验，规划未来，进一步增强政治互信，保持高层密切交往势头，深化经贸和金融领域合作，扩大人文交流合作，一道推动中新关系上升到新高度。 席大大指出，中国同新加坡是亲密而特殊的伙伴。建交25年来，中新关系得到跨越式发展。中国已经成为新加坡最大贸易伙伴，新加坡则是中国最大投资来源国。两国在政府间大项目、金融、科技环保、教育文化、社会治理等领域合作不断结出新硕果。我对当前两国关系良好发展势头感到满意。中新关系长期保持健康快速发展，一些宝贵的经验值得汲取：一是两国历届领导人始终从战略高度和长远角度为双边关系做好顶层设计，并亲自关心和推动两国重点领域合作。二是双方紧密围绕两国发展战略，充分挖掘两国经济结构互补性，为两国各领域合作谋篇布局。三是双方建立了层次完善、领域全面、形式多样、运作高效的合作机制，为两国开展务实合作发挥了“孵化器”作用。 席大大强调，在庆祝中新建交25周年之际，双方应该进一步加强战略沟通，以更强有力的政治互信为两国务实合作保驾护航。要保持高层密切交往势头。要深化经贸和金融领域合作，中方愿积极探讨中新自贸协定升级，为两国未来经贸合作培育新的增长点。双方应该继续支持中新苏州工业园区和中新天津生态城建设。中方同样关心和支持两国在中国西部地区新的政府间项目，希望其成为“一带一路”、中国西部大开发和“长江经济带”建设示范性重点项目。要扩大两国人文交流合作，中方期待新加坡中国文化中心早日投入运营，愿同新方积极商签新一轮教育交流合作备忘录。中方重视中新两军关系，愿同新方继续推动两军交流合作健康稳定向前发展。 席大大指出，中国坚持和平发展道路和睦邻友好政策。明年是中国－东盟建立对话关系25周年，中方愿同包括新方在内的东盟国家一道，落实好各项合作倡议，聚焦发展合作，推动中国－东盟关系不断向前迈进。中方也愿同新加坡及有关各方一道，积极推进亚洲基础设施投资银行筹建工作，努力将亚洲基础设施投资银行打造成一个实现各方互利共赢、专业、高效的基础设施投融资平台，促进区域互联互通和经济发展。 陈庆炎表示，很高兴在庆祝新中建交25周年及新加坡建国50周年之际访华。新中关系源远流长。两国始终保持着密切的高层交往，为新中双边关系的发展提供了重要保障。两国经贸关系发展迅速，新的形势下，双方可以更加充分地发挥新中自贸协定作用，进一步推动新中经贸关系以及东盟同中国经贸关系的发展。新方愿同中方加强在民航、货运、物流、金融、高科技、教育、人文、安全等领域合作。中方提出的“一带一路”和亚投行倡议十分重要，相信本地区国家将从中受益。新方很高兴能成为亚投行创始成员，愿在此框架下积极参与有关合作。 陈庆炎表示，中国是国际社会的重要成员和世界第二大经济体。加强同中方在各领域的合作对包括新加坡在内的东盟国家有着十分重要的现实意义。新加坡将出任东盟－中国关系协调国，愿为增进东盟国家同中国在相互信任、互利合作基础上加强双方关系作出努力。 会谈后，两国元首共同见证了教育等领域双边合作文件的签署。
地方经济转型加速 新增长点尚未稳固
6月初，中国经济时报经济形势调研组分别深入长三角、珠三角以及中西部等地区，在天津、上海、江苏、浙江、广东、湖北、安徽、四川等8省市调研采访时发现，受国际金融危机影响，东部沿海等发达地区调结构、转型升级步伐迈得更早、更快，经济开始企稳向好；同时，增长动力结构得到改善，服务业增速明显。但是，在推进转型升级过程中，一些地方仍面临不少矛盾和问题，支撑经济发展的新增长点还未稳固形成，发展动力转换任重道远。 本报调研组在上述8省市调研采访时了解到，受2008年国际金融危机影响，广东、上海、浙江、江苏等东部沿海开放城市，较早因外需不振、经济下行等原因寻求转型发展，调结构、转型升级的步伐迈得更早、更快，在转型升级中抢占了先机，经济开始企稳向好。 “虽然这一轮经济下行压力也给地方经济增长带来了一些影响，但沿海发达地区转型后的高新技术产业、战略性新兴产业效益已经开始显现。”广东一位政府部门相关负责人告诉本报记者。 以深圳为例，虽然当前国内整体经济下行压力很大，但总体来看，深圳经济运行情况比较平稳。 从产业结构调整来看，深圳5年累计淘汰转型低端落后企业超过1．6万家，虽然影响经济增长率两个百分点，但产业结构得到进一步优化：战略性新兴产业发展走在全国前列，对当地GDP的贡献已经达到35％；服务业成为主导产业；创意设计行业发展迅猛，无论是机构数量、人员数量还是产值等都走在了全国前列。 “转型虽然有痛苦，但还是要坚持走这条路。”吴思康告诉本报记者，目前深圳正在将优势传统产业向高端化、时尚化、品牌化转型。 作为历次改革转型的先锋，上海在经济转型升级方面的步子迈得同样更早。不管是从制造业到“智造业”的转型，还是从拼资源到拼智力的转变，上海近年来在经济转型升级方面取得了明显收获，质量效益显著提高。 上海市政府发展研究中心副处长周效门在接受本报记者采访时表示，虽然今年开局压力较大，但在建设自贸区、全球科创中心、“一带一路”和长江经济带等一系列重大战略的推动下，上海经济发展仍不乏亮点，特别是一些反映经济效益（财政收入增长两位数）、质量（消费回暖、就业稳定）和创新（1－3月份新设企业同比增长三成）方面的指标表现突出。 “与此同时，在新兴产业中，以互联网金融、移动互联网、平台经济等为代表性的‘四新经济’发展态势较好。”周效门说，数据显示，上海无店铺零售继续快速增长，一季度无店铺零售业态零售额268．08亿元，比去年同期增长38．7％，增速同比提高6．2个百分点。 与上海同处长三角经济区的浙江省，在国际金融危机的冲击下，提前勾画了一条从规模型、速度型为主导向效益型、质量型为主导转型升级的路径。 2012年上半年，浙江颁布了全国第一个工业强省五年规划——《浙江工业强省建设“十二五”规划》，提出了切实推动工业大省向工业强省、制造大省向“智造强省”迈进的总体目标以及10大重点任务。 “今年，浙江省将继续充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。除进一步加大差别电价和超能耗限额用能惩罚性加价实施力度外，还将全面推广亩均绩效综合评价管理制度。全年计划整治淘汰10000家低端落后企业（作坊）。”浙江省经信委相关负责人在接受本报记者采访时表示。 自2010年起，天津提前进入产业结构调整，近年来不断进行升级。相比较下，新兴金融、互联网消费的现代服务业提速明显，增速不仅快于GDP增长水平，比重也首次超过第二产业。同时，电子商务、文化旅游产业增长较快。现代服务业渐成带动新经济的主导力量。今年上半年呈现出“基本面向好、整体呈现稳中有进、进中求质”的运行态势。 从国家层面看，随着京津冀的推进，天津正在向好发展。推动新能源产业、建设物联网新硬件、提升生产性服务业。“创新引领转型”已被天津定位为经济发展的主基调。 湖北省的转型升级之路具有典型的中部省份特点，湖北省按照“竞进提质，升级增效”的总要求，把握“三维纲要”，加快推进“两计划一工程”（支柱产业倍增计划、千亿元产业提升计划和战略性新兴产业培育工程）、“四六十行动方案”（4个传统产业调整升级、6个重点产业加快发展和10个新兴产业培育壮大方案），工业转型升级和中小企业发展成效明显，重点支柱产业发展壮大，园区建设加快推进，产业集群迅速崛起，市场主体加快成长，产业竞争力不断提升；工业经济发展呈现平稳较快、总量扩大、结构优化、效益改善、质量提升的良好态势，为“建成支点、走在前列”做出了重要贡献。 本报调研组走访发现，在沿海、东部、中部如广东、上海、浙江、江苏、湖北、安徽、四川等地区，经济转型升级特征非常明显，各地转型的步伐正在加快。 从一、二、三产业结构转型情况来看，记者走访的8省市服务业占比逐步提高，其中生产性服务业的发展明显加快。 如江苏省一季度实现服务业增加值7087．6亿元，同比增长8．8％，占GDP比重达48．5％，1—5月，服务业投资、民间投资分别增长12％、13．3％；上海市第三产业增长快于第二产业，今年一季度，上海市生产性服务业增加值对全市GDP的贡献达到40％，创历史新高，1—4月规模以上社会服务业企业营业收入3708．88亿元，同比增长7．2％，营业利润349．92亿元，同比增长42．9％；广东省一季度第三产业比重同比提高3个百分点，由于春节在一季度，服务业发展比较快，对经济增长的贡献率达到51．8％；在安徽全省生产总值中，一季度服务业占比由去年同期的35．8％提高到37％；天津市一季度以新兴金融、互联网经济等为代表的现代服务业明显提速，全市服务业发展速度快于GDP增长水平，比重首次超过第二产业，成为带动经济发展的主导力量…… “虽然受全国经济下行压力加大的影响，今年上海工业增长前景不乐观，下行压力进一步加大，但服务业发展势头良好。”周效门告诉记者，自“十二五”以来，上海生产性服务业连续呈现高增长态势，今年一季度更是创历史新高。 一季度，上海生产性服务业重点领域经营效益持续向好，从业人员平均人数维持上升态势。10大重点领域实现资产总额1．36万亿元，同比增长4．6％；营业收入5265亿元，同比增长17．0％；营业利润103．7亿元，同比增长24．9％；利润总额110．6亿元，同比增长27．0％，重点领域的利润增幅远远高于营业收入的增幅。 而且，在经济中心、金融中心、航运中心、贸易中心“四个中心”建设的推进下，金融、信息等现代服务业发展较快，成为上海第三产业发展的亮点。 据介绍，上海市总集成总承包、供应链管理服务、金融专业服务等领域领先增长，基本延续2014年下半年走势。中国建材国际工程集团有限公司一季度营收5．6亿元，涨幅达48％；上海安吉汽车零部件物流有限公司一季度营收较去年同期增加了2．5亿元，达到14．7亿元；宝钢工程技术集团有限公司一季度营收为7亿元，增幅达到25％。非银行金融服务业继续看好，营收增速保持较高水平，上海汽车集团财务有限责任公司一季度营收29．7亿元，去年一季度的营收为13．6亿元，接近翻番。 作为珠三角经济区的领头羊，广东省服务业大幅提升的势头也进一步说明了当前各地区经济增长动力结构得到了明显改善。 以广州互联网金融协会为例，该协会今年4月份成立，目前已有75家会员企业，是目前互联网金融领域中，会员类别最广的协会。协会会长方颂告诉本报记者，虽然今年经济比往年感觉更困难一些，如银行不良率持续攀升，从侧面表明实体经济吃力,但同时大家都在努力寻找新出路，尤其是今年李大大总理明确提出“互联网＋”，也进一步推动了新业态的发展。 采访中，不少政府相关部门负责人及企业家表示，过去，各地主要依靠制造业的快速扩张、推动工业化进程实现经济高增长；如今，各地正通过深化服务业改革、扩大对外开放，把服务业培育成未来经济增长的主要来源。 采访中记者看到，近年来，地方在经济转型升级中取得了一些积极进展。比如制造业转型升级取得新进展，面对劳动力、土地、资金等生产成本上涨，制造业企业积极探索“腾笼换鸟”、“机器换人”、“空间换地”、“电商换市”等，降低成本和提高效益，转型升级取得新进展。 另一方面，高新技术产业成长加快以及服务业增速明显。以安徽为例，从近几年安徽各地发展实践看，凡是经济发展好的市，都在创新驱动、产业转型方面见事早、行动快、力度大。比如近年来经济增速位居全省前列的合肥、芜湖、蚌埠3市，今年一季度高新技术产业增加值、高新技术企业数、发明专利授权量、技术市场合同成交额分别占全省的61．7％、53．3％、58．8％和89．8％，高新技术产业增加值占GDP比重比全省平均高8．1个百分点。 虽然各地在经济转型升级中取得了一些成绩，但从长远来看，当前各地经济转型升级仍面临一些困难。 中国经济时报调研组在湖北宜昌采访时了解到，虽然当前宜昌产业结构不断优化，优势产业不断壮大，但从产业发展态势来看，目前宜昌传统产业增长速度在逐步减缓；新材料、电子信息等战略性新兴产业总量规模较小，发展速度偏慢；一批资源加工型企业产品单一，产业链延伸不足，产品附加值偏低，抗风险能力不高；多数企业技术实力较弱，自主创新能力不足，缺乏核心竞争优势。 另外，一些地方由于产业结构单一、经济增长过度依赖少数资源性产业和个别大企业，创新能力不足，转型升级步伐相对较慢。比如安徽省今年一季度GDP增幅后3位的市中，淮南煤炭、电力两个行业增加值占全市规模以上工业增加值80％以上，其中淮南矿业产值占全市规模以上工业产值的27．6％；淮北煤炭、电力、建材三个行业增加值占全市规模以上工业增加值的40％，安庆石化产值占安庆全市规模以上工业产值的15％以上。 与此同时，四川省同样也是转型任务重、升级压力大。一方面，四川省重化工比重高达40％左右，且很多产业处于价值链低端，这些行业遭受的下行冲击更为明显，当前最重要的任务就是推动这些产业转型升级。 另一方面，新兴产业发展动力不足。四川正处于从投资驱动向创新驱动转变阶段，整个动力机制尚未完全建立。四川省新提出的五大高端成长型产业、五大新兴先导型服务业体量还较小，尚不能有效带动全省经济增长。虽然四川省制定了“互联网＋”战略实施的具体方案，出台了推进大众创业、万众创新的意见，也作出了工作部署，但成效显现还有一个过程。 “现阶段我国经济正处在从接近10％的高速增长阶段向7％左右的中速增长阶段转换的关键时期。”一位接受本报记者采访的业内专家表示，增长阶段转换不仅仅是增长速度的换挡与调整，更重要的是增长动力和发展方式的转换与接续，是原有竞争优势逐渐削弱、新竞争优势逐渐形成的过程，也是原有预期、平衡被打破，需要重新寻找并建立新平衡的过程。 采访中，一位政府工作人员向记者坦承，我国当前在推进转型升级过程中面临不少矛盾和问题。一方面，支撑经济发展的新增长点还未稳固形成，从制造业看，传统产业的发展优势日趋弱化，战略性新兴产业尚处于培育阶段；从服务业看，现代服务业发展相对滞后，新兴服务业发展受制度性瓶颈约束仍然较多。另一方面，发展动力转换任重道远。产能过剩、要素成本上升、创新能力不足等系列问题短期内难以根本破解，制约市场经济活力、发展方式转变的体制机制障碍依然存在。
证监会：一直积极支持养老金等长期资金入市
新华社北京７月３日电（记者 许晟 赵晓辉）中国证监会新闻发言人张晓军３日在例行新闻发布会上说，证监会一直积极支持养老金、保险资金、ＱＦＩＩ、ＲＱＦＩＩ等各类境内外长期资金入市，养老金入市对于扩大养老金多渠道投资，实现保值增值具有重要的意义，同时也有利于资本市场的长期稳定健康发展。
引入境内长期资金方面，张晓军说，近日人社部、财政部会同有关部门研究起草了《基本养老保险基金投资管理办法》，并向社会公开征求意见。从目前的征求意见稿来看，基本养老保险基金投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例上限，为基金资产净值的３０％。
此外，２０１５年４月国务院办公厅印发《机关事业单位职业年金办法》，要求机关事业单位在参加基本养老保险的基础上，应当为其工作人员建立职业年金，职业年金基金采用个人账户方式管理，并将实行市场化投资运营。
在引入境外长期资金方面，张晓军说，ＱＦＩＩ额度已从８００亿美元扩大到１５００亿美元，ＲＱＦＩＩ试点地区从香港扩展到伦敦、新加坡等１３个国家和地区，投资额度合计９７００亿元人民币，内地与香港基金产品互认也已于７月１日正式实施。
为吸引境外长期资金扩大对我国资本市场的投资规模，促进市场稳健发展。张晓军说，证监会正会同相关部门，积极研究完善ＱＦＩＩ、ＲＱＦＩＩ和ＱＤＩＩ制度，修订整合有关法规。
他表示，多渠道引导境内外长期资金投资我国资本市场，不断壮大专业机构投资者队伍，完善资本市场投资者结构，是证监会的一项长期工作任务。下一阶段，证监会将继续加快推动各类长期资金入市，努力推动各类长期资金与资本市场良性互动发展。
中国新闻网：欧洲航空航天之都图卢兹进入“中国时间”
当地时间7月1日上午，中国国务院总理李大大在巴黎经济合作与发展组织总部会见经合组织秘书长古里亚。会见后，双方共同见证了相关合作文件的签署。中新社发 刘震 摄 7月2日，位于法国西南部南比利牛斯大区的欧洲航空航天中心——图卢兹进入“中国时间”。这是当天该地区最大报纸《南方电讯快报》头版头条的大标题。该报二版文章还发挥法式“浪漫”，干脆以“图卢兹与中国有个约会”为题，报道中国总理李大大到访该市，出席中法工商峰会和参观空客工厂的消息。 图卢兹不仅是享誉世界的航空航天城，还有“玫瑰之城”之称。此次跟随李大大来此赴约的还有两百多位中国企业家组成的庞大代表团，与他们“约会”的对象自然是法国工商界的代表。 中新社记者在中法工商峰会的举办地点——南比大区议会里看到，中法两国国旗招展醒目，鲜艳的红毯铺地迎候。东道主抓住向中国客人“自我推销”的良机，为与会者准备了有关南比大区的中文介绍材料，展示地方形象的中文招贴也随处可见，会场内的屏幕上还滚动播出汉语解说的宣传片。 在以“创新驱动，共享未来”为主题的峰会上，中法企业家不仅坐而论道，相谈甚欢，而且结出一批实实在在的商业成果，共达成22项经贸投资的合作协议。两国总理均率多位部长亲临峰会闭幕式致辞，并见证签约仪式。 当李大大步入会议厅时，全场起立鼓掌欢迎。法国经济部长马克龙和总理瓦尔斯在讲话时都不忘秀一把中文，一个说出“浪漫”，一个致以“欢迎”，让中国企业家听后会心一笑。李大大也充分体现礼尚往来的传统，在致辞开始和结束时用法语问好和致谢。 “中法两个民族的契合点就是崇尚美食，美食是浪漫和务实的完美结合”、“两个伟大国家结合在一起的能量会产生‘核聚变’。当然，这是民用的，是有利于和平的”、“如果把中法合作比作一架大飞机，两国企业就是这架飞机的双引擎”……中国总理的演说精彩幽默，妙语不断，不时被听众自发的阵阵掌声打断。 会后，参加项目签约的法国DEMETERPARTENERS公司总经理斯泰凡·维勒科洛兹表示，他听完演讲后感受最深的是，李大大总理了解法国文化和中法交往史，重视环保和创新。李大大描绘的中法经贸合作潜力令人鼓舞，两国企业界也看到越来越多具体的合作商机。这次他与中方伙伴在环保领域的签约项目就是例证。 图卢兹是空客公司总部所在地，中法在航空航天领域的成功合作被瓦尔斯称为“中法乃至中欧合作的典范”。李大大在瓦尔斯陪同下还专程参观了图卢兹的空客工厂，中国贵宾受到了空客高层的热情接待。 图卢兹是李大大访法的最后一站。正如他在演讲中所说，图卢兹之行为此访画上圆满句号，为中法共商合作拓展了更广阔的空间。他希望，中法合作这架“大飞机”以两国企业界为“引擎”，能够“满载中法人民的期待，飞向美好的未来”。（记者 龙剑武）
以结构转型深化进一步释放经济内生动力
虽然我国经济增长符合预期目标，但下行压力仍然较大，面对复杂的国内环境，各地经济运行走势分化。6月上旬，中国经济时报经济形势调研组分别深入东部沿海和中西部等地区，在天津、上海、江苏、浙江、广东、湖北、安徽、四川8个省份了解到，在全国“稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险”总的政策基调下，8省份重点配套落实国家政策，有些省份主动提出探索建立“政策储备库”，视经济运行情况适时推出。 中国经济时报调研组综合调研情况来看，8省份在促进有效投资和项目建设、缓解实体经济困难、发现和培育新增长点、加快释放市场创新创业活力等领域主动作为，以期尽快出清过剩产能，加快经济结构调整步伐。同时，作为市场主体，一些企业不等不靠，主动因应宏观经济下行压力。 中国经济时报调研组在调研中看到，一些中西部省份，尤其安徽、湖北、四川等省份认为，当前是争取国家重大政策、重大项目和重大工程支持的黄金期、关键期。围绕国家明确的七大工程包、六大消费工程、三大战略、重大装备“走出去”和国际产能合作等重点投资领域加强对接，抓好项目前期和项目库建设。 江苏省在省级层面重点培育发展878个工业新增长点，全力推进444项重点技改项目建设，突出抓好新增销售3亿元以上大项目的监控。安徽省对重大项目逐一进行梳理，明确工作节点，进一步加大项目协调和督察力度，力争上半年亿元以上重点项目开工率达到70％左右。湖北省则重点围绕294个省级重点项目，认真落实“优先供地”等绿色通道制度，进一步建立完善重点项目与金融机构等对接机制，争取6月底前开工率达到80％以上。 而在“投什么”的问题上，各省根据原有产业基础各有侧重。 安徽省强调了6大重点方向和领域，在战略性新兴产业领域、传统产业改造升级领域、现代服务业领域、生态环保领域、基础设施领域、基本公共服务领域重点推进项目建设，这些重点领域涵盖面广，瞄准前沿发展技术，贴近市场发展需求，有利于其加快转型升级步伐。四川省充分发挥资源优势，加快建设攀西战略资源创新开发、成都汽车制造、四川石化及下游产业、川东北天然气能源化工等重大产业基地，切实推进老工业基地调整改造、资源枯竭城市转型发展、新型工业化产业示范基地建设。 浙江省加强重点项目建设，完善5亿元以上投资项目数据库，深化2000万元以上工业投资项目的服务跟踪机制，实施“双千工程”项目计划，加快建设10个左右新兴产业发展基地。作为东部沿海发达省份，上海市以加快基础设施改造升级，来扩大投资增长空间，上海市除了启动老旧住宅供电设施、“二次供水”设施改造工作外，按照市政基础设施“分阶段改造升级、全生命周期管理”的理念，全面有序推进市政管线等市政基础设施的升级改造。 实体经济是一国经济的基础，尤其像中国这样的大国。中国经济时报调研组在实地调研中体会到，无论是省市地方政府层面，还是企业界，甚至老百姓对于实体经济的重要性认识趋同，对于实体经济质量效益的提高更具迫切性。 中国经济时报调研组在安徽省座谈时获悉，安徽在进一步支持实体经济发展方面，完善帮扶机制，依法依规帮助企业排忧解难，充分发挥政策效应。加大企业资金支持力度，尽快发挥财政资金使用效益。在第一时间落实国家减税降费政策，适时降低工商业用电价格，实行工商企业基本水价同价。积极搭建银政企沟通、交流、对接平台，加大融资性担保对中小微企业等的支持力度。 湖北省发改委和经信委的有关负责人向中国经济时报调研组介绍情况时表示，湖北省支持实体经济的政策维度更广更深，如推出稳定工业发展，缓解企业“融资难融资贵”、缓解企业结构性和季节性用工短缺、缓解项目用地结构性矛盾，缓解发展环境不优等系列政策。督促金融机构规范续贷审批程序和时限，帮助企业“过桥”。根据企业生产和销售周期，灵活调整政府间歇性资金用款和还款时间。支持企业利用企业债券、创业板、“新三板”和武汉股权托管交易中心挂牌融资等多渠道融资，尤其是扩大直接融资比例。 四川省发展壮大优势特色产业这个目标不动摇，构建完善和整合延伸优势产业链，做大做强一批龙头企业，做优做精一批拳头产品，投产达产一批重点项目，稳步提升优势产业发展的质量和效益。重点推进页岩气、节能环保装备、信息安全、航空与燃机、新能源汽车等五大高端成长型产业，为全省长远发展积蓄后劲。 浙江省是民营经济较为发达的省份，在全省400多万家各类市场主体中，省属国有企业只有13家。近年来，该省一方面大力推进以“个转企、小升规、规改股、股上市”为主要内容的市场主体升级，强力推进经济转型升级。另一方面，积极营造实体经济回归实业的政策环境，引导企业脱虚回实。 积极发现培育新增长点是中央作为今年经济工作的五项主要任务之一，发现和培育新增长点，是保持经济稳定增长的重要工作，也是一项常做常新的工作。中国经济时报调研组得到的反馈是，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，潜力巨大，我国存在大量新的增长点。 一些省市的经济职能部门对中国经济时报调研组坦言，“三驾马车”中有增长点，“三次产业”中有增长点，关键要通过深入细致的工作，积极发现和努力培育。 对此，江苏省发挥科教大省、工业大省“双优势”，强化创新驱动。持之以恒实施创新驱动战略，突出企业主体，增强创新能力，构建创新平台，实现科技同经济、创新成果同产业的同步增长，做大新增长点。用好新型城镇化、新农村建设的有利机遇和条件，围绕“一带一路”、长江经济带建设、基础设施互联互通等重大机遇，培育新增长点。 安徽省经信委主任牛弩滔在接受中国经济时报调研组采访时表示，安徽省大力培育新的增长点，主要围绕谋划一批重大产业基地建设，积极对接《中国制造2025》战略和“互联网＋”行动计划，进一步完善关于加快建设战略性新兴产业集聚发展基地意见的推进措施。进一步完善创新支持体系，修订拓展创新型省份建设有关政策，将政策体系升级到“1＋8”，形成覆盖创新驱动全过程的自主创新政策体系。深入实施“一带一路”、长江经济带建设等重大战略，力争更多项目和工程进入国家规划。 浙江省则是研究制订“万企创新行动计划”，加快新产业培育与企业管理创新。一是力争全年新增百家以上省级以上重点企业研究院、企业技术中心等企业研发平台，推广百项以上网络信息技术等重大新技术，推广百项左右“浙江制造精品”，推广百项左右智能制造、协同制造、绿色制造等现代制造模式。二是培育新产业，围绕重点领域，着力发展信息经济、高端装备、时尚和节能环保等一批万亿级产业。 上海市政府发展研究中心副处长周效门介绍，上海市是以大力推进互联网经济发展来培育新的经济增长点。一是大力推进跨境电子商务发展，把握自贸试验区金融改革创新机遇，吸引国内外具有高级资质的跨境电商龙头企业入驻，通过跨境电子商务发展，不断提升上海外贸能级。二是大力推动“互联网＋”发展，重点促进以云计算、物联网、大数据、移动互联网为代表的新一代信息技术与制造业、服务业等的融合创新。 广东省对于培育消费新增长点的做法是：大力发展电子商务等新业态，深入推进“广货网上行”活动；深挖市场消费需求，出台促进健康服务业发展行动计划；稳定住房消费，落实地方政府主体责任，“一市一策”支持居民自住和改善性住房需求。 四川省大力培育新的经济增长点，主要是继续细化落实支持天府新区发展的相关政策，加快完善新区管理体制，强化重大项目要素保障，推动天府新区全球招商，促进现代制造业和总部经济、现代金融、文化创意等高端服务业加速聚集。 今年是全面深化改革的关键年，中国经济时报调研组在调研中了解到，8省份能够准确把握改革发展稳定的平衡点，在保持宏观政策基本取向稳定的同时，着力激发市场活力，加快改革举措落地，着力改善实体经济发展环境，增强市场信心，促进经济持续平稳健康发展。除了一些共性做法，各省份结合自己省情，敢想敢试，力争寻求效果突破。 更大力度推进简政放权，全面清理非行政许可审批事项，重点清理取消不必要的生产经营准入限制、行业管理规定，规范企业投资前置审批及中介服务环节；加强纵横联动协管，确保已取消下放的审批事项落到实处。 天津市副市长王宏江谈到简政放权时表示，天津市启用“一颗印章管审批”、“一个部门管市场”、“一支队伍管执法”、“一份清单管边界”、“一份单卡管通关”、“一个平台管信用”、“一份表格管检查”的办法，统一了各区县、各部门的行政审批；统一监管大市场、大部门；在全国率先将非行政许可事项一次性全部“清零”；建立了区域通关中心，使京津冀三地海关之间实现一体化作业。湖北省推进行政审批服务标准化建设，研究出台全省行政审批前置管理办法和加强事中事后监管的指导性意见。深入推进行政权力清单制度建设，统筹开展省、市、县三级新一轮权力清理工作，力争上半年完成省直单位权力清单和责任清单编制工作。浙江省深化经信系统审批制度改革，落实“四张清单一张网”建设，推动简政放权，开展“零土地”技改审批改革，建立健全事中事后监管制度。安徽省特别强调了简政放权，要求今年7月1日之前，乡镇权力清单和责任清单公布运行，形成省、市、县、乡（镇）四级贯通的权力清单和责任清单体系；全面落实“先照后证”，实现“三证合一”，进一步激发市场和社会活力。 湖北省加快推进经济体制改革27项年度重点任务，深化商事制度改革，继续推进“先照后证”登记制度改革，加快“三证合一”改革步伐，探索“同城通办”机制。安徽省持续深化重点领域改革，不断增强发展动力和活力。切实抓好16项国家级改革试点；稳步推进具备条件的国企整体改制、整体上市，加强国有资本投资运营公司建设。江苏省重点出台的改革落地措施包括盘活财政存量资金，减免税费、降低电价、清理中介；深化地方金融改革，创新小微企业转贷方式。 大胆开展先行先试。在此次调研的8省份中，有的区位优势明显，有的经济发达，无论是改革试点的先行先试，还是治省管市的先进经验都有典型意义。 扭转外贸形势，强化国际贸易功能集成，是广东自贸试验区的主要试点任务之一。通过创新海关监管制度、创新贸易发展方式、推进贸易便利化、深化金融领域开放创新等一系列措施，促进贸易发展。 湖北省则明确推出，学习借鉴上海自贸区经验，重点在武汉东湖高新区开展审批服务、科技创新、金融创新等改革试点任务，进一步加快试点进度，为申报武汉内陆自贸区创造条件。 一些企业家纷纷向中国经济时报调研组表示，企业应顺势而为，改变自己的格局，跟上产业升级换代的步伐，及时调整战略。“企业若能勇于创新，调整步调，就会如鱼得水，相得益彰；而不能只看到眼前的一片漆黑，看不到希望。” 安徽省经信委主任牛弩滔在接受中国经济时报调研组采访时也强调，“新常态”下必须发挥企业、政府、社会三个车轮的作用，三向联动，相互推动。 中国经济时报调研组在天津走访永泰红集团时，该集团董事长李德福说，5年前，他的企业就已从房地产开始“断臂转型”，目前，他旗下的公司已成国内唯一一家生命细胞企业，同步涉足的还有高端养老产业。 在湖北武汉调研时，人福医药集团副总工程师李绪荣对中国经济时报调研组表示：“企业主营业务经过这些年的发展，都已经到了一个增速的平台期，所以我们未雨绸缪，提早对原有医药种类进行质量升级，寻求新板块的可持续增长，从而对冲经济下行压力。” 位于安徽马鞍山市的泰尔重工股份有限公司，由于产品销售的对象主要为冶金、有色等行业，受到这些行业产能过剩等因素影响，企业的生产经营面临困难，为了培育新的增长点，企业正在发展生产性服务行业，而不是像之前一样单纯地卖产品，努力寻找利润增长点。
墨西哥参议长将访华
新华社北京7月3日电 应全国人大常委会委员长张德江的邀请，墨西哥参议长巴尔沃萨将于7月5日至8日率团访华。
李大大会见新加坡总统陈庆炎
李大大表示，中新是亲密友好邻邦，互为重要合作伙伴。席大大主席同你成功会谈，将有力促进两国关系发展。中方愿继续从战略高度和长远角度规划好、发展好中新关系，推动两国关系与合作再上新台阶。
李大大指出，中国经济上半年总体平稳，尤其是5、6月份以来，反映增速向上、结构优化、后劲增强的积极因素增多。为促进经济稳步向好，我们将继续稳定宏观经济政策，在区间调控基础上加大定向调控力度，同时积极推动以国际产能合作为抓手的新一轮对外开放，在合作共赢中增强发展动力，提高发展效益。希望中新双方在办好苏州工业园区、天津生态城两个合作旗舰项目基础上，推动在中国西部地区建立第三个政府间合作项目；就中新自贸区升级开展联合研究。
李大大强调，中国将东盟作为周边外交优先方向，支持东盟建成政治安全、经济和社会文化共同体。新加坡即将接任中国-东盟关系协调国。中方愿同新方一道，推动中国-东盟战略伙伴关系持续健康发展，共同维护地区和平与稳定。
陈庆炎表示，新中建交25年来，两国关系健康发展，务实合作成果丰硕。新方愿顺应两国各自发展变化和新中关系发展势头，不断拓展合作新形势、新领域，希尽早启动双边自贸协定升级进程。以互联互通和服务业为重点，加速推进新中第三个政府间合作项目。新方愿在东盟内发挥积极作用，推动东盟-中国关系不断向前发展。
新华网：李大大同瓦尔斯的十小时“亲密接触”
新华网北京7月3日电 据新华社客户端报道，国务院总理李大大当地时间6月29日晚至7月2日下午在法国进行正式访问。不到3天的时间里，李大大到访了巴黎、马赛、阿尔勒、图卢兹4个城市，同法方各界人士举行了约20场活动，发表了2场重要演讲，见证了40余项总金额高达400多亿美元合作项目的签署，可谓短时高效，收获满满。更加引人注目的是，法国总理瓦尔斯以超常的礼遇和超长的时间同李大大一道参加各种活动，如同中法全面战略伙伴关系的特点一样——紧密持久。 30日一大早，在李大大开始一天的外事活动前，瓦尔斯在法国荣军院这样一个镌刻着法兰西历史与荣耀的场所为李大大举行了隆重的欢迎仪式。当天李大大打着具有中国特色的红色领带，而瓦尔斯淡青色的领带如同当天巴黎万里无云的天空。 6月30日，国务院总理李大大在同法国总理瓦尔斯会谈后共同会见记者。新华社记者 庞兴雷 摄 当日下午，李大大同瓦尔斯举行了成果丰硕的会谈并共见记者。瓦尔斯两次提到李大大兑现了今年1月其访华时所做的访法承诺，笑称李大大言必信，是真诚可靠的伙伴。会谈远远超出了原定时间，从双边关系的发展规划到各领域合作的转型升级，从应对气候变化的携手合作再到两国人员往来的便利化措施，一项项务实合作成果尘埃落定，开拓第三方市场的创举应运而生。 晚上，瓦尔斯亲自为李大大选定了参观和餐叙的罗丹博物馆，在浓郁的人文艺术氛围中，两位中法未来合作的“思想者”谋划着下一个创举。 7月2日中午，当李大大结束对马赛的参访乘专机赶到图卢兹时，瓦尔斯竟然突破常规地迎候在飞机的舷梯旁，仿佛翘首等待久别重逢的老友。 7月2日，国务院总理李大大和法国总理瓦尔斯在中法工商峰会后共同出席签字仪式。瓦尔斯拿起手机和李大大自拍。新华社记者 庞兴雷 摄 两国总理直接从机场同车赶往中法工商峰会的现场，发表了热情洋溢而又机智幽默的演讲。李大大说，如果把中法合作比作一架大飞机，两国企业就是双引擎。 而在下午考察两国航空合作项目时，两国总理则直接走进中法联合研发生产的直升机驾驶舱，身体力行地扮演着中法合作“双驾驶”角色，虽然只是模拟飞行的动作，但却真切地推动中法友好合作的大飞机满载两国人民的期待，朝着更加美好的明天飞去。 话别时刻，瓦尔斯以隆重的仪式欢送李大大夫妇登上了返程的专机。瓦尔斯依依不舍地说：“真希望总理夫妇在法国再多待一些时间，再多看几个城市。” 在“亲密接触”的十个小时中，两国总理进行了充分的交流互动，亲切友好，高效充实，既巩固了航空航天、核能等传统领域的合作，又开辟了第三方合作的新天地，既是两国总理个人友谊的建立和深化，更是中法两国关系的密切与升华。 李大大访前在《费加罗报》发表署名文章的结尾说：“我怀着美好的愿景开始访法之旅，相信会满载而归。”现在，这个愿望，实现了。（国际问题观察员何璘）
87家央企进河北助力京津冀协同发展
新华社石家庄７月３日电（记者 王昆 曲澜娟）在国务院国有资产监督管理委员会和河北省人民政府３日在保定市联合主办的京津冀协同发展·央企进河北活动中，８７家央企与河北省政府对接。期间，河北省与部分央企签署６９项合作协议，涉及重大产业项目３２９项。
河北省发改委副主任宋立民表示，河北省与部分央企签署了６９项合作协议，涵盖了装备制造、新材料、节能环保、现代服务业等众多行业。
近年来，中国机械工业集团有限公司积极参与河北省的产业布局，在机械装备研发与制造、产业园区建设、商品贸易、设计咨询等领域进行广泛合作，取得了丰硕的成果。
中国机械工业集团有限公司董事长任洪斌表示，将进一步深化与河北省在机械装备研发与制造、国际工程承包、海外投资并购、工程采购、产品配套等领域的深入对接，带动河北省制造产品和劳务走出去，加快双方国际化合作，提升国际竞争力，推动京津冀协同发展和河北省经济转型升级。
中国装备出口全面升级
李大大总理此次出访法国期间，中法共同发表《中法两国深化民用核能合作的联合声明》(以下简称《联合声明》)，宣布两国将在更多第三方国家推动核电合作，这也为中国核电装备走向全球市场铺开了一条坦荡通途。 从最早的大型工程机械，到中国高铁，再到如今技术含量最高的核电领域，中国装备出口实现了全面升级，中国外贸从“大进大出”向“优进优出”的转型也迈出了新的步伐。 法国被公认为核电技术最领先、最安全的国家，也是全球第二大民用核大国、计划建造更多核电站的唯一欧洲国家。公开资料显示，目前，法国拥有核电站18座，核发电机组57个，全国80%左右的电力由核电供应。法国电力公司和阿海珐集团，则是世界核能领域的老牌巨头。 因此，中法两国在核电领域合作，既能极大提升中国装备产品的含金量，加快中国的核电产业走向全球市场的步伐，也将促进中国核电技术、装备制造产业的全面升级。 当地时间6月30日，中法两国共同发表《联合声明》，要求双方核能界各合作方扩大全面合作伙伴关系各领域的合作，并在核燃料前端、核反应堆、后处理工艺、核设施退役等领域，明确了双方合作的具体内容。 在两国总理的见证下，中国两大核工业集团中国核工业集团公司和中国广核集团，还分别与法国电力公司、阿海珐集团签订了在核工业全产业链开展全球合作的相关协议。中国国家原子能机构和法国原子能与可替代能源委员会还签署了《关于在中国建设后处理再循环工厂的意向性声明》。 同时，中法核电企业合作也有望迈入资本合作的“深水区”。阿海珐集团亚太区总裁也在近期向媒体透露，阿海珐下一阶段的重组安排中，“不排除有中国等合作伙伴参与的可能性”。 中法两国在核电领域的合作早有传统，中国大陆地区第一家大型商用核电站--大亚湾核电站，就是引进了法国的核岛技术装备。 两国共同发表的《联合声明》提出，中法两国应做好中长期安排，在双方及第三国合作的框架下，在核燃料循环前端、中型和大型反应堆及核燃料循环后端等领域开展两国企业均衡参与的具体项目，实现互利共赢。 事实上，中法核电第三方合作的步伐已经走入了英国。在位于英格兰西南部的萨默塞特郡，中法两国企业合作参与的欣克利角C核电站，将于2017年左右正式开工。随着中法核电合作的深入，中国核电“走出去”的步伐将大大加快，更多国家的民众也将有机会获得更加优质、清洁的能源。 中国外贸的发展战略曾经是“两头在外、大进大出”。千千万万的中国企业从国外进口原材料，在国内完成加工后再向国外销售产品。这一发展模式带动了国内的大量就业，也推进了中国30多年的工业化进程。 不过，随着我国的劳动力成本持续攀升、资源约束日益加重，“大进大出”的模式已经难以为继。中国对外贸易正在向“优进优出”的开放型经济新格局转型。 李大大总理在此前的一次会议上说，所谓“优进”，就是从我国的长远和根本利益出发，根据国情，有选择地进口紧缺先进技术、关键设备和重要零部件。而所谓“优出”，就是不仅要出口高档次、高附加值产品，还要推动产品、技术、服务的“全产业链出口”。 在这样的背景下不难发现，引进法国技术、推动核电装备走向第三方市场的中法核电合作，正是对外贸易“优进优出”的绝佳体现。 在与法国总统奥朗德和总理瓦尔斯的会谈中，李大大总理都表示，根据两国全面合作的规划，中国的核电装备建设要成倍增长。奥朗德和瓦尔斯则先后提出，中法两国在民用核能领域的第三方合作已经取得了巨大成就，法方愿意与中国继续扩大在第三方国家合作的项目。
中国为何此时与法方深化航空合作？
李大大总理访问法国，广受瞩目的一项外交活动是推动中法双方深化航空合作。两国总理共同见证了中国购买空客飞机合同，以及空客天津A-330型飞机完成交付中心等合作协议的签署。空客“大单”似乎历来是个引人关注的话题，国内舆论热度极高，欧洲媒体也多次报道。 从根本上分析，这不是简单的买卖，而涉及战略对接与合作。空客飞机不是买不买的问题，而是怎么买对我国最有利的问题。 一个被很多人忽略的事实是，在进口空客的背后，中法双方还开展了产业链级别的工业合作。李大大总理到访图卢兹期间，在法国总理瓦尔斯陪同下，来到空客公司总部考察中法合作生产项目，并见证双方签署空客天津完成交付中心等合作协议——这将是空客在欧洲以外首个宽体飞机合作项目。 这样的合作，对于中国航空产业乃至装备制造业升级、迈向中高端，无疑具有极大价值。在这一领域加深合作、拓展产业链，对于推动航空工业自主发展、提升我国整体工业水平有很强的“铺路效应”。 据透露，由于中欧间的良好伙伴关系，空客与中方的合作中技术限制相对较少，这也意味着打破高技术壁垒的良好契机。 全球产业分工的现实是，民用航空大飞机(干线飞机)市场，完全被欧洲的空客和美国的波音两家企业垄断。各国各大航空公司的购买合同，这两家是首选。这样的产业现状，其他国家、其他企业短时间内难以颠覆。世界第三大民机制造商加拿大庞巴迪公司，在支线飞机市场获得成功后，试图进入低端干线飞机市场的努力便以失败告终。 而中国的现状是，国内民航市场已成为全球发展最为迅猛的市场之一。据预测，中国将在10年内成为全球第一大国内航空市场。有分析指出，到2020年全国机场数量将增加到240个，并且从前瞻性的角度，这样的建设规模仍然无法完全满足需求。选择航空出行的旅客人数更是不断攀升，对大飞机的需求量也持续增长。这样的现状决定了，空客要买，波音也要买。 基于这样的理性分析，要考虑的就是何时买、如何开展合作的问题了。这首先涉及外交上的平衡，所以既要与欧洲的空客合作，也要与美国的波音合作。再往深说则是贸易平衡的考量。中国长期的外贸顺差带来巨额外汇储备，这当然是我们国力的体现和保障，但单纯的顺差并非全然有利，大量的外汇储备也带来较大压力。所以中国需要追求更平衡和健康的国际贸易。李大大总理多次提出要变“大进大出”为“优进优出”，道理就在于此。 当前中国经济面临较大下行压力，进口持续下降的局面对我国贸易不利。选择在此时签下购买空客的“大单”，便是“优进”之举措，可谓经贸和政治“双利”，国内民生和国际外交“双利”。 民航领域，至关重要的当然还有一个安全问题。对于大型客机来说，安全性是永远排在首位的“铁闸”，旅客的生命是最重大的关切。其他因素，无论是价格考量还是长期战略考量，都不能逾越此点。事实上空客和波音因为技术性能上的长期领先，目前来看还是“最令人放心”的客机。 当然，中国正大力发展自主国产大飞机，如C919，但无论是技术研发、安全保障，还是市场开拓，都需要一个较长的过程。这不是简单的“心急吃不了热豆腐”，而是再急也不能越过安全性“铁闸”、再急也必须考虑国内外旅客的安全信心。
简政放权：从调查数据看社会评价 滚动_ 新闻
96.7%的受访企业认为简政放权改革很有必要，91.2%的受访企业对两年来的改革表示“满意”和“基本满意”，75.8%的受访企业期望进一步大力优化政府服务，71.4%的受访企业期望进一步加大取消和下放行政审批事项的力度。这是近期国家行政学院委托国家统计局社情民意调查中心对1万多个样本调查后得出的一组数据。数据反映社会对简政放权等改革高度评价，并对下一步深入推进这项工作充满期待。
本届政府开门第一件事，就把简政放权作为改革的“先手棋”和“当头炮”，统筹谋划，持续发力，全力推进行政审批、资质资格、收费清理、商事制度、事中事后监管和优化政府服务等方面的改革。对于这些改革举措，社会评价和感受如何？最期盼的是什么？针对这些问题，今年6月，国家行政学院委托国家统计局社情民意调查中心进行了一次较大范围的调查。
这次调查的对象为法人单位，区域覆盖山东、浙江、广东、湖北、江西、山西、陕西、内蒙古、四川和辽宁等10个省份，共随机拨打了20万个调查电话，最终完成了1万个合格样本的访问，覆盖了国民经济三大门类中的19个大类。
96.7%的受访企业认为简政放权改革很有必要
对简政放权等改革的认可度是这次调查重点考察的一个方面。数据显示，有96.7%的受访企业认为简政放权改革很有必要，而选择“没有必要”和“不清楚”的受访企业分别仅占2.0%和1.3%。这说明简政放权等改革切中了社会普遍关注的主要问题，抓住了改革的“牛鼻子”，是民之所望；继续深入推进简政放权等改革是民心所向，社会所需。
91.2%的受访企业对两年来的改革表示“满意”和“基本满意”
对两年来的简政放权等改革，社会的满意度如何？这也是本次调查重点关注的问题。调查结果显示，对两年来改革的总体评价，有91.2%的受访企业表示“满意”和“基本满意”。
在具体改革措施方面，94.6%的受访者对优化政府服务表示“满意”和“基本满意”；93.5%的受访者对取消和下放行政审批事项改革表示“满意”和“基本满意”；91.5%的受访者对取消和减少资质资格改革表示“满意”和“基本满意”；91.1%的受访者对商事制度改革表示“满意”和“基本满意”；87.3%的受访者对清理收费改革表示“满意”和“基本满意”；79.9%的受访者对事中事后监管表示“满意”和“基本满意”。
上述数据表明，简政放权等改革的社会满意度很高，绝大多数受访企业对两年来持续推进的相关改革举措给予了充分认可和高度评价。
改革措施有没有落地，是否取得了一定成效，老百姓的感受最直接，也最有发言权。调查结果显示，74.5%的受访企业认为简政放权等改革“规范了政府行为，提高了政府效率”；62.8%的受访企业认为“与之前相比，审批事项少了，所需时间短了”；57.8%的受访企业认为改革“激发了市场活力和社会创造力”；55.3%的受访企业认为改革“改善了营商环境”。
这些数据表明，大多数受访企业对两年来的改革成效都有切身感受，而且感受明显。同时，需要说明的是，任何改革成效较之改革举措都具有一定的滞后性。相信，随着简政放权等改革的持续深入推进，各项改革举措的效果将会不断显现，相关改革之间的联动效应也会越发明显，社会对改革成效的感受度还会进一步提升。
调查显示，认为简政放权等改革“有必要，不满意”的受访企业仍有5.5%，认为改革“效果不明显”的受访企业占到26.7%。这在一定程度上说明，改革成效与社会期望值还存在一定距离，社会对简政放权等改革还有热切关注和期盼。
部分受访企业希望能在“放、管、服”上继续加大力度，以期更大成效。例如，75.8%的受访企业期望进一步大力优化政府服务；71.6%的受访企业期望进一步规范审批流程；70.1%的受访企业期望进一步压缩审批时限；71.4%的受访企业期望进一步加大取消和下放行政审批事项的力度；66.6%的受访企业期望进一步加强事中事后监管；62.1%的受访企业期望进一步清理不合法不合规不合理收费；51.9%的受访企业期望进一步减少资质资格认定；37.6%的受访企业认为工作生活中要求提供的资质资格证件仅是“少数有必要”；48.3%的受访企业期望进一步深入推进商事制度改革。
李大大总理多次强调，要变政府“端菜”为群众“点菜”，以群众最期盼和反映最强烈的需求为导向，推动简政放权等改革。在这次电话调查中，群众给出的“菜单”主要有七个方面内容：
一是进一步减少行政审批事项。这次调查显示，71.4%的受访企业期望下一步简政放权等改革的重点，应该是继续“取消和减少行政审批”，并提高放开和下放事项的“含金量”。这表明，今后简政放权等改革的重点仍然是进一步深入推进行政审批改革，继续取消下放行政审批事项，应该抓紧落实，尽早完成“全面清理中央指定地方政府实施的行政审批事项，让简政放权等改革不停滞，让人民群众期望不落空。
二是进一步规范审批流程和压缩审批时限。受访企业在回答最关注行政审批改革的哪些方面时，前两项依次是规范审批流程和压缩审批时限，分别占受访企业的71.6%和70.1%。这说明，既要继续减少审批事项，又要提高审批效率。应总结推广一些地方的经验，注重运用互联网平台，实行网上审批，推行多证合一和一证多用等，简化申报手续，缩短审批时限，再砍掉一批审批过程中的繁文缛节，简化审批服务中的各种“要件”、程序、环节等，切实方便企业和群众办事。
三是进一步加强事中事后监管。调查问及下一步改革的重点时，有66.6%的受访企业将加强事中事后监管排在第三重要的位置，仅次于“优化政府服务”和“取消减少行政审批”选项。同时，受访企业也认为，要转变监管理念，创新市场监管机制和监管方式，比如通过畅通举报渠道、奖励举报，建立社会信用体系和统一监管平台等，加强事中事后监管。
四是进一步优化政府服务。这次调查显示，企业对政府优化服务的评价最高，期望也最高，75.8%的受访企业期望政府提供更好的服务、营造更好的环境。在优化服务方面，最重要的是政府要借助信息化手段，通过搭建平台，提供有效管用的信息数据，为“双创”营造良好环境。调查结果显示，45.5%的受访企业认为，政府为“双创”提供全方位服务的重点应该是搭建市场服务公共平台。还有35.1%的被调查企业希望提供有效管用的信息数据。
五是进一步提升地方政府尤其是县级政府承接能力。县级政府是“服务群众最后一公里”的关键，要注重提高基层公务员的能力。有些审批事项，专业性比较强，基层公务员缺少相应的能力和素质，存在“接不住、接不好”的现象，下放审批事项时，要对接权的基层政府工作人员进行必要的履职培训，配备必要的监测设备、仪器。
六是进一步统筹协调推进改革。比如，商事制度改革中，工商部门允许“一址多照”和“一照多址”，其它部门就不能再要求一户一个门牌号；一些部门信息显示已经违法的企业，在工商部门的信息中也应当及时显示；实行“先照后证”改革，如果没有其它部门的“减证”，新出生的企业也难以成活等。下一步改革，需要做到同一事项所涉及的部门要同步放开，部门之间要协调衔接、信息共享、配套推进，从而提升改革成效。
七是进一步提高政策的针对性和精准度。调查显示，不同行业企业对同一改革措施的满意度往往存在较大差异。比如，住宿和餐饮业企业对“取消下放行政审批事项改革”的评价，不满意率为9.2%，大大高于所有行业的平均值5.9%。批发和零售业对“清理收费改革”的不满意率最高，为15.6%，而其它行业中不满意率最低的为5.0%。这说明，不同的市场主体对改革的诉求不尽相同，这需要相关部门针对不同行业、不同领域的问题重点把握，实行“定向爆破”和“定点清除”，以提高政策的针对性和科学性。
珠三角高速公路4G网络全覆盖
新华社广州７月３日电（记者叶前）珠三角地区的高速公路已全部实现４Ｇ网络连续覆盖，覆盖道路里程超３０００公里。这是记者３日从广东移动公司获悉的。
据广东移动相关负责人介绍，在实现了４Ｇ网络的广域覆盖之后，广东移动着力提升覆盖的深度和厚度。去年下半年以来，广东移动加快珠三角地区高速公路的４Ｇ网络建设。
截至目前，广东移动已建成４Ｇ基站近２０００个，珠三角地区的１０条国家级高速公路、３０条省级高速公路基本实现了４Ｇ的连续覆盖，高速公路上手机上网也“高速”起来。
多种新技术的应用有效提升了４Ｇ覆盖的质量和速度。据介绍，通过应用４Ｇ覆盖增强技术，单个基站的信号覆盖范围最高可提升４０％以上，从而减少了新建基站的数量，一方面加快了网络覆盖速度，另一方面也大幅提升了网络质量。
高速公路的４Ｇ覆盖只是广东移动提升４Ｇ网络质量的一个缩影。预计到今年底，广东全省所有地市城区、乡镇中心、主要道路等都将实现４Ｇ网络连续覆盖。
2015年上半年北京保障房供地完成50%
北京市国土资源局有关负责人表示，下半年一是优先确保民生用地供应，对保障性住房用地应保尽保，大力推进棚户区改造工作，同时进一步鼓励国有企业利用自有用地建设自住型商品住房；二是按照京津冀协同发展、疏解非首都功能的要求，结合城市战略定位和产业结构调整方向，稳妥做好商服用地供应工作。
发生更大余震可能性不大——地震专家解读新疆皮山地震
新华社北京７月３日电（记者 吴晶晶）３日９时７分，新疆维吾尔自治区和田地区皮山县发生６．５级地震，造成当地人员伤亡和财产损失。这次地震与尼泊尔地震有关吗？后续是否有发生更大余震的可能性？……记者就相关问题采访了中国地震台网中心的专家。 中国地震台网中心地震预报部主任蒋海昆介绍，本次地震发生在北西西方向的泽普断裂上，是一次逆冲型破裂，与该地区构造及以往地震破裂特点相符，为青藏地块与塔里木地块挤压产生的逆冲型地震。 蒋海昆表示，这次地震是这一地区本身应力积累—释放的结果，并不是尼泊尔地震触发的，是一次单独的地震。尼泊尔地震之后，专家研究的结果是会对我国青藏地块中部可能有一定的触发，但对新疆地区影响不大。从皮山地区所处的地质构造看，位于西昆仑—阿尔金断裂带，这些年地震比较活跃，２００８年和２０１４年该区域附近分别发生两次于田７．３级地震。 蒋海昆表示，从该地区的历史情况来看，有历史记录以来该地区１００公里范围内只发生过６级以上地震两次，一次是１９０２年８月３１日新疆皮山南６．８级地震，距该次地震６８公里；另一次是１９９８年５月２９日新疆皮山６．２级地震，距本次地震约９０公里。这两次地震及这一地区发生过的５级以上地震后续都是没有更大的地震发生。但１９９８年那次地震第二天发生过一次５．５级余震。 “这次地震截至３日１２时已经有６次４级以上余震，最大余震４．６级。因此我们初步估计后续发生更大地震可能性不大，但这几天要关注可能发生５级左右的余震。”他说。 中国地震台网中心主任潘怀文表示，这次地震震中距离皮山县城较近，附近有几个人口聚居的乡村，截至３日１２时已经有人员伤亡，灾情可能会有进一步扩大。但从当地的人口分布和自然地理情况看，当地人口密度相对比较小，震中５０平方公里范围内人口密度为４人／平方公里。根据与多种资料印证，目前预判可能会造成８度左右的震害，但不会造成特别重大人员伤亡。 蒋海昆表示，从全球角度看，今年已经发生了两次８级以上地震，延续了２００４年苏门答腊地震以来全球８级以上地震活跃的态势，目前一个共同的认识是现在已经进入了全球８级地震频发的时段。从我国大陆及周边来看，特别是南北地震带以西的“西部大三角”地区，从２００１年昆仑山地震以来，也是处于７级以上地震的活动时段。 但他表示，从目前情况看，我国今年地震活动水平并不高。皮山地震前，国内今年最大的地震是尼泊尔地震触发的西藏定日５．９级地震，所以这次皮山地震是目前国内今年最大的地震。而去年我国发生多次６级以上地震，去年地震活动水平是比较高的。
北京：上半年PM2.5浓度同比降15.2%
相关负责人称，今年１至６月，北京市大气中，细颗粒物（ＰＭ２．５）累计浓度为７７．７微克／立方米，同比下降１５．２％，但仍与国标的３５微克／立方米存在较大差距，减排工作任重道远。 数据显示，二氧化硫（ＳＯ２）、二氧化氮（ＮＯ２）和可吸入颗粒物（ＰＭ１０）累计浓度分别为１８．２微克／立方米、４９．５微克／立方米和１０９．３微克／立方米，同比分别下降４１．３％、１４．５％和１２．７％。 空气质量达标天数共８８天，同比增加了９天，其中一级（优）天数２３天，同比增加了７天；共发生空气重污染１６天，同比减少９天。各区县空气质量也均呈现同比改善趋势。
国务院批复同意《中国保险投资基金设立方案》
《方案》指出，为进一步发挥保险资金在国家投资和增加公共产品、公共服务中的重要作用，服务实体经济发展，促进经济提质增效升级，设立有限合伙制的中国保险投资基金（以下简称基金）。基金总规模预计3000亿元，分期募集，首期1000亿元。
《方案》提出，基金是主要由保险机构依法设立，发挥保险行业长期资金优势的战略性、主动性、综合性投资平台。一是作为直接投资基金，满足国家经济战略、混合所有制改革等产生的市场需求。二是作为母基金，对接国内外各类投资基金，特别是有政府参与、投资领域类似的其他投资基金。
《方案》指出，基金采用有限合伙制，设1名普通合伙人和若干有限合伙人。保险资产管理公司等机构出资设立中保投资有限责任公司。中保投资有限责任公司担任普通合伙人，负责基金设立、募集和管理。有限合伙人由保险机构等合格投资者担任。基金设立、募集和管理遵循法律法规规定和市场规则。中保投资有限责任公司应根据公司法规定，建立现代企业制度，按照市场化方式组建管理团队，建立有效激励约束机制。
《方案》明确了投资范围，基金紧密围绕国家产业政策和发展战略开展投资，主要投向“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等战略项目，拉动力强、社会经济效益好的棚户区改造、城市基础设施、重大水利工程、中西部交通设施、新型城镇化等基础设施建设，国际产能合作和“走出去”重大项目等。基金和中保投资有限责任公司应在协议和章程中明确直接投资基础设施建设的最低比例。在此基础上，基金可投资于战略性新兴产业、现代物流、健康养老、能源资源、信息科技、绿色环保、中小微企业等领域。
对于基金的监督管理，《方案》要求保监会牵头组织筹建基金，制定相关规则，依法开展监督管理，并在偿付能力监管政策等方面给予适当支持。
海南：2016年底基本完成农村土地确权工作
新华社海口７月３日电（记者 夏冠男）记者３日从海南省农业厅获悉，农村土地承包经营权确权登记颁证工作已在全省１９个市县中的１４个展开。海南省要求于２０１６年底基本完成这一工作。
据介绍，统计截至６月２２日，海南全省已测量土地４６６．５万亩，占国土“二调”农村耕地面积的４９％，颁发农村土地承包经营权证７７４５９本。按照《海南省全面推进农村土地承包经营权确权登记颁证工作方案》，海南省计划于今年底前完成确权土地测量及核查公示工作，２０１６年底前基本完成农村土地确权登记。
海南省农业厅有关负责人表示，土地确权工作目前进展较为顺利，取得了阶段性成效，但是也存在各地工作进度不平衡，档案管理不规范，工作水平质量不高等问题。
据了解，海南省政府要求开展土地确权工作的各市县要定期上报工作进展情况，工作落实不力，连续三次通报排名最后的市县，将公开约谈市县负责人。
我国将开展临空经济示范区建设
临空经济区是依托航空枢纽和现代综合交通运输体系，提供高时效、高质量、高附加值产品和服务，集聚发展航空运输业、高端制造业和现代服务业而形成的特殊经济区域，是民航业与区域经济相互融合、相互促进、相互提升的重要载体。
发展改革委相关负责人表示，近年来，有关地方积极推动临空经济区发展，取得了初步成效。选择若干条件成熟的临空经济区开展试点示范，有利于发挥比较优势、挖掘内需增长潜力、促进产业转型升级、增强辐射带动作用，对于促进民航业发展、优化我国经济发展格局、全方位深化对外开放、加快转变经济发展方式具有十分重要的意义。
根据发展改革委、民航局发布的意见，临空经济示范区包括航空港经济综合试验区、航空经济示范区等类型。设立临空经济示范区应符合区域发展总体战略、新型城镇化战略和优化经济发展空间格局的总体要求，原则上在直辖市、省会城市、计划单列市，或者其他区位优越、物流便利、开放型经济发展水平较高的大城市布局，所在地机场年货邮吞吐量应在１０万吨以上或年客流量１０００万人次以上，有一家以上的基地航空公司或若干家大型物流公司入驻。
新华国际时评：中欧战略对接有深意
在中欧建交４０周年之际，国务院总理李大大日前到访欧洲。对接“一带一路”倡议与欧洲投资计划、建立“互联互通合作平台”、双方企业签署合作大单……访问成果丰富务实，既凝聚着中国发展经验，又顺应世界发展新形势，更勾勒出中欧合作未来前进之路。
这是一条既高瞻远瞩又脚踏实地的战略合作之路。经过４０年发展，中欧关系日趋成熟。在如此高的平台上再上层楼，看的是长远前景、互利共赢和惠及全局，也正基于此，中欧关系的战略深意得以体现。
这深意在于，中欧在此访积蓄战略共识，对接恰逢其时。
中国“一带一路”刚刚迈进早期收获期，而欧洲投资计划是欧盟新任领导人去年下半年就任后重点推动的发展战略，双方携手开拓大有可为。
两大发展战略有着共通的投资方向，即侧重基础设施建设、增强互联互通。中国作为新兴市场，是未来世界发展的动力之一；中欧交通便利，有着良好经贸基础。在双方提出的发展倡议下谈对接和联通，是非常自然的事情。
在当前新形势下，一方面欧洲需要投资推动增长，另一方面中国经济需要创新驱动，确立经济发展新的增长点、动力源和制度支撑。中国的发展议程和欧盟重新启动的结构改革均致力于打造中期发展潜力，这将创造更广阔的利益汇合点，并产生更大的市场、投资和合作机会。
这深意在于，中欧合作的战略性在各领域均有契合点。
当前，政治上，中欧已形成以领导人会晤机制为战略引领，高级别战略对话、经贸高层对话和高级别人文交流对话机制为三大支柱的“１＋３”高层对话格局；经贸上，欧盟连续１１年成为中国第一大贸易伙伴，中国连续１２年是欧盟第二大贸易伙伴，２０１４年双边贸易额突破６０００亿美元大关；人文交流被双方正式确定为继政治、经贸后的“第三支柱”，双方每年人员往来达５５０多万人次。
中方在此访中倡议，中欧双方可以装备制造为重点，在“第三方合作”上突破。这一倡议得到欧洲积极回应。这不仅可以适应第三方市场的发展中国家基建需求，有助于中国装备提质升级，也有利于发达国家扩大出口，共同推动世界经济走向复苏。
中欧还加强了在国际事务和全球治理中的协调合作。中欧共同发表了气候变化联合声明，愿加强在气候变化国际谈判中的对话沟通，推动巴黎气候大会如期达成新协议。
走过４０载，中欧在发展问题上越走越近，在诸多发展问题上你中有我、我中有你。尽管交往中难免遇到差异和需要磨合之处，但谁也无法否认，正并肩谋划未来的中欧关系将大有作为。
汪洋会见美国内政部部长
国务院副总理汪洋3日下午在中南海紫光阁会见了美国内政部部长萨利·朱厄尔女士一行。双方就进一步加强自然保护、打击野生动植物非法交易等领域务实合作交换了意见。
席大大主席特使将出席密克罗尼西亚联邦总统就职仪式
俞正声会见新加坡总统陈庆炎并出席中新建交25周年招待会
俞正声表示，中新双方互为重要而特殊的合作伙伴。中新领导人高瞻远瞩、身体力行为中新关系的起步和发展掌舵，两国对对方的发展取向相互理解、相互支持。两国合作特色鲜明，不断创新，苏州工业园、天津生态城等合作在中国对外合作中独树一帜。双方人文交流活跃，人民友谊深厚。中方愿同新方一道，让中新友谊结出更多务实合作成果，更好惠及两国人民。
俞正声在致辞中说，中国和新加坡是亲密友好的朋友和伙伴。双方始终从战略高度和长远角度把握和规划中新关系，始终把互利合作同国家发展战略相结合，创造性地走出了一条互学互鉴、互利共赢的合作之路。中新关系正站在承上启下、继往开来的历史新起点。双方应在总结继承25年友好合作关系的基础上，秉持继承传统、增进互信、面向未来、合作共赢的精神，继续分享发展机遇，携手共进。
陈庆炎说，新中关系在建交后取得长足发展。新方愿与中方密切合作，推动双边关系不断迈上新水平，为两国人民带来更多机遇和福祉。
全国香蕉价格同比降25%
新华社北京７月３日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，７月３日，猪肉价格上涨；鸡蛋价格下降；牛羊肉价格稳中有降；蔬菜、食用油、水产品、水果价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，７种价格上涨，５种价格下降，９种价格持平；普通鲜鸡蛋价格下降０．２％，白条鸡价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨０．３％、０．２％；去骨鲜羊肉价格下降０．１％，牛腱肉、牛腩肉、带骨鲜羊肉价格均持平；花生调和油、纯菜籽油、纯葵花籽油价格下降，大豆调和油、纯花生油价格上涨，波动幅度均未超过０．１％，纯大豆油价格持平；香蕉、鸭梨价格分别下降１．０％、０．２％，富士苹果价格上涨０．２％，橙子、芦柑、雪花梨价格均持平。 监测数据显示，２月下旬以来，全国香蕉价格整体呈下降走势，目前价格已明显低于去年同期。７月３日，全国香蕉价格同比下降２５％。分地区来看，超过九成省区市的香蕉价格低于去年同期，其中北京、天津、河北、山西、山东的价格同比降幅居前。
“奇葩证明”证明了什么？
在搜索引擎中输入“奇葩证明”，上百万的查询结果俨然是一部现代版的《笑林广记》，然而这些让人啼笑皆非的“天大笑话”，发生在自己身上就着实让人欲哭无泪。 日前，湖北省恩施土家族苗族自治州一位准备出国打工的男子就遭遇了这样的“欲哭无泪”。他需要办理的各种手续中，包括一项出生证明公证，而办理该公证，需要提供父母的结婚证。该男子母亲已年过七旬，父亲亡故，结婚证早已遗失。 为此，该男子跑了一星期，花费几千元，公证依然没有办好。媒体报道后，恩施清江公证处凭其提供的所在村证明、档案局的人口普查底页，为该男子办理了公证。 证明过滥过繁，折射政府审批事项依然过多，表明一些地方基层政府和部门在管理和服务中确实存在不规范、不透明、不作为问题，也说明职能部门存在信息壁垒。 最近，国务院有关部门针对社会反映强烈的“证明多”“证明繁”问题，研究制订系列简政放权措施，力图解决类似“你妈是你妈”的荒唐证明问题，为群众服务，方便群众办事。 信息化为现代社会治理提供了便利，本来可以让数据跑路的事情，为何要让群众劳苦奔波？“奇葩证明”何以泛滥？何时能休？ “残联发的残疾人证，还需要残联去证明是真的？”近日，75岁的武汉市民叶先生遇到了一件难以理解的事。前几天，他驾驶的残疾人专用车在武汉商业职工医院门前被交警拦下，交警称车上违规设座，要没收车子。叶先生出示了残疾人证，并称买车时车上就有座。然而交警坚持，要拿车子，除了交罚款外，还要去社区和残联出具残疾证明。对此，叶先生很无奈，但也只能照办。 想起两年前开证明的事情，武汉市武昌区的樊先生也愤愤不平。2013年7月，樊先生办理准生证。打听得知，除了户口本、身份证等证件，还得开具夫妻双方初婚、初育、未领养的婚育证明，并到户口所在街道盖章。怕街道办周末不上班，樊先生工作日专门请假去街道办开了张证明，拿去办准生证，却被告知，盖街道办的章不行，非得盖街道“计生办专用章”。不得已，樊先生又请了次假，去街道盖章。上午10点左右到街道办，却被告知管计生的专干有事出去了。直到下午快下班时，才终于盖好了章，重走流程。 “为盖个章，请了两次假、跑了两趟路，实际上，社区的干部压根儿不认识我，你说这章子能证明我的婚育状况吗？”樊先生疑惑，“为什么办事人员就不能在网上查询一下我的婚育情况呢？非要人工验证才行？” 很多人为开证明而发愁，但在武汉工作的王先生却因一张“太好开”的证明产生了疑惑。日前，北京户口的王先生欲赴日本旅游，通过旅行社办理签证需要到派出所开具外地户口异地居住证明。在派出所，王先生只说了自己的姓名、居住地址，对方就给开具了证明。证明好开，王先生却不解了：“全凭我说，这证明的可信度谁来保证？为什么非要这样一张无用的证明？” 这几位居民的遭遇，只是“证明之路”上再普通不过的小故事，它们与近来频频见诸报端的众多“奇葩证明”一道，讲述着“人在证途”的辛酸与无奈。 从目前被曝光的“奇葩证明”来看，要求证明亲属关系的占近一半，其中包括证明夫妻、父子、兄弟、爷孙等各种关系。此外，还有大量涉及个人状态的证明，包括证明死亡、健在、未婚、无犯罪记录等个人信息。 “所谓‘奇葩证明’，包括不必要的证明、没法办的证明、必要而又不好办的证明。”在中南财经政法大学公共管理研究所所长徐双敏看来，“奇葩证明”从内容上大致可分三类：一是身份证明，比如“证明你妈是你妈”之类的亲属关系证明等；二是行为证明，比如有无婚姻证明、有无犯罪记录证明等；三是审批事项证明，比如两种证明互为前置条件的情况。 采访中，无论是办事群众，还是开具证明的单位，都对不必要而又被要求开具的“奇葩证明”感到厌烦。不少案例中，当事各方无一获利，本是为了科学管理的“证明系统”，却成了类似零和博弈的冗余行政。 “居民来办事，我们从来不说‘这个我们做不了’，可是有时候面对其他单位要居民来居委会开的一些证明，我们还真做不了。”在武汉市武昌区水果湖街道张家湾社区，党支部书记高桂萍说，只要居委会能够调查清楚的，都会给居民开具证明，但有一些证明，居委会确实无能为力。比如，开商铺要开“不扰民证明”、保险理赔要开“在家中受伤证明”，甚至还有要居委会开“无犯罪证明”等。 “有些企事业单位，多年来延续使用一张办事表格，遵循一套办事流程，每每需要让居民找居委会签字盖章，试图将责任转嫁给居委会，这给我们办事人员带来了沉重的心理负担。”水果湖街道办事处副主任熊云称，居委会是居民的自治组织，而非行政机关的下级单位，没有承担如此多审批事项的职能。 在武昌区的大成社区，这种心理负担成了现实纠纷。社区居委会开具的亲属关系证明，被一户居民认为影响了法院关于遗产继承的判决，居委会因此惹上了不小的麻烦。 段维维是湖北省荆门市公安局东宝分局龙泉派出所户籍室的一名“敲章员”。因为派出所辖区是中心城区，在段维维这里，几乎每天都会上演关于“奇葩证明”的“拉锯战”。 “请帮忙开张我和女儿的母女关系证明。”5月27日上午，一女士急匆匆地递上户口簿。 “黄女士，按规定，您的户口簿上已经注明您和女儿系母女关系，我们不应再出具证明了。” 为规范派出所出具证明工作，2012年湖北省公安厅专门出台《湖北省公安派出所出具户籍信息证明工作规范（试行）》，对派出所出具户籍信息证明、违法犯罪记录证明等作了明确规定，其中第八条写得清楚：居民户口簿和居民身份证是公民身份的法定证件，公民在从事需要证明身份的有关活动时，应出示居民户口簿和居民身份证。公安派出所不再对居民户口簿、居民身份证记载信息出具证明。 “但在实际工作中，我们往往没有办法拒绝。涉及到财产继承、出生公证的，相关部门不看户口簿，只看派出所的亲属关系证明，我们等于是一次次地证明发出去的户口簿是真实的，非常荒唐。”段维维说。像这样的户籍证明，她每年要开具2000多份。 采访中，派出所窗口民警无一例外地表示，开这些证明，是当前最难办、又最影响警民关系的事情。 “有些当事人开证明被拒后，就在办证大厅哭闹不走，别的群众看见了，还以为是警察故意刁难。”荆门市东宝公安分局副局长安政泉认为，这些证明，其实是在转嫁风险、推卸责任，也在一定程度上影响公安机关的权威。 公安部负责人日前表示，公安部已部署各地认真清理本地有关户籍证件使用管理的政策规定，全面梳理证明的种类，对于能够凭户口簿、身份证证明身份及亲属关系的，一律不得要求公民出具其他户籍证件。 让基层受累、群众麻烦的各种五花八门证明，到底有无存在必要？相关职能部门也有不同观点。 比如社保年审，是群众抱怨的“奇葩证明”高发区。住在武汉一家养老院的陈生向记者诉苦：“证明我还活着，要盖几个公章，真是折腾人！”陈生是贵州人，每年都需要寄一张证明其活着的“健在证明”到社保参保地贵州毕节，然后才有资格领取社保金。 湖北省人力资源和社会保障厅社会保险局副局长刘建军认为，这种“健在证明”在当下很有必要。因为不少地区常发生冒领社保金，甚至在亲人去世后，家人隐瞒情况，继续领取社保金的事件。2014年，湖北省本级53万参保人员中，有288人年审没通过，其中40多人没有参与认证，很可能该参保人已死亡。 一份名为“异地居住人员领取社会保险待遇资格协助认证表”的证明，就是为了杜绝社保“吃空饷”，避免死人领养老金。同时，只有在异地办理社保的居民才需要开具这种证明，一般每年进行一次。 刘建军认为，假如建立了全国性跨部门的人口信息大数据平台，许多证明就可以取消了。比如，目前之所以需要群众自证“活着”，主要原因是公安、社保、民政等部门尚未建立数据共享平台，社保中心无法掌握参保人的动态信息。 不过，他认为社保年审的具体方式还可以更加便民。目前异地领取社保人员的年审工作，既可以在网上拍照认证，也可以在当地社保部门认证，如因老人的身体原因无法自行认证的，可以由其家属或所在居委会申请，社保人员上门认证。 湖北省民政厅社会事务处副处长钟宁却认为，很多证明其实是无用的，最典型的就是婚姻证明。2014年，湖北全省开具了50余万份婚姻证明，而当年登记结婚的人数是61万对。群众买房买车贷款、户口迁移、出国、申请低保、办理人才住房津贴、入职等十几种常见事务，都需要婚姻证明，这让婚姻登记处的工作人员不堪重负。 不久前，28岁的刘紫想要提取公积金用于租房，武汉市住房公积金管理中心武昌分理处告知她需要提供“单身证明”，即无婚姻登记记录证明。带着户口簿和身份证，顺利拿到了“单身证明”的刘紫却一头雾水，因为证明上有一行说明：“此证明只表明在本登记机关所辖范围内目前无结婚登记记录，但不排除其在本辖区以外的其他地方的结婚登记。” “这样的证明不是自欺欺人吗？这能证明我没有结婚？”刘紫很是不解。 钟宁解释，因为婚姻登记可在夫妻任何一方的户籍所在地办理，虽然目前湖北全省的婚姻登记有统一的信息库可查，但并未和外省联网，所以，婚姻登记处并不能确认办证人员是否有过婚姻。“这是一个不是证明的证明，实际上没有任何意义。目前民政部门也给不了确切的说法。” 针对基层户政管理人员的无奈，一些采访对象表示，这些看起来可笑的证明，大多出自严格负责的“把关员”之手，“这些同志严格遵照制度规定，不知道变通，有时候会显得不近情理。因为社会上假证太多，导致一些单位不敢相信证件，而让群众去证明证件的真实性。” 湖北省公安厅户政处负责人介绍，在以往，由于政策法规不够严密、基层户政管理人员能力参差不齐等因素，手写档案存在资料不齐全、不规范、不连续而难以认定的问题，一些办事单位为了规范管理、规避风险，往往需要公民到公安机关开具身份、亲属关系、婚育状况等方面的证明。从这个角度上说，有些证明确实是必要的。 为减少户政方面的“奇葩证明”、严格管理，《湖北省公安派出所出具户籍信息证明工作规范（试行）》明确取消户口迁移身份证明、户口性质证明，改由公安机关内部调查，在工作中遇到特殊情形时，用证据链代替证明。 熊云将深受证明之烦的基层机构称为“保人”。他分析，随着社会转型，大量“单位人”变成了“社会人”，许多部门、机构与公民个人打交道时，特别是涉及提供资金、房贷、赔偿等重要经济活动时，往往希望找个可靠的“保人”，他们心目中最合适的就是街道办和社区居委会，于是在格式化的表格设计上直接列出“街道、社区盖章”，或者要求街道、社区出具相关证明。 武汉大学法学院教授秦前红表示，当前人口、信息高度流动，经济体制深刻变革，社会结构深刻变动，面对这些新变化，以往的管理体制和社会管控方式明显滞后，与社会需求极不匹配。 在徐双敏看来，这种因为个别现象而寻求“保人”或者让群众自证的做法，有“个别不诚信的社会现象让全社会埋单”之嫌，即以少数人的不诚信为由“绑架”全社会。她认为，这种把问题往外推，而非加强内部管理、更新管理手段的做法，就是懒政。 “我们天天在喊增强服务意识，实际上还是从怎么方便自己的角度去管理，而非服务群众的角度。‘奇葩证明’频发，根子就在相关部门的理念上。”徐双敏认为，政府通过审批、审查、备案这些基本的手段实施管理，是必要的，一些被质疑的证明并不奇葩，全部取消并不现实。“审批管理的思路没有问题，但是要简化审批，由小概率事件引起的、没有必要的审批需要清除，还要加强事中事后的监管。” 武昌区委组织部部长孙志军对此表示赞同，他分析，“奇葩证明”背后的深层原因，一是相关部门行政观念、手段落后，比如公安、民政、计生等部门都要求采集人口、户数等基础数据，不仅重复而且可能造成大量信息差错；二是行政理念没有完全做到“以人为本”，各单位“眼睛向上”多、“眼睛向下”少，更在乎上级怎么评价、不太在意群众怎么评价，在行政审批流程设计时，首先想到如何规避自己的法律、政策风险，转嫁责任，而不是首先考虑群众方便不方便。 孙志军介绍，在创新社会治理之前，仅武昌区各部门的数据误差就在10万条以上，基层民生类的审批服务事项多达83项。“比如残疾人办个残疾人证，居然有9个环节！” 此外，秦前红认为，面对失职问责，一些行政机关明哲保身，采取保守的管理方式，所有的行为考量首先集中在应对问责而不是考虑服务对象上。各部门为防范风险设立诸多内部考核指标，工作人员为了最大程度地“避险”，要求办事群众开具大量“奇葩证明”。 采访中，对于具体的“奇葩证明”案例，所涉部门、群众和专家的观点时有相左，但能够达成共识的是，层出不穷的“奇葩证明”造成“人在证途”疲于奔波，也造成基层服务机构的权责倒挂。 破解“奇葩证明”泛滥难题，根本之策在于简化行政审批流程，构建各部门打通共享的数据服务平台，以数据跑路代替群众跑腿。 在数据跑路方面，湖北宜昌以建设智慧城市为契机，为“奇葩证明”的治理提供了一个可资借鉴的样本。 “以前办个证可麻烦了，跑东跑西，还得准备这样那样的材料，现在可好，不用我管，政府就找上门来了！”5月23日，拿着网格员送来的老年优待证和市民“一卡通”，家住宜昌市夷陵区的李婆婆掩不住地兴奋。她不知道，“政府找上门来”的背后，是“大一统”的人口信息数据库的支撑。 作为智慧城市建设的重要一环，宜昌市民政公共服务平台以一体化的应用系统和数据库管理各项民政业务，通过电子政务平台与市直相关部门业务数据共享共用，实现了民政信息管理的上下联动、横向贯通和动态更新，破解民政服务对象信息不准确、更新不及时、利用不充分的困局。 李婆婆就是受益对象。在以往，办理老年优待证，需本人携带照片、身份证及户口簿复印件到社区申请，并交纳10元工本费。层层审核再层层下发，办证周期长达3个月。现在，老年优待证代办系统把即将年满65周岁的老年人信息，提前2个月从人口基础数据库中提取出来，随后网格员主动上门对愿意办理的老年人进行信息确认，并将该信息交到市民政局办证业务系统直接制证，办证周期仅需15个工作日，更不必提供各种证明、经历各级审核。 而李婆婆手中的市民“一卡通”，更是一张多功能、多用途的智能卡，打通了政府各类社会保障和公共服务系统之间的数据接口，实现了社会保障、医疗健康、教育服务、民政救助、住房保障、公共交通、金融支付等民生领域一卡通用。 宜昌市电子政务办公室总工程师胡宜春介绍，通过市信息共享交换平台，宜昌社保数据库共享了公安二代身份证照片信息，避免了因照片不一致而带来的认证难题，并实现了社保人脸识别身份验证，社保年审不再需要开具“健在证明”。此外，市民可通过网站、手机、电视多种渠道申请办理社保电子证明，减少参保人往返人社部门办理证明的麻烦。市民申请办理生育保险报销时，系统将电子证明直接推送给人社部门生育报销办理人员审核报销，不需再到卫生计生部门打印纸质证明。 “以‘互联网+’的形式，打造教育、民政、社保、城管、交通等多部门共享共通的政务信息化平台，从而改造政府部门的行政审批流程，尽可能减少群众办事的环节，清除‘奇葩证明’滋生的土壤。”胡宜春说，宜昌实践之所以能够取得成效，关键在于主要领导力推，在全市层面上设定了改革框架。 数据跑路是治理“奇葩证明”的方向所在，但在更大范围的推行，难度也不小。 湖北省公安厅科技信息处副处长吴哲群介绍，2010年以来，省公安厅建立的人口基础信息数据库，与卫生计生、教育、民政等30多个部门签订了信息共享协议，已经提供户口证明、婚姻证明等上百万次，但信息整合的过程困难重重。在网络技术方面，需要做到在提供快捷服务信息同时保证数据安全，不被篡改、泄露；在数据交换设计方面，需要制定数据整合共享的标准，保障数据的权威性、唯一性、确定性，还要做到对数据的有效分析。 “建立统一的大数据平台，是改革的方向，但这需要以顶层设计解决各地各部门政策不统一、数据不兼容的问题，还要有政策法律支撑，非一朝一夕之功。”吴哲群说。 有鉴于此，武汉另辟蹊径，采用社区行政职能上收，部门行政权力下放，建立街道一站式审批服务终端的方式，让群众“一次跑腿、一次办结，全区通办”。在改革中，制定社区“用章清单”，改变以往因开具各种证明而造成的“万能社区”现象。同时要求各部门简化行政审批流程，从根子上减少需要开证明的环节。 孙志军介绍，2014年2月，武汉出台为社区减负的九项规定，明确界定了社区公章使用范围，任何部门和单位不得要求社区出具超过公章使用范围的各类证明。一方面为社区减轻了负担，另一方面也促进了各级党政机关和事业单位减少行政审批环节。 在武昌区黄鹤楼街彭刘杨路社区，网格员夏菁称，一年多来，居民到社区办理各类证明的数量明显减少。“像亲属关系证明、无房产证明等21项以往常见的证明都被取消了，更别提上环、引产等更为奇葩的证明了。” 武昌区委书记王立介绍，为了避免社区不给盖章、老百姓办不成事的情况出现，武昌区推进大部制改革，整合区民政局、残联等多部门的民生服务职能，成立民政工作委员会，下放审批权力，将街道改造为“一站式”行政审批和便民服务中心，力求让居民在街道办事大厅便可将事情办结。 在社区，武昌区则推行网格化扁平式管理，砍断所有社区专干与原部门的隶属关系，社区网格员实时采集居民信息，供多部门使用，确保信息“出自一门”。网格员采集信息的同时，还要帮助居民代办各类事务。 “以前是群众跑腿，现在是工作人员跑腿。近两个月，我上门代办社保年审上百次了。”夏菁说。（记者 程远州、田豆豆、付文）
黑龙江省国土资源厅原厅长孙纲等被开除党籍
日前，黑龙江省纪委对黑龙江省人大城乡建设环境保护委员会原主任委员孙纲严重违纪问题进行了立案审查。经查，孙纲在担任黑龙江省国土资源厅党组书记、厅长期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受巨额贿赂。 孙纲的上述行为已构成严重违纪，并涉嫌犯罪，正在被司法机关调查处理中。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经黑龙江省纪委审议并报黑龙江省委批准，决定给予孙纲开除党籍、开除公职处分。 黑龙江省政法管理干部学院原院长林春贵日前也被黑龙江省纪委立案审查。经查，林春贵在担任黑龙江省政法管理干部学院党委书记、院长期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，索取、收受巨额贿赂。 林春贵的上述行为已构成严重违纪，并涉嫌犯罪。经黑龙江省纪委审议并报黑龙江省委批准，决定给予林春贵开除党籍处分；由黑龙江省监察厅报请黑龙江省政府批准给予其行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
中国提交应对气候变化国家自主贡献文件是一着“先手棋”
据经济之声《央广财经评论》报道，“环保”、“低碳”一直是老百姓常说的热门词汇，也是政府工作的重要着力点。国务院总理李大大日前主持召开国家应对气候变化及节能减排工作领导小组会议，研究提交《联合国气候变化框架公约》缔约方会议的中国国家自主贡献文件。中国政府随后向联合国气候变化框架公约秘书处提交了应对气候变化国家自主贡献文件《强化应对气候变化行动——中国国家自主贡献》。 李大大总理在会上指出，中国是一个发展中国家，发展是第一要务。面对当前经济下行压力和应对气候变化等多重挑战，关键是要通过结构调整和提质升级发展，拓宽经济增长与环境改善的双赢之路。必须坚持节约资源和保护环境基本国策，实施积极应对气候变化国家战略，研究制定长期低碳发展路线图。 中高的节能减排工作成效如何？国家发改委能源所副所长戴彦德说，去年，我国单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放分别比2005年下降29%和33%，“十二五”节能减排约束性指标可以顺利完成，节能减排取得了实实在在的成绩。 戴彦德：国家从“十五”开始，特别是“十一五”、“十二五”高度重视节能减排，行政、法律、经济手段三管齐下。行政方面，将节能减排的目标分解到各个地方进行考核；法律方面，实施了节能法，节能法里制定了一系列的标准、条例、规则；经济方面，运用了电价等价格手段，还运用了财政手段，比如财政的补贴，另外对于一些节能项目，比如循环经济节能减排的项目，减免相关税收等。 戴彦德进一步指出，要应对气候变化，不仅要靠节能减排，还需要在能源的供应端和消费端都作出努力。 戴彦德：供应端要考虑怎样增加高效清洁、低碳无碳、连续再生、有序利用的非化石能源的比重。我们国家的能源消费构成当中，65%左右是煤炭。众所周知，应对气候变化，太阳能、风能、水电、核电是最好的选择。下一步要大量推广使用天然气，相对于煤而言，它的二氧化碳排放比较少。另一方面，使用端要提高能源使用效率。 吴舜泽：这些年中国应对气候变化做了大量工作，取得了很好的成绩。主要体现在五个方面，一是把节能减排、低碳发展做了战略安排，出台了一些相关生态文明的建设方案，纳入了执行指标。第二，推动了一些节能减排规划的发展实施，包括应对气候变化的国家方案，控制温室气体排放的工作方案等等。第三，在节能减排、产业结构升级、能源结构调整方面下了大力气，取得了比较明显的成效。第四，在制度能力建设、监测、统计、考核包括经济政策以及法律法规方面逐渐加强。第五，重点领域的减缓和适应气候变化上有一些进展，推出了一些试点示范，以及一些科技研发的项目。 经济之声：我国2014年单位能耗和单位生产总值和二氧化碳排放分别比2005年下降29%和33%，从中期目标来看，我们的“十二五”节能减排约束性指标是否可以顺利完成? 吴舜泽：“十二五”的目标是我们实现中长期目标的一个攻坚战，这个目标也是“十二五”国民经济发展的约束性指标，是衡量国民经济绿色转型的一个重要指标。相对于2010年，2014年大概降了13.6%左右，时间进程和目标的进程基本同步。去年5月15号，国务院发布了2014—2015节能减排低碳发展行动的方案，明确了2015年大概单位GDP二氧化碳排放量要降低3.5以上。如果按照此安排，进一步加大相关的工作力度，落实相关的工作安排，经过艰苦的努力，我们预计2015年末能够将整个“十二五”期间降低15%的目标完成。它的完成也会为2020年、2030年提供一个坚实的基础。 经济之声：中国致力于《联合国气候变化框架公约》全面、有效和持续实施，国际上积极参与联合国气候变化谈判，为小岛屿国家、最不发达国家和非洲等发展中国家提供力所能及的帮助和支持，怎样有效维护国家利益和发展空间？ 吴舜泽：这是一个比较令人关注的问题。我国的温室气体当年排放量的确在全球排第一位，减排有很大的压力。但同时作为一个人口众多、人均GDP还在7000多美元的发展中国家，这个自主减排的宣誓有重要的标杆意义，体现了一个负责任的大国，积极承担国际义务，体现共同与区别责任的原则，也有利于我们把这些压力因素转变为一个积极因素。 中国在发展中国家中是第五个提出自主减排的，相对于大国而言，尤其我们提出的2030年峰值目标，是全球发展中国家中第一个提出。这有利于在谈判过程中取得主动性。第二，目标的确定确实需要结合我们的工业化、城镇化、能源经济生活发展。它的合理确定至关重要，我们认为这个目标的确定还是能够做到短期、长期的平衡。这样也为我们的可持续发展、绿色转型留下充分的空间和可能。第三，这个事情越早发布，越早安排、越早部署，对于我们提前做好技术、政策措施方面的储备，是一个好事。我们要给市场传递一个长期的信号，传递一个稳定的预期，这有利于各个企业搞自主研发，发展低碳经济。第四，我们需要更加积极地参与到全球的谈判进程中，通过政治经济外交等途径，积极参加国际规则制定，引领国际谈判。我认为中国在这个时点上发出自主减排的声明就是在谈判当中的一个“先手棋”。 经济之声：在目前加强低碳生活和低碳消费中，百姓还可以做什么？ 吴舜泽：我们曾经测算过，农村和城镇居民生活导致的直接和间接二氧化碳的排放量，在全部二氧化碳比重中大概排40%左右，而且有一个现象，高收入居民的排放水平明显高于低收入。所以调整消费结构，引导包括高素质群体在内的居民生活方式，具有非常重要的意义。（记者 蔡军）
2万多名大学生村官创业为农民提供22万多个就业岗位
新华社南昌７月３日电（记者 吴锺昊）经过８年的建设和发展，大学生村官在农村发挥的作用越来越明显。截至２０１４年，全国共有近２万多名大学生村官共创办创业项目近１７０００个，领办合办合作社４２９３个，为农民群众提供就业岗位２２万多个。这是记者从３日发布的《２０１５中国大学生村官发展报告》中了解到的。
第九届全国大学生村官论坛７月３日在江西南昌市青山湖区湖坊村召开。来自全国各地的４００多名优秀大学生村官代表及中央有关部委领导、“三农”专家学者参加了会议。会上发布的《２０１５中国大学生村官发展报告》指出，各地大学生村官在农村身先士卒、带头创业，做给农民看、带着农民干、帮着农民富，取得了喜人成果。截至２０１４年底，全国共有２２７００多名大学生村官创业，共创办创业项目近１７０００个，领办或合办专业合作社４３００多个，为农民群众提供就业岗位２２万多个。
发展报告还指出，目前在岗的１８万多名大学生村官中，截至２０１４年底，进入村“两委”班子的总人数近７７０００人，其中参加选举进入的占７０．２％。
此外，２０１４年，各地组织人事部门相继推出和继续实施多项措施，促进大学生村官平稳有序流动。截至２０１４年底，全国大学生村官累计流动２４．８万人，其中进入公务员队伍９．２万人，占３６．９％；自主创业１．８万人，占７．４％；另行择业１３．６万人（包括进入事业单位７万人），占５４．７％；考取研究生２３００多人，占１％。
三峡工程半年发电逾357亿千瓦时
中国低碳承诺有效维护国家利益和发展空间
中国国家应对气候变化战略研究和国际合作中心副主任邹骥3日接受中新网记者采访时强调，一直以来，中国一直通过国际上积极参与联合国气候变化谈判，有效维护国家利益和发展空间。这一点在中国此番做出的低碳承诺中也得到体现。 邹骥强调，中国参与国际气候谈判工作团队的重要原则就是不让中国承受超出能力范围的负担，“我们立足于能力和国情，维护我们本应有的权利。具体来说，就是该负的责任要负，体现中国的担当，但与历史责任不符的要求，我们会坚决顶住”。 中国此次作出承诺：二氧化碳排放2030年左右达到峰值并争取尽早达峰，单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%至65%。 在业内人士看来，这一承诺既体现了中国政府低碳发展，节能减排的雄心，也体现了中国政府对《联合国气候变化框架公约》、对共同但有区别的责任原则，对公平合理的国际气候制度的坚持。 “按照公约原则，发达国家要实现全经济范围绝对量的减排，而中国作为发展中国家所需要提出的就是相对减排指标”，邹骥介绍说，这种发达国家和发展中国家减排的“双轨制”安排是基于温室气体排放的历史责任。 他表示，二战之后，欧美曾经历一个黄金起飞期，五十年代到七十年代，西方以钢铁和汽车为支柱，以巨额二氧化碳排放为代价开始迅速重建经济。这让全球人口占比不足20%的西方国家占据了全球累计排放的70%。 但是发达国家似乎并不打算为这段历史买单。“他们的主流做法是歪曲历史，把历史累计排放从1990年算起”，邹骥指出，1990年是发达国家基本已经完成工业化，排放开始下行，而发展中国家刚刚起步的时间点，以此为起点计算累计排放明显是不合理的。 更有甚者，则直接忽略历史累计排放，只谈当前某一年的流量排放，并对发展中国家进行道义上的指责。邹骥强调，忽略自己的历史排放责任，而把当前排放量较大的发展中国家指责为污染者、全球变暖的罪魁祸首，是缺乏科学依据、站不住脚的。 不过，无论是无视科学基础的道德指责还是刻意从1990年算起的学术研究，发达国家这一系列举措的重要目的就是打掉“共同但有区别的责任原则”(CBDR)，在未来的协议安排中不再对发达国家和发展中国家区别对待。 其中较有代表性的是“现实论”和“成长论”。“成长论”的鼓吹者认为以中国、印度、巴西和南非为代表的发展中大国已经逐渐成长成为“发达国家”，需要打破“区别”，适用于同样的减排标准；“现实论”则是认为在全球二氧化碳减排不能满足于控制温度上升幅度所需要的量级时，需要将减排重点放在当前的排放大国上。 无论是“现实论”还是“成长论”，都难以绕开一个“期限错配”的逻辑漏洞，即用当前的排放来掩盖和推脱历史责任。 在波兰气候大会上，巴西谈判代表就曾尖锐地反击说，“气候变化是今天发生的事情造成的？这在科学上是不正确的！”这位代表指出，当前气候变化的恶果主要是发达国家在其工业化过程中无约束排放二氧化碳的历史现实造成的，是发达国家应承担的责任。 此番中国提出的承诺除了提出富有雄心的减排目标，传递的一个重要信号就是其坚决维护“CBDR”的态度。 从减排目标来看，相比于美国、欧洲的绝对量减排目标，中国为自己设定的是基于公约原则的相对减排指标，这体现了区别的责任。 而在贡献文件的最后一个部分，中国更是明确阐释了本国参与巴黎气候谈判所持的基本立场，要求会议对未来的减排继续对发达国家和发展中国家赋予有区别的减排责任。 邹骥表示，现在发达国家一谈到具体问题，就试图抛开公约，更是不愿意提CBDR，但这正是中国谈判人员一再坚持的红线。 对于一些发达国家认为中国已经“成长”为发达国家，需要绝对量减排的态度，邹骥明确反驳说，观察中国不能只观察北上广深，必须意识到中国还是一个二元结构的国家，还有大量的贫困人口，给中国强加过高的减排要求是完全不公正的。 他表示，未来的气候大会上，中国谈判人员将继续顶住压力不承担超出中国责任和发展阶段的责任，但中国也会量力而行，主动创新发展道路提质升级，会做得比欧美在同一发展阶段时更好。他强调，中国推动的减排，不是经济衰退下排放量的下降，而是繁荣前提下的排放量控制。中国将以一种崭新的发展路径前行，保证两个百年梦想的实现。（记者 周锐）
许其亮会见意大利国防秘书长兼装备部部长
许其亮说，中意两军关系长期以来保持良好发展势头。双方高层保持经常性往来，对话和磋商机制运转顺畅，专业领域合作逐步深化。中方高度重视两军关系，愿与意方一道，进一步促进双方各层次各领域合作不断向前发展。 斯特法尼尼表示，意中两国都是有着悠久历史文化的国家，两军的交流合作卓有成效。意方愿与中方继续保持友好合作关系，不断推动两国两军关系深入发展。
中国行动目标“有力度”
2013年年底在波兰华沙召开的联合国气候变化框架公约（以下简称公约）第十九次缔约方会议，邀请各国于2015年年底巴黎会议前尽早提交应对气候变化国家自主贡献。6月30日，中国政府向公约秘书处提交了应对气候变化国家自主贡献文件《强化应对气候变化——中国国家自主贡献》，成为第十五个提交国家自主贡献的缔约方（欧盟28个成员国共同提交一份文件）。 巴黎会议将于今年11月30日至12月11日举行，将对全球2020年后应对气候变化合作做出机制性安排，受到各国广泛关注。各缔约方提交的国家自主贡献是各国自主提出的2020年后强化应对气候变化行动，将进一步加强公约的全面、有效和持续实施，是巴黎会议成果的重要内容。 国家发改委有关负责人：中国政府高度重视气候变化问题。积极应对气候变化，是中国实现可持续发展的内在要求，是推进生态文明建设的重要内容，也是中国深度参与全球治理、打造人类命运共同体，推动全人类共同发展的责任担当。中国已把应对气候变化纳入国民经济和社会发展规划，积极实施应对气候变化相关国家战略，加快推进产业结构和能源结构调整，大力开展节能减碳和生态建设，开展碳排放权交易试点和低碳省（市）试点，并取得显著成效。 2014年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降33.8%，非化石能源占一次能源消费比重达到11.2%，森林面积比2005年增加2160万公顷，森林蓄积量比2005年增加21.88亿立方米。这些成就的取得，为中国未来时期的强化应对气候变化行动奠定了坚实基础。 国家发改委有关负责人：中国较早启动了国家自主贡献的相关准备工作。在准备过程中，综合考虑了中国发展阶段、资源禀赋、能源消费、生态环境、人民生活水平及国际责任等多种因素，开展了大量的情景假定、模型测算、政策分析、研究论证的工作，充分听取国内外各方面意见，努力将应对气候变化的行动目标和中国中长期经济社会、能源、科技、环境等领域的战略规划和发展趋势相衔接，所提出的相关目标及政策措施经得起实践的检验。 中国的国家自主贡献包括从现在到2020年直至2030年及其后不断强化的应对气候变化行动。中国确定的2020年行动目标是：到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放相比2005年下降40%—45%，非化石能源占一次能源消费比重达到15%左右，森林面积比2005年增加4000万公顷，森林蓄积量比2005年增加13亿立方米。2030年行动目标是：二氧化碳排放2030年左右达到峰值并争取尽早达峰；单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%—65%，非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右，森林蓄积量比2005年增加45亿立方米左右。中国还将继续主动适应气候变化，在农业、林业、水资源等重点领域和城市、沿海、生态脆弱地区，形成有效抵御气候变化风险的机制和能力，逐步完善预测预警和防灾减灾体系，并从国家战略、区域战略、能源体系、产业体系、建筑交通、森林碳汇、生活方式、适应能力、低碳发展模式、科技支撑、资金政策支持、碳交易市场、统计核算体系、社会治理、国际合作等15个方面，给出了实现自主行动目标的路径和政策措施。这充分证明中国应对气候变化的态度是严肃、认真、负责任的，也体现了中国强化应对气候变化行动的透明度。 中国政府还在国家自主贡献文件中阐明了对2015年气候变化协议谈判的立场和主张，以期为不断加强公约全面、有效和持续实施，努力推动巴黎会议达成一个全面、平衡、有力度的协议做出努力。 国家发改委有关负责人：根据公约要求，各缔约方的应对气候变化行动应遵循公平、“共同但有区别的责任”和各自能力原则，发展中国家缔约方在可持续发展框架下、在发达国家资金和技术支持下，不断加强应对气候变化行动，国际社会应充分考虑经济和社会发展及消除贫困是发展中国家缔约方的首要和压倒一切的优先事项。 中国是拥有13多亿人口的发展中国家，人均GDP刚超过7000美元，尚有1.2亿人口生活在贫困线以下，人均碳排放水平仍较低，目前正处在工业化、城镇化的发展阶段，面临着发展经济、改善民生、消除贫困、保护环境的多重挑战。中国提出的贡献符合发展中国家定位，符合中国国情、发展阶段和能力，符合公约的规定和要求，是实现全球应对气候变化目标努力的重要组成部分。中国相关行动目标足够有力度，实现起来要付出艰苦卓绝的努力，但中国有决心和信心为促进全球绿色低碳转型和发展路径创新做出最大努力，为构建公平合理、合作共赢的全球气候治理体制做出新的贡献。（记者 刘毅）
大众创业万众创新就是改革
“创业是老百姓自己的事，是市场的行为，那么我们的政府为什么还要操这么大的心、用这么大的力呢？”今年“两会”期间的记者会上，当这个问题提给国务院总理李大大时，他从容答道：因为大众创业、万众创新，实际上是一种改革，这也是历史的启示。30多年前，正是因为承包制政策的实施，调动了亿万农民生产和经营的积极性，也因为允许人口流动，亿万农民工进城，创造了中国经济的奇迹。 总理的回答点透了创新创业与改革之间的深刻关联。今年以来，推动创新创业成为改革的重中之重。上半年国务院新出台的政策中，围绕“双创”的部署所占比例最高，“双创”多次成为国务院常务会议的主要议题。发展众创空间、改革高校双创教育、网络提速降费、“三证合一”登记……一系列新招实招受到创新创业者的欢迎，进一步扫清了“创途”中的堵点、痛点。让“双创”浪潮涌动，改革风帆劲扬。 无论是培育新型孵化器，推进网络基础设施建设，还是深化商事登记制度改革，不同侧重的新政都有一个共同的改革指向，那就是为创新创业者开拓多维度空间。 今年以来，我国创新创业热潮达到新的高度。“开街”仅1年时间的中关村创业大街就是最好例证：这条长不过200多米的街道日均孵化创业企业1.6家，每天平均有1家企业获得融资，平均每家企业融资500万元。当更多人融入“双创”热潮，面临的首要问题便是“空间”。这种“空间”绝不是简单的物理实体，而是“双创”者所需的一切资源和便捷。 因此，作为今年“双创”新政的首个大动作，《国务院办公厅关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》在3月推出。发展众创空间正是为了更好地集聚整合“双创”资源和政策。正如全国政协副主席、科技部部长万钢所说，发展众创空间要最大限度地盘活利用国家自主创新示范区、国家高新区、大学科技园、科技企业孵化器和高校、院所已有的有利条件，优化和完善现有创业服务机构的服务业态和运营机制，为创业者提供低成本、便利化、全要素的创业服务平台。 大学生是双创者中最具朝气和潜力的群体，然而受“双创”教育理念滞后、实践平台短缺、指导帮扶不到位等因素影响，大学生的创新创业空间并不开阔。为此，我国从今年起全面深化高校创新创业教育改革，建立创新创业学分积累与转换制度、允许学生保留学籍休学创新创业，系列举措进一步让大学生创新创业后顾无忧。 “互联网+”是创新创业的一片热土。据统计，约9成的创业者从事与互联网相关的创新创业。然而网络速率相对较低、人均网费支出较高等问题让创业者在互联网空间里难以大展拳脚。因此，今年国家着力加快高速宽带网络建设，推进网络提速降费，实现今年网络建设投资超过4300亿元，新增1.4万个行政村通宽带。到今年年底，全国设区市城区和部分有条件的非设区市城区80%以上家庭具备100Mbps（兆比特每秒）光纤接入能力，50%以上设区市城区实现全光纤网络覆盖。 回顾上半年聚焦“空间”的“双创”新政，创新创业与改革的深度关联再次凸显：随着推动创新创业走向更远处，改革的触角也伸向教育、基础设施、商事制度、农村等更广阔的领域。创新创业与改革的合奏曲,已成为当下中国的最强音。 “创业以来，我们确实获得了很多实际的帮助。比如学校提供的场地和扶持资金；通过参加不同地区举办的创业比赛，给我们带来了宣传效应和指导，赢得了投资人的关注；很多权威媒体也对我们进行了多次报道；今年‘五四’青年节李大大总理给清华大学学生创客回信，也让我们很受鼓舞。”谈到创业以来获得的支持，八度阳光科技创业团队创始人兼CEO刘一锋语速很快。在多方支持下，凭借突出的创新实力，这个年轻团队已经开发出了先进的太阳能充电产品打入市场，还集结起了28省高考状元作为“智囊团”，正为太阳能的创新应用全力奋斗。 “双创”者能够全方位受益，正是因为不同区域和机构已将落实国家双创改革措施作为一项自觉“比拼”。以推动众创空间建设的改革为例，在国务院统一部署后，各地快马加鞭，结合自身优势和特点，铆足劲开始了众创空间建设大“比拼”—— 贵州开创“火炬青年创业互助社区”，为创客设立数据及宽带服务机房、项目协作企业车间、分类实验室等，同时提供60余套公寓房,单套面积25平方米左右,创业青年可拎包入住。 湖北支持高校毕业生到孵化器内开展创新创业实践。从今年起，湖北省大学生科技创业专项预算增加50%,支持300项省级以上孵化器内的项目，重点资助互联网领域的创新创业…… 在推动高校创新创业教育改革上，各地的“比拼”也在如火如荼进行中。青岛将一次性创业补贴的范围扩大到休学创业大学生和本市户籍毕业年度大学生，将补贴标准由5000元提高到1万元；重庆出台人才激励新政，高校在校学生休学创业的，可以保留学籍3年…… 成都芯软科技发展有限公司从事计算机生物识别软硬件研发，拥有领先的手掌静脉识别技术，创新产品已获市场认可。尽管发展良好，公司总经理葛辉仍感到有些“落差”：他有一个亲戚是办传统制造业企业的，厂子规模不小，每年公司账上有80亿元流水，但一年也就赚800多万元，毛利率很低。但这位亲戚去银行贷款能贷20亿元，而像他们这样的高新技术企业最多只能贷到几百万元。 “因为银行要看流水、固定资产，这些都是初创科技企业的软肋。即便有些贷款可以用知识产权做质押，但一个发明专利申请下来可能得两年时间。我们希望在风控融资方面尽快形成针对高科技初创企业的新体系。”葛辉坦言。 当前，国家在推动创新创业上的改革力度之大前所未有，各地促“双创”的好政策可以用“铺天盖地”来形容。然而，与葛辉一样，许多创业者依然在资金、招聘、开拓市场等方面存在着一些共性制约和困扰，难以全身心投入创新创业。 “很多创业者忙于研发、招人、打市场，自己没有精力，也没有资金请专人去盯政策、找政策。所以即便有好政策，有些创业者可能也不知道，用不上。”北京市中小企业公共服务平台服务管理部业务经理刘洋告诉记者，为了解决这个问题，他们建立了政策法规信息库，帮助创业者便捷搜索政策信息。在他看来，如何让更多创业者知道类似他们这样的创业服务平台的存在，也是当前推动双创的一个重要着力点。 对于制约“双创”的深层次问题，要在短期内化解仍然需要深化改革。中国科学技术发展战略研究院张换兆博士说：“一些深层次体制机制和思想观念障碍依然存在，影响了我国创新力量从主要依靠科技人员向大众创业、万众创新转变。我们要以更大的勇气，精心设计和大力推进改革，清除各种无形有形的栅栏，打破各种院内院外的围墙，让创新成为民族精神的内核，点燃社会创造力，形成英雄不问出处、人人皆可创新的局面，让以科技创新为核心的全面创新真正驱动生产力迈向更高水平。” （记者 董碧娟）
国务院关于中国保险投资基金设立方案的批复
《中国保监会关于申请批准〈中国保险投资基金设立方案〉的请示》（保监发〔2015〕58号）收悉。现批复如下：
原则同意《中国保险投资基金设立方案》。设立中国保险投资基金，是发挥保险资金长期投资优势，对接国家重大战略和市场需求，主要投向基础设施建设，带动社会有效投资，支持实体经济发展，打造增加公共产品和公共服务新引擎的重要举措。保监会要会同相关部门，加强沟通协调和监督指导，认真做好基金筹建、监管等各项工作，抓紧组织落实。 为贯彻落实《国务院关于加快发展现代保险服务业的若干意见》（国发〔2014〕29号）精神，进一步发挥保险资金在国家投资和增加公共产品、公共服务中的重要作用，服务实体经济发展，促进经济提质增效升级，设立有限合伙制的中国保险投资基金（以下简称基金）。
一、总体思路
一是坚持适应保险资金配置规律和实际需要，有效解决现实问题，用好用活保险资金，促进保险资金更好服务实体经济发展。二是坚持服务国家经济发展战略，适应国家宏观政策需要，利用保险资金优势，创新资金运用方式，发挥投资对稳增长的关键作用，支持国家重大战略。三是坚持市场化专业化运作，遵循法律法规和市场规律，按照市场化机制，自主投资、自负盈亏，强化专业运作，明确风险责任，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。
二、基金定位
基金是主要由保险机构依法设立，发挥保险行业长期资金优势的战略性、主动性、综合性投资平台。一是作为直接投资基金，满足国家经济战略、混合所有制改革等产生的市场需求。二是作为母基金，对接国内外各类投资基金，特别是有政府参与、投资领域类似的其他投资基金。
基金运作遵循安全性、收益性、流动性原则，坚持商业可持续发展，发挥市场在资源配置中的决定性作用，落实国家经济发展战略，扩大重大项目资本金来源和直接融资规模，提升资金运用效率。
三、组织形式
基金采用有限合伙制，设1名普通合伙人和若干有限合伙人。保险资产管理公司等机构出资设立中保投资有限责任公司（以下简称中保投资公司）。中保投资公司担任普通合伙人，负责基金设立、募集和管理。中保投资公司以社会资本为主，股权分散，不形成控股股东，遵守合伙企业法关于国有独资公司、国有企业不得成为普通合伙人的规定。有限合伙人由保险机构等合格投资者担任。基金设立、募集和管理遵循法律法规规定和市场规则。
四、基金规模
基金总规模预计为3000亿元。首期1000亿元，存续期限5—10年，投资期后可发起设立后续基金。初期从整合现有保险资金投资项目入手，新项目融资实行分期募集。基金存续期间，有限合伙人可以向其他合格机构投资者转让基金份额实现退出。
基金主要向保险机构募集，保险机构出资不低于基金总规模的80%。基金募集采用认缴制，认缴资金根据实际投资进度实缴到位。基金募集遵循市场化原则，向投资者充分披露信息并提示风险，投资者自主判断投资价值和风险，自行决策出资。基金根据投资需要，可按照法律法规等规定向有关金融机构融资。
五、投资范围
基金紧密围绕国家产业政策和发展战略开展投资，主要投向“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等战略项目，拉动力强、社会经济效益好的棚户区改造、城市基础设施、重大水利工程、中西部交通设施、新型城镇化等基础设施建设，国际产能合作和“走出去”重大项目等。基金和中保投资公司应在协议和章程中明确直接投资基础设施建设的最低比例。在此基础上，基金可投资于战略性新兴产业、现代物流、健康养老、能源资源、信息科技、绿色环保、中小微企业等领域。
基金投资形式主要包括上市和非上市股权、优先股、债权、资产证券化产品，以及股权基金、并购基金、夹层基金等各类投资基金。
六、基金管理
基金根据合伙企业法设立，组建合伙人大会和投资顾问委员会，健全运行机制。中保投资公司根据公司法规定，设立股东会、董事会和监事会，建立现代企业制度。按市场化方式组建管理团队，或聘请专业管理机构进行基金管理，并建立有效激励约束机制。
基金投资具体项目，遵循依法合规、平等协商、互惠互利原则进行选择和决策，交易结构和收益安排应当既有利于支持国家重大项目建设，也有利于调动参与主体积极性，防范投资风险。基金可设立专项子基金，开展特定领域投资，提高管理运行效率。基金与子基金之间应合理配置管理资源，建立有效风险隔离机制。
七、退出机制
基金以股权方式投资的，采取公开上市、“新三板”挂牌、股权转让、股权回购、股权置换等方式退出；以债权方式投资的，应当明确投资期限和增信安排，按投资协议约定到期退出；以优先股或夹层基金等方式投资的，应明确股权回购、股权转让等退出方式。基金应当按照有关规定和市场化原则，与项目方约定发生重大不利情形的退出方式，保障基金资产安全。
八、监督管理
保监会牵头组织筹建基金，制定相关规则，依法对基金设立、运营等进行监督管理，防范基金运作风险，并在偿付能力监管政策等方面给予适当支持。建立基金与国家宏观管理部门的项目信息沟通机制，主要提供服务，不得干预基金投资决策。
新疆皮山县人武部就地展开地震救援已救出7名被埋群众
3日9时许，皮山县发生6．5级地震，震源深度约10公里。皮山县人武部迅即启动应急预案，人武部长于柱年带领40名维吾尔族民兵于10时许赶到震中固玛镇十一村，目前已抢救出7名被埋群众。另有65名官兵携带救灾工具即将赶往展开救援。
联合国高度赞扬中韩应对气候变化行动的表率作用
中国和韩国政府于日前向《联合国气候变化框架公约》秘书处正式提交了应对气候变化国家自主贡献文件，赢得了联合国高度赞扬。联合国秘书长潘基文通过发言人发表声明表示感谢，对中韩两国在应对气候变化行动中所发挥的领导作用和作出的坚定承诺表示赞赏。
秘书长副新闻发言人哈克在纽约总部例行记者会上宣读了潘基文秘书长的声明，对中国和韩国政府正式提交的各自在2020年后应对气候变化及自主减排目标（又称“国家自主贡献方案”）表示欢迎。潘基文在声明中指出，中韩两国的行动为营造积极势头、增强今年11月30日至12月11日在巴黎举行的第21届联合国气候变化大会（也称“巴黎气候变化大会”）上达成全新气候变化协定作出了重要贡献。
潘基文在声明中称赞中韩两国提出的“国家自主贡献方案”为在巴黎气候变化大会上增加动力、增强互信起到了积极推动作用。他鼓励其他国家加速“气候变化国家自主贡献方案”的准备和提交进程。潘基文强调，要想在巴黎如期达成一个具有普遍法律约束力的、有意义的气候变化新协定，当前的关键是所有国家必须在巴黎大会举行之前尽早提交自主减排目标及贡献方案。
哈克表示，在中韩两国提交“国家自主贡献方案”之后，目前已有超过40个国家拥有了明确的2020年后应对气候变化目标及行动方案；这些国家的温室气体排放占到全球总量的60％以上。自今年3月份以来，相关国家所提交的“国家自主贡献方案”为巴黎气候变化大会打下了基础。
中国政府向联合国提交的题为《强化应对气候变化行动——中国国家自主贡献》文件指出，根据自身国情、发展阶段、可持续发展战略和国际责任担当，中国确定了到2030年的自主行动目标，其中包括：二氧化碳排放在2030年左右达到峰值并争取尽早达峰；单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60％至65％，非化石能源占一次能源消费比重达到20％左右，森林蓄积量比2005年增加约45亿立方米。同时，中国将继续主动适应气候变化，在农业、林业、水资源等重点领域和城市、沿海、生态脆弱地区形成有效抵御气候变化风险的机制和能力，逐步完善预警和防灾减灾体系。
中方认为，2015年协议谈判的结果应遵循共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则，充分考虑发达国家和发展中国家间不同的历史责任、国情、发展阶段和能力，全面平衡体现各个要素。谈判进程应遵循公开透明、广泛参与、缔约方驱动、协商一致的原则。
联合国气候变化框架公约缔约方大会（COP）设立于1992年，是《联合国气候变化框架公约》的最高机构。缔约方大会每年召开一次，就公约执行情况作总结；通过决议确定规则；就新的承诺举行谈判。《联合国气候变化框架公约》是一个全球公约，除了各国政府，其他社会各方代表（包括政府组织、非政府组织、地方政府、工会、企业、科学家、青年）也参加会议。（记者 张伟）
李源潮会见哥伦比亚客人
李源潮说，中哥建交以来两国关系发展顺利，近年来呈现快速发展的良好势头。希望双方以建交35周年为新起点，加强政府、立法机关、政党、地方等方面交往和治国理政经验交流，促进贸易、产能、基础设施、人文等领域务实合作，推动中哥关系全面深入发展，更好造福两国人民。
三部门首次向异地迁建和盗卖传统建筑行为“亮剑”
新华社北京7月3日电（记者 韩洁、杜宇）住房和城乡建设部、国土资源部和公安部3日联合下发《关于坚决制止异地迁建传统建筑和依法打击盗卖构件行为的紧急通知》，明确坚决制止和打击传统古建筑被异地迁建、盗卖等行为，并将在全国启动专项督查。
通知指出，传统建筑是民族生存智慧、建造技艺、社会伦理和审美意识等中华文明成果的集中载体，是难以再生的珍贵文化遗产。但近年来异地迁建传统建筑、盗卖传统建筑构件等现象日趋严重，不少传统建筑遭到破坏。
通知要求，各省级住建部门要抓紧开展本地区传统建筑调查、建档和挂牌保护工作，包括调查传统建筑产权、建成年代、形制结构、保存现状等房屋和构件信息，并拍摄照片存档。各省份要于2016年6月底前将信息汇总上报住建部。
三部门明确，任何单位和个人不得擅自拆除认定传统建筑。因拆除传统村落中认定传统建筑，严重破坏村落布局、环境、历史风貌等，由有关部门按程序撤销认定传统建筑所在村落的“中国传统村落”等称号，并通报批评所在地县级相关部门。
同时，认定的传统建筑应实施原址保护，不得实施异地迁建。迁入地所在的县级和县级以上住房城乡建设部门不得为所迁入的认定传统建筑办理各类规划、施工许可证、不动产登记机构不得为所迁入的认定传统建筑办理不动产证书、产权登记。
通知要求，各级住房城乡建设部门要加强巡查，发现异地迁建行为要予以制止并责令停工，任何单位不得纵容异地迁建行为。住房城乡建设部、国土资源部将对制止异地迁建不作为并违规办理各类规划、施工许可以及不动产权证书、产权登记的单位进行公开通报。因国家重点工程、重大基础设施建设等公共利益需要必须异地迁移认定传统建筑的，应按有关法律法规办理审批手续，并征得房屋所有权人同意，办理相关登记后实施就近迁移保护。
三部门还强调加强传统建筑交易管理。国有的认定传统建筑所有权不得买卖，非国有的认定传统建筑所有权可以交易，但不得进行搬迁。县级住建部门应真实、完整记录每一笔非国有的认定传统建筑交易行为，县级政府不动产登记机构登记房屋产权变更和双方信息。各级公安部门将加大对盗窃认定传统建筑和构件违法犯罪行为的打击力度，对违法犯罪分子形成震慑。
为广泛动员全社会参与传统建筑保护，三部门提出要引导公益热心人士义务参与认定传统建筑的日常看护，探索发起认定传统建筑一对一监护的志愿者保护等行动。县级以上住建部门要设立举报电话、邮箱等接受群众线索举报。
此外，三部门还将联合开展打击和制止认定传统建筑异地搬迁和盗卖等行为的专项督查，重点督查中国传统村落中违规实施异地搬迁的行为，传统建筑调查、认定、建档、挂牌工作的进度和质量，各地防范机制的建立及有效性等问题。
国际产能合作开拓全球经济发展新思路
此次李大大总理访问欧洲期间，在不同的场合，多次提出要加强国际产能合作，不断扩大利益汇合点，开创合作发展的新模式，吸引到各方的关注和好评。早在一个月前，李大大总理出访拉美期间，就为中国与拉美国家搭起了一道“国际产能合作”的桥梁。一个月后，他又在法国为国际产能合作补上了“发达国家”的这一块“拼图”，双方签署了《开发第三方市场合作协议》，勾画出一幅“互利三赢”的合作前景。 李大大总理倡导的国际产能合作从概念到落地，其速度之快令人赞叹，而中法合作协议的签订，则意味着国际产能合作不再是中国的独角戏，而是得到发达国家的积极响应。国际产能合作由构想走进现实，中国与发达国家开拓了一条新的发展道路，共同助力全球经济恢复和发展，从而惠及国际社会。 目前，大多数发展中国家正处在工业化初期，中国已经进入了工业化的中期，中国工业化的生产线和装备处在世界中端，而法国等发达国家处于高端，形成阶梯状落差。国际产能合作就是把中方和发达国家的优势结合起来，生产关键技术设备，能以较低价格和较高质量满足广大发展中国家需求，带动中国产业升级和发达国家扩大出口。 可见，这是一个惠利三方的合作模式，对于加入合作协议的国家来讲，都能从中找到自己的利益点，实现多方共赢、互惠互利的格局。在如今全球经济集体陷入低谷之际，各国都在想方设法提振本国经济，出台各种政策刺激经济发展，但受到种种因素影响，除了少数国家经济增长尚可之外，大部分国家的经济状况不容乐观，国际经济形势一片暗淡，缺乏有效的发展措施。 而国际产能合作则开拓了全球经济发展新思路，为国际社会缓解经济低迷创造机会，通过三方市场合作的模式，各取所需共同进取，堪称全球经济的一大亮点，对其它经济体来讲也是一个启发。可以想见，在中法跨出国际产能合作的第一步之后，还会有其它发达国家与中国签约，将三方市场合作模式向国际市场推广开来，吸引更多经济体加入进来，并逐步形成一个成熟的发展模式。 在出访拉美期间，李大大总理曾提出，国际产能合作开辟了“‘南南合作’的新前景、‘南北合作’的新途径”。中国是世界上最大的发展中国家，也是全球第二大经济体，进出口量均位居全球领先地位，与发展中国家和发达国家均有着紧密的经济合作，在各领域展开投资布局，实现产业与资本的融合，技术与市场的对接。 目前发展中国家和发达国家之间的发展差距明显，无论在社会、资本、技术还是知识产权等方面，都有很大距离，且在部分领域的差距有扩大趋势。显然，国际产能合作起到一个桥梁的作用，打通发展中国家与发达国家之间的经济通路，在这里，中国则起到了承接转合的效果，通过三方合作模式将南北连接在一起，构成新的利益共同体，为南南合作、南北合作找到一条新的道路，共同为缩小南北差距而努力。 经过持续多年的高速发展之后，原有的“三高”发展模式不可持续，进入经济转型升级拐点，目前我国经济增长已进入新常态，一个重要背景就是要实现国内经济与对外经济的再平衡。我国经济结构失衡，产能严重过剩，居民消费力不足，需要找到再平衡的办法。而国际经济亦低迷不振，主要发达国家实体经济、金融、债务等方面的结构性矛盾并未根本解决，亦有再平衡的需求。 我国目前在推动“一带一路”、筹建亚投行、加快自贸区战略、倡导国际产能合作等，都能促进国内外经济再平衡。站在国际经济发展战略角度来看，国际产能合作在一系列政策里，起到很重要的作用。我国可以借助国际产能合作，向外输出国内过剩产能，并在与发达国家合作的过程中，学习先进技术和管理经验，加快自身产业升级步伐，实现经济转型大战略。同时，发达国家则可以通过国际产能合作，开拓新的消费市场，增加经济增长点，以缓解经济低迷压力。（江德斌）
新疆皮山地震造成4人死亡、48人受伤
新华社乌鲁木齐7月3日电（记者 刘兵）记者从新疆和田地委证实，据初步统计，3日9时07分发生于和田地区皮山县的6．5级地震目前已造成4人死亡，48人受伤，88间房屋倒塌或严重受损，震区17个通讯基站断电，人员伤亡及财产损失仍在进一步核查中。
记者了解到，和田地区已启动救灾二级响应，目前救援和灾情普查工作正在积极开展。
简政放权 激发市场活力——来自国务院督查组的报道 滚动_ 新闻
两年多来，国务院各部门共取消或下放行政审批事项537项，本届政府承诺减少1/3的目标提前两年多完成。
放权过程中是否存在“中梗阻”？政策“最后一公里”有没有完全打通？对下放的权力，基层能否接稳管好，有效激发市场活力，让人民群众满意？记者日前跟随国务院督查组走访了一些部委和省份。
“没想到办营业执照这么方便！”记者随督查组来到石家庄市工商企业注册登记大厅，遇到来办营业执照的刘海霞。“以前短则10天，长则1个月，现在只要材料齐全，当场就能办结。管理部门的改革力度这么大，让我们心里有底，身上有劲！”她说。
去年以来，各部门各级政府大刀阔斧精简职能，用政府权力的“减法”换取市场活力的“乘法”：
国家工商总局放宽注册资本登记条件、企业年检制改年报公示制等已在全国推行，“先照后证”稳步实施，前置审批事项85%被取消或调整为后置审批。改革以来，截至今年5月底，全国新登记注册市场主体1691.1万户，更多人加入创业大军。
——还权于市场，给企业“松绑”。
去年以来，国家发改委下放80余项商品和服务价格，正在修订的中央定价目录，比2014年减少60%左右，被有关方面评价为1992年以来力度最大的一轮价格改革。
截至今年5月底，国家食品药品监管总局取消和调整了药品行政保护证书核发等4项行政审批事项，下放了药品委托生产等6项行政许可，药品生产质量管理规范（GMP）认证等4项正在逐步下放。
“企业普遍感觉改革的路子是对的，我们包袱少了，心气顺了。”天津市进口商会会长肖栋说，各项改革措施增强了企业谋发展的信心和决心。
在河南许昌，以往一个项目从获得土地到开工，没个一年半载走不完流程。如今，该市编印了《工程项目建设审批流程表》，联审联批时由市工商局牵头，召集公安、环保、质监、税务等部门召开协调会，审批时限普遍压缩60%。
一个窗口接单、一站式办公、一条龙服务……此次督查中记者发现，在农业部、财政部、发改委、国土资源部、工商总局等多个部门，无论是前台横向对接其他部委职能的“服务大厅”“综合窗口”，还是后台联席协调议事机制以及共享数据系统，都在加紧建设中，部分功能已启用。
比如，海关去年以来推进“大通关”建设，探索推进与边防和检验检疫部门共同开展“前台共同查验、后台分别处理”的综合执法试点，深化关检合作“三个一”即一次申报、一次查验、一次放行。
“一年多来的实践让我们深切体会到，政务信息化建设是简政放权、放管结合的重要保障。”国家工商总局副局长刘玉亭认为，要管好市场，必须建设公开透明权威的“国家企业信用信息公示系统”即“全国一张网”。
据悉，全国已有十几个省市的工商部门与税务、海关、法院等开展了企业登记、许可、备案和行政处罚等信息的集中与共享。“企业信用信息公示系统”自去年10月1日对社会开放以来，点击量超过25亿人次，用户包括会计师、律师以及资信评级等机构。
督查中，记者了解到，食药监等部门的“严重失信生产经营者名单”也在建设或扩容中。部委呼吁：应加大国家层面的协调力度，加快各部门之间的数据并联与共享，建立起国家、省、市、县各级部门之间互联互通的企业信用信息监管平台，建成守信联合激励、失信联合惩戒机制。
在督查组召集的专家座谈会上，多名专家表示，目前居民和企业信息的“大数据”被分配在不同部门，仍然呈现“碎片化”状态。提速政务“云”，是政府提升服务和监管效率，提高政策系统性和全局性的重要抓手。比如，银行等市场机构可以借助这个“网”摸清企业家底，进行更有效的风险管理，加大对优质小微企业的扶持力度。
政府职能转变本身也是一项系统工程，权力在各部门间的磨合、各层级间的承接，需要一个过程。
此次督查中，从中央部委到基层，都反映有以下几方面的问题亟待解决：
简政放权后的事中事后监管职责不明确，导致权力真空或交叉监管。
先照后证改革后，135项审批事项明确了监管责任归属，但仍有55项没有明确监管职责。刘玉亭举例说，以往开设网吧，文化主管部门在开业时要审批，平时负责监管。现在改为后置审批，文化部门自己提出不审也不管了。
民政部民间组织管理局副局长李勇介绍，民政部取消了全国性社会团体筹备成立审批，推动社会组织登记管理体制改革，对于行业协会商会类、科技类、公益慈善类和城乡社区服务类等四类社会组织实行直接登记。但《社会团体登记管理条例》有关社会团体成立程序并未修改，四类社会组织直接登记与该条例也不匹配。
与强化事中事后监管的需求相比，现有的人员状况不匹配。
“上面放下来的权，下面托不起来。”某地一位基层干部反映，今年下放到区里的“植物检疫证书”“产地检疫合格证”两项审批权，按规定必须由具有专业资质的检疫人员经办，但区农业局根本没这类人才，最后还是绕回到市里。
市场监管机构的同志反映，商事制度改革后，新的市场主体大量出现，受理投诉举报等工作量骤增。“从食品安全到电梯运行，监管事项增多了，而且根据新规定，抽查的所有结果都要向社会公示，这对我们工作的质量提出了更高要求，忙不过来，压力太大。”（记者 曲哲涵 冯华 赵展慧）
中欧携手进入第三方市场 国际产能合作切入新模式
6月30日，中法两国签署了《开发第三方市场合作协议》。这个开拓性的联合声明不仅是首次出现在国际上，也是李大大总理第一次在欧洲大陆明确这一概念。
随后的记者见面会，李大大表示，中法在第三方合作领域达成共识，将会调动更多发达国家参与合作的积极性。中法关系继续走在中国和西方关系的前列，并迈出了新的一步。
“第三方市场合作”有何价值？总理曾在多种场合给予阐释。
今年4月3日，李大大在中国装备走出去和推进国际产能合作座谈会上明确提出，支持中国装备走出去和推进国际产能合作，在扩大产品进出口的基础上叠加产业出口，不仅注重消费品更注重投资品出口，既利当前、更惠长远，能实现各方共赢。这有助于顶住经济下行压力、拓展中国发展新空间，有利于相关国家加快发展、扩大就业，并可为中国与发达国家合作开拓第三方市场创造更多机遇。
5月底，李大大在中巴工商峰会的致辞中提出，中国企业愿与发达国家企业一起，在拉美开展第三方市场合作。
6月15日，李大大在中国核电工程有限公司考察时勉励大家，积极主动开展国际产能合作，不断提升自身竞争力和影响力，与相关国家优势互补，共同开拓第三方市场。
如果说李大大的拉美之行让中国与拉美国家搭起了一道“国际产能合作”的桥梁。那么这次欧洲之行则是为中国和发达国家的产能合作勾画出一幅“互利三赢”的美好前景。
李大大说，世界经济复苏依然乏力，通过发展实体经济扩大市场需求，是应对经济下行压力的良方。中国拥有大量中端产品、生产线和装备产能，性价比高，适应发展中国家需求；发达国家则拥有高端的技术和装备。推动国际产能合作，把中方和发达国家的优势结合起来，生产关键技术设备，能以较低价格和较高质量满足广大发展中国家需求，带动中国产业升级和发达国家扩大出口。
不难看出，李大大总理此次访问欧洲，不遗余力地推动中欧双方多领域的国际产能合作。他的讲话当中，出现频率最高的话语就是“共同开发第三方市场”。
6月29日，在参加第十七次中欧领导人会晤时李大大说，开辟合作新天地，将“一带一路”、国际产能合作等倡议同欧洲投资计划有效对接，推动互联互通和经济增长，共同开发第三方市场。在出席中欧工商峰会时他也指出，中欧双方可以装备制造为重点，在第三方合作上取得突破。在与比利时首相米歇尔会谈时同样表示，中方鼓励两国在非洲及其他地区开展三方国际产能和装备制造业合作，推进当地工业化进程。
比利时首相米歇尔明确表示，比利时愿成为中国企业对欧投资的重要门户，愿同中方利用各自优势，大力推动比中非、欧中非三方合作，实现互利多赢。
“法国和中国已经在第三国—比如英国—开展了第三方合作。我们愿意在更多第三方国家扩大合作项目。”瓦尔斯说，“我们今天的协议具有历史意义。”（记者 李苑 梁敏）
“国际产能合作”对接“容克计划”背后有何深意？
“离不开，靠得住，共繁荣”，大概是对一种健康、稳定、可持续发展协作关系的最佳描述了。而当前，在增长新动力的全球探索过程中，国际产能合作也正被普遍寄予厚望，并呈现出繁荣趋势。 中欧碰面，产能合作是重头戏。作为拓展国际产能合作的倡议者之一，国务院总理李大大在此次访欧期间，再次得到了广泛响应。还不到30个小时，比利时方面就与我国达成了百亿美元的协议；中法共同发表了开发第三方市场的合作协议，两国核能企业已决定联合投资英国市场。除此之外，更受市场关注的，则是当欧洲“容克计划”遇上中国国际产能合作倡议时，所相互萌生的“恨晚”情愫。 “容克计划”是欧盟委员会主席容克去年11月上任时提出的巨额投资计划，旨在振兴国内投资、促进经济增长、增加就业。访欧期间，李大大总理提出的愿与“欧洲投资计划”对接的倡议，当场便得到了容克的积极回应。而更早一些时候，在接受中国媒体采访时，容克就曾表达过“容克计划”与中国“一带一路”倡议存在对接机会的意愿。 在双方“恨晚”情愫中开启中欧产能合作愿景，无疑充满巨大的想象空间。而这还仅是我国近期拓展国际产能合作成果的冰山一角。自去年以来，中国已主动开展了与哈萨克斯坦、印尼、埃塞俄比亚、埃及等国家的产能合作。 包括对接“容克计划”在内，“国际产能合作”取得丰硕的成果以及得到更广范围内的认同与响应，显然不是单靠中国一己之力的超级推销就能促成，其背后的支撑在哪里？ 首先，国际产能合作共识的达成与繁荣，离不开合作双边或多边在需求上的对等。当前，全球范围内的供需结构紊乱困局依然未得到有效解决，经济增长明显脆弱乏力。其中，新兴经济体在经济结构因素约束下表现疲软；美国经济复苏势头放缓；欧洲和日本受益于QE逐步走出停滞泥潭，但对于实现强劲增长仍是不够。在单靠量化宽松政策已经行不通的情况下，已经有越来越多的经济体开始将政策的立足点放到对内推进结构性改革，对外加强国际产能合作之上，以刺激、做强实体经济。这一方面表现在欧美等发达国家的再工业化计划，另一方面也表现在全球多边、双边合作的持续升温。其所展现的共识是，通过广泛的国际产能合作，利用经济合作发展的新模式，在全球供需结构实现再匹配的过程中，完成自身经济的发展。 其次，国际产能合作共识的达成与繁荣，离不开有效的多赢机制，即合作双方或多方获利机会的均等性。尽管中国是国际产能合作的积极倡导者，但这并不意味着中国会更多占有赢利机会。中国曾经也是国际产能的输入国，而经过30多年的改革开放，中国已进入工业化中期，体系完整，200多种工业品产量居世界首位，装备水平处于全球产业链中端，相较于发达国家的高端装备与技术，性价比相对要更高。在这方面，中国完全有能力、有必要充当架桥者，通过与发达国家的高端装备与技术合作，通过提供较高质量和较低成本的制成品、产业体系，既满足发展中国家建设的需求，也满足与带动发达国家高端装备和技术的出口需求，实现三方共赢。 与此同时，中国倡导的国际产能合作，是高度重视合作方现实需求与投资计划的合作。譬如，在欧洲，中欧双方刚刚达成了“一带一路”、国际产能合作等倡议与欧洲“容克计划”的对接意向；而中哈之间的一揽子合作也与哈萨克斯坦本国的“光明之路”新经济政策高度契合。这在寻求合作最大公约数的同时，也更多地保障了利益的共赢。 最后，国际产能合作共识的达成与繁荣，也离不开平等合作作为基础保障。这项等同于基础设施的工程，目前仍有更多的完善空间。比如，在进一步突破贸易投资自由化水平方面，以中欧为例，欧盟连续11年是中国第一大贸易伙伴，中国是欧盟第二大贸易伙伴。去年中欧贸易额突破6000亿美元，《中欧合作2020战略规划》覆盖100多个合作领域，双方战略契合度越来越高，其合作大于竞争的态势将会长期存在。但一些由于文化、经验等方面的原因，当前仍存在一些制度上的壁垒或贸易摩擦。 这当中，高技术贸易仍然是中欧贸易的一块“短板”，而按照总理的愿景，“如果欧盟对华出口管制放松一小点，中国从欧进口就能增长一大截”。去年中国对欧投资大幅超过欧盟对华投资，中国地区协调发展也需要欧方投资。此外，中国已经在“一带一路”、亚投行等投资计划中向欧洲敞开了大门。中欧还应继续扩大相互投资，而推动中欧产能合作提升的关键，还在于加紧推进双方投资协定（BIT）谈判，进行中欧自贸区的可行性研究等。缺乏了这些互联互通工程的建设，国际产能合作的空间与成效就要打折扣。 需求对等、机会均等、合作平等为基础的国际产能合作正方兴未艾。而这一共识，相信也将是促进南北合作、南南合作，探求全球经济复苏的一剂良方。（张晓赫）
中法欲合作设计第三代核反应堆
中国国务院总理李大大此次访法期间，中法两国总理重申共同进一步推动在民用核能领域良好的合作和核燃料循环各环节的合作伙伴关系。 在当地时间6月30日发布的《中法两国深化民用核能合作的联合声明》中，中法两国决定将合作伙伴关系“扩展到包括科研和核安全等核能领域的各个方面，做好中长期安排，在双方及第三国合作的框架下，在核燃料循环前端、中型和大型反应堆及核燃料循环后端等领域开展两国企业均衡参与的具体项目，实现互利共赢。” 与此同时，在中法两国总理共同见证下，中国广核集团、法国电力公司（EDF）以及阿海珐集团（AREVA）签署了三方在核反应堆领域建立长期合作的意向协议书。 据了解，此次签订的协议，中广核和EDF将就百万千瓦级反应堆对全球市场的情况开展市场调查，并讨论在全球市场建立百万千瓦级反应堆长期合作的可能性。 同时，中广核和EDF、AREVA将在150-170万千瓦的高功率反应堆方面进行长期合作，在技术问题、全球市场评估和组织机构和商业模式上，明确开发高功率反应堆的共同长期愿景。 阿海珐集团亚太区总裁欧道博(Autebert)此前在巴黎总部接受《第一财经日报》采访时表示，“中国核电市场活跃，在建的有20个核电机组。2020年中国将拥有50个反应堆，预计在2016年也会有新的订单。与此同时，中国也是核电发展最快的市场。我们预计，未来中国的新反应堆将占世界上新反应堆总量的50%。” 中法两国在《中法两国深化民用核能合作的联合声明》中表示，在核反应堆领域，中法两国之间良好的合作呼吁双方企业在以下领域探索更密切的合作：第一，设计安全、有竞争力的第三代新反应堆;第二，核电站建设。 上述声明表示，这些计划将满足全球市场需求，为此，中法两国工业合作伙伴自今年起将确定全面、均衡的合作原则，具体体现在双方共同努力，完成好台山1、2号机组的建设工作;中广核集团牵头，中核集团参加的中方企业联队支持并参与欣克利角C项目两台EPR反应堆建设，以及塞斯维尔C项目的前期开发工作。 同时，法国电力集团支持并参与由中方企业联队牵头的另外一个英国核电厂址项目开发，并以华龙一号技术为基础联合开展适应性设计修改，主要满足英国独立核监管机构的安全要求并使其具有竞争力。 此外，双方企业共同探讨在互惠共赢基础上，建立包括开发大型和中型反应堆在内的合作伙伴关系，主要旨在共同开拓第三国市场;中法两国并希望在核反应堆服务和设备制造方面开展全面合作。 未来10年，国外预计有60至70台新建机组的市场空间，同时还将有30至40台机组退役，20至30台机组延寿，核电产业发展的空间巨大。 此前，曾传出三家中企有望参与阿海珐重组的消息。法国驻华大使顾山对《第一财经日报》透露，虽然现在主要在考虑法国电力和阿海珐之间的合作问题，但“这不意味我们会排除有一天中国会在资本方面介入阿海珐”。 此次声明还确认两国对核燃料闭式循环路线的共识：根据2008年中法联合工作组最终报告确定的原则，两国企业对后处理厂工艺流程已达成一致，目前正在进行商务谈判。政府间协议谈判正在同步推进，将于商务谈判结束前完成。 欧道博此前对《第一财经日报》记者表示，中法之间还有一个发展趋势就是在核废料处理方面，中国也要建厂并同法国合作，法国这边将提供技术和设备。 声明称，中法两国支持双方企业为乏燃料后处理-再循环工厂的运行、技术支持和相关物流系统提供中期配套服务。 同时，中法两国愿分享在乏燃料后处理高放废物管理方面，特别是深层地质处置场设计和建设方面的经验。 在研究领域，由中国国家原子能机构和法国原委会牵头的研发合作于2008年起采用协作实验室模式，各协作实验室应提出明确的共享共担目标，与工业合作伙伴关系的发展相互促进，双方将根据后处理-再循环工厂项目进展，探讨建立一个核燃料循环后端协作实验室。 中法双方还鼓励双方业内组织和机构，在企业的参与下，共同实施研发项目，以确保掌握最有效、最先进的核能技术，包括第四代核反应堆技术。
李大大圆满结束欧洲之行抵京
李大大总理圆满结束欧洲之行3日上午乘专机回到北京。离开图卢兹时，法国总理瓦尔斯在机场举行了隆重欢送仪式，军乐队高奏中法两国国歌，两国总理一同检阅了仪仗队。访欧期间，李大大与欧盟法国领导人就国际产能合作等达成重要共识，并见证了数百亿美元协议的签署。
李大大：让中法合作飞得更快更高更远
李大大总理2日在法国总理瓦尔斯陪同下考察航空工业。李大大说，航天航空合作已成为中法、中欧务实合作的典范。双方合作不是简单买卖关系，而是优势互补的战略对接。随着“中国制造2025”实施，中国中高端制造能力会日益提升，中法合作会飞得更快更高更远。
北京：2014年度重点排放单位碳排放权交易履约率达100％
新华社北京7月3日电（记者 孔祥鑫 孙琪）记者日前从北京市发展改革委获悉，截至6月30日，北京市按期完成2014年度重点排放单位碳排放权交易履约任务，成为国内率先100％完成2014年度履约工作的试点。碳排放权交易已经成为北京市推动节能减碳工作的一种重要市场手段。
据介绍，北京市建成了温室气体排放数据填报系统、注册登记系统和电子交易平台系统。碳排放数据报送、第三方核查、排放配额核定与发放、配额交易和清算（履约）等环节的碳交易流程实现了一个履约期的闭环运行。2014年，北京市共有543家重点排放单位，这些单位须于2015年6月15日完成2014年度的履约（清算）工作。截至6月15日，北京市有14家单位未按期履约，6月30日责令整改期结束时，重点排放单位履约率为100％。
“2013年11月28日，北京市碳排放权交易市场正式开市交易，建立碳排放权交易市场的基本目标是利用市场手段推动节能减碳工作。”北京市发展改革委相关负责人介绍，去年9月1日，北京市在全国率先出台了碳排放权抵消管理办法，允许重点排放单位使用经审定的碳减排放量来抵消一定比例的碳排放量，完成履约工作。经审定的碳减排量包括核证自愿减排量、节能项目碳减排量、林业碳汇项目碳减排量。
随着抵消机制的建立和实施，北京市碳市场的交易产品日益丰富，包括碳排放配额、核证自愿减排量、林业碳汇项目碳减排量、节能项目产生的碳减排量。在今年的履约工作中，有10家单位使用了林业碳汇项目碳减排量，抵消量为6．4万吨二氧化碳当量；有9家单位使用了核证自愿减排量，抵消量为6万吨二氧化碳当量，抵消机制在今年的履约工作中得到充分实践。
据了解，在推动实施履约过程中，重点排放单位通过加强能源计量基础能力、节能在线监测、能源管控中心、能源管理体系和碳排放管理体系建设等工作，进一步提升了节能减碳的精细化水平，切实减少了能源消耗和二氧化碳排放。
经初步测算，通过建立碳排放权交易市场，重点排放单位2014年二氧化碳排放量同比降低了5．96％，协同减排1．7万吨二氧化硫和7310吨氮氧化物，减排2193吨PM10和1462吨PM2．5。二氧化碳排放量同比下降率及绝对减排量均明显高于去年，利用市场手段推动节能减碳的效果得到充分体现。
李大大结束出访抵达北京
新华社北京7月3日电 在圆满结束在比利时布鲁塞尔举行的第十七次中国欧盟领导人会晤，并对法国进行正式访问后，国务院总理李大大于3日上午乘专机回到北京。陪同访问的李大大总理夫人程虹同机抵达。
离开图卢兹时，法国总理瓦尔斯到机场送行，同李大大总理和夫人程虹亲切话别。登机前，法方为李大大夫妇举行了隆重的欢送仪式，军乐队高奏中法两国国歌，李大大在瓦尔斯陪同下检阅了仪仗队。法国经济、工业和数字化部长马克龙、南比大区行政长官梅洛斯以及中国驻法国大使翟隽、驻马赛总领事余劲松也到机场送行。
李大大考察中法航空合作项目时强调让中法合作飞得更快更高更远
两国总理一同登上中法共同研发、生产的直升机。李大大详细询问该机型技术特点和性能状况。项目负责人作了介绍，强调飞机的一半部件由中国企业生产。两国总理在驾驶舱亲切交流，规划中法航空合作的壮丽远景。
随后，两国总理见证了空客天津A－330型飞机完成交付中心等合作协议的签署。这将是空客在欧洲以外首个宽体飞机合作项目。李大大指出，中法双方要继续秉持互利共赢、开放创新的精神，发挥天津交付中心的区位优势，将天津打造成空客亚洲中心。
李大大表示，航空航天合作已成为中法、中欧务实合作的典范。双方合作不是简单的买卖关系，而是优势互补的战略对接。随着“中国制造2025”的实施，中国中高端制造能力将日益提升，双方互利合作的空间会更加广阔。此访期间，中法发表了联合开发第三方市场合作的声明，鼓励和支持两国企业利用各自在生产、技术、资金等方面优势，加强三方合作，实现互利多赢，让中法合作飞得更快更高更远。
两国总理还同参加第六届中法航空产业发展峰会的代表合影，并同空客图卢兹基地的中国员工亲切交谈。
新疆皮山发生6.5级地震 震感强烈
新华社乌鲁木齐7月3日电（记者 刘兵）3日9时07分，新疆和田地区皮山县发生6.5级地震，和田、喀什、阿克苏等地震感强烈。目前新疆维吾尔自治区地震局已启动地震应急预案，皮山县正展开地震受灾情况摸排、救援工作。截至目前，接到5人受伤报告，人员伤亡情况还在进一步了解中。 记者从和田地区公安消防支队了解到，地震导致皮山县城一服装厂发生墙体裂缝，屋顶塌落物体砸伤5人，还有10余人因惊吓过度晕倒，救援正在积极展开。皮山县邻近的喀什地区公安消防支队重型地震救援队也已集结完毕。
加强国际产能合作 让世界经济之水活起来
这是李大大总理三年内第七次访问欧洲。前六次，李大大总理先后访问了10个国家，带回近千亿美元大单。与以往不同的是，这次除了签署贸易协议外，更重要的目的在于深化中欧经贸关系。现在看，李大大总理的欧洲行成果丰硕，他全程重点推介的国际产能合作，得到了欧盟、比利时和法国的积极响应。
国际产能合作能让不同国家发挥各自的比较优势，形成一个新的全球产业链，实现共同升级、共同受益。按李大大总理的话来说，“国际产能合作将实现‘三赢’”。中国的巨大产能与发达国家的先进技术结合，从而推动发展中国家基础设施建设和工业化进程，可谓一举多得。
经过多年发展，中国已处于全球产业链的中端，拥有大量优势产业和富余产能。比如，2014年，中国装备制造业产值规模超过20万亿元，出口额达2.1万亿元，占全球比重1/3，稳居世界首位。不过不能否认的是，随着劳动力、融资等成本上升，我国出口的比较优势也在发生变化。而推动优势产能走出去，有利于倒逼中国企业开展创新，提升技术、质量和服务水平，进而推动经济结构调整和产业转型升级，实现经济稳增长。
从30多年的改革开放历程看，以开放倒逼改革是一条基本经验，很多关键领域的改革也需要通过开放获得外部助力。4月份，李大大总理在主持召开中国装备走出去和推进国际产能合作座谈会时特别强调，要使中国装备走得出、国际产能合作能共赢，关键是要完善政府推动、企业主导、商业运作的合作机制。其中对政府的要求是，突出深化改革，清理取消束缚对外投资的各种不合理限制和收费，让企业放开手脚闯世界。
中国企业“走出去”要“走得稳”，需要政府做好公共服务来“扶一把”。国内，需要简政放权，扫除各种体制机制障碍，激发企业活力；国际上，也需要清除不同文化之间的壁垒，加强不同经济体之间的合作，为企业发展搭建一个广阔的国际舞台。开展国际产能合作，无论对提升我国对外开放水平，还是促进国内经济提质增效，都大有裨益。
事实上，开展国际产能合作已成为当前中国对外经济合作的一个重要方面。最近一个时期，中国同巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利、哈萨克斯坦等诸多国家在产能合作方面都有了明显进展。这次，与欧盟、比利时、法国达成共识，可以说是创造了“三方合作”的新范例。这是将中国制造业的性价比优势同发达国家的高端技术、发展中国家的需求有机结合起来，实现了多赢。
当前世界经济进入较长的深度调整期，国际产业分工布局也在发生变化，只有各国保持开放，优势互补，才能让世界经济之水活起来。（梁瑜）
提起公益诉讼 维护社会公共利益
7月1日，十二届全国人大常委会第十五次会议表决通过了《关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼试点工作的决定》，7月2日，最高人民检察院召开新闻发布会，发布《检察机关提起公益诉讼改革试点方案》（以下简称《方案》），并通报了有关情况。最高检新闻发言人就《方案》有关问题回答了记者提问。 答：公益诉讼是指对损害国家和社会公共利益的违法行为，由法律规定的国家机关或组织向人民法院提起诉讼的制度。它包括民事公益诉讼和行政公益诉讼。公益诉讼案件中，检察机关以“公益诉讼人”的身份提起诉讼，目的是为了加强对“公益”的保护。与其他诉讼主体相比，检察机关作为国家法律监督机关，不牵涉地方和部门利益，适合代表国家和社会公共利益提起诉讼；检察机关拥有法定的调查权，有利于调查取证和解决举证困难问题；检察机关能够从大局出发，审慎地行使公益诉权，避免影响到正常的行政秩序；检察机关有专业法律监督队伍，能够高效、准确地配合人民法院进行诉讼，可以大幅度降低司法成本。 答：《方案》将民事公益诉讼的案件范围确定为检察机关在履行职责中发现的污染环境，食品药品安全领域侵害众多消费者合法权益等损害社会公共利益的案件。将行政公益诉讼的案件范围确定为对生态环境和资源保护、国有资产保护、国有土地使用权出让等领域负有监督管理职责的行政机关违法行使职权或不作为，造成国家和社会公共利益受到侵害的案件。检察机关提起民事公益诉讼和行政公益诉讼，应当有明确的被告、具体的诉讼请求、社会公共利益受到损害的初步证据，并应当制作公益诉讼起诉书。 答：检察机关可以综合运用多种手段保护国家和社会公共利益。对于侵害国家和社会公共利益的公民、法人和其他组织，既要依据刑事法律追究其犯罪行为，又要依据民事法律通过提起民事公益诉讼的方式，达到停止侵害、消除影响、赔偿损失的效果；而对于那些违法行使职权或者不作为的行政机关及其工作人员，除了依法追究其刑事责任外，还应当依据法律法规，通过检察建议、提起行政公益诉讼等方式，督促其依法履行职责。因此，无论是追诉刑事犯罪，还是提起民事公益诉讼或者行政公益诉讼，都是检察机关保护国家和社会公共利益的有效手段，这些手段依据不同的法律，发挥不同的功能，不可偏废。（记者 梁捷）
证监会决定专项核查跨市场操纵
张晓军说，根据证券和期货交易所市场监察异动报告，证监会决定组织稽查执法力量对涉嫌市场操纵，特别是跨市场操纵的违法违规线索进行专项核查。对于符合立案标准的将立即立案稽查，严肃依法打击，涉嫌犯罪的，坚决移送公安机关查办。
中美关系重在不断增进战略互信
新华社维也纳７月２日电（记者 王腾飞、刘向）外交部长王毅２日在维也纳参加伊朗核问题谈判期间会见了美国国务卿克里，双方就中美关系及伊核谈判深入交换了意见。 王毅表示，近日中美战略与经济对话和人文交流高层磋商的成功举行，再次说明中美两国拥有广泛共同利益，合作仍是中美关系的主流。中美作为世界上最大发展中国家和最大发达国家，彼此存在这样那样的问题并不足奇，关键是要不断增进战略互信，减少相互猜忌，防止战略误判。双方应牢固树立中美是合作伙伴而非竞争对手的坚定信念和积极预期。王毅强调，当前最重要的任务是共同做好席大大主席９月对美国进行国事访问的各项准备，确保访问圆满成功，为中美关系开辟更广阔的前景。克里对王毅所谈表示完全赞同，强调美方愿与中方共同努力，推动席大大主席的访问取得成功和更多重要成果。 王毅与克里对当前伊核谈判形势交换了看法，就在谈判最后关头如何解决未决问题，推动签署全面协议达成进一步共识。王毅表示，中美在伊核谈判中的合作是双方推进新型大国关系的重要内容和具体体现，我们愿继续与美方保持密切沟通，为完成谈判发挥中国的建设性作用。同时希望各方为达成协议作出最后的政治决断。克里高度赞赏中方为推进伊核谈判所作的积极努力和重要贡献，强调美方愿与中方共同努力，推动全面协议如期达成。
周强：司法改革的“牛鼻子”是司法责任制改革
新华社北京7月2日电（记者 王茜、罗沙）司法改革的“牛鼻子”是司法责任制改革。最高人民法院院长周强2日在全国高级法院院长座谈会这样表示。
周强认为，司法改革的方向是要更好地坚持党的领导、更好地发挥我国司法制度的特色、更好地促进社会公平正义，司法改革的根本尺度是提升司法公信力，司法改革的标准是人民群众的满意度，司法改革的“牛鼻子”是司法责任制改革。
周强强调，把握当前人民法院工作的主要矛盾是人民群众日益增长的多元司法需求与司法能力不足的矛盾，切实以人民群众的根本利益为出发点和落脚点，立足于满足人民群众司法需求，努力克服自身困难，不断改进工作。
养老金投资运营：保证安全是大前提
备受关注的养老金投资运营“千呼万唤始出来”——6月29日，人社部和财政部会同有关部门就《基本养老保险基金投资管理办法》稿（以下简称办法）向社会公开征求意见。办法指出，养老基金投资应当坚持市场化、多元化、专业化的原则，在保证基金资产安全性、流动性的前提下，实现保值增值。 6月30日，人社部召开新闻发布会，围绕办法制定的背景情况、基金投资政策及资金运营安全性等焦点问题回答记者提问。 人社部发布的《中国社会保险发展年度报告2014》显示，截至2014年年底，养老保险基金的结余达到3.5万亿元。同时，随着覆盖城乡居民社会保险体系的建立和完善，尤其是我国人口老龄化高峰的日益临近，基本养老金的支付压力持续加大，对于养老金进行投资保值的呼声不断。 “按照现行政策，基金投资范围严格限定于银行存款和买国债，禁止投入其他金融和经营性事业，这对保障基金安全起到了重要作用。但也确实存在投资渠道偏窄、基金贬值缩水的问题，不利于调动群众参保缴费的积极性，影响基金的支撑能力，也制约这个制度的可持续发展，所以迫切需要进一步完善投资运营政策。”人社部新闻发言人李忠认为，在人口老龄化挑战日益严峻的背景下，加快完善养老基金投资政策，促使养老基金进行市场化、多元化投资运营，是形势发展的客观要求，时机十分有利。 “一是有利于增强制度的吸引力，调动群众缴费的积极性，有利于扩大参保覆盖面；二是有利于拓宽基金来源，减轻企业和财政负担，推进全国统筹；三是有利于增强养老基金的支撑能力，促进制度的可持续发展；四是有利于盘活存量资金，促进经济发展，应对经济下行的压力。此外，资本市场监管的逐步规范，也为养老基金的投资创造了较好的外部环境。”李忠表示。 从近年的情况看，养老基金收益率较低，仅为2%左右。相比之下，用于战略储备的全国社会保障基金，由于允许市场化运营，自2000年成立至2013年年底，基金累计投资收益4187.38亿元，年均投资收益率8.13％，远超过同期2.46％的年均通货膨胀率。 对各类产品的投资比例，办法也进行了严格限制。“制度设计的总体思路是，风险低的比例较高，风险高的比例较低。根据金融市场的变化和投资运营的情况，可以对养老保险基金的投资范围和比例进行调整。当然这一切都是以维护基金的安全为前提。”李忠强调。 办法规定，养老基金限于境内投资。在投资范围上，主要包括银行存款类产品、债券类产品，以及股票、基金类产品。其中明确规定，养老基金投资流动性资产的比例合计不得低于基金资产净值的5%，投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于基金资产净值的30%。 “有的人一听养老金投资运营，就理解为养老金都要买股票了，继而担心其安全性。实际上，根据征求意见稿，投资股票等产品的比例合计不得高于基金资产净值的30%，这意味着并不会有多高的比例去投入股市。养老基金是百姓的养命钱，安全性是投资管理的大前提，相关部门将加强监督，稳妥地推进市场化。”人社部社会保障研究所所长金维刚说。 李忠表示，养老保险基金投资运营对股市会产生一定影响，但这种影响是平缓和循序渐进的。“在实际运营中，进入股市的基金规模和时点不是由政府来直接操作，而是由授权受托的市场机构来具体运作，而且也不可能很快达到投资比例30%的上限。” “我们在拟定这个办法的时候，一个最主要的考虑就是保证基金的绝对安全，不能让老百姓的养命钱出现重大风险。”李忠表示，按照安全第一的原则，办法对严格控制风险从五个方面作了制度安排和政策规范—— 一是分别明确委托人、受托机构、托管机构、投资管理机构的各自权利、责任，建立相互制衡的机制。 二是要求管理机构建立健全养老基金投资管理内部控制制度，加强风险管控，维护委托人利益；相关工作人员要遵守职业规范，严禁利用职务便利为自己和他人谋取利益。 三是合理进行资产配置。明确目前只在境内投资；严格控制投资产品种类，主要是一些比较成熟的投资品种。 四是投资机构和受托机构分别按管理费的20%和年度投资收益的1%建立风险准备金，专项用于弥补养老基金投资发生的亏损。 五是政府有关部门加强监管，各地养老基金委托投资的资金额度、划出和划回等事项，要向人力资源社会保障部、财政部报告；受托机构、托管机构、投资管理机构也要如实向有关部门报告养老基金投资运营的情况。（记者 邱玥）
为构建国家安全体系奠定坚实法律基础
7月1日，十二届全国人大常委会第十五次会议以154票赞成、0票反对、1票弃权高票通过了新的国家安全法。随后，全国人大常委会办公厅在人民大会堂举行了新闻发布会。 为什么要制定新的国家安全法？为什么要将太空等领域的安全任务也纳入国家安全法？就这些热点问题，全国人大常委会法工委副主任郑淑娜回答了中外记者的提问。 我国已于1993年制定了一部国家安全法，为何时隔20多年后又再次制定一部新的国家安全法？ 郑淑娜：维护国家安全是国家的头等大事，国家安全立法是国家安全的基本法律保障。通过制定法律来维护国家安全是各国通行的做法。 1993年到现在已过了20多年了，随着国家的发展，国家安全形势发生了巨大变化，维护国家安全的任务和要求也发生了变化。当前，我国面临着对外维护国家主权、安全、发展利益，对内维护政治安全和社会稳定的双重压力，各种可以预见和难以预见的风险因素明显增多，非传统领域安全日益凸显。 党的十八大以来，为适应我国国家安全面临的新形势新任务，党中央成立了国家安全委员会。以席大大同志为总书记的党中央提出总体国家安全观，强调全面维护各领域国家安全，需要制定一部应对国家安全各种威胁和风险，统领国家安全各领域工作的法律。 考虑到1993年制定的国家安全法，主要是规定国家安全机关的职权和以反间谍工作为主要内容的，已难以适应全面维护各领域国家安全的需要。为此，2014年11月1日，本届全国人大常委会第十一次会议审议通过了反间谍法，相应废止了原有的国家安全法，为制定新的国家安全法创造了条件。 按照总体国家安全观的要求，制定一部立足全局、统领国家安全各领域的基础性、全局性、综合性法律，适应我国维护国家安全的新形势新要求，是十分必要的。这部法的制定以法律的形式确立总体国家安全观的指导地位和国家安全的领导体制，明确维护国家安全的各项任务，为构建国家安全体系，走出一条中国特色国家安全道路奠定了坚实的法律基础。 记者： 有舆论认为，国家安全法中对于“国家安全”的定义过于广泛，条款有些含糊，存在被滥用的危险。你对此有何评论？ 郑淑娜：我们也注意到了有的外国媒体认为我们的国家安全法的定义过于广泛。“国家安全”一词，在20世纪中叶被西方大国应用于法律规定。半个多世纪以来，从一些西方国家的国家安全战略和相关国家安全立法来看，对此定义不完全相同，但有一点是共同的，就是：维护国家安全的核心是维护国家核心利益和其他重大利益，包括生存、独立和发展等方面。 我国制定的国家安全法，维护的是中国的国家核心利益和其他重大利益。中国政府在捍卫国家核心利益上一再表明，我们坚持走和平发展道路，但决不放弃我们的正当权益，决不牺牲国家核心利益。什么是中国的核心利益？2011年9月中国政府发布的《中国的和平发展》白皮书中已作过明确阐述，就是国家安全法第二条规定的“国家政权、主权、统一和领土完整、人民福祉、经济社会可持续发展和国家其他重大利益”。应当说，这个国家安全的定义是明确的，并不比一些国家规定的更加宽泛。 记者： 与前两次审议稿不同，新通过的国家安全法增加了第32条，规定：国家坚持和平探索和利用外层空间、国际海底区域和极地，增强安全进出、科学考察、开发利用的能力，加强国际合作，维护我国在外层空间、国际海底区域和极地的活动、资产和其他利益的安全。增加这一条是出于什么样的考虑？ 郑淑娜：国家安全法在第二章“维护国家安全的任务”中增加了有关维护新型领域的国家安全的任务，在草案初审和二审的时候并没有写这一条，这是根据常委会组成人员的审议意见新增加的内容。 中国按照相关国际公约规定，在外层空间、国际海底区域和极地开展科学考察、资源勘探、开发利用，有助于了解和利用外层空间、国际海底区域和极地的资源，提高对上述领域的科学认知水平，服务于全人类的共同利益。中国也愿与世界其他国家在相互尊重、平等互利的基础上，在探索外层空间、国际海底区域和极地过程中开展多方面的国际合作，为和平利用外层空间、国际海底区域和极地，造福全人类作出贡献。 在对上述领域进行资源勘探、科学考察和开发利用过程中，中国政府也有权依法保障自身相关活动、资产和人员的安全。国家安全法对外层空间、深海和极地的国家安全任务作出了原则规定，有利于为相关领域工作提供法律支撑。（记者 殷泓 王逸吟）
为群众提供更可及的法律援助
国新办2日举行新闻发布会，司法部副部长赵大程就中共中央办公厅、国务院办公厅日前印发的《关于完善法律援助制度的意见》（以下简称《意见》）回答了记者提问。
在赵大程看来，法律援助既是一项法律制度，也是民生领域建设的一项重要工作，必须和服务对象的要求结合得更紧，才能保证为群众提供经常、及时的服务。
《意见》提出，完善法律援助便民服务机制。赵大程解释说，这要求进一步加强法律援助站点建设，在乡镇、街道、社区等人群集中的地方要有法律援助专门的工作站和人员。同时，还要根据法律援助对象的特殊情况提供便利化的服务。
“我们和发改委共同研究，要在法律援助的服务窗口实现标准化的设施建设。”赵大程说，要在临街一层设立法律援助的便民服务窗口，为残疾人、老年人等行动不便者提供无障碍通道，根据服务对象的身心情况提供有针对性的服务。
赵大程还透露，相关方面将研究出台新的措施，为没有固定收入来源的老年人、未成年人及其他特殊困难群体开辟绿色通道，对他们免于经济困难标准审查，为他们提供快捷的法律援助。
《意见》提出，推进法律援助标准化建设、加强法律援助质量管理。赵大程说，法律援助的发展和建设，既要关注广度，又要关注深度，即法律援助的质量。
赵大程提供的数据显示，到目前为止，全国民事法律援助律师所提供的代理意见和刑事法律援助律师所提供的辩护意见90%都得到了司法机关的采纳。相关方面将通过推动服务流程规范化、服务工作制度化和案件办理标准化，来确保法律援助工作的质量不断上升到新的水平。（记者 周洪双）
空中客车将在天津建立A330飞机完成及交付中心
新华社北京７月２日电（记者 钱春弦）记者从空中客车中国公司获悉，空中客车公司２日晚与天津保税区和中国航空工业集团公司签署关于在天津建立空客Ａ３３０飞机完成及交付中心的框架协议。这是继空客Ａ３２０系列飞机天津总装线和空客天津交付中心之后，空客在天津的又一重要合作项目，是空客与中国合作伙伴关系的又一重大进展。
今天签署的框架协议是对去年三方签署的关于在天津建立Ａ３３０完成及交付中心项目合作意向书的正式确认。
空中客车公司总裁兼首席执行官法布里斯·布利叶表示，随着空客Ａ３３０天津完成及交付中心合作协议的签署，空客与中国将在宽体飞机领域翻开战略合作的新篇章。该完成及交付中心的建设为我们双方未来在宽体机领域开展新的合作带来更多的机会。
空客天津Ａ３３０飞机完成及交付中心将位于目前的空客Ａ３２０系列飞机天津总装线厂区附近。该完成及交付中心所负责的工作包括飞机接收、客舱安装、飞机喷漆、发动机试车和飞行测试，以及飞机交付和客户接收等环节。在法国图卢兹完成总装但尚未进行客舱安装和喷漆的绿皮飞机将飞到天津，在这里完成上述工作。
“三证合一、一照一码”年内推开：监管成合力 百姓享便利
“没想到‘三证合一’后办理速度这么快！”福建图雅通力（厦门）电气科技有限公司的财务负责人刘启雅告诉记者，递交企业设立的申请材料后，只用了3天她就拿到载有“一码”的营业执照，集合了营业执照注册号、组织机构代码和税务登记号，而改革前她注册另一家公司时，“三证”分别办理，一共要花20多天时间。
将工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证“三证合一”，不仅企业办照速度加快，出门办事也更方便了。“以前去一些部门办事，经常会被要求出具营业执照、组织机构代码证、税务登记证等，如果携带不齐全就要白跑一趟，现在出门只要带一份营业执照就够了，减少了很多不必要的麻烦。”刘启雅说。
“商事登记制度是为了完成新生市场主体的身份确认，‘三证合一’改革将分别申请、分别核发的登记制度改为一次申请、一口受理、互联互通、合并签发一个营业执照，有利于简化登记注册手续，缩短企业创办周期。”中国人民大学法学院教授刘俊海认为，以注册资本登记制度为核心的商事制度改革降低了市场准入门槛，极大激发了市场活力，“三证合一”登记制度是商事制度改革的画龙点睛之笔，将进一步鼓励投资兴业，激发大众创业、万众创新热情。
目前，“三证合一”改革正在全国部分省市试点，受到企业普遍欢迎和点赞。截至6月10日，全国已有29个省、自治区、直辖市开展了“三证合一”登记制度改革试点，覆盖率为93.55%，其中26个省（区、市）实施“一照三号”，天津、江苏、辽宁、黑龙江、上海、福建、河南、海南、甘肃9个省（市）为全省范围内开展“三证合一”，其他20个省（区、市）在部分地区进行试点。
国家工商行政管理总局企业注册局局长周石平认为，从转变政府职能角度看，“三证合一”实现了“一个窗口”统一受理企业申请、审核，申请材料和审核信息互认共享，极大地提高了政府部门行政审批效率。“信息共享的同时，工商、税务、质监部门在加强税收征管、实施信用惩戒、严格市场退出等方面强化了部门联动，同时形成监管合力，提高了商事制度改革协同性。”
6月17日召开的国务院常务会议审议通过了《关于加快推进“三证合一”登记制度改革的意见》，指出在今年底前确保实现“三证合一、一照一码”登记模式在全国推开。
“一照一码”是“三证合一”登记制度改革的升级版。江苏宿迁、福建自贸区已率先推行“一照一码”，成为全国年底前实施改革的试点先行者。
国务院日前批转发展改革委等部门制定的《法人和其他组织统一社会信用代码制度建设总体方案》。《方案》明确，法人和其他组织统一社会信用代码共18位，通过在源头统一赋码，多次办理改为一次办理，“多码”改为“一码”，将极大地方便法人和其他组织办理注册登记，是进一步深化商事制度改革，实现“三证合一、一照一码”的基础和前提。
周石平表示，“三证合一”改革涉及部门多、领域广，工商总局制定了工作计划表，明确改革路径、工作内容、时间进度，形成既有部门分工负责、又有时间节点控制的整体计划，目前已完成部门意见征求。
周石平表示，工商部门将继续切实履行牵头职责，积极协调各部门对部门规章和规范性文件等进行梳理、修订和完善；协调相关部门根据赋码规则和登记业务流程调整需求，升级、改造现有的登记业务系统，重新设计业务数据处理流程，建立统一的信息传输和共享平台及机制，做好各个登记业务系统的对接，确保“三证合一、一照一码”如期实施。（记者 成慧）
个税改革本质上是民生工程
若能实行综合和分类相结合的混合所得税制，并从少量个人申报过渡到以家庭为单位进行申报缴纳，必将在更大程度上实现税收公平。个税制度改革牵一发而动全身，必须重视每个环节的实施落地和各个环节的相互衔接等问题，只有谋定而动，考虑周全，才能确保税改目标得以顺利实现 日前，财政部部长楼继伟表示，将研究提出个人所得税改革方案，配合做好房地产税立法等工作。之前也有媒体报道表示，有关部门已牵头组成专家组，对我国个人所得税的税基、税率、综合征收范围以及征管技术等方面改革进行研究论证，以便尽快制定个税改革具体方案。 目前，我国个人所得税实行分类所得税制，国家对纳税人各项所得，根据来源性质划分为工资薪金所得、个体工商户的生产经营所得、对企事业单位的承包承租经营所得和劳务报酬所得等11项，采用不同的费用扣除标准和税率。这种税制模式虽然方便实施，但容易造成收入渠道多且综合收入高的人少交税，所得来源少的人却要多交税的不公平现象。同时，由于资本所得的税负低于工资收入，个税很容易变成“工薪税”，不利于体现税收公平。 若能实行综合和分类相结合的混合所得税制，并从少量个人申报过渡到以家庭为单位进行申报缴纳，必将在更大程度上实现税收公平。不过，个税制度改革是牵一发而动全身的事，必须重视每个环节的实施落地和各个环节的相互衔接等问题，只有谋定而动，考虑周全，才能确保税改目标得以顺利实现。 首先，要认识到个税改革是一个系统工程，是我国财政改革整体中的一环，需要处理好增值税、消费税、资源税、环保税、房地产税和个人所得税等不同税种改革调整的关系。提高以个税和房产税为代表的直接税额，降低以营业税为代表的间接税额，在促使税种结构更加合理的同时，确保税收总量稳定，不为社会带来更多的税收负担。同时，还要处理好中央和地方税收之间的关系。由于个人所得税属于地方税务征收，个税增收有可能使原有的一部分中央财源转让到地方，那就需要从其他税种上去寻求补差，确保中央财政转移支付功能不受大的影响。 第二，加快个税申报征管配套基础信息设施建设是关键。实施综合个人所得税制要求税务机关能够及时有效地掌握纳税人的相关信息，通过与银行、公安、海关等部门通力合作，搭建全国统一的个人所得税信息管理系统，完善纳税人的信息收集和税收返还核算体系。为每个纳税人设立唯一的税收识别码，纳税人在签订合同、不动产登记以及办理其他涉税事项时，税务机关可直接通过纳税人识别码获取涉税信息，从而大大提高税收征管效率。 第三，严格征管是确保个税税源稳定的必然要求，尤其是对高收入群体和资本收入群体。目前，我国的个税征收主要通过代扣代缴，而非申报纳税，工薪所得被严格控制，相比之下，资本收入一般没有代扣代缴单位，监管更易有疏漏。随着未来个税税基扩大，但税率会有所下调，必须强化对高收入者和资本收入的监管，确保个税税源充足。可以通过税收返还和税收优惠的形式，鼓励纳税人真实申报收入状况。同时，对不按规定进行申报缴税的行为严厉处罚，促使纳税人主动诚实申报纳税，减少偷税漏税行为，从整体上降低纳税遵从和管理成本。 第四，应加强对税收中介机构的规范管理。税制改革后个人所得税纳税人数量将远远超过企业所得税纳税人，税基和税源将比以往提高，同时个税申报和缴纳的规则更加细化和复杂，衍生出新的税收筹划的需求，个税中介服务机构的数量将会有大的增长，对其监督管理将成为未来税务工作中的重要职责。 不管个税如何改革，应把握最终目标是为了更加合理调节居民收入。个税改革本质上是一项民生工程，需要最大程度听取民意。从立法论证到税收征管系统配套的每一步骤，必须认真考虑社会公众的接纳和适应情况，根据公众的反馈反复论证研究，之后再依照法律程序付诸实施。
最高人民法院：2017年底建成人民法院信息化3.0版
新华社北京７月２日电（记者 王茜）人民法院信息化发展的主要目标是，２０１７年底建成具有中国特色的人民法院信息化３．０版。最高人民法院副院长贺荣２日在全国高级法院院长座谈会上表示。
贺荣介绍，法院信息化３．０版具体包括：形成全国法院固定和移动网络相结合、全面支持广大干警和社会公众随时随地接入的“网络法院”；形成司法公开和诉讼服务全面覆盖全国法院和人民群众，开放、动态、透明、便民的“阳光法院”；形成最高人民法院和高级人民法院主要业务信息化覆盖率１００％，国家司法审判信息资源库案件数据、电子档案、司法解释等覆盖率１００％，具有信息共享、业务协同和按需服务能力的“智能法院”。
贺荣表示，在新时期信息化服务依法治国战略的职责更加重大，信息化服务法院司法改革的任务更加繁重，信息化服务人民群众司法需求的使命更加艰巨，信息化为法院科学发展提供的机遇更加难得。
为实现这一目标，贺荣要求，进一步夯实并拓展网络和基础设施建设，在更大程度上提升业务应用支撑能力，着力提高信息化综合应用一体化水平，深化数据集中管理，建立质效型运维保障体系，探索监督管理新机制，确保网络信息安全，加快技术人才队伍建设，将廉政建设贯穿始终。
中欧经济“共振”新频率之三——中欧飞机制造领域的协力效应
新华社北京７月２日电（记者 乔继红）国务院总理李大大此次访问欧洲行程满满，位于法国图卢兹的空中客车工厂是重要一站。期间，中国企业与空客签订空客Ａ３３０系列飞机的采购协议。航空合作成为中欧经济合作的重要领域。 李大大２９日在中欧工商峰会发表演讲时说，近代欧洲著名哲学家莱布尼茨在《中国近事》一书中写道：“中国人以观察见长，而我们以思考领先，正宜两好合一，互相取长补短，用一盏灯点燃另一盏灯。”其中描述的这种合作共赢，是中欧经济互动的大局，也是各个产业合作的现状。 在飞机制造领域，欧洲航空巨头空客与中国的合作已有３０年历史，如今仍在不断扩展深化。空客中国公司总裁陈菊明说，中国航空业的发展是中国整体经济发展的一个缩影，空客与中国航空业的全方位合作，也是中国和欧洲整体经贸往来与合作的重要组成部分。 中方企业准备和空客在天津建立Ａ３３０完成及交付中心。据介绍，这一中心与原有的空客Ａ３２０系列飞机天津总装线不同，飞机将在法国图卢兹完成总装，之后便飞到天津并在这里完成客舱安装、飞机喷漆、发动机试车和飞机交付等环节。空客总裁兼首席执行官法布里斯·布利叶说，空客将全力推进该项目，认为“这是一个意义重大的项目”。 空客Ａ３２０系列飞机天津总装线一直被誉为“中欧合作典范”。该总装线是继法国图卢兹和德国汉堡之后的第三条空客单通道飞机总装线，也是在欧洲以外的第一条空客飞机总装线，实行与欧洲完全相同的标准。 如今该总装线已签署的二期合作计划中，除了要增加Ａ３２０ｎｅｏ机型，提高生产能力，更是要将天津进一步打造成空客的亚洲中心，将更多飞机交付给中国以外的亚洲客户。 ２０１４年，空客共向中国各航空公司交付１５３架新飞机，占空客同期全球交付量的２４％。至此，空客交付中国飞机数量已连续５年超过１００架。空客预测，到２０２５年，中国将取代美国成为全球最大的国内航空市场。未来２０年，中国新增民用客机和货机需求将超过５３００架，占同期全球新增飞机总数的１７％。 面对中国航空市场飞速扩张，空客已把在中国的发展视为全球化布局中最重要一站。而空客在中国的本土化发展，也让这家欧洲航空巨头实现了与中国企业的深度合作和互利共荣。 据估算，２０１５年空客与中国的工业合作总值有望达到近５亿美元的水平，到２０２０年还将翻一番。空客与中国航空企业的合作，从原材料采购、零部件采购、大部件组装，到参与飞机设计、复合材料制造及飞机总装和交付，不断向产业链高端延伸，逐渐覆盖全产业链。 除了Ａ３２０和Ａ３３０系列飞机，空客与中国在其最新机型Ａ３５０ＸＷＢ宽体飞机项目上的合作将成为又一个“中欧合作典范”。根据所签署的协议，Ａ３５０ＸＷＢ机体５％的工作份额由中国完成，中国企业的角色从“中国制造”更多转向“中国创造”，多家企业参与了飞机设计和制造，如哈尔滨哈飞空客复合材料制造中心承担了Ａ３５０的升降舵、方向舵、第１９段维护舱门和机腹整流罩等工作包。 陈菊明说，通过与空客的合作，中国企业更多地参与了空客飞机的设计和制造，逐渐融入全球供应链，不断成熟。对天津来说，空客的落户也带动了航空航天产业的发展，以空客项目为龙头的航空航天产业已成为天津八大优势支柱产业之一。 一直以来，大飞机都是中国制造的梦想。随着中国商用飞机有限责任公司的Ｃ９１９飞机开启总装，行业专家认为，这将是一个万亿规模的产业，会成为继高速铁路之后中国高端制造业的又一支柱。 空客中国也认为，中国有能力制造自己的大飞机，中国市场容量足以容下两家以上的供应商，竞争也是促进行业发展的最好方法。 德中经济联合会理事会理事卢克斯则说，中国的工业导向正在发生改变，更多生产高科技产品，如走在世界前列的高速铁路等。“这使我们的合作方式发生了改变，由以前的欧洲投资中国‘单行道’变成中欧互相投资‘双行道’。”
地铁迎来新一轮建设高潮
在日前召开的新闻发布会上，国家发改委秘书长李朴民透露，国家发改委将谋划推出4个新的重大工程包，其中已梳理提出了68个2015年—2017年拟新开工建设的城市轨道交通重大项目。初步估计，2015年全国城市轨道交通总投资将完成3000亿元，超过去年水平。
去年以来，为了补短板、调结构，加强薄弱环节建设，进一步加大重点领域有效投资，发挥投资的关键作用，国家发改委研究提出并组织实施了信息电网油气网络、生态环保、清洁能源、粮食水利、交通运输、健康养老服务、能源矿产资源保障等七大类重大工程包。
李朴民介绍，为了尽快使投资及时到位，国家发改委研究建立了重大项目政银企社合作对接机制，协调有关金融机构加大对重大工程的支持力度。截至今年5月底，国家开发银行已承诺重大工程贷款金额达1万多亿元。
目前，国家重大工程建设稳步有序推进。截至今年5月底，7类重大工程包已开工221个项目、33个专项，累计完成投资3.1万亿元。特别是5月份以来，全国大部分地区都进入施工季，在建项目推进速度明显加快，其中今年1—5月基础设施投资增长18.1%，仍然是支撑投资增长的主要力量。
为确保重大项目尽快落地，国家发改委建立了重大工程进展情况按月调度的工作机制，下一步将建立重大投资项目建设协调机制和审批“绿色通道”制度。
此外，为了吸引社会资本参与，发改委已经建立了首个国家部委层面的PPP（政府与社会资本合作）项目库，并发布了1043个PPP项目、预计总投资1.97万亿元，鼓励社会资本参与建设。
据透露，近期，国家发改委将谋划推出4个新的重大工程包，包括城市轨道交通、现代物流、新兴产业、增强制造业核心竞争力。其中，城市轨道交通投资规模大，不仅可以带动轨道交通装备制造业的发展，还可以增加城市就业，对经济的拉动作用明显。
据介绍，每公里地铁大概能提供60个就业岗位。一个城市建成一条地铁线，就可形成一个2000人左右的大型企业。预计今年年底，我国城市轨道运营里程将达到约3500公里，如果“十三五”期间再建设2000多公里地铁，可以增加就业岗位十几万个。
国家发改委基础司巡视员李国勇介绍，目前我国已经有39个城市经国务院批准建设了地铁，总规划里程超过7300公里。截至目前，我国有22个城市开通城市轨道交通，运营总里程达2764公里，其中北京、上海都已超过500公里，运营规模在全世界分列第一、第二位。预计到2020年，我国开通地铁的城市将约50个。
“2014年，全国城市轨道交通行业完成投资2857亿元。初步估计，2015年全国城市轨道交通总投资将完成3000亿元，超过去年水平。”李朴民表示，预计到2020年，北京、上海、广州、深圳等城市将建成较为完善的轨道交通网络，南京、重庆、武汉、成都等城市建成轨道交通基本网络，南通、石家庄、兰州等城市建成轨道交通骨干线，其他城市轨道交通建设也将加快。
轨道交通投资巨大，每公里造价已经从5亿元上升到7亿—8亿元，北京甚至超过10亿元，像北京地铁16号线每公里造价已高达12亿元。如此高额的投资，在地方财政收入下行压力较大的情况下，如何保证投资落实到位？
李国勇表示，鉴于轨道交通建设造价与运营成本都较高，建设城市轨道交通是有门槛的。根据国务院2003年相关文件，城市的GDP要超过1000亿元，财政收入要超过100亿元，市区主城区人口超过300万人以上，预测的客流强度每公里要3万人以上才能够修地铁。国家发改委鼓励政府采用PPP模式，鼓励轨道交通企业发行企业债券，拓宽融资渠道。
李国勇介绍，目前北京到沈阳、呼和浩特到张家口、北京到张家口的高速铁路正在加快建设。为了配合首都新机场的建设，北京到霸州的高铁今年也要开工建设。根据新的京津冀协同发展要求，今年还要开工北京到唐山的时速350公里城际铁路。
估计到2020年，这三个省市的轨道交通能够达到1500公里左右。其中最受关注的北京市轨道交通，目前发改委已经批准的里程达到730公里，还要增加200多公里，预计到2020年将达到1000公里左右。届时，北京市的交通拥堵问题将会有较大的缓解。（记者 陆娅楠）
互联网金融，理性生长方有蝶变
让政策监管与创新动力的“跷跷板”实现平衡，在有序中迸发活力，是破解互联网金融监管难题的要害所在 股权众筹引发的市场纠纷，怎样调节？频频出现的P2P“跑路潮”，如何追责？近日，沈阳首个互联网金融法庭举行揭牌仪式，为加快推进互联网金融纠纷处理、法律咨询、消费者维权等，打开了法治之门，也引发人们对互联网金融健康发展的深入思考。 “凡益之道，与时偕行。”今天，人们对于互联网金融已不再陌生。从1元起投的各种“宝宝”，到随时支取的移动支付，互联网金融早已深入到我们生活的诸多孔隙。相对而言，传统金融模式下，对于普通人而言，投资门槛高企，有钱无处投；对于中小企业来说，融资堤坝高筑，缺钱没地要。正因为同时切中了民众投资渠道匮乏、小微企业融资难这两个“痛点”，互联网金融才能成为迅速兴起的“风口”。 经济学上，有一种说法叫“长尾效应”，说的是需求有头尾之别，流行的需求会集中在头部，分布在尾部的则是个性、零散、小量的需求，由此在需求曲线上形成一个长长的尾巴；然而，一旦赢得数量众多的“尾巴”的青睐，将会形成一个比主流市场还要大的市场。“如果将整个融资需求看做玻璃杯，传统银行就是大大小小的鹅卵石，占据了主要供给份额；互联网金融就是水，可以通过针对不同小众客户需求提供个性定制，把所有鹅卵石的缝隙填满。”这样的比喻，形象地道出了互联网金融所引发的“长尾效应”。 科幻电影中，宇宙飞船穿过虫洞，往往能发现新世界。新世界意味着未知，面对未知，既有机遇，也有挑战。互联网正如一个虫洞，给金融业带来大潮初起新动力的同时，也裹挟着鱼龙混杂的隐患。无论是支付宝因“光纤被挖断”，出现大规模服务中断，还是二维码被植入木马，盗刷扫描用户的银行资金，无不给人以深刻警示。以P2P网贷为例，2014年，成交额达到3291亿元，而倒闭、跑路、提现困难等各种问题平台高达287家。强化监管，在有序中激发活力，势所必然。 一说到监管，便有人担心，互联网金融尚处在快速生长时期，良莠不齐难以避免，但如果管得过严、用力过猛，会不会产生负面效应，损伤创新的苗芽？再者说，互联网金融与传统金融在流程、操作模式以及形成的业态方面，都有很大的差异，假如沿用传统的行政监管那一套，更是刻舟求剑、缘木求鱼，很有可能会出现“监管失灵”的尴尬。这些担心不无道理。其实，关键不是要不要监管，而是如何监管。如何让政策监管与创新活力的“跷跷板”实现平衡，恐怕是破解互联网金融监管难题的要害所在。 追根溯源，问题的核心，还在于互联网金融发展的内在需求。互联网的翅膀，改变的只是金融的业态，却没改变其底色。说到底，互联网金融在本质上，还是金融。既然是金融，安全和信用，无疑就是其生命线。对于政府而言，筑牢互联网金融平台的安全和信用底线，当好管理者和服务者；同时，更充分地发挥市场无形之手的作用，根据行业和市场发展的阶段性特点因时而变、随事而制。这恰恰是创新监管手段的不二法门。从这个角度来看，设立互联网金融法庭，一方面，立足平等维护互联网金融机构、投资者、借款人等各方权益，规范市场秩序；另一方面，要求妥善处理鼓励金融改革创新与防范化解金融风险之间的关系，可以说，把准了监管创新的脉搏。 当然，路终究是一步一步走出来的。实现有形之手和无形之手的有机结合，还有更多的问题有待进一步解答。比如，如何厘清网络信贷和非法集资的边界，填补法律空白？怎样推进信息透明，化解信息不对称带来的交易风险？能否连接“信息孤岛”，实现征信系统的互联互通？ 宝剑不经磨砺，无法出锋；良玉不经打磨，难以发亮。互联网金融也是如此。温室中自然养不出万年松，庭院里也跑不出千里马，但完全置身自然状态，遵从丛林法则，难免泥沙俱下，同样不利于互联网金融的成长。就此而言，只有既守住安全和信用的底线，也给足创新和想象的空间，互联网金融方能迎来繁荣发展的蝶变。（陈凌）
高度重视我国经济的重大趋势性变化
近年来，我国经济增长速度持续回落，引起了国内外广泛关注。如何看待经济增速放缓？如何看待经济分化调整中出现的新变化及后期走势？不同的人观察问题的角度不同，可能会得出不一样的结论。我国经济进入新常态的重大判断，为我们分析和认识当前经济形势指明了方向。只有深刻认识和牢牢把握新常态下经济运行出现的重大趋势性变化，才能引领好新常态，促进国民经济持续健康发展。 我国这一轮经济增速回落是从2010年开始的，2010年至2014年，国内生产总值（GDP）分别增长10.4%、9.3%、7.7%、7.7%和7.4%，2015年一季度进一步回落到7.0%。虽然增长逐步放缓，但国民经济始终在合理区间运行。 一是经济增长回落幅度收窄。从波动情况看，近两年经济增长总体上缓中见稳。2012年一季度至2015年一季度，GDP季度增速最高为7.9%，最低为7.0%；相邻季度GDP增速最大变化幅度为0.5个百分点。这说明，经过5年下行调整，经济增速有向现阶段潜在增长率收敛的趋势。 二是就业形势保持稳定。经济运行是否稳定，是否仍在合理区间，关键要看就业是否突破下限。近年来，我国坚持实施更加积极的就业政策，在经济增速有所放缓的情况下，就业稳中有增。今年以来，就业形势仍然保持基本稳定，尤其是农民工就业态势良好，对于改善民生和稳定社会大局发挥了重要作用。 三是物价总水平涨势温和。近几年，市场物资供应充足，供求关系较为平衡，物价总水平保持基本稳定。今年1至5月份，居民消费价格同比上涨1.3%。其中，食品价格上涨2.0%，非食品上涨0.9%；消费品上涨1.0%，服务上涨1.9%，均为温和上涨。国际大宗商品价格近期大幅度下跌，世界多数国家物价水平走低，我国物价水平一定程度上也受到拖累。 四是国际收支大致平衡。2013年、2014年，我国经常项目顺差分别为11330亿元和13510亿元，占当年国内生产总值的比例分别为1.9%和2.1%，均低于国际公认的3%的警戒线。同时，利用外资和对外投资规模也基本相当。2014年，实际使用外商直接投资7364亿元，非金融领域对外直接投资6321亿元。 新常态，是一种大逻辑、大格局、大趋势，五大规律性变化相互影响、相互作用，共同构成了新常态主要逻辑内涵与外延 在国民经济持续运行于合理区间的同时，近年来我国产业结构、需求结构、发展方式、发展目标等诸多方面都发生了一系列重大而深刻的变化，呈现出明显的新阶段的新常态特征。科学认识新常态、全面把握当前经济形势，最重要的就是要牢牢把握经济运行中呈现的五大规律性变化。 一是发展速度由过去的高速增长向中高速增长转变。改革开放至2010年以前，我国多数年份经济保持两位数左右的高速增长，平均增速高达9.8%。2010年以后，经济增速“换挡”到7%至8%的中高速增长区间。增速之所以“换挡”，主要是因为支撑经济高速增长的内外条件发生了深刻变化，经济潜在增长率趋于下降。 首先，人口年龄结构发生深刻变化，劳动年龄人口数量和比重均出现下降，劳动力成本快速上升。我国16岁至59岁劳动年龄人口占全部人口的比重自2010年以来连续5年下降，劳动年龄人口数量自2012年以来连续3年下降，2010年至2014年农民工月均工资年均增长15.1%。与此同时，土地成本、环境治理成本快速上涨，与发达国家和发展中国家竞争加剧，劳动密集型产品市场容量受到挤压，出口竞争力和比较效益下降。在这种情况下，经济很难再支撑两位数的高增长，潜在增长率和实际经济增速趋于下降。 从国际范围看，不少发达国家在经济转轨时期都曾出现过增速换挡现象。比如，1956年至1973年，日本GDP年均增长9.2%，之后经济增速显著回落，1974年至1991年年均仅增长3.7%。 二是产业结构由工业主导向服务业主导转变。改革开放以来的较长时期，工业一直是我国经济发展的主要支撑力量，服务业的发展相对滞后。近年来，随着工业化、城镇化深入推进，加上党中央、国务院对服务业发展重视程度提高，服务业发展连续快于工业。2012年，三次产业现价增加值比重分别为9.5%、45.0%和45.5%，服务业占比首次超过第二产业，成为国民经济第一大产业。2013年，服务业占国民经济比重达到46.9%，超过二产3.2个百分点；2014年服务业占比进一步上升至48.2%，超过二产5.6个百分点。连续3年服务业占比超过工业，标志着我国经济开始由工业主导向服务业主导转变。 经济由工业主导向服务业主导转变，符合产业成长一般规律，也与世界各国的发展经验相契合。从产业成长规律看，工业化进程达到一定阶段后，工业分工越来越细，市场对产品的个性化要求不断提高，有关研发、设计、营销、包装、售后服务等生产性服务需求快速增长。同时，随着居民收入的逐步提高，消费结构快速升级，文化娱乐、医疗保健、养老、教育、旅游等生活性服务需求迅速上升。这些都会促进服务业的快速发展。从国际经验看，从中等收入水平到高收入水平的发展阶段是结构转型的关键时期，一般来讲，第三产业比重都会明显上升，经济由工业主导向服务业主导转变趋势明显。韩国1988年步入中等偏上收入组，1995年步入高收入组，1989年至1995年第三产业比重年均提高0.62个百分点，而第二产业占国民经济比重年均仅提高0.01个百分点。 经济由工业主导向服务业主导转变，不仅符合客观规律，而且空间广阔。与发达国家相比，当前我国服务业比重还相对较低，发展仍然相对滞后，进一步发展的潜力巨大。 三是需求结构由投资和出口拉动为主向消费拉动为主转变。过去投资和出口是拉动我国经济增长的主要力量。但近几年，投资和出口增速均明显放缓。从投资看，2003年至2010年，全社会固定资产投资年均增长25%；2012年至2014年，全社会固定资产投资增速分别放缓至20.3%、19.3%和15.3%；今年1至5月份，固定资产投资（不含农户）同比仅增长11.4%，增速比上年同期大幅回落5.8个百分点。从出口看，2011年至2014年，按人民币计价，我国出口额年均增长7.7%，增速比2002年至2008年期间低16.5个百分点。今年1至5月份，出口额同比仅增长0.8%。在投资和出口增速放缓的同时，消费保持平稳较快增长。2011年至2014年，社会消费品零售总额年均增长14.1%，与2001年至2010年期间14.9%的平均增速基本持平。投资和出口增速下滑，消费保持平稳较快增长，使得近年来最终消费支出占国民经济的比重（消费率）连续回升，对经济增长的贡献率也逐渐超过资本形成总额，成为拉动经济增长的主要力量。2014年，最终消费支出占国民经济的比重为51.2%，比上年提高0.2个百分点，自2011年以来连续4年提高；最终消费支出对经济增长的贡献率达到50.2%，比同期资本形成总额的贡献率高1.7个百分点。 四是发展方式由要素规模扩张向创新驱动转变。过去，我国经济增长主要依靠生产要素的大规模投入，能源资源消耗大，环境污染严重，发展方式粗放，发展质量不高。近年来，在政府主动引导和市场倒逼下，创新驱动的力量在增强，发展的质量和效益稳步提升。主要表现在：新产业、新业态、新模式加快孕育。技术密集型、资源消耗少、成长潜力大的高技术产业增长较快。2014年，高技术产业增加值比2013年增长12.3%，增速比规模以上工业快4.0个百分点。今年1至5月份，高技术产业增加值同比增长10.8%，增速比规模以上工业快4.6个百分点。网上零售持续高速增长。2014年，全国网上商品零售额比上年增长49.7%，增速比社会消费品零售总额快37.7个百分点。今年1至5月份，全国网上零售额同比增长39.3%，增速比同期社会消费品零售总额快28.9个百分点。劳动生产率稳步提高。2014年，我国全员劳动生产率为72313元/人（以2010年不变价计算），比2013年提高7.0%。 五是发展目标由追求GDP向经济社会自然和谐发展转变。在工业化扩张时期，增长是第一位的，把追求GDP的较快增长作为主要考核目标，有其合理性。但当经济发展到一定程度，尤其是在工业化的后期阶段，一定要将发展目标及时地由主要追求GDP较快增长转向经济社会自然和谐发展和可持续发展上来。一方面是因为在解决温饱问题之后，随着居民收入水平不断提高，消费在升级，人们的利益诉求在增多，对生活质量、公平正义、生态环保等问题越来越重视；另一方面，长期片面追求经济增长，也确实带来了诸如结构失衡、产能过剩、收入差距扩大、环境污染严重等影响经济社会可持续发展的问题，这些问题需要尽快解决。由此，发展目标趋向多元化，即从过去主要追求经济增长转向追求经济、社会、自然和谐发展，这既是社会可持续发展的客观需要，也是人类社会发展的必然选择。 十八大以来，党中央、国务院更加重视保障和改善民生，千方百计扩大就业，积极深化收入分配体制改革，不断完善社会保障体系，加大力度治理环境污染和生态破坏，加快推进法制化进程，保障公民合法权利，人民生活和福利水平持续改善。居民收入保持较快增长。今年一季度，全国居民人均可支配收入扣除价格因素实际增长8.1%，比GDP增速高1.1个百分点。城乡收入差距连年缩小。2010年以来，农村居民人均收入增速连续快于城镇。2014年，扣除价格因素，农村居民人均可支配收入比2013年实际增长9.2%，实际增速比城镇居民快2.4个百分点。今年一季度，农村居民人均可支配收入同比实际增长8.9%，实际增速比城镇居民快1.9个百分点。能源利用效率持续改善。2014年，我国单位GDP能耗同比下降4.8%，降幅比2013年扩大1.1个百分点。今年一季度，单位GDP能耗进一步下降5.6%。 总之，上述五大变化是由经济社会发展的内在规律决定，是趋势性的和不可逆的。这五大变化相互影响、相互作用，共同构成了新常态主要逻辑内涵与外延。可见，新常态绝不是一种经济增速回落的借口或托辞，更不是一种无为的状态，而是一种大逻辑、大格局、大趋势。如果不能认识到这一点，就很难透过现象看本质，科学准确把握新常态的涵义和经济走势；也很难真正适应新常态和引领新常态。 面对正在发生的一系列重大而深刻的趋势性变化，我们必须科学判断形势，主动作为，加快改革创新，处理好发展、改革与稳定的关系 面对新常态下经济增速换挡以及经济中正在发生的一系列重大而深刻的趋势性变化，必须积极转变观念，以新常态的视角分析判断当前经济形势，主动顺应规律，科学开展工作，奋力改革创新，着力转型升级，促进国民经济持续健康发展。 一要科学判断形势，保持战略定力。分析判断经济形势，通常有两种不同的视角。一种是“老常态”的视角。这种视角受惯性思维影响，过于关注和追求经济增速，更多地看到经济下行的趋势以及经济运行中面临的各种矛盾、问题和风险，容易得出悲观的判断和预期。另一种是“新常态”的视角。从新视角看，增速放缓是我国经济进入转型发展新阶段后增速换挡的必然结果，价格下滑、产能过剩、企业困难增加等是多年积累的结构性矛盾的集中体现，是结构调整和发展方式转变过程中必然要经受的阵痛，一定程度上也有利于倒逼企业加快结构调整和转型升级。近年来，我国经济增速虽然出现一定回落，但仍保持在7%至8%的区间，在全球范围来看，仍然是一个比较高的速度。不仅如此，我国就业形势好于预期，物价水平基本稳定，居民收入较快增长。更为重要的是，经济结构调整和转型升级势头良好，国民经济正在发生一系列重大而深刻的变化，这些重大趋势性变化是符合经济规律的，也是符合宏观调控方向的。经济运行平稳，稳中有好、稳中有进、稳中提质的发展态势没有改变。 二要顺应规律，主动作为。经济进入新常态，我们应保持战略定力，保持平常心，不是无为，而是要主动作为。要遵循新常态规律，牢牢把握新常态下经济运行出现的重大趋势性变化，巩固和壮大经济发展的好势头。为此，要顺应增速换挡的规律，把工作重心始终放到调结构、转方式上，奋力推进结构调整和转型升级是新阶段的主要历史使命；要顺应产业成长规律，积极引导服务业加快发展；要顺应动力转换的规律，积极创造条件，破除障碍和阻力，促进大众创业、万众创新和消费结构升级，使新兴动力尽快成长为经济增长的主要力量；要顺应目标转换规律，提高对增速下降的容忍度，合理设定经济增长目标和发展目标，更加注重增长的质量和效益，推动经济社会自然可持续发展。 三要抓住机遇，加快改革创新。推进结构调整和转型升级，最重要的是加快改革创新。通过改革创新破除制约经济发展的体制机制障碍，更好地发挥市场的决定性作用；通过改革创新营造有利于创新活动充分涌流的氛围和机制，更快地推动技术进步和产业升级。要坚定不移地落实党中央国务院各项改革布置。今后一个时期力争在行政体制改革、价格改革、国有企业改革、财政金融改革、收入分配体制改革上取得重大突破。要坚定不移地推进大众创业、万众创新，围绕企业创新能力的培育出实招干实事。要加大对创新活动的支持，宁愿少批几个项目，也做大做强创新基金。加大知识产权保护力度，加大对科技人员奖励力度，加大创新考核力度，加大新闻宣传力度，在全社会形成创新的春天来到了的良好创新环境。 四要处理好发展、改革与稳定的关系。我国仍是发展中国家，发展仍是解决所有问题的关键，但也不是经济增长速度越高越好，而是要追求有质量、有效益、可持续、包容性的发展。要实现这样的发展，就必须坚定不移地调结构、转方式和促改革，为科学发展提供不竭动力。要保障改革和结构调整的顺利推进，就需要稳定的宏观环境，适时适度预调微调，防止经济滑出合理合适区间，影响社会稳定。总之，科学发展是目标，改革创新是动力，经济稳定是保障，三者相辅相成，相互促进。当前正处在结构调整的关键期、改革创新的攻坚期，要及时果断地出台一些政策稳增长，这不是对经济进行新一轮的刺激，而是立足当前、着眼长远，对冲调整的阵痛和下行压力，以时间换空间，为改革创新和结构调整创造较为宽松的环境与条件。（国家统计局综合司司长 盛来运）
李大大访问马赛推动中法经贸、人文、创新、地方交流合作
马赛作为法国第二大城市和南部最大港口城市，同中国有着独特渊源，中国改革开放的总设计师邓小平赴法勤工俭学就是在马赛港口登岸。
李大大来到长期同中方企业开展船舶和集装箱采购、船舶维修、物流等业务的达飞海运集团，听取该集团同中国合作的情况介绍。李大大表示，中国是世界最大的船舶和集装箱制造国家之一，相关装备制造性价比好，完全能够满足达飞集团等外国船运公司的需求。随着中国推进新一轮高水平对外开放，外国企业来华投资的市场环境将更加公平、高效，希望双方企业本着互利共赢的精神，不断加强利益融合，进一步创新和深化合作。李大大还见证了中方与达飞集团有关合作协议的签署。
随后，李大大来到被誉为“高卢人的小罗马”的法国文化名城阿尔勒市参观访问，着重就文化遗产保护和合理利用同法方交流探讨。阿尔勒市市长向远道而来的贵宾赠送城市荣誉勋章。当地居民对李大大一行的到来予以热烈欢迎。李大大在市政厅出席欢迎仪式时表示，阿尔勒市有深厚的历史文化底蕴。中方愿同法方加强地方交往与合作，深化人文交流，扩大人员往来，促进中法传统友谊取得新发展，夯实两国友好的民意基础。
马赛及周边地区创新创意产业发达，创造创业活动活跃。李大大在马赛地中海博物馆同法方企业、文化、教育、体育、媒体等各界人士交流互动。他表示，中国正在积极倡导大众创业、万众创新，激发全社会的活力和创造力。希望法国企业家发挥自身优势开展对华合作，在创新创意创造创业方面共同开拓新天地。
法方各界人士表示，李大大总理到访马赛，是对两国地方交往和民间交流的极大鼓舞。马赛是历史古城，更是面向东方、面向中国的现代新城，马赛的大门向中国企业和游客敞开，愿将开展对华合作的强烈意愿转化为合作的强大动力，推动法中关系和各领域合作再创辉煌。
李大大：中法合作既利于双方也利于世界
李大大总理2日在中法工商峰会演讲时表示，中法建交50年来，两国关系积累了宝贵经验，未来50年的中法关系将更灿烂辉煌。戴高乐将军曾说，如果不伟大，就不是法兰西。同样，如果不伟大，就不是中华民族。中法两个伟大国家加强合作，既利于双方，也利于世界。
全国政协召开双周协商座谈会 围绕“农村土地确权登记和相关法律问题与对策”议政建言 俞正声主持
7月2日，全国政协在北京召开双周协商座谈会，围绕“农村土地确权登记和相关法律问题与对策”协商议政、建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。新华社记者 王晔 摄 新华社北京7月2日电 全国政协2日下午在京召开双周协商座谈会，围绕“农村土地确权登记和相关法律问题与对策”协商议政、建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。 委员们认为，农村土地确权登记是落实土地承包关系长久不变的重要基础。党的十八届三中全会和中央有关文件对做好这项工作提出明确要求。各地各部门高度重视，扎实推进，各项工作进展顺利。但随着范围扩大、工作深入，也存在思想认识有待深化，政策法律有待完善，工作条件保障有待加强等问题。 一些委员建议，一是要高度重视农村土地确权登记工作。做好这项工作，有利于保护农民权益，有利于土地流转，有利于农村的稳定，不仅是实现城镇化、农业现代化的需要，也是深化农村改革的一项基础性工作。要按照中央部署，积极稳妥地推进。二是要坚持尊重历史、依法办事、发扬民主、依靠群众的原则。尊重历史、依法办事就是要按照法律法规，在第二轮土地承包的基础上有序推进确权登记工作；发扬民主、依靠群众是我们的优良传统，也是解决土地确权中矛盾和问题最好的办法。中央有关部门要认真总结地方创造的经验，该明确政策的要进一步明确，该指导地方的要给予有力指导。这项工作从根本上还是要依靠群众，尊重实践。三是要加快农村土地确权登记相关法律的立法步伐，完善有关法律法规配套体系，使这项工作在法治轨道上运行。四是加强对农村土地确权登记中出现问题的研究。比如，土地经营权问题、宅基地转让问题、农村集体经济组织及成员界定问题、农村土地承包关系长久不变的实现形式问题等，要深入研究，为决策和立法提供科学依据。 农业部副部长陈晓华介绍有关情况。农业部部长韩长赋、国土资源部副部长王世元、国家林业局副局长张建龙、国务院法制办副主任胡可明参加会议并与委员互动交流。全国政协非常关注农村土地确权登记和相关法律问题与对策，并将其列入今年重点协商议题。此前，民革中央、全国政协提案委员会开展了专题调研，许多政协委员通过提案等方式提出意见建议。
李大大：中国有能力实现7%左右的经济增长目标
李大大总理2日在法国图卢兹与法国总理瓦尔斯共同出席中法工商峰会并致辞。李大大说，中国经济上半年总体平稳，结构调整步伐加快，二季度主要经济指标、先行指标趋势向好。中国经济有能力实现7%左右的经济增长目标，长期保持中高速增长，迈向中高端。
法国总理迎候李大大
在荣军院欢迎仪式等“罕见礼遇”之后，法国总理瓦尔斯又专程来到图卢兹迎候中国总理。当地时间2日中午，瓦尔斯与李大大共同出席中法工商峰会闭幕式并致辞，还在见证双方签署22项合作协议期间主动拿起手机与总理自拍。会后，瓦尔斯再次举行午宴款待李大大一行。
李大大：培育公开透明长期稳定健康发展的资本市场和货币市场
李大大总理2日在法国图卢兹的中法工商峰会上表示，中国经济要长期保持中高速增长，需要在稳定宏观经济政策、继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策的同时，根据形势变化不断灵活应对，加大定向调控力度，适时预调微调，推动结构性改革，让积极的财政政策更加有效。同时培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场和货币市场，不断巩固中国经济向好基础。
中欧经济“共振”新频率之二——多层次产能合作打造中欧经合新天地
新华社北京７月２日电（记者 曹筱凡）“产能合作”已日益成为中国总理的外交新“名片”，它不仅以合作推进全球经济持续复苏，也顺应了全球产业链变化趋势，并合乎中国经济转型升级的需求。在出访欧洲期间，李大大总理在多个场合谈及产能合作，并给中欧多层次产能合作勾画出了蓝图。 李大大总理６月２９日在布鲁塞尔出席中欧工商峰会开幕式时表示：“要彻底从国际金融危机中走出来，解决供求总量和结构不匹配问题是当务之急。”因此，对内推进结构性改革，对外加强国际产能合作，是突破增长结构性瓶颈的关键所在。 推进国际产能合作正当其时。眼下全球经济复苏疲软，无论发展中经济体还是发达经济体都面临基础设施和产业投资不足的共同挑战。通过开展国际产能合作，发展中国家可以以较低的成本实现加速发展，中国可以促进产业升级，而发达国家可以开拓更大市场，因此是多赢之举。 在中欧工商峰会开幕式上，李大大总理强调，中欧作为全球两个有重要影响的经济体，有责任和义务携起手来，共同推动国际产能合作，为促进全球经济强劲、可持续、平衡增长做出积极努力。 推进国际产能合作也顺应了全球产业链变化的大趋势。英国渣打银行发布的一项最新研究显示，未来１０年，全球供应链重组将重塑全球贸易格局，而目前在全球供应链中占主导地位的中国将是引发变革的核心元素。研究认为，这种转变不仅将提升中国和新兴市场在制造业和服务业全球供应链中的地位，也与中国自身经济结构升级转型不谋而合。 李大大总理本次出访欧洲期间，产能合作成为中欧合作的重要看点。６月２９日李大大总理在与比利时首相米歇尔会谈时强调，在其他地区开展三方产能和装备制造业合作。３０日，李大大总理在与法国总统奥朗德会见时，就中法如何开展三方合作进行了深入具体探讨。 中欧如何开展国际产能合作，李大大总理在访欧期间建议了四大突破口。首先是通过中欧投资计划对接，在基础设施共建上取得突破。去年１１月，欧盟委员会主席容克公布了一项高达３１５０亿欧元的投资计划。容克近日在接受新华社记者采访时说，欧盟将寻求“容克投资计划”与“一带一路”倡议的互动对接。 国际货币基金组织的估算显示，加大基建投资可以提高整体经济产能，每１美元的基建投资会增加近３美元的产出。欧洲商业联合会秘书长马库斯·拜雷尔表示，中欧投资合作“提供了未来深化合作的良好基础，让我们对合作更有信心”。 其次，中欧双方可以以装备制造为重点，在第三方合作上实现突破。例如，具有性价比优势的“中国核电”联合具有技术优势的“法国核芯”，将在第三方市场开拓上发挥巨大的合作效应。在李大大总理访问法国期间，两国政府共同发表了开展第三方市场合作联合声明和中法核能合作联合声明。 安邦保险集团股份有限公司副总裁贾瑛表示，中欧合作目前正处在一个“好时代”，中国和欧洲的结合有巨大潜力，双方在基础设施、制造、能源、科技、投资等方面都应加强合作，希望双方企业更多地走在一起。 再次，为帮助产业融资，中欧还应在金融合作上有所突破。在李大大总理访问法国期间，两国同意成立中法共同基金，为双方在第三方开展产业投资等国际合作项目提供融资支持。此外，即将投入运行的亚投行和丝路基金也都将有力保障中欧在第三方市场产能合作的融资需要。 最后，中欧还应在提升贸易投资自由化水平上有突破。鉴于国际产能合作需要在全球范围配置资源，更高水平的中欧贸易和投资自由化也是题中应有之义。和已经进入交换负面清单出价阶段的中美投资协定谈判相比，目前中欧投资协定谈判仍处于文本磋商的早期阶段。 和超过６０００亿美元的双边贸易额相比，去年中欧双边投资额仅为２００亿美元，显然和贸易规模不匹配。英国《金融时报》评价说，尽快缔结一份双边投资条约，将令中国企业在收购欧洲同行时更加顺利，让双方结合各自的优势，形成新的合作格局。
李大大在经济合作与发展组织总部的演讲（全文）
新华社巴黎7月1日电 国务院总理李大大当地时间7月1日上午应邀在经济合作与发展组织总部发表题为《聚焦发展 共创繁荣》的主旨演讲。全文如下： 聚焦发展 共创繁荣
——在经济合作与发展组织总部的演讲
中华人民共和国国务院总理 李大大
（2015年7月1日，巴黎） 刚才，古里亚秘书长发表了热情洋溢的致辞，回顾了中国同经济合作与发展组织建立政策对话合作关系20周年的历程。对于拥有13亿人口的中国这个最大发展中国家来说，我们改革开放30多年来始终把发展作为第一要务。从全球看，无论是实现富裕还是推进文明，都需要解决贫困、疾病等各种问题，归根到底要靠发展。在当今世界经济深度融合的背景下，解决这些问题需要国际合作。 长期以来，中国立足自身国情，借鉴国际经验，在发展问题上进行了艰辛探索。中国依靠改革开放，经济社会发展取得了举世瞩目的伟大成就。这个时候，我们听到国际上一些朋友问，中国已经发展得很好了，发展中国家的“帽子”是不是该摘掉了？应该看到，中国作为世界上最大的发展中国家，虽然经济总量已位居世界第二，但人均GDP只有7589美元，相当于全球平均水平的65%、美国的1/7、欧盟的1/5，排在全球第80位。中国的综合发展水平特别是创新能力、劳动生产率、社会福利水平等与发达国家相比仍有不小差距，有的指标甚至比一些发展中国家还要低。以大家熟知的联合国人类发展指数为例，中国排在第91位。中国城乡、区域发展不平衡。北京、上海等大城市现代化程度不算低，但如果到中西部特别是偏远农村去看看，那里的居住、交通、教育、医疗等条件还很差，有的地方甚至连吃水都困难。从减贫任务看，改革开放以来，中国减少了6亿贫困人口，确实取得了令人瞩目的成绩，也最早实现了贫困人口减半的联合国千年发展目标。但是，我们面临的减贫任务依然不轻松。现在，中国城乡低保人口有7400万，残疾人有8500万，按我们自己的标准还有7000多万农村贫困人口。若按照世界银行标准，中国还有约2亿贫困人口，相当于法国、德国、英国人口的总和。今年3月，经合组织发表了《一个都不能少：推动中国实现包容性增长》的报告。你们列举的一些数据、作出的一些结论是有说服力的，与中国学者的判断大体一致。在十几亿人口的国家要实现现代化，人类历史上没有先例，必须做出长期艰苦的努力。我们清楚认识到所面临的挑战，下最大决心努力实现到本世纪中叶达到中等发达国家水平的目标。 国际金融危机爆发7年来，全球经济复苏进程一波三折，前景仍不明朗。最近，包括经合组织在内的一些国际机构下调了世界经济增长预测。如何稳定经济，增加就业，促进可持续发展，是我们面临的共同挑战。我想就此谈几点看法。 第一，维护和平发展环境。世界和平是发展最重要的保障，没有和平什么事都办不成。今年是联合国成立70周年，也是世界反法西斯战争胜利70周年。正是有了这70年总体和平的国际环境，世界才实现了前所未有的发展和繁荣。我们要倍加珍惜来之不易的胜利果实，坚决捍卫《联合国宪章》的宗旨和原则，坚定维护以联合国为核心的战后国际秩序和体系。在经济全球化深入发展的今天，世界各国的利益交融不断加深，休戚相关。但这个世界并不太平，热点问题和局部冲突此起彼伏。我们主张，有关各方应当以和平合作的方式，通过对话与谈判寻求解决之道。国际社会应当尊重当事国和地区人民的意愿，营造团结和解的氛围。中华文化自古就主张以和为贵、以德服人，反对以势压人、强加于人。无论过去、现在还是将来，中国都是世界和平和国际秩序的坚定维护者和促进者。中国将坚定维护领土主权等核心利益，也倡导建立地区合作机制，使我们能够生活在一个和平的世界、稳定的地区环境之中。 第二，加快结构性改革。从历史上看，危机之时往往是改革之机。近年来，世界各国都在从国际金融危机中汲取教训，大刀阔斧推进结构性改革。这是应对世界经济下行挑战的必由之路。与此同时，互联网、大数据、3D打印等新技术快速普及，也为全球经济复苏增添了亮色。 在我看来，结构性改革最重要的是要激发民众的积极性和创造力，使经济增长保持生机和活力。每个人都是有想象力和创造力的。中国有句谚语，“人心齐，泰山移”。西方人常说，“两个脑袋比一个脑袋好使”。世界有70多亿人口，如果每个人的才能都能充分发挥出来，就能创造出任何人间的奇迹。我们要顺势而为，通过结构性改革，消除束缚人的创造力的体制机制障碍。这不仅有利于激发市场活力和社会创造力，也有利于公平分配，促进包容性增长。 中国政府近年来大力倡导大众创业、万众创新，就是要把13亿人口特别是9亿劳动力的智慧发挥出来，把7000多万市场主体尤其是1900多万家企业的潜力充分挖掘出来，集众智才能成大事。在这里，我与大家分享一些亲历的故事。今年5月，我去北京中关村看过3W创业咖啡馆，许多怀揣梦想的年轻人在那里把“好点子”变成“好生意”，圆了创业梦。大企业也可以这么做。海尔集团将传统的层级管控组织重塑为新型创业创新平台，让员工成为创客，在这个平台上孕育产生各种“奇思妙想”，海尔既可以自己用，也可以对外合作开发，使公司变成一个大的创新资源聚集之地。平台孵化了2000多家小微公司，推出了1000多个创新产品及创业项目，吸引了1300多家风险投资基金，创造了100多万个就业机会。又如，中核集团“华龙一号”核电技术是依托互联网协同研发的，他们连接的科研机构有20多个，终端达500多台。由此可见，人类创业创新有着巨大的潜力和空间。 为了推动大众创业、万众创新，中国政府正在大力推进简政放权、放管结合、优化服务。新增市场主体井喷式增长，今年前5个月新注册企业平均每天1万户。这些新设立的企业大多属于小微企业和服务业，就业容量大。中国经济增长速度虽然有所放缓，但就业不减反增，而且青年人的就业稳定增加，靠的就是改革创新。创业创新没有国界。我们愿与各国加强交流合作，开展联合技术攻关，消除技术转移壁垒，不断汇聚经济发展的源头活水。 第三，开展国际产能合作。国际金融危机发生以后，一些国家采取量化宽松政策，这对于防止经济衰退是必要的。但要使世界经济强劲复苏，必须多措并举支持实体经济发展，很重要的就是推动国际产能合作。当今世界，发展中国家有近60亿人口，其中不少国家还处在工业化初期，需要增长和减贫，需要建设基础设施，装备需求很大，但这些国家资金有限，大都买不起高端装备。而中国已进入工业化中期，经济体量大，200多种工业品产量居世界首位，装备水平处在全球产业链的中端，性价比高。同时，发达国家处于工业化后期或后工业化阶段，正在推行“再工业化”，拥有高端装备技术。中方愿将自身的装备与发展中国家的需求结合起来，降低其采购成本，支持其工业发展。也愿同发达国家通过合资、合作等方式联合起来，购买他们的核心技术、关键零部件和一些节能环保设备，这就不仅能为发展中国家提供价格较低、质量较高的产品，而且还能大大提高节能环保水平。最近，我访问拉美时，考察了出口到那里的中国产渡轮，其动力系统就是从发达国家采购的，不是柴油发动机而是柴油发电机，不会造成污染。 我们倡导国际产能合作，是开放式的合作，既采用发达国家的先进技术设备，也面向发展中国家就地生产装配，还与国际金融机构进行融资合作，可以向全球市场提供物美价廉的装备、产能以及有保障的金融服务。我这次访问法国，同法方签署了共同开发第三方市场的合作协议，中国的产能与法国及其他发达国家的技术结合起来，共同推动广大发展中国家的基础设施建设、工业化进程和发展减贫。由此，既可以使发展中国家提升工业水平，也可以倒逼中国产业升级，还可以带动发达国家核心技术和创意出口，实现三方共赢。这也是南南合作、南北合作新的重要途径，更是通过发展实体经济应对世界经济下行挑战的有效良方。我们可以把金融合作与实体经济发展结合起来，把资本支持和投资品贸易结合起来，最终有利于发展中国家工业化，也有利于发达国家再工业化。 今年下半年，联合国将召开发展峰会，气候变化大会和第三次发展筹资大会也将举行。发达国家应履行官方发展援助承诺，增加对发展中国家特别是非洲等地区最不发达国家的支持，进一步减免债务、开放市场。中国愿与各方一道，推动制定一个公平、包容、可持续的2015年后发展议程。我们已经明确了到2030年应对气候变化的自主贡献行动目标和政策方向，愿与各国共同努力，推动巴黎气候大会如期达成新协议。 各位朋友非常关注中国经济走势。我想告诉大家的是，今年以来，中国经济运行总体平稳，稳中向好。一季度GDP增长7%，从5、6月份的情况看，工业、投资、消费、出口等主要经济指标企稳回升，市场信心增强。结构调整步伐加快，服务业比重超过一半，新产品、新业态、新商业模式大量涌现。比如，前5个月网络零售增长38.5%，5月当月新能源汽车、工业机器人产量同比分别增长2.8倍和1.3倍。这些亮点反映出，中国的产业在升级，增长动能在转换。 当然，中国经济仍面临下行的压力，一些深层次矛盾凸显。但这是“成长中的烦恼”。我们将把握好稳增长与调结构的平衡，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，在区间调控的基础上加强定向调控，通过深化改革开放顶住下行压力，做到调速不减势，量增质更优。中国市场广阔，可供选择的调控工具多。我们有条件有信心实现今年经济发展预期目标，努力保持经济中高速增长，迈向中高端水平。 中国作为一个发展中国家，与经合组织建立政策对话合作关系20年来，开展了多种形式的交流合作，经合组织为中国的发展提出了不少宝贵建议，中国的实践也拓展了经合组织的研究视野。刚才，我与古里亚秘书长就深化中国与经合组织的合作交换了意见。双方签署了合作中期愿景和2015年至2016年工作计划，明确了合作的重点领域和路线图。借此机会，我宣布，中国有关机构正式加入经合组织发展中心。明年，中国将举办二十国集团峰会，我们愿与各方共谋发展之策，也欢迎经合组织提供有力支持。 中国人历来推崇“知行合一”。让我们携起手来，既做思想者也做行动者，想出更多好主意，拿出更多务实行动，推动共同发展，更好地增进全人类福祉。
马凯：把推动装备制造业升级作为迈向制造强国的重中之重
马凯在国家制造强国建设领导小组第一次会议上强调
把推动装备制造业升级作为迈向制造强国的重中之重
马凯指出，制造业是立国之本、兴国之器、强国之基。实施《中国制造2025》，是实现稳定增长和提质增效升级的迫切需要，是应对新一轮科技革命和产业变革的战略选择，是实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的战略举措。要抢抓机遇、应对挑战，加强统筹规划，采取有效措施，发挥企业主体作用，调动社会各方力量，力争用30年时间实现制造强国目标。
马凯强调，做优做强中国装备，是建设制造强国的重中之重。要抓住根本，坚持创新驱动，着力突破一批关键共性技术，大力提升重大装备的自主设计水平和系统集成能力；围绕核心，推动信息技术与制造技术深度融合，加快发展一批智能装备和产品；聚焦重点，加快实施一批重大工程，积极满足经济社会发展和国家重大战略需求；夯实基础，强化核心零部件、先进工艺、关键材料和产业技术等工业基础能力，打造高素质专业技术人才和职业技能人才队伍；开放合作，加快装备“走出去”步伐，增强产业整体素质和核心竞争力；创造条件，深化体制改革，完善政策支持，为企业发展营造良好环境。
王勇：深化体制改革 完善标准体系 更好发挥标准化的基础性战略性作用
王勇在国务院标准化协调推进部际联席会议第一次全体会议上强调
深化体制改革 完善标准体系 更好发挥标准化的基础性战略性作用
王勇指出，标准化工作事关经济社会发展全局。近年来我国标准化事业取得了长足进步，为经济社会持续健康发展作出了积极贡献，但现行标准体系和标准化管理体制已不能适应当前社会主义市场经济发展的需要，必须切实转变政府管理职能，深化标准化工作改革。
王勇强调，各地区、各部门要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，全面抓好《深化标准化工作改革方案》的宣贯落实，坚持“放、管、治”相结合，加强组织领导和统筹协调，加快修订完善相关法律法规，抓紧制定实施发展规划和行动计划，稳步推进强制性标准清理整合、推荐性标准复审修订、团体标准和企业标准改革试点等重点任务，加快建立政府主导制定的标准与市场自主制定的标准互为补充、衔接配套的新型标准体系，更好发挥标准化在推进国家治理体系和治理能力现代化中的基础性、战略性作用，促进经济持续健康发展和社会全面进步。
中国新闻网：李大大“代言”助中国核电“造船出海”
当地时间6月30日下午，中国国务院总理李大大在巴黎总理府同法国总理瓦尔斯举行会谈。会谈后，两国政府共同发表了开展第三方市场合作联合声明和中法核能合作联合声明。两国总理还见证了核能、产能、金融和可持续发展等领域合作文件的签署。中新社记者 刘震 摄
在中国国务院总理李大大的见证下，中核集团与中广核当地时间30日在巴黎与法国两大核电公司签约。作为继高铁后的又一张新名片，中国核电正告别“借船出海”、“拼船出海”，全力走向“造船出海”。
当天，中国国务院总理李大大与法国总理瓦尔斯会谈后共同会见记者时表示，世界经济复苏依然乏力，通过发展实体经济扩大市场需求，是应对经济下行压力的良方。当前广大发展中国家迫切需要加强基础设施建设。中国拥有大量中端产品、生产线和装备产能，性价比高，适应发展中国家需求。发达国家则拥有高端的技术和装备。
李大大表示，推动国际产能合作，把中方和发达国家的优势结合起来，生产关键技术设备，能以较低价格和较高质量满足广大发展中国家需求，带动中国产业升级和发达国家扩大出口。
当日，中核集团、中广核集团作为中方代表，与法国电力公司(EDF)及阿海珐集团(AREVA)就开发高功率反应堆、在全球市场建立百万千瓦级反应堆、后处理/再循环工厂项目等方面签署协议。
其实，中国与法国在核电方面的合作可以追溯到上世纪70年代。
“1979年下半年，邓小平接见法国外贸部长的时候提出来要购买两台机组。当时的外汇储备只有1.87亿美元，全年的进出口总额267亿美元，其中出口100多亿美元，核电站预算要40亿美元，所以真是举国家之力而为之。”广东核电合营有限公司总经理杨兆对中新社记者回忆起大亚湾核电站的由来。
当时中国核电发展属于工程起步阶段，大亚湾核电站被称为“交钥匙”工程，而工程从法国请来的“老师”，正是本次签约的阿海珐集团的前身。
“11年后再签约，意义已经完全不同。”中核集团科技委常委、研究员张禄庆接受中新社记者采访时表示，无论是从安全性还是经济性来讲，中国的核电技术已经达到了国际先进水平。
中国核能行业协会理事长、国家原子能机构前主任张华祝透露，目前中国大陆投入商业运行的核电机组达23台，总装机容量为2138.6万千瓦。至2014年底，核电总装机容量2030.6万千瓦，占全国电力总装机容量的1.49%；累计发电量1305.8亿千瓦时，占全国总发电量的2.39%，比2013年增加了18.89%。
此外，2014年8月22日，由中核集团、中广核联合研发的“华龙一号”总体技术方案通过国家能源局和国家核安全局联合组织的专家评审。至此，中国成为美国、俄罗斯、法国等之后第四个掌握第三代核电技术的国家。2015年2月，中阿政府签订了在阿根廷建设压水堆核电站的协议，中国自主三代核电“华龙一号”正式出口海外。
在高层的“代言”下，中国的核电技术更是在海外声名鹊起。
就本次签署的协议而言，张禄庆认为，上述合作旨在加强核电企业的“内功”修炼，为更好出海做准备。
张禄庆说，当前中国在建设高功率反应堆以及后处理、再循环等业务上缺乏经验，需要向法国借鉴。特别是在后处理方面这项技术上，亟需通过“引进”进一步求精。
“中国核电‘走出去’的黄金时期应该是未来五到十年。”张禄庆透露，中核集团正力图自主研发高功率的“华龙二号”，届时，羽翼丰满的中国核电将正式扬帆出海。（记者 刘辰瑶）
程虹陪同李大大总理访欧期间出席有关活动
当地时间6月29日和30日，陪同李大大总理访问欧盟总部和法国的李总理夫人程虹，分别应欧洲理事会主席图斯克夫人玛乌格热塔和法国总理瓦尔斯夫人格拉万的邀请，共同出席有关活动。
李大大：加强中法地方交往合作，夯实两国友好的民意基础
李大大总理1日来到被誉为“高卢人的小罗马”的法国文化名城阿尔勒市参观访问，着重就文化遗产保护和合理利用同法方交流探讨。他表示，中方愿同法方加强地方交往与合作 ，深化人文交流 ，扩大人员往来，夯实两国友好的民意基础。
李大大在马赛为中国装备站台
李大大总理1日在法国外长法比尤斯陪同下，考察位于马赛的达飞海运集团。李大大表示，中国是世界上最大的船舶和集装箱制造国家之一，相关装备制造性价比好，完全可以满足达飞集团等外国船运公司的需求。希望双方企业不断加强利益融合，进一步创新和深化合作。
今年中央第二轮巡视开始进驻
这标志着，今年中央第二轮巡视工作已陆续展开。
中央巡视组将在上述单位工作２个月，设专门值班电话、专门邮政信箱等，受理反映该单位领导班子成员、下一级领导班子成员和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于党风廉政建设、作风建设、执行政治纪律和选拔任用干部方面的举报和反映。
经中央批准，中央巡视组将对包括上述单位在内的２６家单位进行专项巡视。这也是今年中央第二轮巡视。
党的十八大后，党中央重新明确巡视工作的定位、提出巡视方针，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，发现问题、形成震慑。目前，中央巡视组已巡视了９２个地区、部门和单位，实现了对３１个省区市和新疆生产建设兵团的全覆盖。
澎湃新闻客户端：中法核能合作再升级：两国企业想在全球展开全产业链合作
中法联手共同开发第三方市场。李大大总理会见了法国总统奥朗德，并与法国总理瓦尔斯举行会谈。国务院网站 图 一个是在建核电机组数量世界第一的国家，另一个是仅次于美国的全球第二大民用核电大国，作为双方经贸合作的重要选项，中法两国在民用核能领域的合作路线图再度延展。 当地时间6月30日下午，正对法国进行正式访问的国务院总理李大大在巴黎与法国总理瓦尔斯举行会谈，共同见证了双方核能、产能、金融和可持续发展等领域合作文件的签署。当天，中法还共同发表了开展第三方市场合作联合声明和中法核能合作联合声明。 落实到企业层面，在中法两国总理的共同见证下，中国两大核电集团中国核工业集团公司（下称中核集团）与中国广核集团（下称中广核）分别与法国电力公司（下称EDF）及阿海珐集团（下称AREVA）签订了旨在核工业全产业链开展全球合作的相关协议。 中法双方企业的合作，各有侧重。中核集团与AREVA签订了后处理/再循环工厂项目谅解备忘录，而中广核与两家法企签订的意向协议书，明确了将在150-170万千瓦的高功率反应堆方面进行长期合作。 EDF与AREVA均是世界核能领域老牌巨头，且在中国市场深耕已久。其中，EDF是世界最大的核电运营商之一，在核电站建设和运营领域拥有丰富的经验。AREVA的业务涉足从铀矿开采、核燃料生产、核反应堆设计、制造到乏燃料处理的全产业链，早在上世纪80年代便与中国开展核电合作。 对于在建核电站数量占全球四成的中国而言，日趋明朗的核电规模化发展态势与严重落后的乏燃料后处理能力之间矛盾凸显。中核集团与AREVA在后处理领域的合作，正是基于这一现实背景。 乏燃料是经受过辐射照射、使用过的核燃料，核电机组在发电的同时，也产生大量乏燃料。相关统计数据显示，到2015年中国乏燃料产生量累计可达3500吨，到2020年将达到10000吨左右。中国把核燃料闭式循环作为长期可持续核能发展的战略选择，但目前尚未建成商用大型乏燃料后处理厂，是核燃料循环中的薄弱环节。 核电工业发达、发电量中核电比重高达75%的法国则拥有完整且全面的后处理产业体系，商业乏燃料后处理及再循环工业是世界上规模最大、工艺最成熟、技术最先进的。其中，AREVA是世界核燃料循环后端的龙头企业。通过与阿海珐的合作，中国首个后端处理大厂将获得法国技术的使用权。2030年投运后，该工厂将具备年800吨乏燃料后处理能力。 中核集团官网消息显示，当地时间6月30日，在两国总理共同见证下，中核集团总经理钱智民在巴黎先后与法国电力公司董事长兼总经理列维（JeanBernardLevy）和阿海珐集团首席执行官诺奇（PhilippeKnoche）签署了《阿海珐集团、中国核工业集团公司与法国核电公司落实中法国家联合声明的全球合作实施方案》、与阿海珐集团首席执行官诺奇签署了《中国核工业集团公司与阿海珐集团关于后处理/再循环工厂项目合同商务谈判工作路线图的谅解备忘录》。 根据该实施方案，在中法两国联合声明指导下，三方旨在核工业全产业链开展全球合作，并在全球核能发展新形势下形成长期伙伴关系。本次后处理大厂项目谅解备忘录的签署，标志着中核集团与AREVA在该项目上的合作取得了阶段性成果，进入了新的合作阶段。 与此同时，中国国家原子能机构和法国原子能与可替代能源委员会还签署了“关于在中国建设后处理/再循环工厂的意向性声明”，为企业间深化合作奠定了基础。 值得注意的是，在中法核电企业高管的交流中，还提及了AREVA业务重组一事。头顶“全球最大核电反应堆制造商”光环的AREVA，2014年财务净亏损已激增至近50亿欧元，超过其37亿欧元的市值；为解决债务危机，不得不进行业务重组。当地时间6月29日，钱智民在AREVA总部同该公司首席执行官诺奇会谈时，就AREVA业务重组、后处理大厂项目、核燃料循环前段与后段、铀资源以及相关合资公司运行等方面进行了交流，并对未来合作计划达成共识。 双方虽未披露具体细节，但近日阿海珐集团亚太区总裁欧道博在接受媒体采访时表示，就公司层面来说，AREVA在下一阶段的重组安排中不排除有中国等合作伙伴参与的可能性，也已经有中国企业和日本企业表示出了兴趣。 从建造大亚湾核电站开始，中法核电合作历史长达三十多年，经历了从“师徒关系”到“战略合作”的发展过程。若中国核电企业最终能参股AREVA，对中国核电技术、中国装备制造、共同开发第三方市场将产生推动作用。 当地时间6月30日，在两国总理共同见证下，中广核集团董事长贺禹、法国电力公司董事长兼首席执行官让-贝尔纳·列维以及阿海珐集团首席执行官菲利普·诺奇（PhilippeKnoche）代表三方企业，签署了三方在核反应堆领域建立长期合作的意向协议书（以下简称协议）。 据了解，此次签订的协议，中广核和EDF、AREVA将就百万千瓦级反应堆的全球市场情况开展调查，并讨论在全球市场建立百万千瓦级反应堆进行长期合作。同时，三方将在150-170万千瓦的高功率反应堆方面进行长期合作，在技术问题、全球市场评估和组织机构和商业模式上，明确开发高功率反应堆的共同长期愿景。 福岛核事故四年过后，全球核电产业正在逐步复苏。目前，全球已有14个国家正在建设核电机组，40多个国家正在积极谋划发展核电。未来10年，国外预计有60至70台新建机组的市场空间，同时还将有30至40台机组退役，20至30台机组延寿，核电产业发展的空间巨大。 中广核是中国最大核电运营商、全球最大的核电建造商，拥有在运和具备商运条件的核电机组13台，在建机组12台。从上个世纪80年代合作建设大亚湾核电站起，中广核与EDF、AREVA已合作30多年，在核电工程设计、工程建设和管理、运营管理等领域建立了稳固的合作关系。 2013年4月25日，在国家主席席大大、法国总统奥朗德的见证下，中广核与EDF、AREVA签署了长期合作联合声明，在先进反应堆研发、核燃料及经验共享、核电站运维及性能提升等方面加强长期合作。同年10月17日，在英国财政大臣乔治•奥斯本访华期间，中广核与EDF就在英国投资建设核电站签署了投资合作兴趣函。2014年3月26日，在中法两国元首的见证下，中广核与EDF签署了关于英国新建核电项目工业合作协议和关于核能领域研发、设计、采购及运维合作协议的联合声明。2015年1月29日，中广核与EDF在北京还签署了双方在核电站设计领域的有关合作协议。 事实上，中法核电企业已携手开赴第三方市场。英国欣克利角C项目将由中法双方合作开发，EDF、AREVA和由中广核牵头的中广核、中核联合体共同参与，建设两台单机容量为163万千瓦的核电机组，预计2017年左右开工。而由中广核和中核共同研发完成的中国具有完全自主知识产权的三代核电技术——华龙一号，在通过英国通用技术审查（GDA）后也有望应用于英国Bradwell项目中，届时将真正实现中国自主先进核电技术在海外市场落地。
中国日报：李大大总理巴黎行，够热！
当地时间6月30日傍晚，中法两国总理共见记者的房间里，两台硕大的聚光灯盘踞中央，让原本就不大的空间显得更加局促。 两国官员和记者济济一堂，等待着李大大总理和法国总理瓦尔斯介绍双边会谈和推进合作的情况。 法国今年夏天迎来了少见的全国性高温天气。30日一早，法国政府就发出了全国高温预警，巴黎的日间最高气温几近40度。 或许是出于环保考虑，装修华丽的法国首相府里没有开启空调。几个小时的会谈和签字仪式后，双方工作人员都已经汗流浃背。一位政府高官一走进记者会现场，立即脱下西装上衣。坐在他旁边的官员则拿起几页文件资料，扇风纳凉。 在巴黎高温的这一天，中国总理带来一阵“旋风”外交。一大早，李大大总理就在法国著名的荣军院出席了瓦尔斯总理举行的欢迎仪式，然后立刻赶赴参议院和国民议会所在地，分别与拉尔歇议长和巴尔托洛内国民议会议长举行会见。随后，李大大又赶往爱丽舍宫，同奥朗德总统会见，并出席他举行的欢迎午宴。 在40度的高温下，中国总理用中法关系的热度回应着巴黎的温度。 记者会开始前，奔波一天的李大大总理喝下几大口讲台上备好的凉白开。一旁的瓦尔斯注意到中国总理的这个“小动作”，在开场白中连连为高温天气致歉。 现场包括总理在内的人都笑了。李大大说，这个屋子的温度代表了中法关系的热度。 李大大的这句话有着实实在在的“底气”。就在总理对法国进行正式访问前不足半年，瓦尔斯总理刚刚到北京进行了访问。双方高层互访的频繁程度在大国外交中并不多见。 在巴黎期间，李大大促成了几百亿美元的大单，见证了60多项合作协议的签署。在随后的记者会上，两国总理均提及了中法共同开发第三方市场的协议。根据这个协议，中法决定推进国际产能合作，把中方和发达国家的优势结合起来，生产关键技术设备，以较低价格和较高质量满足发展中国家的工业化需求，带动中国的产业升级和发达国家扩大出口。 李大大总理访问法国第二大城市马赛和南部重镇图卢兹期间，法国外长法比尤将全程陪同。法国总理瓦尔斯还将专程飞赴图卢兹，与李大大共同出席中法工商峰会闭幕式，并参观空客集团。 当30日的记者会结束，李大大总理准备离开时，瓦尔斯站在总理府的台阶上挥手道别，一直目送中国总理的车队离开。法新社援引巴黎方面表态称，法中双边经贸发展更上一层楼，已经达到了“史上最佳阶段”。可以预见，巴黎的“热度”还将持续。（文/中国日报记者 赵逸男、图/新华社、中新社）
李大大：开拓中法创新创意创造创业合作新天地
马赛及周边地区创新创意产业发达，创造创业活动活跃。李大大总理1日在马赛和法国企业、文化、教育、体育、媒体等各界人士交流。他表示，希望法国企业家发挥自身优势开展对华合作，在创新创意创造创业方面共同开拓新天地。
从爱丽舍宫到马赛港：李大大访法从高层走进民间
从行程安排的紧张节奏来看，李大大总理当地时间7月1日在法国南部城市马赛的访问，就像一首激昂的《马赛曲》。 从参观达飞海运集团，到参观阿尔勒市，再到与法方人士就创新创意创造创业及文化主题交流互动、出席法国外长法比尤斯举行的晚宴，李大大总理的访问行程从13时抵达普罗旺斯机场后便“严丝合缝”，一场接一场，直到当晚近22时才结束。甚至，因为抵达下榻的酒店后便立刻启程开始访问活动，大部分代表团成员都来不及把自己的行李放进房间。 不过，如同《马赛曲》也有舒缓一面一样，李大大总理在马赛的访问交流，体现了“以心相交”的内涵。从巴黎到马赛，李大大总理访问法国的行程也从“高层外交”切换到了“人文外交”。 夕阳的余晖撒落在木质地板上，空气中飘着马赛港海风的味道。当地时间7月1日傍晚，李大大与法国外长法比尤斯互致祝酒词的场景，不再是金碧辉煌的爱丽舍宫，而是马赛地中海博物馆的顶层露台上。他们谈论的话题，也再是“国际产能合作”这样“硬话题”，而是中法两国的友谊。 当天一早，印度总理莫迪、经合组织秘书长古里亚先后向李大大送上了生日祝福。法比尤斯也在自己的祝酒词中祝总理生日快乐。 李大大笑着表示感谢。他说：“在法国这几天，我听到的统统是友好的话、友谊的话，是中法友谊长久永存的话。” 与巴黎会晤政要的行程不同，李大大总理在马赛的活动安排真正走入了“民间”。访问著名古城阿尔勒期间，李大大参观了当地的考古学博物馆和市政厅。当地居民向总理赠送了一棵橄榄树盆景，因为橄榄树遍布阿尔勒全城，同时也是和平的象征。 李大大高兴地接过礼物：“非常感谢，我愿意和法国朋友们一起守护和平。” 在地中海博物馆，李大大总理与十几位马赛各界杰出人士进行了一场以“创新、创意、创造、创业”为主题的交流。在最后共同出席的晚宴上，这些民间人士也纷纷向李大大总理送上了生日祝福。 连马赛地中海博物馆宴会厅的老板也告诉来访的记者，自己对中国总理的到来深感荣幸，希望给他准备一次难忘的“生日餐”。 当然，看似轻松的访问活动背后，还有李大大总理马不停蹄的“超级推销”。在马赛老港口的达飞海运集团，总理与企业负责人简短交流，并见证双方签署两份深化合作协议。 达飞海运集团负责人向总理介绍，他们是法国第一、全球第三的集装箱全球承运公司，也是欧洲第一家开通中国—欧洲航线的轮船公司。 同时，达飞集团还是中国装备出口的重要“客户”之一，先后向中国采购了22艘大型船舶，每年采购的集装箱更超过10万台。2013年，招商局还向达飞轮船收购了TerminalLink港口公司49%的股份。 李大大总理说，中国是世界上最大的船舶制造和集装箱制造国家之一，我们的产品性价比很高。“希望你们的企业发展更好，也从中国购买更多的船只和集装箱!” 中国改革开放的总设计师邓小平到法国勤工俭学，就是从马赛港上岸的 考察中，李大大总理几次提到了《马赛曲》。他说，这是我第一次来到马赛，但我曾无数次听过《马赛曲》。 “马赛是法国重要的城市，也承载着中国人特殊的记忆。中国改革开放的总设计师邓小平先生当年到法国勤工俭学，就是从马赛港上岸的。”他说，“我这次来到马赛，也是想进一步推动两国人民之间的友谊，夯实两国关系的民意基础，同时发挥双方优势，在创意产业、文化旅游方面，强化中法交流。” 事实上，中国总理在这里的访问行程，也像是一首《马赛曲》，既有激昂的节奏，又有舒缓的旋律。就在当天的晚宴上，中国代表团成员与法方代表的交流轻松愉快，有人注意到，两国外长其间还脱掉了西装外套。这一场景在正式外交场合并不多见。（记者 储思琮）
张德江会见各国议会联盟秘书长
张德江说，议联是世界上规模最大的国际议会组织，是各国议会开展多边合作的重要平台。中国全国人大积极参与议联各项活动，为加强议联在国际事务中的影响力作出了积极贡献。中方赞赏秘书长对推动议联与中国全国人大的交流合作所发挥的积极作用。今年，第四次世界议长大会将在联合国总部召开，各国议长将探讨如何加强议会间国际交流与合作、共同应对全球威胁与挑战等议题。中方高度重视这次会议，愿与议联秘书处及有关各方一道，为大会成功召开作出积极努力。
纯贡充分肯定中国全国人大在议联事务中发挥的重要作用，期待进一步加强双方的交流合作。
央广网：创新“互利三赢”模式 优势互补开拓大市场
据经济之声《央广财经评论》报道，正在法国访问的国务院总理李大大当地时间6月30日与法国总统奥朗德在爱丽舍宫举行会谈，两人的想法“一拍即合”。李大大总理刚刚提出中法开展国际产能合作、共同开发第三方市场的倡议，奥朗德就迅速作出积极响应。 一个月前，李大大总理在出访拉美期间，为中国与拉美国家搭起了一道“国际产能合作”的桥梁。一个月后，他又在法国为国际产能合作补上了“发达国家”的这一块“拼图”，勾画出一幅“互利三赢”的合作前景。中法两国签署了《开发第三方市场合作协议》。中法两国将采取多种形式，在核电、高铁等领域开展第三方合作，实现互利三赢。两国还将建立一个中法共同基金，为双方在第三方国家开展产业投资等国际合作。 欧洲是制造业强国集中的地方，中国是全球规模最大的制造业大国，产能合作解决不好，全球经济无法平衡，贸易争端必然层出不穷。而中法之间这种崭新的模式，有利于带动法国企业出口和就业，也有利于提升中国这样一个发展中国家的经济水平。中国社科院世界经济与政治研究所研究员沈骥如分析，中法携手创新出一种新的"互利三赢"模式，利用各自的优势互补共同开拓大市场，开辟了南南合作、南北合作的新途径。 沈骥如：中法共同发表了开发第三方市场合作协议，合作协议是三方面共赢的协议，国际产能合作是中国新提出来的一个理念，要开辟南南合作和南北合作的新途径。在这方面，中国作为世界最大的制造业国家，有大量的中端产品，就是比高端的低一点，比低端的要高一点的中端的产品。我们有这种产品生产线、装备产能、性价比高，适合广大发展中国家的需求。比如中国高铁、核电就是挺高端的，法国作为发达国家，它在核电方面，在高铁方面也是很见长的。 沈骥如认为，中国和法国各有优势，有很强的互补性，两国联手可以开拓更大的第三方市场。 沈骥如：中国和法国联手在第三方市场主要是广大的发展中国家，开展多种合作形式，在高铁、核电等基础设施领域，还有高端制造方面进行全面合作，这样充分利用中法经济互补性，同时促进广大发展中国家发展，在能源、环境、基础设施等方面和发展中国家进行合作，这种合作是中国共建、共享、共赢的国际合作新理念的一个具体的实践。 经济之声：在此之前，从来没有其他国家签署过这样的协议，中法签署这样的协议有哪些突破性的亮点？ 赵俊杰：中法签署的共同开发市场协议，是中法建交50年来的最大亮点。过去中法在政治互信、首脑互访等方面建立的机制非常多，但经贸合作始终是“老三样”。法方一直在抱怨，好像在中法经贸结构当中，法方始终是贸易逆差比较大的。在这个情况下，中法之间要实现贸易平衡，而且要真正实现优势互补，就一定要有创新性的大手笔出来。正好今年克强总理出访法国，我们很欣慰地看到，这一次中国政府和法国政府联合发表的两个声明，把开展第三方市场的重要性和意义表述得非常明确，能真正使中法的产能优势，包括能源合作优势实现互补，实现互利共赢。 经济之声：如果我们把目光拉得更长远的话，发展中国家和发达国家国际产能和第三方的合作必将会调动更大的全球力量来促进世界经济的复苏，中法两国将采取多种形式，在核电、高铁等领域开展第三方合作，两国还将建立一个中法共同基金，为双方在第三方国家开展产业投资等国际合作。有关基金的倡议提出来时有一个细节，法国的领导人也是迅速作出回应，当时奥朗德就说法国的财政部长就在旁边。从今天开始我们两国就要针对基金开展具体的沟通和协调的工作，可见这种双方这种积极的态度，这样一个合作的模式怎么实现互利三赢？ 赵俊杰：既然提出“互利三赢”战略目标，在细节上就要本着解放思想，找出大家都能接受并且有利可图的合资、合作形式。能源环保、基础设施里有一些原则可以确定，政府主要起主导作用或者推动作用。法国现在日子不好过，希腊处于债务危机中，如果它真要赖帐，对法国来说可是当头一棒，所以法国现在急于拓展海外市场。而正当此时，中国把一个“绣球”抛给了它，让双方可以结合各自优势开拓市场、实现共赢。（记者 蔡军）
中欧经济“共振”新频率之一——促增长谋转型推动经贸战略对接
新华社北京７月２日电（记者 康逸）中国国务院总理李大大６月２８日开始访问欧洲。促增长、谋转型成为中欧面临经济下行压力下推动经济稳步健康发展的共识。双方致力于拓展务实合作、互利共赢、共同繁荣的新思路和新途径。
今年正值中欧建交４０周年。中国作为最大的发展中国家，欧洲作为最大的发达国家集团，４０年来双方经贸关系发展迅速，硕果累累。欧盟已连续１１年成为中国第一大贸易伙伴，中国连续１２年是欧盟第二大贸易伙伴，２０１４年中欧双边贸易额突破６０００亿美元大关。此外，欧盟也是中国重要的外资来源地，中国企业对欧投资近年来亦呈“井喷”态势，２０１４年中企对欧投资首次超过欧对华投资。
无论从贸易和投资额数据来看，还是从投资领域和贸易结构来看，中欧经贸关系在质和量上都发生了根本性的变化。步入“不惑之年”的中欧经贸关系正蓄力再升级，中国全面深化改革与欧盟自我变革与调整相辅相成，未来贸易结构升级以及服务贸易提升将成为中欧经贸关系新的增长点。
李大大总理此番访欧正是提供了双方积蓄战略共识、对接发展战略、拓宽合作思路的重要契机。双方可以借此开辟中欧经贸合作新天地。李大大总理出席中欧工商峰会发表演讲时提出深化中欧合作要力争取得四个突破，即中方愿同欧洲战略投资计划对接，在基础设施共建上取得突破；中欧双方可以装备制造为重点，在第三方合作上取得突破；面向产业投资需求，在金融合作上取得突破；在提升贸易投资自由化水平上取得突破。
分析人士指出，战略对接可以有效地把中欧双方的利益、长短板有效地连接在一起，有助于促进中欧四大伙伴关系落地生根，开启合作新机遇。中欧数字协会主席路易吉说，他非常关注演讲中提到的中国对接“容克投资计划”，认为李大大总理提出“优先支持欧洲投资计划”、“中方将积极考虑建立中欧共同投资基金”等是向欧盟委员会主席容克的３１５０亿欧元投资计划释放的“非常重要、积极的信号”。
作为战略对接的重要抓手，李大大总理倡导的“国际产能合作”，意在将中国３０多年工业化积累的优势装备产能，与需求国的基础设施建设衔接，这既可以带动彼此的需求，促进中国经济转型升级，也将成为抵御全球经济下行压力的一剂良方。“容克计划”则与其内涵高度吻合。欧盟委员会主席容克此前接受新华社记者采访时也表示，欧盟将寻求“容克投资计划”与中国“一带一路”倡议的互动对接。他说，“一带一路”倡议不仅对中国自身有益，欧盟也将凭借与亚洲动力强劲的经济体建立更加紧密的联系而受益。
此外，中欧在经贸领域互补性强，中国在资金和市场等领域具有竞争优势，欧盟国家在技术等方面具有传统优势。此次李大大总理与欧盟机构新一届领导人会晤，将给中欧经济合作发展带来更广阔空间和更多的机遇，促进双边投资，深化双方金融合作。
本次中欧领导人会晤取得的一系列务实成果中重要的一项就是，中欧双方决定尽早达成一个全面的中欧投资协定。从中欧的经济规模以及巨额双边贸易规模来看，目前的投资额度难以令人满意。英国《金融时报》援引李大大总理接受该报及其他几家欧洲报纸书面采访时说，中欧双方早日达成一项全面、平衡和高标准的投资协定，会带来机遇，使双方形成合力，并建立新的合作模式。
专程从德国赶来参加中欧工商峰会的德中经济联合会理事会理事卢克斯说，李大大总理提出积极参与欧洲投资计划，助力欧洲战略投资基金，意味着进一步加强欧中经济关系，尤其在基础设施投资方面，这还将促进双方贸易。“欧中伙伴关系和商业关系将进一步提升，我对此非常有信心。”欧洲议会议长舒尔茨也在中欧领导人会晤后发布了一条推特，认为中欧关系在未来仍有巨大发展潜力。
值得注意的是，李大大总理此次欧洲之行还为中欧合作增添了新内涵。访问期间中欧双方在夯实两国传统领域合作，开拓新合作领域的同时，还积极开启在第三方市场的合作，为世界经济复苏注入新动力。李大大总理说，国际产能合作有利于加强南北合作和南南合作，有利于促进世界经济整体复苏，也有利于世界包容发展。
中国和欧盟的人口约占世界的四分之一，两者经济总量大约是全球的三分之一，两大市场交汇将迸发出巨大能量。分析人士指出，在全球经济复苏乏力，需求不振的背景下，中欧经贸合作已成为欧洲乃至全球稳定增长的重要依托，世界人民也将从中欧的深层次友好互动中得到更多的“获得感”。
中欧作为全球两个有重要影响的经济体，有责任和义务携起手来，为促进全球经济强劲、可持续、平衡增长做出积极努力。
李总理访问的这几天对整个欧洲来说也是极不寻常的日子，持续发酵的希腊债务危机给欧洲经济复苏前景笼罩上阴霾。
面对在希腊债务问题上面临关键时刻的欧盟领导人，李大大总理不仅带来了化解欧债危机的良方，也带来了应对世界经济低迷的妙药。他说，“希腊能否留在欧元区，不仅关系到欧元的稳定，也事关世界金融稳定和经济复苏”，作为欧盟的全面战略伙伴和重要贸易伙伴，中国一贯支持欧洲一体化进程，希望看到一个繁荣的欧洲、团结的欧盟、强大的欧元。
镜鉴：跟着总理急行军：李大大与经合组织“第一面”
7月1日，在李大大总理首访法国的第二天，他专程来到经济合作与发展组织的总部，与500多位中法及各国人士共商新时期的发展大计。首访经合组织，李总理为各国面临的发展挑战支了哪些招？向世界传达了怎样的大国之声？又与经合组织碰撞出了怎样的火花？待镜鉴向您一一道来。 七月的巴黎，阳光盛情似火，于是乎，布洛涅森林的浓浓绿意成为夏日热浪中的一抹清新。坐落在森林旁的米埃特堡正是经济合作与发展组织（简称“经合组织”）的总部。自1995年中国与经合组织正式开启政策对话与合作至今，已经整整20年。 7月1日，在李大大总理首访法国的第二天，他专程来到这个可溯源至文艺复兴时期、见证数百年法国历史的城堡，这里目前是经合组织会议中心所在地，与500多位中法及各国人士共商新时期的发展大计。 在李总理抵达前，会场内早已座无虚席，在中国民乐《彩云追月》的背景音乐下，场内人士一边看着大屏幕放映的介绍中国与经合组织20年合作历程的影像资料，一边热切期待着中国领导人的到来。10时30分，在经合组织秘书长安赫尔•古里亚的陪同下，伴随着雷鸣般的掌声，李总理微笑着步入会场，与大家频频招手致意。 首访经合组织，李总理为各国面临的发展挑战支了哪些招？向世界传达了怎样的大国之声？又与经合组织碰撞出了怎样的火花？待镜鉴（微信号：jingjianpd）向您一一道来。 今年是联合国成立70周年，也是世界反法西斯战争胜利70周年。“世界和平是发展最重要的保障，没有和平什么事都办不成。”李大大表示，正是有了这几十年总体和平的国际环境，世界才实现了前所未有的发展和繁荣，需要倍加珍惜。 在和平的基础上，发展才是硬道理。“中国在30多年改革开放的实践当中，深深意识到，对一个13亿人口的发展中大国，发展是第一要务。无论是实现富裕与文明的人类梦想，还是解决贫富、不平等、疾病等各种全球性问题，归根到底还是要靠发展。”“解决好中国的发展问题，使中国实现现代化，可以说是人类历史上没有过的先例。”掷地有声的话语中，透露出大国领导人重视发展的心声。 20年来，中国与经合组织从无到有、不断拓展的合作格局，就是二者互为所需、共谋发展的精彩写照。经合组织全球关系秘书处主任马科斯•邦图瑞在接受镜鉴（微信号：jingjianpd）采访时就双方跨越20年、涵盖多领域的合作给予高度评价，称其不仅为经合组织的政策辩论带来更多相关性与影响力，让国际社会更了解中国的经济社会发展，也加强了处于不同发展阶段的国家在应对共同挑战时的集体力量。 李总理在演讲现场宣布，就在上午早些时候，他与古里亚秘书长就深化中国与经合组织的合作交换了意见，双方签署了中国和经合组织合作中期愿景及今明两年工作计划，明确了未来两年合作的重点领域和路线图。中国国务院发展研究中心也于当日正式加入经合组织发展中心。这些意味着，中国与经合组织的长期合作关系进一步加强，双方将在发展中心的框架下展开政策对话，共谋可持续发展的最佳实践经验。 中国与经合组织的代表签署中国和经合组织合作中期愿景及今明两年工作计划。 演讲会议厅内的布景，书写着经合组织的口号——更好的政策，更美好的生活。 国际金融危机爆发至今7年以来，全球经济复苏进程一波三折，前景仍不明朗。此次前来，李总理也为“更美好的生活”带来了中国智慧，就稳定经济、增加就业、促进可持续发展等问题，提出了具体可行的观点。 一是加快结构性改革。李总理强调，危机之时往往是改革之机。近年世界各国都从国际金融危机中汲取教训，大刀阔斧推进结构性改革，这正是应对世界经济下行压力的必由之路。 “在我看来，结构性改革最重要的是要激发民众的积极性和创造性，使经济增长保持生机和活力。每个人都有想象力和创造力，众人的创造力是无穷的，‘人心齐，泰山移’、‘两个脑袋总比一个脑袋好使’。世界有70多亿人口，如果每个人的才能都能充分发挥出来，就能创造出人间奇迹。” 李总理说，“集众智者成大事。”中国政府倡导大众创业、万众创新，就是要把13亿人口特别是9亿劳动力的智慧、7000多万市场主体尤其是1900多万企业的潜力充分挖掘出来。他与大家分享了自己在北京中关村3W创业咖啡馆、全球家电第一大品牌海尔集团和中核集团考察的经历，中国无处不在的创业与创新热浪正是未来的希望。 二是开展全球产能合作，这也是李总理开出的用实体经济应对世界经济复苏乏力挑战的一剂有效良方。李总理说了，要让处于工业化初期的发展中国家、处于工业化中期的中国和处于工业化高端水平甚至后工业化时代的发达国家实现“三赢”。 如何做到？他这样解释：“中国作为制造业大国，在全球产业链中处于中端，有200多种工业品产量居全球首位。如果将中国相对有优势的装备和生产线和发达国家核心的装备技术联合起来，不仅可以适应发展中国家的需求，而且可以价格较低、质量较高。” 此次访法，李总理就与法方达成了共同开发非洲等第三方市场的共识，发表了中法关于第三方市场合作的声明。把世界发达国家的技术和中国巨大的产能结合起来，共同推动发展中国家基础设施建设、工业化进程以及减少贫困，可不就是“三赢”吗？ 这样，发展中国家将逐步走向繁荣，中国巨大的优质富裕产能也找到了合适市场，并且倒逼中国产业升级，在和发达国家的合作中学习经验、提高节能降耗水平，也可以带动大量发达国家的核心装备、技术、创意出口，创造多方面的就业岗位。一石多鸟的发展蓝图铺展于眼前。 演讲中，李总理就世界关注的中国经济做了一番阐释。中国经济增速放缓一直是吸引全球目光的焦点，李总理让大家放宽心，“今年中国经济虽然继续遇到下行压力，但已经加大定向调控的力度，实施预调、微调，并大力推动大众创业、万众创新。中国完全有信心、有能力实现今年经济增长7%的目标。” 最后，李总理说，中国与经合组织的政策对话与合作关系虽然只建立了20年，但是中国受益匪浅。“经合组织的名称里面就有‘cooperate’（合作）一词，我们不仅会实现双赢，也会更加开放，实现‘三赢’。” 李大大演讲结束，在场人士自发起立致意，报以不绝的掌声，他们既是在为中国领导人精彩深刻的演讲喝彩，也是在为中国坚定的改革步伐、积极的发展态度叫好。 “听了中国总理的演讲，我最深的感受是，虽然经济增长率有所放缓，但中国在未来几年仍将保持强劲的发展与增长，与经合组织的合作也将更加多领域、更加深入。中国需要和各国一起实现多赢，世界各国也需要中国实现全球发展的目标。我对中国的发展很有信心！”刚刚聆听完李总理讲话的经合组织政策分析师奥斯卡·尤埃尔塔·梅尔克尔向镜鉴（微信号：jingjianpd）讲述他的感受。 马科斯•邦图瑞也乐观地表示，中国仍处于快速城市化和工业化的进程中，在扩大内需和消费方面潜力巨大。“根据过去几十年改革开放积累的宝贵经验，中国为确保经济发展动力制定了许多结构调整期的政策。我们对中国经济和政府能力充满信心，相信中国人足以应对当前的挑战，实现进一步必要的改革。”（文/吕鸿、李永群、王远）
解放军四总部颁发《关于进一步规范基层工作指导和管理秩序若干规定》
习主席对基层建设高度关注，强调要采取硬性措施解决“五多”问题，减少部队忙乱，增强基层内生动力和工作主动性。军委和四总部领导对规范抓建基层秩序作出指示批示，提出明确要求。《规定》起草组认真学习贯彻习主席重要指示，以《军队基层建设纲要》和其他有关法规制度为依据，总结吸纳部队有益做法，对进一步规范基层工作指导和管理秩序作了深入研究论证。《规定》形成初稿后，2次征求四总部机关和部队意见，先后4易其稿，确保了针对性、创新性与科学性的有机统一。
《规定》共12条，紧紧抓住基层反映最强烈、最期盼解决的问题，从加强工作统筹、减少会议文电、精减大项活动、严控检查评比、落实休假探亲等方面，提出科学合理、具体实在的对策措施。比如，要求旅团级单位落实“三会一条线”制度，防止任务多头下达、造成基层忙乱；减少基层干部参会，保证每周工作日基层干部无会日不少于3个；防止文电干扰基层，各级机关不得向基层索要文字材料；在同一个旅团级单位组织的试点先行、观摩交流、集训培训等活动，每年不超过1项；到同一个旅团级单位的工作组，1个月内不超过2个；压减基层登记统计，由“八本六簿三表一册”减为“七本五簿三表一册”；无特殊情况，基层每周工作日不少于2个晚上的课外活动时间由官兵个人支配；配偶未随军又确在驻地长期工作生活的士官，可以同符合离队住宿条件的其他士官一样，在休息日、节假日按照统一安排轮流回家住宿；未婚下士与父母不在一地生活的，任期内每年享受一次探望父母假，每次假期20日，等等。
《规定》明确，各级要加强对执行《规定》的督导检查，师旅团级单位每季度进行一次讲评，军级以上单位每半年进行一次抽查分析，对违反规定的予以通报批评并追究相关领导责任。
司法部：我国民事、刑事法律援助律师意见90%被采纳
新华社北京７月２日电（记者 徐硙）司法部副部长赵大程表示，到目前为止，全国民事法律援助律师所提供的代理的意见，刑事法律援助律师所提供的辩护的意见９０％都得到了司法机关的采纳，足以说明法律援助工作的质量是有保证的。 谈及法律援助质量问题，赵大程说，社会上有一种不太准确的认识，认为法律援助是无偿的，是不用花钱的，就不大相信法律援助的质量，担心法律援助律师、工作者不能尽心、尽力、尽职地提供援助和服务。“我要明确地告诉各位，我们的法律援助工作讲质量、讲品质、讲规范、讲标准，这是我们一直强调的，两个９０％就足以说明。”赵大程说。 赵大程表示，法律援助应该向更高的比例迈进，甚至实现１００％的全采纳。但是在法律援助质量问题上有三点很重要：一是服务要实现规范化。法律援助的程序包括受理、审查、指派等等，要通过制定有关规范，明确有关程序，使所有应该得到法律援助的人都要得到法律援助的帮助。二是服务工作要制度化。在提供各项服务中都要作出制度性安排，明确机制，保障整个法律援助提供的服务有机制做保障，有制度做保障。三是办案标准化。民事案件、刑事案件、行政案件，包括法律咨询等法律援助非诉讼的服务，这些年都在不断积累怎样实现工作的标准化。要先从刑事法律援助做起，确定实行办理各类案件标准化的流程，不管哪个人来办理案件，提供的服务都是一个标准。简单讲就是服务流程的规范化、服务工作的制度化、办理案件的标准化，通过这“三化”来确保法律援助工作的质量不断上升到一个新的水平。
央视新闻：“强”音：中国经济有信心保七
正在欧洲访问的国务院总理李大大就我国的经济状况再次发出强音。1日在经合组织总部发表演讲时，李大大说，中国经济虽然增速放缓，但7%的增速可以接受，也有信心和能力实现。同时他也表示，中国仍是世界上最大发展中国家，实现现代化的路依然很长。 中国经济的现状到底怎么样，国内民众关心，国际上也十分关注。1日在巴黎经合组织总部发表演讲时，李大大表示，中国经济的增速有所放缓，但有比较充分的就业、持续增长的收入和不断改善的环境，7%的增速中国可以接受。 李大大还称，当前，中国加大定向调控力度，推动大众创业、万众创新，新增市场主体井喷式增长，且多数是就业容量大的小微企业和服务业，有信心和能力实现今年经济增长7%左右的目标。应该说，当前中国经济的增速仍在合理区间内，唱空中国立不住脚。而且近来，已经密集出台了一系列稳增长的措施，这些措施的效力将逐渐显现，对经济增长起到拉动作用。李大大总理的说法，无疑也是给了大家定心丸。 在国际上，有一些声音认为中国现在经济实力壮大了，不应该再被定位为发展中国家。对此，李大大回应说，虽然中国经济总量居世界第二，但人均GDP、城乡区域发展、社会福利等与发达国家不可同日而语。中国仍是世界上最大发展中国家，实现现代化的路依然很长。 要求中国摘掉发展中国家的帽子实际上就是要求中国承担更多国际义务，而近年来中国在维护世界和平、提供公共产品以及减灾等诸多方面都在积极承担责任，履行负责任大国的义务。实际上，在今年的两会记者会上也有记者问过类似问题，李大大当时回应称，按照世界银行的标准，中国还有近两亿贫困人口，中国是实实在在的发展中国家。中国把自己的事情办好就是对世界巨大的贡献。 在演讲开场时，经合组织秘书长古里亚用中文引用谚语“人心齐，泰山移”，希望双方加强合作。对此，李大大两次用同一谚语回应，表示愿同经合组织携手既做思想者也做实践者，想更多好主意，采取更多务实行动，推动共同发展。在当下的环境下，“人心齐，泰山移”这句话也显得尤为重要，只有各方协力，增强信心，才可能攻坚克难。 国际产能合作是李大大每次出访力推的项目，在经合组织总部演讲时，他也再次提到这一点，称各国应通过维护和平发展环境、加快结构性改革、加强国际产能合作等方式实现全球经济可持续发展。他表示，中方愿将自身的装备与发展中国家的需求和发达国家的优势结合起来，推动国际产能合作。既采用发达国家先进技术设备，也面向发展中国家就地生产装配，还与金融机构进行融资合作，向全球市场提供物美价廉、节能环保的装备、产能以及有保障的金融服务，不仅可以提升发展中国家工业水平，也可以倒逼中国装备等产业升级，还可以带动发达国家核心技术和创意出口，实现“三赢”。这是促进南北合作、南南合作的新途径，也是应对气候变化和世界经济复苏乏力的一剂良方。 以前，推动产能合作主要的聚焦点是把中国的优质产能与发展中国家的市场相结合，这次还提到了发达国家的技术设备，产能合作的模式有望进一步扩大。
外交部就中韩1.5轨对话等答问
问：据报道，一辆载有韩国乘客的大巴昨天在吉林省集安市发生坠桥事故，造成人员伤亡。请介绍有关情况。 答：7月1日16时许，一旅游大巴车在吉林省集安市发生坠桥事故。车上共有28人，其中韩国籍游客26人，中国司机1人，导游1人。事故导致10名韩籍游客和中国司机遇难，我们对遇难者表示沉痛哀悼，对伤者和遇难者家属表示深切慰问。 目前，遇难者得到妥善安置，伤者得到有效救治。中方将尽全力做好善后工作，对韩方人员和伤亡者家属来华处理善后提供一切便利和协助，与韩方共同处理好相关事宜。 答：第一次中韩1.5轨对话将于7月7日在珠海举行，中国外交部部长助理刘建超和韩国外交部次官补金烘均将分别率团出席，两国有关领域专家将与会发言。双方将重点围绕外交、安全、经济、文化、学术、舆论等领域，就如何推动两国真正成为实现共同发展、致力地区和平、携手振兴亚洲、促进世界繁荣的伙伴展开深入探讨，并就共同关心的国际地区问题交换意见。 中韩1.5轨机制是2014年7月席大大主席访韩时同朴槿惠总统达成的重要共识，并写入《中韩联合声明》。这一机制的设立，是对两国现有各级交流合作机制的有益补充，将进一步有力推动中韩关系不断深化发展。 问：据报道，美国总统奥巴马1日发表讲话称，美决定与古巴恢复外交关系，并呼吁国会解除对古禁运。古巴领导人劳尔·卡斯特罗也致函奥巴马，同意恢复与美外交关系并于20日互设使馆。古巴外交部称，美应停止对古经济禁运和颠覆活动。中方对此有何评论？ 答：美国和古巴决定恢复外交关系，迈出了两国关系正常化的重要一步。这符合美古两国和两国人民的共同利益，有利于整个美洲地区的稳定和发展，也顺应了国际社会长期以来的普遍呼声。这是一件好事，我们对此感到高兴，表示欢迎和支持。 希望美古保持对话和磋商，相向而行，进一步巩固两国关系改善的势头。希望美方尽早全面取消对古巴的封锁和制裁政策，双方按照联合国宪章宗旨和国际关系基本准则发展正常的国家间关系。 问：第一，中方是否计划派观察员赴海牙参加下周举行的菲律宾提起的南海仲裁案仲裁庭庭审？第二，有报道称，中方在南沙有关岛礁的机场跑道建设已接近尾声。你能否证实并提供具体信息？ 答：关于第一个问题，中方不接受、不参与菲律宾单方面提起的所谓南海仲裁案，这一立场是明确的。菲方此举实际上是披着法律外衣的政治挑衅，企图否定中国在南海的领土主权和海洋权益，进一步扩大菲方的非法利益，迫使中方在有关问题上妥协。这是不切实际的，也不会有任何结果。我们再次敦促菲方丢掉幻想，与中方相向而行，回到通过谈判和协商解决有关争议的正确轨道上来。 关于第二个问题，我不了解具体情况。我们已经介绍过，根据既定作业计划，中国在南沙群岛部分驻守岛礁上的建设已于近日完成陆域吹填工程，下阶段中方将开展满足相关功能的设施建设。 问：据报道，法国和英国外长将赴维也纳参加伊朗核问题谈判。王毅外长是否也会出席？ 答：在过去几天里，我们已多次表达了对正在维也纳进行的伊核问题全面协议谈判的重视。我们希望在当前这一最后关键时刻，各方能够保持定力，尽早作出政治决断，争取达成一项互利共赢、公正平衡的全面协议。中方一直为推动达成全面协议作出建设性努力。我们会适时发布王毅外长与会消息。
第五届全国残疾人职业技能竞赛7月中旬在武汉开赛
新华社武汉７月２日电（记者 李劲峰）展示残疾人“自尊、自信、自强、自立”的第五届全国残疾人职业技能竞赛，将于７月１１日至１２日在湖北武汉举行。来自全国各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团、黑龙江垦区共３３个代表队的８００多名残疾人选手将参与角逐。
记者从２日召开的第五届全国残疾人职业技能竞赛（武汉）新闻发布会上获悉，由人社部和中国残联共同主办，湖北省政府承办的本届全国残疾人职业技能竞赛，共设有计算机、工艺美术、服装、手工制作及生活服务等五大类２４个竞赛项目，参赛残疾人选手包括肢体、视力和听力语言障碍三个类别。东道主湖北代表团将有４２名选手参赛。
我国目前约有８５００万残疾人，处于就业年龄段的约有３２００万。举办残疾人职业技能竞赛，是帮助残疾人提高职业技能和综合素质，为他们实现就业和改善生活状况创造条件的一项重要举措。
残疾人职业技能竞赛实际上也是一项国际性赛事。联合国与国际康复会倡议从１９８１年起，举办国际残疾人职业技能竞赛，每四年一届，迄今为止已举办８届。本届全国残疾人职业技能竞赛将选拔选手，参加明年３月在法国波尔多举行的第九届国际残疾人职业技能竞赛。
南京纬三路过江隧道全线贯通
新华社南京7月2日电（记者吴新生）由中国交通建设股份有限公司投资并建设的南京纬三路过江隧道2日顺利实现全线贯通，预计将于今年年底通车，它将成为南京第6条公路过江通道。
南京纬三路过江隧道位于南京长江大桥上游约5公里和已建成通车的南京纬七路长江隧道下游约4公里处，是距离南京长江大桥最近的过江通道。隧道分南北两条线，北线与扬子江大道相接，全长7．014公里，盾构段长3557米；南线下穿扬子江大道后与定淮门大街相接，全长7．363公里，盾构段长4135米。隧道采用双管双层、X型8车道盾构隧道方案，设计车速80公里／小时，每条隧道都可独立承担长江南北的来回交通。
中交第二公路勘察设计研究院副总工程师、隧道与地下工程设计院院长郭小红说：“我们在世界上首创了双层多出口X型总体设计，充分利用隧道空间，可以容纳更多的车流量，并将车流分散到四条不同的城市主干道，避免了交通拥堵。”
据介绍，南京纬三路过江隧道是迄今为止在长江流域修建的盾构隧道中技术难度最大、工程地质条件最复杂、技术难点和挑战最多的世界级工程。它的开挖直径达到15米，需要穿过软土、硬岩、砂卵石等多种地层，盾构施工中的水压最高达0．72兆帕，是目前国内已建或在建盾构隧道中遇到的最大水压。
中国交建根据特殊地质条件，研制生产出具有完全自主知识产权的超大型泥水气压平衡复合式盾构机“天和一号”，还在国内首次采用了先进的饱和带压开舱技术、环形冷冻长江水更换盾尾刷技术等，不断破解施工难题，提高工程效率，多项研究成果填补了国内外该领域的空白。
据介绍，纬三路过江隧道通车后，预计日通行能力将是长江大桥的两倍，成为连接南京主城区、河西地区和江北新区最直接便捷的快速通道。
外交部：中方将尽全力做好吉林省“7·1”重大交通事故善后工作
华春莹是在当日例行记者会上回答提问时作出上述表示的。
华春莹说，7月1日16时许，一旅游大巴车在吉林省集安市发生坠桥事故。车上共有28人，其中韩国籍游客26人，中国司机1人，导游1人。“事故导致10名韩籍游客和中国司机遇难，我们对遇难者表示沉痛哀悼，对伤者和遇难者家属表示深切慰问。”
“目前，遇难者得到妥善安置，伤者得到有效救治。”华春莹说，“中方将尽全力做好善后工作，对韩方人员和伤亡者家属来华处理善后提供一切便利和协助，与韩方共同处理好相关事宜。”
中央下达专项资金约28亿元支持30地市防治重金属污染
据悉，获专项资金支持的30个地市是通过竞争排名确定的。记者梳理环保部公布的名单发现，获得支持的地市中，湖南占三分之一强，包括常德市、娄底市、张家界市、长沙市等11个地市。此外，甘肃、浙江、四川、广西、湖北、陕西、云南、青海、贵州、广东、重庆等地也有地市获得资金支持。
记者从环保部了解到，此次资金支持通过竞争排名方式确定，标志着中央重金属污染防治专项资金的分配使用发生重大改革。此前，这一专项资金主要采用因素法分配，支持的项目分散，资金额度小，资金效益发挥不明显。2015年，财政部、环保部决定改进专项资金分配方式，采用竞争性申报和评审方式，明确《重金属污染综合防治“十二五”规划》重点区域所在的地市人民政府的责任主体地位，择优支持一批重点区域开展治理工作。
财政部、环保部通过初步审查和现场竞争评审，考察了申报区域污染治理的紧迫性、方案的合理性、基础工作条件、保障措施等，确定对综合排名前30位的地市（下辖38个重点区域）予以支持。支持名单于6月1日至5日在财政部网站上进行了公示。
相关负责人表示，中央资金下达后，财政部、环保部将严格监管和绩效考评，要求省级环保、财政部门加强组织协调和督促，明确地市级人民政府的责任主体地位，明确目标时限和任务分工，力争“十三五”重点区域重金属污染治理取得明显成效。
国家统计局调查显示：企业对简政放权改革总体满意
新华社北京7月2日电（记者 赵超）国家行政学院近期就简政放权改革成效，委托国家统计局社情民意调查中心进行了抽样调查。结果显示，96．7％的受访企业认为简政放权改革很有必要，91．2％的受访企业对两年来的改革表示“满意”和“基本满意”，75．8％的受访企业期望进一步大力优化政府服务，71．4％的受访企业期望进一步加大取消和下放行政审批事项的力度。 本届政府开门第一件事，就把简政放权作为改革的“先手棋”和“当头炮”，统筹谋划，持续发力，全力推进行政审批、资质资格、收费清理、商事制度、事中事后监管和优化政府服务等方面的改革。 对于这些改革举措，社会评价和感受如何？企业最期盼的是什么？这次调查的对象为企业法人单位，区域覆盖山东、浙江、广东、湖北、江西、山西、陕西、内蒙古、四川和辽宁等10个省份，共随机拨打了20万个调查电话，最终完成了1万个合格样本的访问，覆盖了国民经济三大门类中的19个大类。 对简政放权等改革的认可度是这次调查重点考察的一个方面。数据显示，有96．7％的受访企业认为简政放权改革很有必要，而选择“没有必要”和“不清楚”的受访企业分别仅占2．0％和1．3％。这说明简政放权等改革切中了社会普遍关注的主要问题，抓住了改革的“牛鼻子”，是民之所望；继续深入推进简政放权等改革是民心所向，社会所需。 对两年来的简政放权等改革，社会的满意度如何？调查结果显示，对改革的总体评价，有91．2％的受访企业表示“满意”和“基本满意”。数据表明，简政放权等改革的社会满意度很高，绝大多数受访企业对两年来持续推进的相关改革举措给予了充分认可和高度评价。 改革措施有没有落地，是否取得了一定成效，企业的感受最直接，也最有发言权。调查结果显示，74．5％的受访企业认为简政放权等改革“规范了政府行为，提高了政府效率”；62．8％的受访企业认为“与之前相比，审批事项少了，所需时间短了”；57．8％的受访企业认为改革“激发了市场活力和社会创造力”；55．3％的受访企业认为改革“改善了营商环境”。 调查显示，认为简政放权等改革“有必要，不满意”的受访企业仍有5．5％，认为改革“效果不明显”的受访企业占到26．7％。这在一定程度上说明，改革成效与社会期望值还存在一定距离，社会对简政放权等改革还有热切关注和期盼。 部分受访企业希望能在“放、管、服”上继续加大力度，以期更大成效。例如，75．8％的受访企业期望进一步大力优化政府服务；71．6％的受访企业期望进一步规范审批流程；70．1％的受访企业期望进一步压缩审批时限；71．4％的受访企业期望进一步加大取消和下放行政审批事项的力度；66．6％的受访企业期望进一步加强事中事后监管；62．1％的受访企业期望进一步清理不合法不合规不合理收费；51．9％的受访企业期望进一步减少资质资格认定；37．6％的受访企业认为工作生活中要求提供的资质资格证件仅是“少数有必要”；48．3％的受访企业期望进一步深入推进商事制度改革。
席大大就印尼军机坠毁事件向印尼总统佐科致慰问电
席大大表示，惊悉贵国空军一架运输机6月30日在苏门答腊岛棉兰市附近坠毁，造成机上和地面大量人员遇难。我谨代表中国政府和人民，对这起不幸事件表示深切的同情，对所有遇难者表示沉痛的哀悼，对遇难者家属表示诚挚的慰问。
四部门：22项措施促进东北老工业基地创新创业
实施东北地区等老工业基地振兴战略以来，东北地区自主创新能力不断提升，创新创业环境得到改善，但制约科技与经济结合的体制机制障碍依然突出，创业活动不活跃，新兴产业发展滞后，科教优势未能有效转化为经济优势。 ——完善促进创新创业发展的体制机制上，进一步推进政府简政放权，建立健全产权保护机制，完善科技创新资金分配机制，加快社会信用体系建设，深化国有企业改革提升创新效率，支持民营企业提高创新能力，营造鼓励创新创业的文化氛围； ——建立市场导向的技术创新体系上，以企业为主体推进创新链整合，大力促进高校和科研院所成果转化，建设创新基础平台，打造东北创新创业发展新高地，加强对外创新合作； ——建设富有创新创业精神的人才队伍，把留住人才放在优先位置，加强人才培养与引进，培育一批引领创新创业发展的企业家。 意见还明确了一些具体政策，比如：东北各省（自治区）修订省属国企负责人考核制度，加大技术创新指标在业绩考核中的比重；推行职称分类评审，将科技成果转化情况和技术合同成交额作为高校院所考核评价的重要指标；对于高校、科研院所等事业单位专业技术人员离岗创业的，经原单位同意可在3年内保留人事关系；东北地区高校和科研院所科技成果转化所获收益用于奖励科研负责人、骨干技术人员等重要贡献人员和团队的比例，可以提高到不低于50％；在东北地区发展创业投资和区域性股权市场，服务中小微企业融资。
首届全国大学生网络文化节启动
新华社北京7月2日电（记者罗宇凡）记者2日从国家网信办获悉，由教育部、国家互联网信息办公室共同举办的大学生网络文化节主题教育活动启动，近期将陆续在全国高校开展。 日前，教育部思想政治工作司、国家互联网信息办公室网络社会工作局已联合印发通知，要求各地教育工作部门统一部署，广泛发动大学生积极参与，鼓励有条件的省（区、市）举办本地大学生网络文化节及相应的网络文化作品比赛；各校要加强组织领导，做好报名推荐、审核选拔等工作，确保活动取得实效。 教育部思想政治工作司负责人指出，推进高校网络文化建设，是发挥网络育人功能，创新网络思想政治教育，提升思想政治教育针对性实效性的重要途径。网络文化作品创作生产过程中，要注重作品的思想性、教育性、服务性和艺术性，提升作品的影响力和感染力，坚持内容为王，体现社会主义核心价值观，唱响主旋律，传播正能量。 国家互联网信息办公室网络社会工作局负责人表示，开展大学生网络文化节活动是一次集聚青年大学生的力量，共建网络文明的积极尝试，有利于提升青年学生的网络文明素养，宣传核心价值观，传递青春正能量。希望通过本次活动挖掘一批有筋骨、有道德、有温度的网络优秀作品；在大学生群体培养一批有高度的安全意识、有文明的网络素养、有守法的行为习惯、有必备的防护技能的“四有”好网民，推动网络空间进一步清朗起来。
国务院关于同意设立南京江北新区的批复
江苏省人民政府：
《江苏省人民政府关于设立南京江北新区的请示》（苏政发〔2014〕68号）收悉，现批复如下：
一、同意设立南京江北新区。南京江北新区位于江苏省南京市长江以北，包括南京市浦口区、六合区和栖霞区八卦洲街道，规划面积788平方公里。南京江北新区是长江经济带与东部沿海经济带的重要交汇节点，区位条件优越、产业基础雄厚、创新资源丰富、基础设施完善、承载能力较强，具备了加快发展的条件和实力。要把建设南京江北新区作为实施区域发展总体战略、贯彻落实《国务院关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》（国发〔2014〕39号）的重要举措，充分发挥南京江北新区在创新驱动发展和新型城镇化建设等方面的示范带动作用，推动苏南现代化建设和长江经济带更好更快发展。
二、南京江北新区建设，要全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，坚持规划先行、改革先行、法治先行和生态先行，积极参与长江经济带和“一带一路”建设，更加注重自主创新，加快构建现代产业体系，推进新型城镇化建设，完善现代化基础设施，加强生态文明建设，扩大对外开放合作，与上海浦东新区、浙江舟山群岛新区、中国（上海）自由贸易试验区等联动发展，逐步建设成为自主创新先导区、新型城镇化示范区、长三角地区现代产业集聚区、长江经济带对外开放合作重要平台，努力走出一条创新驱动、开放合作、绿色发展的现代化建设道路。
三、江苏省人民政府要切实加强对南京江北新区建设的组织领导，明确工作责任，完善工作机制，加大支持力度，积极探索与现行体制协调、联动、高效的管理方式，积极稳妥扎实推进南京江北新区建设发展。要认真做好南京江北新区发展总体规划编制工作，规划建设必须符合土地利用总体规划、城市总体规划、镇总体规划、环境保护规划、水资源综合规划等相关专项规划的要求。要推动探索与行政区融合发展的体制机制，尽快建立权责明确、运转高效的新区管理体制。要着力优化空间布局，节约集约利用土地，严格保护耕地和基本农田，切实保护和节约水资源。涉及的重要政策和重大建设项目要按规定程序报批。
四、国务院有关部门要按照职能分工，加强对南京江北新区建设发展的支持和指导，在有关规划编制、政策实施、项目安排、体制机制创新等方面给予积极支持，帮助解决南京江北新区发展过程中遇到的困难和问题，营造良好的政策环境。
设立并建设好南京江北新区，对于推进长江经济带建设、培育东部沿海地区率先转型发展的新增长极具有重要意义。各有关方面要统一思想，密切合作，勇于创新，扎实工作，共同推动南京江北新区持续健康发展。
全军依法依规整肃财经纪律
记者了解到，根据习主席和中央军委决策部署，从今年2月份开始全军组织开展财务工作大清查，对2013年度和2014年度各项经费收支使用管理情况进行全面清查，抓住“清、查、纠、改”关键环节，自上而下，逐级清查，标本兼治，堵塞漏洞，切实把存在的矛盾和积弊曝光见底。通过各单位自查自纠和全军蹲点督查，发现一些单位和部门存在擅自调整经费预决算、截留克扣挪用经费、无预算超预算开支、违规开立银行账户、不按规定存储资金和借垫款、违规发放福利补助、超标准超范围接待走访慰问、利用虚假发票合同套取资金、结算手续程序不合规、未按规定签订履行合同、在内部接待场所转移报销开支、隐匿转移预算外收入设立“小金库”、拖欠应上缴经费、擅自扩大成本性费用开支等财经违规问题。
《全军财务工作大清查业务纠治办法》依据现行法律法规明确具体纠治措施，直接适用的“对号入座”，规定不明确不具体的按照法律原则和法治要求予以细化。业务纠治区分一般违规与违纪违法，区分公务开支与个人徇私，一般违规的公务开支重在纠治规正，个人徇私退还追回有关款项，党的十八大以后特别是古田全军政治工作会议之后顶风违纪的从严处理。区分不同情节和性质，包括责令改正、退回款项、经济处罚等不同措施要求；对涉嫌侵占、私分、贪污、贿赂等违纪或者违法犯罪行为的，由相关部门依纪依法对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员进行处理。纠治整改实行按级负责、按权限处理，各大单位可结合实际予以补充细化，做到问题纠治全面覆盖。
全军财务工作大清查领导小组要求，各级各部门要认真抓好《办法》落实，既抓好当前存在问题的立查立治，更要以此建立问题清单，实行“处方式”纠治整改，本着于法周延、于事有效的原则，建立健全分层级分部门分行业的财经管理制度体系，发挥法规制度的激励约束作用，推动形成财经违规违纪不敢为不能为不想为的长效机制，为实现依法管财新常态提供根本保障。
北京公开通报两起土地违法案件
新华社北京7月2日电（记者孔祥鑫）记者2日从北京市国土局了解到，为严厉打击土地违法行为，进一步加大违法占用农村集体土地进行非农建设的查处力度，北京市公开通报两起土地违法案件，挂牌督办四起重大典型土地违法案件。 北京市国土局相关负责人介绍，两起公开通报案件之一是李万利非法占用通州区马驹桥镇西店村集体土地建设案。2014年2月，李万利未经土地行政主管部门批准，非法占用马驹桥镇西店村4．08亩集体土地进行非农业建设，现场建有1栋两层办公楼。经实地核查，实际建筑占地面积2亩，其余占地2．08亩，建筑面积2600平方米，并硬化部分地面，土地利用现状为耕地，土地利用总体规划为一般农用地现该项目已于2015年1月19日拆除到位。 另一起公开通报的案件是平谷区夏各庄镇夏各庄村民委员会非法占地建设案。2013年春，平谷区夏各庄镇夏各庄村民委员会未办理土地、规划等相关手续，在夏各庄村西北建商业回迁楼。经实地核查，该项目占地面积约25亩，土地利用现状为建制镇、水浇地，土地总体规划为一般农用地区、城镇建设用地区，其中符合土地利用总体规划面积约21亩，不符合土地利用总体规划面积约4亩。 据了解，公开通报是指北京市国土资源局将直接查处、挂牌督办或以其他方式督促区县国土分局查处到位的重大、典型国土资源领域违法违规案情和处理结果向社会公开通告，并接受社会监督的一种行政措施。挂牌督办，是指北京市国土资源局对重大、典型国土资源领域违法违规案件办理提出明确要求，公开督促区县国土分局限期办理，并向社会公开办理结果，接受社会监督的一种行政措施。
三峡枢纽入汛以来首轮洪水平稳过境
三峡集团发布的实时水情数据显示，7月1日，三峡枢纽入库流量明显增长。其中，1日8时，入库峰值攀升至39000立方米每秒。此后，流量小幅下降，但保持在36000立方米每秒以上。至2日8时，三峡枢纽入库流量已逐渐下降至31000立方米每秒，洪水转退。 相关监测显示，洪水过境期间，三峡枢纽工程运行安全正常，三峡电站、葛洲坝电站机组安全稳定运行。通航管理部门也着力加强洪水过境期间的通航管理，目前，大马力拖轮“长江02036”和减载船“鸿瑞8号”正24小时驻守南津关水域，负责抢险救助。
国家工商总局就《互联网广告监督管理暂行办法（征求意见稿）》向社会征求意见
新华社北京７月２日电 记者从国家工商总局网站获悉，《互联网广告监督管理暂行办法（征求意见稿）》现已公布，向社会公开征求意见，截止日期为７月３１日。
工商总局表示，制定这一办法旨在规范互联网广告活动，促进互联网广告健康发展，保护消费者的合法权益，维护公平竞争的市场经济秩序，发挥互联网广告在社会主义市场经济中的积极作用。
此次征求意见的办法更加注重消费者的网络使用体验，如办法提出，在电子邮箱、即时通讯工具等互联网私人空间发布广告的，应当在广告页面或者载体上为用户设置显著的同意、拒绝或者退订的功能选择。不得在被用户拒绝或者退订后再次发送电子邮件等广告。
办法明确了互联网广告、互联网广告经营者、发布者和广告代言人的概念及其职责，对互联网广告发布中可能出现的不正当竞争、损害消费者权益等情形作了具体规定，并明确了禁止发布的事项。
７月３１日前，公众可登陆中国政府法制网（网址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｌａｗ．ｇｏｖ．ｃｎ），通过网站首页左侧的“部门规章草案意见征集系统”提出意见；或登陆国家工商总局网站（网址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｓａｉｃ．ｇｏｖ．ｃｎ），通过首页右侧“规章草案意见征集”栏提出意见；也可通过信函方式将意见寄至北京市西城区三里河东路８号国家工商总局广告司或通过电子邮件将意见发送至：ｇｇｓｇｌ＠ｓａｉｃ．ｇｏｖ．ｃｎ。
吉林省“7·1”重大交通事故16名韩国伤者被转移到长春接受救治
新华社长春7月2日电（记者郎秋红、宗巍）2日中午，在吉林省“7·1”重大交通事故中受伤的16名韩国游客从通化市被转移到长春市，进入吉林大学第一医院接受治疗。
据了解，第一医院开辟了绿色通道，提前办理了入院手续，为每名伤者成立了一个救治组。吉林省调集了多名省内专家参与救治，来自当地大学韩国语专业的多名志愿者也来到医院提供一对一帮助。
7月1日，吉林省集安市凉水乡境内集丹公路51公里＋900米处发生一起交通事故，一辆行驶在集丹公路上的旅游大巴掉至外岔大桥下。车上载有26名韩国籍游客，另外2人为中国籍司机和导游。截至目前，事故已造成11人死亡。
中法携手探索第三方市场 推动产业升级转型
当地时间6月30日，在中国国务院总理李大大访问法国的第一天，中法就在民用核能、航空航天、产能、金融和可持续发展等领域签署几十项协议，其中包括最重要的两份联合声明：《中法政府关于第三方市场合作的联合声明》以及《中法两国深化民用核能合作的联合声明》。
在《中法政府关于第三方市场合作的联合声明》中，中法两国提出，要“在基础设施和能源领域，推动两国企业在第三方市场开展环境友好型产业合作”并“支持两国联合生产的民用航空器进入第三方市场”。
与此同时，在航天航空方面，根据法媒报道，中国于当地时间本周二订购了总价在180亿美元的75架空客A330型客机。预计包括空客订单在内，中法此次将签署总价在数百亿美元左右的50多项合同。
李大大在当地时间6月30日下午在同法国总理瓦尔斯会谈后共同会见记者时提出，当前广大发展中国家迫切需要加强基础设施建设。
李大大表示，中国拥有大量中端产品、生产线和装备产能，性价比高，适应发展中国家需求。发达国家则拥有高端的技术和装备。
“推动国际产能合作，把中方和发达国家的优势结合起来，生产关键技术设备，能以较低价格和较高质量满足广大发展中国家需求，带动中国产业升级和发达国家扩大出口。”李大大表示，“此访期间，中法共同发表开发第三方市场合作协议。”
在《中法政府关于第三方市场合作的联合声明》中，两国指出，在第三方市场合作应遵循以下原则：首先，企业主导，政府推动；其次，平等协商，互利共赢，重点推动能够发挥专业能力和保障融资、对当事国或地区有重大影响的大规模项目。第三，互补、互利、开放、包容。中法将充分利用各自在生产、技术和（或）资金等方面的优势互补开展合作，鼓励双方企业以组建联合体投标、联合生产以及联合投资等新型合作代替传统分包的模式。
其中，除了私营部门外，参与方还可包括官方和半官方融资机构、公共经营者。中法之间在第三方市场的合作对其他国家、国际和地区组织参与持开放态度，可在世界各地寻找合作机遇，重点放在亚洲和非洲。
在基础设施和能源领域方面，中法两国希望推动两国企业在第三方市场开展环境友好型产业合作，鼓励双方企业为欧洲、非洲和亚洲地区互联互通及私营部门的发展提供支持。
在交通领域，充分利用双方优势加强干线铁路和城市铁路领域的合作，共同研究和探讨合作地区和合作潜力。
中法双方特别指出，要加强与联合国、国际货币基金组织、世界银行等国际组织和各区域多边开发银行，特别是亚洲基础设施投资银行的对接和协调，共同参与在第三方市场的合作项目。鼓励两国企业积极探讨在国际招标中进行联合投标。
瓦尔斯在与李大大共同会见记者时宣布：法国决定向更多中国公民提供5年有效期的多次往返签证。中国护照的“含金量”再次升级。
李大大宣布，中法两国本次达成了重要协定，向更多中国公民提供5年有效期多次往返签证，并且会在法方驻中国领馆区外，设立若干签证办事机构，方便中国公民就近获得签证。
“这会为中国公民到法国工作、旅游、学习提供更多便利，我们也会为法国公民赴中国提供对应的方便。”李大大表示。（冯迪凡）
吉林省“7·1”重大交通事故已致11人死亡
新华社长春7月2日电（记者王昊飞 周万鹏）记者2日上午从吉林省集安市医院获悉，在“7·1”重大交通事故中受伤司机因抢救无效死亡。至此，本次事故已造成11人死亡、17人受伤。
“他主要是由于重度的脑颅损伤，最终医治无效死亡。”集安市医院院长安锦新介绍，除这名新增死者之外，另一名危重症伤者为36岁韩国籍游客，目前也有生命危险。
1日，吉林省集安市凉水乡境内集丹公路51公里＋900米处发生一起交通事故，一辆行驶在集丹公路上的旅游大巴掉至外岔大桥下。车上载有26名韩国籍游客，另外2人为中国籍司机和导游。事故发生后，当地政府启动了应急医疗救治预案，全力救治伤者。
2日4时许，记者来到事故发生地点看到，这里已经恢复通车。由于部分桥栏被大巴撞碎，工作人员暂时架起木栅栏、拉起警戒线，对过往行人进行提醒。桥下大部分事故残骸已被清理掉。
第三方合作为中欧务实外交开辟新天地
李大大总理的务实外交还在延续。从欧洲中心的布鲁塞尔，再到法国巴黎，世界上最大发展中国家领导人所到之处，都掀起了一阵东方旋风。由此带来的新型国与国的合作模式也成了全球所关注的焦点。 李大大总理在布鲁塞尔出席中欧工商峰会开幕式，彼时发表题为《携手开创中欧关系新局面》的主旨演讲表示：“中欧双方可以装备制造为重点，在第三方合作上突破。”之后，总理在法国访问期间，两国领导人进行了富有成果的会晤，双方发表了开展第三方市场合作联合声明和核能合作联合声明。提炼总理言行中的关键词以及此次欧洲之行所达成的诸多成果，会发现“第三方合作”有着很高的频率闪现。 第三方合作，是中国站在区域发展和国家合作的角度上所升华的更高版本。该蓝图的构思，是中国和其他国家基于彼此长处和优势的最大化考量，所诞生出来的多赢路线。譬如，在核能合作方面，中国核电装备具有性能优良和性价比高的优势，也具备走出去的实力；法国又是欧洲最早开展核能开发的国家，具有经验和核心技术上的长处。两国的该领域合作，很有一加一大于二的可能性。 要完成国内稳增长、调结构关键一招，中国很是乐于和法国进行第三方市场的开发。用中国的装备，法方先进的技术和核心的装备，提升装备的水平，又保持适度的价格，使得发展中国家能够接受，实现双赢乃至于多赢。 此番愿景，是融合资源，补齐短板，并在优势对比中支撑起彼此国家经济的立足点。对于这个第三方合作方案，法国是积极响应的。法国总理瓦尔斯就表示，“我认为关于第三国的联合声明是具有历史意义的。”在这个第三方市场和产业链的推及案例中，中国、法国、英国都可在共同投资中得到实惠和便利。 这种产业链的以点带面，并不仅限核能合作这一孤本。李大大总理在和法国领导人会晤时就表示，“中法要深化在航空、航天、高铁、钢铁等领域的产能合作以及核电、油气、水电等能源领域合作，提高附加值，将双方合作向产业链高端推进，加强全产业链合作，同时积极开拓第三方市场。” 正如李大大总理在法国媒体所发表的文章所说，各国有旺盛的基础设施建设需求，中国有性价比高的产业和装备制造能力，法国有处于高端的先进技术，这三者对接起来，将促进广大发展中国家实现低成本、可就业、高质量的工业化，推进中国产业转型升级，带动发达国家出口和就业，一举多得，互利三赢。 “一举多得，互利三赢”，此乃世界经济可持续发展和国际产业升级可期待的新合作机制。全球也将对此充满期待。去年，李大大总理在访问欧洲之时，就谈到和欧洲国家的合作“已经超越了简单的商品买卖关系，体现了双方合作的高质量与高水平”。高质量和高水平，自然就有新的语境。欧洲此时，正是“容克计划”“工业4.0”大行其道之时，而中国面对经济新常态的“中国制造2025”也是风生水起。中欧发展，都迎来了产业新概念的提出和践行。站在以往超越“买卖关系”的良好合作基础上，中方所抛出的第三方合作，是为务实外交开辟出新天地，也将给世界奉献出可参考和得实惠的新案例。（信五丰）
山东79家省属从事生产经营活动事业单位年底前转企
新华社济南7月2日电（记者 王海鹰）记者从山东省政府获悉，山东省粮油工程设计院等79家在省属事业单位分类改革中确定为从事生产经营活动的事业单位，年底前将转制为企业。 记者注意到，这些转制单位既包括省直机关举办的招待所、印刷所等，也包括建筑科学研究院、交通规划设计院、内燃机研究所等对外开展经营活动的二级单位。 山东省提出，转制的原则是先易后难，稳妥推进，成熟一个，上报一个，批复一个。这些事业单位可以转为有限责任公司、股份有限公司等。对于已经办理企业工商登记的转制单位，可以采取注销事业单位法人保留企业法人的形式直接转为企业。 山东省要求，转制单位8月10日前完成转制方案的制定，包括转制形式、转制后企业名称、资产处置意见、人事劳动关系处理和社会保险的衔接等内容。各单位的转制力争今年12月底前基本完成。
新华网评：国际产能合作为中欧关系增添新动力
国务院总理李大大当地时间6月29日下午在布鲁塞尔与欧盟委员会主席容克共同出席中欧工商峰会，并发表主旨演讲。李大大指出，中欧领导人应登高望远，脚踏实地，进一步筑牢双方政治互信基础，继续视彼此为发展机遇。面对全球经济深度调整和下行压力，要立足实体经济，对内推进结构性改革，对外加强国际产能合作，不断扩大利益汇合点，开创合作发展的新模式。
作为实现中国经济提质增效升级的重要举措，加强国际产能合作也为发达国家的“再工业化”提供了契机，有望为中欧关系的发展增添新动力。
国际产能合作与单纯的产能输出不是一个概念。既然叫“合作”，就必然会引入第三方。事实上，也正是因为引入了第三方合作，才提高了中国的工业标准。正如李大大总理所说的，“中国具有完整的工业体系，装备制造集成能力强，引进吸收了很多西方先进技术，至今不少关键设备和零部件仍然向发达国家采购。”
李大大总理还指出，“中国产品性价比好，完全可以提供较高质量和较低成本的制成品，既满足发展中国家建设需求，也能带动发达国家高端装备和技术出口。”也就是说，国际产能合作实际上也帮助发达国家扩展了高端装备和技术的市场。而发展中国家也用更加经济、实惠的方式推动本国基础设施建设，发展实体经济。三方共赢的事情，何乐而不为？
过去40年来，欧洲为中国现代化建设提供了许多先进技术，中欧经贸合作已成为欧洲乃至全球稳定增长的重要依托。尤其是在世界经济复苏乏力、需求不振的背景下，中欧经贸关系持续向好发展的重要意义得以进一步凸显，将推动双方关系更进一步，为双方合作的深化增添动力。（唐华）
中非发展基金将在年内达到设计规模
新华社亚的斯亚贝巴7月1日电（记者许林贵 梁尚刚）中非发展基金新任董事石纪杨7月1日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴说，中非发展基金三期增资20亿美元将在今年年内到位，从而使这支专注对非洲投资的股权投资基金达到其设计规模。
石纪杨当天在首届对非投资论坛后举行的新闻发布会上说，中非发展基金资金规模从目前30亿美元增加到50亿美元后，将进一步提升其运营能力，加大对促进中非产能合作项目的投资力度。
中非发展基金是2006年中非论坛北京峰会达成的对非务实合作8项政策措施之一。2007年，中国国家开发银行（简称“国开行”）向中非发展基金出资10亿美元；2012年，基金收到国开行二期增资20亿美元。2014年，国务院总理李大大在访非期间表示将为基金三期增资，使其总量达到50亿美元的设计规模。
石纪杨说，截至目前，中非发展基金已投资30多个国家的80个项目，所涉项目包括基础设施和基础产业，如电力、能源设施、交通、电信和城市给排水等。
石纪杨说，基金在埃塞俄比亚投的三个项目取得较好效果。“我对非洲有信心，尤其是埃塞俄比亚，具备成功承接国内产能的基本条件，”他说，“中非双方经济互补性强，发展空间很大；中国正积极推动国际产能合作，与包括埃塞俄比亚在内的非洲国家有了新的合作机遇。”
石纪杨说，埃塞俄比亚政府还在计划超大型工业产业园，希望中非发展基金增资到位后能参与投资，促成更多中非合作项目。
检察机关提起公益诉讼改革试点方案
新华社北京7月2日电 为贯彻落实党的十八届四中全会关于探索建立检察机关提起公益诉讼制度的改革要求，现就检察机关提起公益诉讼改革试点提出如下方案。 按照《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》的改革部署，积极探索建立检察机关提起公益诉讼制度，充分发挥检察机关法律监督职能作用，促进依法行政、严格执法，维护宪法法律权威，维护社会公平正义，维护国家和社会公共利益。 （一）坚持改革正确方向。坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，发展完善中国特色社会主义检察制度，坚定不移走中国特色社会主义法治道路。 （二）立足法律监督职能。坚持检察机关职能定位，把握提起公益诉讼的条件、范围和程序，既强化对公共利益的保护，又严格规范行使检察权。 （三）有效保护公共利益。针对生态环境和资源保护等领域侵害国家和社会公共利益的情况，及时提起民事或行政公益诉讼，加强对国家和社会公共利益的保护。 （四）严格依法有序推进。根据民事诉讼法、行政诉讼法等法律的有关规定和全国人大常委会的授权决定，确保改革试点在法律框架和授权范围内开展，维护法制的统一和权威。 1.试点案件范围。检察机关在履行职责中发现污染环境、食品药品安全领域侵害众多消费者合法权益等损害社会公共利益的行为，在没有适格主体或者适格主体不提起诉讼的情况下，可以向人民法院提起民事公益诉讼。 2.诉讼参加人。检察机关以公益诉讼人身份提起民事公益诉讼。民事公益诉讼的被告是实施损害社会公共利益行为的公民、法人或者其他组织。检察机关提起民事公益诉讼，被告没有反诉权。 3.诉前程序。检察机关在提起民事公益诉讼之前，应当依法督促或者支持法律规定的机关或有关组织提起民事公益诉讼。法律规定的机关或者有关组织应当在收到督促或者支持起诉意见书后一个月内依法办理，并将办理情况及时书面回复检察机关。 4.提起诉讼。经过诉前程序，法律规定的机关和有关组织没有提起民事公益诉讼，社会公共利益仍处于受侵害状态的，检察机关可以提起民事公益诉讼。检察机关提起民事公益诉讼，应当有明确的被告、具体的诉讼请求、社会公共利益受到损害的初步证据，并应当制作公益诉讼起诉书。 1.试点案件范围。检察机关在履行职责中发现生态环境和资源保护、国有资产保护、国有土地使用权出让等领域负有监督管理职责的行政机关违法行使职权或者不作为，造成国家和社会公共利益受到侵害，公民、法人和其他社会组织由于没有直接利害关系，没有也无法提起诉讼的，可以向人民法院提起行政公益诉讼。试点期间，重点是对生态环境和资源保护领域的案件提起行政公益诉讼。 2.诉讼参加人。检察机关以公益诉讼人身份提起行政公益诉讼。行政公益诉讼的被告是生态环境和资源保护、国有资产保护、国有土地使用权出让等领域违法行使职权或者不作为的行政机关，以及法律、法规、规章授权的组织。 3.诉前程序。在提起行政公益诉讼之前，检察机关应当先行向相关行政机关提出检察建议，督促其纠正违法行政行为或者依法履行职责。行政机关应当在收到检察建议书后一个月内依法办理，并将办理情况及时书面回复检察机关。 4.提起诉讼。经过诉前程序，行政机关拒不纠正违法行为或者不履行法定职责，国家和社会公共利益仍处于受侵害状态的，检察机关可以提起行政公益诉讼。检察机关提起行政公益诉讼，应当有明确的被告、具体的诉讼请求、国家和社会公共利益受到侵害的初步证据，并应当制作公益诉讼起诉书。 3.提起公益诉讼，试点方案没有规定的，适用民事诉讼法、行政诉讼法及相关司法解释的规定。 （二）积极开展试点。2015年7月，根据全国人大常委会的授权和改革试点方案，制定出台试点实施办法，并选择北京、内蒙古、吉林、江苏、安徽、福建、山东、湖北、广东、贵州、云南、陕西、甘肃13个省、自治区、直辖市开展试点。 一要坚持统筹谋划。加强顶层设计，确立检察机关提起公益诉讼的基本制度和规范，统筹规划具体时间表和路线图。按照可复制、可推广的要求，鼓励试点地区发挥首创精神，推动制度创新。 二要积极稳妥推进。探索建立检察机关提起公益诉讼制度，既要积极推动，加强对试点工作的指导和督促；又要稳妥慎重，严格程序，努力确保法律效果和社会效果的统一。要逐步形成成熟的经验，再推动立法完善。 三要加强协调配合。各试点单位要加强请示报告和沟通协调，积极争取地方党委、人大、政府和有关部门的支持，建立与人民法院的协调配合机制，共同推进改革试点工作稳步开展。 四要注重宣传引导。既要及时宣传改革试点的好经验、好做法和取得的成效；又要把握宣传策略，严格宣传纪律，正确引导社会预期，为改革试点营造良好的舆论环境。
李大大会见经济合作与发展组织秘书长古里亚
李大大表示，中国同经合组织开展合作20年来，双方在平等互利基础上形成了宽领域、多层次合作格局。中方赞赏经合组织在加强国际经济合作和促进全球经济发展中发挥的重要作用，愿同经合组织加强交流合作，欢迎经合组织在中国现代化进程中提供更多政策支持和建议。
李大大指出，中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。我此次访问法国期间，中法结合双方在产能和装备制造、高端技术方面的优势，就对接发展中国家基础设施建设需求，共同开拓第三方市场达成共识。这有助于实现互利多赢，为区域发展合作和世界经济复苏、增长与繁荣做出贡献。
古里亚表示，李大大总理到访经合组织总部是该组织对华交往的重要历史时刻。经合组织赞同中国政府为促进经济增长采取的举措，愿认真落实双边交流合作计划，分享包括中国在内的各方发展经验，并为中国经济社会发展和现代化进程做出贡献。
会见后，双方共同见证了相关合作文件的签署。
8月1日起A股交易费率将大幅降低
新华社北京7月1日电（记者 赵晓辉、许晟）上海证券交易所1日晚间通过官方微博发布，沪、深证券交易所和中国证券登记结算公司拟自8月1日起调低A股交易结算相关收费标准，其中沪深交易所收取的交易费率降低30％。
在“上交所发布”官方微博的答记者问中，沪、深证券交易所和中国结算公司负责人表示，为进一步降低投资者交易成本，沪、深证券交易所和中国证券登记结算公司经研究，拟调低A股交易结算相关收费标准。
其中，沪、深证券交易所收取的A股交易经手费由按成交金额0．0696‰双边收取调整为按成交金额0．0487‰双边收取，降幅为30％。在0．0487‰中，0．00974‰转交投资者保护基金，0．03896‰为交易所收费。
另外，中国证券登记结算公司收取的A股交易过户费由目前沪市按照成交面值0．3‰双向收取、深市按照成交金额0．0255‰双向收取，一律调整为按照成交金额0．02‰双向收取。按照近两年市场数据测算，降幅约为33％。沪、深证券交易所和中国证券登记结算公司将抓紧完成相关准备工作，于8月1日起正式实施。
安徽：“互联网＋农业”助力农村网络消费成新增长点
新华社合肥7月2日电（记者姜刚、杨丁淼）从产地到餐桌零距离网络销售、通过平台将土特产直销省外、年新增网络经营主体1．3万户……安徽省近年来着眼于“互联网＋农业”，不断助推农产品电商化、现代化，给广大群众开辟了新的致富路。
这是记者从日前召开的安徽省农村商品流通服务体系建设试点暨加快农村电子商务发展推进会上获悉的。安徽省副省长花建慧在推进会上表示，当前，农村网络消费不断扩大，逐步形成新的消费增长点。
数据显示，2014年，安徽省新增网络经营主体1．3万户，实有各类市场主体开办的网站和网店9．9万家。推进农村电商是畅通农村流通渠道的重要途径。电子商务将农产品直接推向市场，拓宽了农产品销售渠道，越来越多的农产品正在通过网络走进千家万户，简化了供应链环节，降低了交易成本，有效破解农产品销售难题，促进农民增收。2014年，岳西县电子商务促进本地产品外销增长16％，拉动消费增长7％以上。
电子商务倒逼着农业生产加工环节的标准化、品牌化，助推着农产品电商化、现代化，改变着传统农业经济和产业形态。石台县以“一亩茶山”为带动，整合该县特色农产品，实现了从产地到餐桌零距离的网络销售，促进了当地农业产业化发展。
农村电商的崛起，吸引着越来越多外出打工者和大学生返乡创业就业。目前，农村网商创业的热情高涨，网商村、网商乡不断涌现，改变着当地人的生产生活方式。霍山县从事特色农产品销售电商企业已达500余家，从业人员4000余人，带动1万余人增收致富。
纪念抗战胜利70周年“民族先锋中流砥柱美术作品展”在京举行
新华社北京７月１日电（许雨婷、华春雨）为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年，由中国中共党史学会主办的“民族先锋中流砥柱美术作品展”１日在北京开幕。 展览展出了侯一民、詹建俊、全山石等艺术家创作的７０件美术作品。作品精心描绘了中国共产党领导下的八路军、新四军、东北抗联、华南游击队等英雄群体形象和以杨靖宇、赵一曼、左权、彭雪枫等为代表的众多优秀共产党人的光辉形象，热情讴歌了中国共产党在全民族抗战中发挥的中流砥柱作用。
李大大：欢迎经合组织在中国现代化进程中提供更多政策支持和建议
李大大总理7月1日在巴黎会见经合组织秘书长古里亚时表示，中方赞赏经合组织在加强国际经济合作和促进全球经济发展中发挥的重要作用，愿与经合组织加强交流与合作，欢迎经合组织在中国现代化进程中提供更多政策支持和建议。
吉林集安境内交通事故已导致10人死亡
新华社长春7月1日电 记者从吉林省集安市有关部门获悉，截至7月1日21时，发生在吉林省集安市凉水乡境内的交通事故已导致10人死亡。 7月1日16时，吉林延吉新世纪旅行社一辆大巴车从延吉市前往丹东市途中，在集丹公路52公里处外岔大桥发生事故，掉至桥下。车内载员28人，其中韩国游客26人。
公安机关破获一起特大以工业盐冒充食盐案
新华社北京7月1日电（记者白阳、邹伟）记者1日从公安部获悉，江苏、北京等地警方日前联手侦破一起案值达2000余万元的特大工业盐冒充食盐案件，涉及北京、天津、河南等7个省市。
警方介绍，去年底，江苏省泰州市盐政执法部门在日常检查中发现有大量包装标注为“北京中盐加碘精制盐”字样的食用盐在本地低价销售，经检测，该食盐中碘含量为零，并检出亚硝酸盐成分，确认系工业盐。泰州市公安局经过4个多月调查，基本摸清了涉案团伙使用工业盐假冒“北京中盐加碘精制盐”标识，并勾结长途客运司机进行销售的事实。
案情上报后，公安部将该案列为食药打假“利剑行动”重点督办案件。近日，在公安部统一指挥下，江苏、北京警方联手将该团伙的22名主要犯罪嫌疑人一举抓获，捣毁制假、仓储窝点5处。
经查，犯罪嫌疑人王某某、姜某某在北京大兴郊区租用厂房并购置包装设备，以其注册的工业盐销售公司为幌子，大量购入工业盐后直接将工业盐包装为小袋食用盐，冒充“加碘盐”“深井碘盐”等产品。
据悉，截至被查获，该团伙已制售假劣食用盐2万余吨。这当中，除小部分假冒食盐直接销售到北京一些农贸市场或通过互联网销往外地外，大部分由其下线胡某某等勾结部分北京开往江苏、山东、安徽等地的长途客车司机，将这些假冒食盐藏匿在客舱或行李箱内运往外地，再低价批发给当地城郊结合部和农村的小商户以及食品加工小企业、小作坊。
公安部有关负责人表示，当前食品安全犯罪呈现出跨区域、隐蔽化特点，各地公安机关要进一步突出重点，强化大要案件的源头打击、全程打击，增强打击的深度、力度和广度，最大限度减少食品安全犯罪的现实危害。同时，要注意防止违法犯罪流向监管相对薄弱的非重点时段、非重点区域、非重点环节，形成犯罪洼地。针对案件暴露出的监管薄弱环节和问题，公安机关已及时通报相关职能部门研究强化源头管控和实时实地监管的措施。
中国代表呼吁各方通过对话合作共同维护网络安全
新华社联合国7月1日电（记者史霄萌）中国常驻联合国代表刘结一1日说，网络安全已成为事关各国主权、安全和发展的重大战略问题。各方应在相互尊重、平等互利的基础上，通过对话合作共同维护网络安全。
刘结一当天在信息社会世界峰会成果落实情况审议进程第一次筹备会上说，网络恐怖主义和网络犯罪是各国面临的共同安全威胁，国际社会应尽快就制定网络空间国际规则达成共识，携手应对。
他认为，国际社会应采取有力措施应对恐怖组织利用互联网发布恐怖暴力音视频、传播极端思想、招募人员、筹集资金、煽动策划和实施恐怖活动。中方主张在联合国框架下谈判制定全面均衡的打击网络国际犯罪国际公约，呼吁各国积极参与联合国网络犯罪专家组工作。
刘结一说，国际社会在应对网络安全威胁、推进互联网治理等方面进展缓慢，挑战依然严峻。中方主张建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，保证各方平等参与互联网治理，合理分配网络基础资源，共同管理网络关键基础设施。
刘结一说，当前，信息通信技术正经历新一轮发展，通过与传统行业深度融合，引领大量传统产业转型升级，进而催生新的发展模式和业态，这对经济和社会发展起到了推动作用。
他说，国际社会应致力于通过促进信息通信技术应用的普及推广，在全球范围内弥合数字鸿沟，创造人人可以享有的数字机遇，确保所有国家都拥有由信息通信技术引领创新发展所带来的平等发展机遇。
他表示，中方愿继续与各方一道，为加强全球信息社会建设的进程和促进各国发展做出不懈努力，共同开创信息社会的美好未来。
李大大在经济合作与发展组织发表演讲强调聚焦发展 共创繁荣 以国际产能合作推动互利多赢
李大大表示，中国改革开放30多年来，始终把发展作为第一要务，经济社会发展取得举世瞩目的伟大成就。但中国仍是世界最大发展中国家。一个十几亿人口的国家要实现现代化，在人类历史上没有先例，必须付出长期艰苦的努力。我们清楚认识到所面临的挑战，下最大决心努力实现本世纪中叶达到中等发达国家水平的现代化目标。 一是要维护和平发展环境。正是有了世界反法西斯战争胜利和联合国成立70年来总体和平的国际环境，世界才实现了前所未有的发展繁荣。要倍加珍惜来之不易的胜利果实，坚决捍卫《联合国宪章》的宗旨和原则，坚定维护以联合国为核心的战后国际秩序和体系。中华文化自古主张以和为贵、以德服人，无论过去、现在还是将来，中国都是世界和平和国际秩序的坚定维护者和促进者。 二是要加快结构性改革。危机之时往往是改革之机。从国际金融危机中汲取教训，大刀阔斧推进结构性改革，消除体制机制障碍，不仅有利于激发民众的积极性和创造力，也有利于公平分配，促进包容性增长，是应对世界经济下行挑战的必由之路。中国政府近年来大力倡导大众创业、万众创新，大力推动简政放权、放管结合、优化服务。新增市场主体井喷式增长，且多数是就业容量大的小微企业和服务业。中国经济增长速度虽然有所放缓，但就业不减反增，而且青年人的就业稳定增加，靠的就是改革创新。 三是开展国际产能合作。发展中国家有近60亿人口，对基础设施建设和装备有很大需求。中国已进入工业化中期，经济体量大，200多种工业品产量居世界首位，装备水平处于全球产业链中端，性价比高。而发达国家处于工业化后期或后工业化阶段，拥有高端技术装备。中方愿将自身的装备与发展中国家的需求和发达国家的优势结合起来，推动国际产能合作。既采用发达国家先进技术设备，也面向发展中国家就地生产装配，还与金融机构进行融资合作，向全球市场提供物美价廉、节能环保的装备、产能以及有保障的金融服务，不仅可以提升发展中国家工业水平，也可以倒逼中国装备等产业升级，还可以带动发达国家核心技术和创意出口，实现“三赢”。这是促进南北合作、南南合作的新途径，也是应对气候变化和世界经济复苏乏力的一剂良方。 李大大还介绍了当前中国经济运行情况和宏观经济政策取向，表示中国政府有信心有条件实现经济发展的预期目标，努力保持经济中高速增长，向中高端水平迈进。中国作为发展中国家，愿同经合组织携起手来，既做思想者也做实践者，想出更多好主意，拿出更多务实行动，推动共同发展，更好增进全人类的福祉。 发表演讲后，李大大还就中国同经合组织的关系，推进国际治理等议题回答了现场听众提问。 法国政府官员、各国驻经合组织代表、当地知名专家学者等500多人出席当天活动，他们对李大大总理的演讲和现场答问报以长时间热烈掌声。
国家减灾委、民政部针对新疆洪涝灾害启动国家Ⅳ级救灾应急响应
据新疆维吾尔自治区民政厅报告，6月25日以来，北疆大部、天山山区、南疆西部发生强降雨天气过程，出现中到大雨，局部降暴雨，并伴有雷电、大风、冰雹等强对流天气过程，引发严重洪涝灾害。截至7月1日13时统计，灾害已造成伊犁、昌吉等11个地州26个县市26．3万人受灾，2．4万人紧急转移安置或需紧急生活救助，7200户近2万间房屋倒塌或严重损坏，1．2万户3．3万间房屋一般损坏。
灾害发生后，新疆维吾尔自治区下拨救灾应急资金1300万元，自治区减灾委、民政厅启动Ⅲ级救灾应急响应，派出工作组赶赴重灾区核查灾情，调拨近500顶帐篷、1．35万床棉被褥、1．4万件棉大衣、3600余盏应急灯、200张折叠床等救灾物资。伊犁州、昌吉州及受灾县市共下拨救灾资金392万元，发放760余顶帐篷、3000公斤清油、6000公斤大米、1．5万公斤面粉以及棉被褥、棉大衣、折叠床、方便面、矿泉水等生活物资，确保受灾群众有饭吃、有干净水喝、有衣穿、有临时住所。
记者从伊犁哈萨克自治州民政局获悉，连日来的强降雨天气使新疆伊犁多地出现洪水、泥石流及城市内涝灾害，部分住房倒塌和损坏，灾害累计造成当地20多万人受灾，初步估计直接经济损失超过8亿元。
截至记者发稿时，伊犁相关县市已采取转移安置、发放物资等紧急措施，受灾群众初步得到妥善安置。目前，各项救灾工作仍在进行。中国扶贫基金会、新疆天山公益、蓝天救援队、白天鹅基金会等社会组织已赶赴受灾地区帮助当地进行生产自救。
纪念回归的“红日子”——香港举办多项活动庆祝回归祖国18周年
新华社香港7月1日电（执笔记者：黄歆 参与采写：张晶 张雅诗 谢希语 颜昊 王小旎 苏晓）在香港的日历上，回归纪念日与春节、圣诞一样，都是“红日子”，即公众假期。7月1日，香港各界举办多项活动，庆祝回归祖国18周年。
清晨，微风轻拂。金紫荆广场上，阳光透过云层照在“永远盛开的紫荆花”雕塑上，巨大的花瓣散发着耀眼的光泽，特区政府在此举行隆重的升旗仪式。大批手持国旗、区旗的香港市民和游客一大早就陆续赶来，聚集在这里参加升旗仪式。多支身着制服的青少年队伍也早早来到广场，翘首等待着庄严时刻的到来。
8时整，五星红旗和紫荆花区旗升至旗杆顶点；两架分别悬挂着国旗和特区区旗的直升机从空中掠过，引来在场观众一片欢呼；水警轮徐徐驶过维多利亚港湾，喷洒出绚丽的水花，与广场上鲜艳的旗帜和金紫荆雕塑交织成一幅美丽的画面。
“从1997年回归到现在，香港特区已经18岁了，今天能带孩子一起来看升旗仪式，感觉很庄严。希望香港越来越好！”从江苏南京来港旅游的吴先生说。
上午，香港特区政府在香港会议展览中心举行酒会，庆祝香港回归祖国18周年。特区行政长官梁振英致辞时说，香港有“一国”和“两制”的双重优势，可以在国家“一带一路”发展策略和亚投行建设中发挥“超级联系人”角色，积极把握发展机遇。
“香港特别行政区成立18年来，大家一起克服了不少困难和挑战，一齐把握了不少机遇。我深信，只要大家能够以香港的整体和长远利益为重，求同存异，务实进取，一定可以建设更繁荣、稳定、和谐的香港。”梁振英说。
艳阳高照，位于九龙尖沙咀的文化中心广场上人头攒动。香港各界庆典委员会与香港义工联盟携手在这里举行“庆祝香港回归祖国18周年系列活动暨义工服务日启动礼”。
少林武术刚劲有力、舞狮队伍功架十足……连串表演节目让人目不暇接。露天广场的台阶上座无虚席，人们扶老携幼，不时挥舞着国旗和区旗，为表演者欢呼助兴。
“祝大家生日快乐！”香港各界庆典委员会执行主席郑耀棠在致辞时表示，特区政府过去一年在经济发展和改善民生上努力不懈，他呼吁香港市民以狮子山下精神互相勉励，为香港加油。
由香港各界庆典委员会主办的“活力爱＠庆回归”庆祝香港回归祖国18周年系列活动当天分别在香港岛、九龙及新界拉开帷幕，社区嘉年华、花车巡游及文艺汇演等节目精彩纷呈。
市民朱女士对记者表示，很开心参与庆回归活动，她和家人今天一早还特意去饮茶庆祝。“18年来内地与香港的关系已越来越紧密，希望国家继续支持我们，相信香港会越来越好。”
中国人民解放军驻港部队昂船洲军营和石岗军营1日对外开放，吸引约3万名香港市民入营参观。香港回归以来，驻港部队每年都举行军营开放活动，持续增进与香港市民的沟通和了解，累计迎来58．7万人次入营参观。
香港市民林先生是第一次来到驻港部队军营参观。他说，今天激动地流下了泪水，自己从小在香港长大，看到祖国有今天的成就，真的很感动。
公安部加强群众性活动消防管理严防火灾爆炸事故
公安部消防局有关负责人表示，台湾新北市八仙水上乐园彩色派对“6·27”爆炸事故，暴露出活动主办单位对粉尘的火灾爆炸危险性不了解、现场消防安全管理措施匮乏、消防设施不足、无应急处置预案、救助能力不强等问题。近期，北京、深圳、重庆、沈阳等城市相继举办或即将举办此类活动，且目前在庆典庆祝、体育赛事、展销会、演唱会、影视拍摄等活动中普遍采用荧光粉、玉米粉、镁粉、铝粉等可燃粉尘渲染氛围，具有较大消防隐患。
公安部消防局要求，各地要认真分析、查找本地举办群众性活动存在的薄弱环节，切实加强人员密集场所、群众性活动场所及其他类似场所的消防监督管理，督促主办单位和作业单位落实消防安全主体责任，在活动举办前或作业前开展消防安全自查，及时发现和消除火灾隐患。
此外，各级公安消防部门将会同有关部门强化对可燃粉尘及气雾剂、冷烟花等易燃易爆物品的安全监管，严禁在人员密集场所、大型群众性活动场所等地使用此类物品渲染气氛。对于燃爆特性不明的粉尘及其他物质，须经具有相应资质检验部门确认无火灾爆炸危险方可使用。
在申报举办群众性活动方面，消防部门将重点检查举办过程中是否具有火灾或爆炸危险，举办场所是否符合消防安全布局要求，活动举办单位消防安全责任制是否落实、消防组织是否建立，场所是否按要求设置消防设施并保持完好有效，是否制定灭火救援预案并组织开展演练等。对检查发现的违法行为和火灾隐患，要严格依法督促整改，对不符合消防安全条件的，公安机关将不予安全许可。
张志军：大陆愿为“台湾粉尘爆炸事件”受伤者提供帮助
新华社天津7月1日电（记者 邵香云 孟华）国务院台办主任张志军1日晚在天津接受媒体采访时表示，国台办对“台湾八仙乐园粉尘爆炸事件”非常关注，对部分台湾民众在事件中受到的伤害“感同身受”，大陆愿意提供必要的帮助。
当晚，第八届津台投资合作洽谈会在津开幕，张志军出席了开幕式。在开幕式结束后，张志军接受媒体采访时表示，事件发生后，国台办、海协会等单位都第一时间给台湾方面的对口单位表达了慰问，同时也表达愿意提供必要的帮助，对在事件中的受伤者给予良好的医治。
自7月1日起，公安机关实施取消台胞签注政策，台胞持有效台湾居民来往大陆通行证（简称台胞证）即可经开放口岸来往大陆并在大陆停居留，无需办理签注。
张志军表示，这一措施受到了台湾民众的广泛欢迎和好评，希望两岸之间有更多的措施来便利两岸民众的交往和交流，这样就有机会相互了解，增进互信，拉近彼此距离。
财经观察：非洲制造业渐成中国投资热点
新华社亚的斯亚贝巴7月1日电（记者 许林贵 梁尚刚）世界银行6月30日发表的报告显示，尽管中国对非投资仍集中在采掘业和建筑业，但制造业近年来渐成中国对非投资热点，从最初的纺织成衣扩展到汽车、家用电器和建材等领域。
这份在世行与中国、埃塞俄比亚三方联合举办的对非投资论坛上发表的报告显示，以2013年为例，中国对非直接投资中制造业占15％，建筑业占16％，金融业占20％，而传统的采掘业占31％。但如果仅计算对非绿地投资，2003年至2014年，中国在制造业领域投资了77个项目、合计133亿美元，在所有对非投资领域中排第一。
报告说，以埃塞俄比亚为例，2013年外商直接投资占其国内生产总值2％，中国自2008年以来一直稳坐埃塞制造业外商投资“头把交椅”，印度和土耳其紧随其后。
专家表示，长期以来，非洲依靠出口初级自然资源参与全球产业链协作，至今绝大多数非洲国家的经济结构仍没有太大改变，一直以来欧美对非投资高度集中在采掘业，相比之下，中国对非投资领域更加多元、平衡，更有利于促进非洲工业化进程。
世行分管非洲业务的副行长迪奥普在对非投资论坛上说：“近十年非洲大陆经济年均增速为5％左右。虽然经济增长势头不错，但过去几个月国际市场大宗商品价格持续下跌带来的负面影响警示非洲国家的经济多元化发展迫在眉睫。”
他说，非洲国家要积极向中国学习发展制造业的经验，并努力取得产业集群式发展，制造业的发展创造大量就业机会，对减贫、劳动者技能培养、实现可持续发展都将发挥重要作用。
根据联合国工业发展组织的数据，整个非洲的工业产出仅占全球2％，工业化是很多非洲国家面临的长期而艰巨的任务。在这个过程中，外商投资可起到“催化剂”的作用。
世行报告分析说，中国投资非洲制造业互惠双赢，中国公司在海外找到发展空间，非洲国家在资金、技术和人才等方面受益。制造业也是除农业外创造就业岗位最多的外商投资产业。埃塞俄比亚制造业以成衣、皮革和制鞋为主。在首都亚的斯亚贝巴郊外，由广东企业投资的华坚制鞋厂就雇用了3500名当地员工。
在坦桑尼亚，中国投资存量2012年达到5．4亿美元，很多私营企业进军主要针对当地市场的低端劳动密集型产业，而且也产生了“投资溢出效应”——原本给中国公司打工的本地人积累资金、技术和管理经验后自己办厂。
全国工商联副主席、曾任世行首席经济学家的林毅夫说，随着中国劳动成本升高，劳动密集型制造业向外转移的时机已到来，而拥有11亿人口的非洲是理想的产能承接地。
在对非投资论坛会场，埃塞俄比亚总理经济顾问阿尔贝卡的著作《非洲制造》借机展卖。尽管这本详细阐述非洲如何发展制造业的书售价80美元，还是有不少参会者购买仔细阅读。
“中国政府鼓励企业‘走出去’，如果非洲国家政府能制定明确、长远、实际的政策，打造良好的投资环境，将会吸引更多的中国投资，加快工业化进程，”阿尔贝卡说。
非洲是中国企业海外投资重要目的地，2014年中国对非直接投资达到40亿美元，比前一年增长14％。中国对非投资存量已达300亿美元，目前有超过2500家中国企业在非投资兴业。
“虽然非洲投资环境还有待完善，但是我们没有等待，我们积极支持企业投资非洲，参与重大项目建设，”国家开发银行国际合作局副局长石纪杨说。据悉，作为中国最大的对外投融资合作银行，国家开发银行截至目前已累计向非洲42个国家327个项目发放309亿美元贷款，累计承诺超过370亿美元，涉及能源、矿产、交通、电信、制造业和农业。
他说，下一步中方将推动与更多非洲国家签署双边投资保护协议、避免双重征税协定，并在签证便利、贸易便利、结算便利上取得新的突破。
证监会扩大证券公司融资渠道
张晓军说，根据证监会《公司债券发行与交易管理办法》规定，前期有20家证券公司开展了发行短期公司债券试点，效果较好，因此，证监会1日决定，试点扩大到所有证券公司，允许其通过沪深交易所、机构间私募产品报价与服务系统等交易场所发行与转让证券公司短期公司债券。
他表示，根据证监会发布的《证券公司及基金管理公司子公司资产证券化业务管理规定》，允许证券公司开展融资融券收益权资产证券化业务，进一步拓宽证券公司融资渠道，确保证券公司业务稳步开展。
四川、湖南、湖北等省400多万人因暴雨受灾长江部分支流发生洪水
新华社北京7月1日电（记者 林晖、陈地、周楠、谭元斌、陈刚、李伟）记者1日从四川、湖南、湖北等省相关部门获悉，暴雨已造成400多万人受灾。来自国家防汛抗旱总指挥部办公室的消息显示，长江部分支流发生超警戒或超保证水位洪水。
记者从四川省民政厅获悉，从6月22日起，四川省部分地区出现大到暴雨，并伴有短时强降水等强对流天气，引发洪涝、泥石流灾害。截至目前，暴雨洪灾已造成13个市（州）、44个县（市、区）382．34万人受灾。
从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，据初步统计，连日来的暴雨导致湖南省湘西土家族苗族自治州、怀化市、邵阳市境内19个县（市、区）的161个乡镇受灾，受灾人口达31．64万人，因灾转移7．43万人，1人因灾死亡，著名景点凤凰古城等多个城镇遭遇洪水，一度出现严重的内涝，受灾较严重。目前，受灾地区正在紧张抗洪救灾。
从湖北省恩施土家族苗族自治州政府应急办获悉，6月29日晚至1日晨，恩施州遭遇大范围暴雨袭击，致使16万多人受灾，造成直接经济损失1亿余元。
据国家防总通报显示，6月份以来，长江中下游共计发生了8次强降水过程。受26日至28日的强降水过程影响，嘉陵江支流闻溪河、雍河、东河和渠江支流南江发生超警戒或超保证水位洪水；汉江安康以上河段水位快速上涨，支流冷水河、喜神坝、子午河等发生超保证水位或超历史记录洪水；滁河、秦淮河发生超历史记录洪水；三峡水库7月1日8时出现今年以来最大入库流量39000立方米每秒。
从江苏省防汛防旱指挥部办公室获悉，当前降雨带南移离开江苏，苏南运河秦淮河水位高位回落，但仍超警戒。同时，受上游来水和天文大潮影响，江苏省长江江阴以上河段潮位继续超警戒。江苏省防指继续调度尽快降低相关河湖水位，并密切关注险工隐患、及时应对处置。
针对滁河汛情，安徽启用荒草二圩、荒草三圩蓄滞洪区分蓄洪水，有效降低滁河干流水位0．5米至0．8米。针对三峡水库今年最大入库洪水过程，长江防总于6月30日下达调度令，逐步加大三峡出库流量至31000立方米每秒，以腾出防洪库容迎接长江上游可能发生的洪水，并为后期中下游拦洪错峰做好准备。
从水利部丹江口水利枢纽管理局获悉，1日，南水北调中线工程水源地丹江口水库迎来今年以来首场洪水，水库充分发挥拦洪削峰作用，将入库洪峰流量为6660立方米每秒的洪水全部拦蓄。
据气象预报，未来一周主雨带南压，长江流域仍有明显强降雨过程。
工商总局就《广告发布登记管理规定（征求意见稿）》公开征求意见
新华社北京7月1日电 国家工商总局1日在其网站公布了《广告发布登记管理规定（征求意见稿）》，面向全社会公开征求意见。
规定提出，广播电台、电视台、报刊出版单位从事广告发布业务的，应当向县级以上地方工商行政管理机关办理广告发布登记。《广告发布登记证》是广告发布单位从事广告发布活动的合法凭证。一个法人媒体单位，只需领取一张《广告发布登记证》。规定明确了广告发布单位申请、变更、注销《广告发布登记证》的具体流程和办法。
根据规定，国家工商总局主管广告发布登记的监督管理工作。县级以上地方工商行政管理机关，分级负责所辖区域内《广告发布登记证》发证、变更、注销及日常监督管理工作。任何单位和个人不得伪造、涂改、出租、出借、倒卖或者以其他方式转让《广告发布登记证》。
7月31日前，公众可以登陆中国政府法制网（网址：http：／／www．chinalaw．gov．cn），通过网站首页左侧的“部门规章草案意见征集系统”对征求意见稿提出意见，或登陆国家工商总局网站（网址：http：／／www．saic．gov．cn），通过首页右侧“规章草案意见征集”栏提出意见，也可通过信函方式将意见寄至北京市西城区三里河东路8号国家工商总局广告司，或通过电子邮件将意见发送至：ggsgl＠saic．gov．cn
证监会发布融资融券新规
新华社北京7月1日电（记者 赵晓辉、许晟）中国证监会1日晚间发布修订后的《证券公司融资融券业务管理办法》，明确已开信用账户但证券类资产低于50万元的客户可以继续从事融资融券交易，取消投资者维持担保比例低于130％应追加担保物的规定，并不再将强制平仓作为证券公司处置客户担保物的唯一方式。
根据证监会提供的新闻稿，《管理办法》修订草案公开征求意见始于6月12日，原计划于7月11日截止。按照证监会《证券期货规章草案公开征求意见试行规则》第5条的规定，证监会规章征求意见时间原则上为15日，但因情况特殊，需尽快发布、施行的除外。考虑到目前市场运行情况，根据市场和监管工作需要，证监会决定于2015年7月1日发布《管理办法》，并自公布之日起实施。
《管理办法》规定，合理确定融资融券业务规模。将融资融券业务规模与证券公司净资本规模相匹配，要求业务规模不得超过证券公司净资本的4倍。对于不符合上述规定的证券公司，可维持现有业务规模，但不得再新增融资融券合约。证监会表示，截至5月底，全行业净资本0．97万亿元，据此测算，全市场融资融券业务规模还有增长空间。
《管理办法》允许融资融券合约展期。在维持现有融资融券合约期限最长不超过六个月的基础上，新增规定，允许证券公司根据客户信用状况等因素与客户自主商定展期次数。
为了优化融资融券客户担保物违约处置标准和方式，《管理办法》规定，取消投资者维持担保比例低于130％应当在2个交易日内追加担保物且追保后维持担保比例应不低于150％的规定，允许证券公司与客户自行商定补充担保物的期限与比例的具体要求，同时不再将强制平仓作为证券公司处置客户担保物的唯一方式，增加风险控制灵活性和弹性。
此外，本次修订进一步强化了投资者权益保护，完善了现有风险监测监控机制，结合业务实际进一步明确了相关禁止行为。
云南324万余人遭受旱灾 已启动四级救灾应急响应
新华社昆明7月1日电（记者 吉哲鹏、侯文坤）云南省民政厅1日发布消息，由于5月以来持续高温少雨，全省已有大理、楚雄等37个县324．69万人遭受旱灾，其中饮水困难人口59．82万人，饮水困难大牲畜47．04万头（只），目前云南已启动四级救灾应急响应应对旱灾。
云南省民政厅通报，今年5月以来云南省全省平均气温17．0摄氏度，较常年同期偏高1．1摄氏度，为1961年以来的最高年。全省各地气温均偏高，68个站达到或突破历史同期平均气温最高记录。
同时，5月以来云南平均累计降水176．3毫米，较常年同期偏少36．3％，为1961年以来最少年。全省有35个站为历史同期降水最少，62个站降水排名前5少，主要分布在滇西北地区。其中，大理州宾川县和楚雄州姚安县至今滴雨未降或无有效降水。
统计显示，截至6月30日，大理白族自治州、楚雄彝族自治州、丽江市、保山市、玉溪市和怒江傈僳族自治州等州市的37个县已遭受旱灾，共324．69万人受灾，因旱需生活救助人口74．05万人，农作物受灾面积269．15千公顷、绝收面积40．93千公顷，直接经济损失9．94亿元。
针对严峻的夏旱形势，云南省减灾委办公室、省民政厅高度重视，及时与农业、防汛抗旱和气象等部门进行会商，研判灾情发展趋势，并于6月30日启动救灾应急四级响应，派出工作组前往大理州和楚雄州等地，核查灾情、协助指导灾区做好抗灾救灾工作。
做深做实合作 共绘发展蓝图——写在席大大主席即将出席金砖国家领导人第七次会晤和上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议之际
新华社北京7月1日电（记者 孙萍 董龙江 侯丽军 参与记者 陈威华、赵焱）金砖国家再商合作良策，上合组织又谋发展新篇。 7月8日至10日，国家主席席大大将出席在俄罗斯乌法举办的金砖国家领导人第七次会晤和上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议，推动金砖和上合组织国家务实合作，与有关国家共绘发展蓝图，实现中国与这些国家发展战略对接，打造合作共赢、利益融合的命运共同体。 专家认为，金砖国家整体而言崛起态势不变，依然是世界经济增长动力之源。习主席将在此次出访中强调对金砖五国发展成为繁荣、富强、民主、文明的未来之国的信心，为金砖国家合作发展注入“暖力量”。 “当前，金砖国家整体经济增速放缓。但从长远和发展眼光看，金砖金质犹在，依然是引领世界经济增长的引擎，不管是自身经济增长潜力，还是对世界经济增长的贡献，依然高于发达国家，”中国国际问题研究院发展中国家研究所所长王友明说。 作为发展中国家“领头羊”的金砖五国需要守望相助、和衷共济、深化合作、再创佳绩。“自2008年全球金融危机以来，一些发达国家一直采取损人利己的做法，不断把危机转嫁他国。在这种情况下，金转国家‘合作自强’只会加强，”上海复旦大学金砖国家研究中心主任樊勇明指出。 金砖国家合作机制启动6年来，表现出强大的创新力和生命力，形成了以领导人会晤为引领的多层次合作架构和代表发展中国家利益的多边合作平台，务实合作涉及经贸、财经、农业、卫生等数十个领域。 巴西金砖国家政策中心学者保罗·罗贝尔认为，金砖国家在共同应对经济困境方面已经走在正确道路上，巴西和中国近期签署的一系列产能合作和基础设施投资协议即为明证。 “金砖国家之间的投资和贸易额与经济体量仍不相称，应该进一步扩大投资和贸易规模。金砖国家可以彼此结合对方的经济转型和新型工业化，加大在基础设施、产能装备、金融等领域的合作，”王友明说。 乌法峰会前夕，2014年宣布成立的金砖国家新开发银行将在莫斯科任命管理机构负责人并召开首次理事会会议，为正式运营做组织准备；金砖国家应急储备安排有望正式启动。 专家认为，金砖国家新开发银行标志着金砖国家机制从概念成为实体，将为金砖国家和其他发展中国家改善基础设施、深化务实合作提供融资保障。 上合组织乌法峰会将成为该组织发展历程中的重要里程碑。习主席将在峰会上宣布推动上合组织发展的中方主张，带动上合组织安全和经济双轮齐驱。 各国元首将在峰会上审议并批准《上海合作组织至2025年发展战略》，通过这份内容涵盖广泛的政治性纲领文件，为该组织未来10年的发展谋篇布局。 “先谋后事者昌”。这一发展战略将大幅提升上合组织成员国在安全、经济、人文等各个领域的合作广度和深度，确定上合组织中长期优先发展方向。 上合组织秘书长梅津采夫指出，至2025年发展战略对深化该组织合作具有重要指导意义，落实这一战略有助于提升上合组织影响力，为上合组织更广泛、更有效地参与解决重大国际问题提供保障。 上合组织成员国积极参与丝绸之路经济带建设，将本国发展战略与之对接。上合组织发展和丝绸之路经济带建设相辅相成、互相借力，这也是至2025年发展战略题中应有之义。 各国元首将在乌法签署边防合作协定，批准上合组织打击“三股势力”新的合作纲要；各国将宣布在互联互通、贸易、投资、产能、金融等领域加强合作举措。 中方将在峰会上提出一系列支持成员国发展的新倡议，表达与上合组织共建丝绸之路经济带的意愿。上合组织作为丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设的对接平台，将获得新的发展契机。 备受关注的上合组织扩员问题有望获得突破。乌法峰会将正式启动同为观察员国的印度和巴基斯坦加入上合组织的程序，上合组织扩员将迈出实质性步伐。 在各国元首的共同努力下，上合组织的机制建设将更趋成熟和完善，吸引力和生命力将日益增强，在地区和国际舞台中的影响力将不断提升。 俄罗斯科学院远东研究所专家卢贾宁认为，扩员显示上合组织的开放性，同时也证明上合组织正在新领域、新方向不断加强自身能力建设。 中国国际问题研究院欧亚所副所长李自国说，上合组织首次正式启动扩员程序表明，上合组织以及“上海精神”越来越得到国际社会的认同和接受，上合组织框架内的安全和经济合作将增加新的力量。 金砖国家和上合组织本身就是相关国家联合自强的表现。加强自身合作、共谋发展未来既符合自身利益，也有利于世界和平发展和经济复苏。 当前，国际形势复杂多变，世界经济复苏乏力，金砖国家和上合组织联合自强、打造更紧密的合作平台，利在当下，功在未来。众所周知，金砖国家近10年来对世界经济增长的贡献率在50％以上，金砖国家合作发展就会成为世界经济复苏的巨大推力。上合组织在政治安全和经济层面更紧密、务实的合作也会成为世界健康发展的新动力。 王友明指出，金砖银行不是对世界银行和国际货币基金组织的挑战，而是互为补充、合作共进。中国提出“一带一路”、亚投行、互联互通等倡议正当其时。“一带一路”是开放平台，各方共商、共享、共建，在平等、民主的基础上共谋发展。人们有理由相信，金砖和上合峰会定会促进有关国家务实合作，打造更加紧密的利益共同体和命运共同体。
李大大在经合组织详解国际产能合作
李大大总理7月1日在位于巴黎的经合组织总部发表演讲时说，各国应通过维护和平发展环境、加快结构性改革、加强国际产能合作等方式实现全球经济可持续发展。中国的巨大产能与发达国家的先进技术结合，可推动发展中国家基础设施建设和工业化进程，从而实现“三赢”。
李大大：两国有识之士要勇做中法创新合作的“思想者”
李大大总理30日在法国总理瓦尔斯陪同下参观罗丹艺术馆时说，罗丹既继承传统，又敢于突破传统，具有非凡的想象力，人类创新创造正需要这种想象力。希望两国有识之士要勇做中法创新合作的“思想者”，推动两国务实合作不断取得新突破。
经合组织宣布中国加入经合组织发展中心
经合组织秘书长古里亚热烈欢迎中国加入发展中心，称之为“互惠互利、知识共享的历史性变革机遇”。他说：“中国的加入，是对中国在发展方面丰富经验的认可，也是对发展中心作用的认可。发展中心的作用在于，召集经合组织成员与非成员开展政策对话，从而为可持续发展提出政策解决方案和最佳实践经验。”
代表中国签署相关协议的中国国务院发展研究中心主任李伟说：“经合组织发展中心就包容性增长、经济结构调整、减贫、联合国２０１５年后发展议程、二十国集团、全球价值链和可持续发展开展了重要的研究与对话，取得了引人注目的成果。”“我们愿与经合组织发展中心其他成员交流我们的发展经验，包括我们吸取的教训。”
经合组织发展中心主任马里奥·佩齐尼说：“中国加入发展中心，将有助于加强同非洲、拉丁美洲和加勒比以及中亚和东南亚广大国家政府和机构的伙伴关系。这也将带来同基金会、智库和商界等非国家行为体以及作为中心关键伙伴的国际和区域组织合作的新机会。”
据经合组织相关负责人介绍，该组织发展中心将在全球、国家和区域各层面提供政策分析比较专家团队和对话平台，以支持中国制定更好的政策，并介绍中国与发展中国家和国际社会不断深化交往。
经合组织发展中心是经合组织框架内专门研究发展中国家和新兴经济体的独立研究机构，中心由４８个经合组织成员与非成员组成。
国际产能“第三方市场合作”如何从蓝图变为现实
当地时间6月30日晚，李大大总理在法国总理瓦尔斯的陪同下参观罗丹博物馆。在那座闻名于世的罗丹代表作“思想者”面前，两国总理聊起了另一个同样充满创造力的成果——中法关于第三方市场合作的联合声明。 这是一个开拓性的联合声明，此前国际社会还没有过这样的协议。这也是李大大总理首次在欧洲大陆明确提出这一概念。 众所周知，当今世界的格局中，作为最大发展中国家的中国已经进入了工业化中期，拥有处在世界中端的工业生产线和装备制造水平。在这方面，法国等发达国家处于高端水平，而大多数发展中国家尚处在工业化的初期。 对于李大大总理力推的国际产能合作而言，这样的坐标系意味着巨大的机会——将中国的中端装备与法国的先进技术和核心装备结合起来共同开发第三方市场，于中国而言，意味着存量资产得到盘活，产业链迈向中高端；于法国而言，意味着更多的出口与就业；于第三方市场而言，则意味着获得更高性价比的装备与工业生产线，满足自身工业化的需求。 最持久的合作往往是各取所需的合作，第三方市场合作就是这样一种合作。甚至，它会产生1+1+1>3的效果：联合发展中国家与发达国家的国际产能和第三方合作，将会调动更大范围的全球力量，甚至有可能成为化解世界经济颓势的钥匙。 但任何事都是知易行难。从产生想法到开始行动再到取得成果，其中有各方的利益需要协调，有大量的障碍需要破除，要迅速达成目标，非灌注巨大的心力与执行力不可。 今年4月3日，李大大在中国装备走出去和推进国际产能合作座谈会上明确提出，中国与发达国家合作开拓第三方市场是“各得其所、互利共赢的好事”。 5月底，李大大出访拉美。他再次在中巴工商峰会的致辞中提出，中国企业愿与发达国家企业一起，在拉美开展第三方市场合作。 此后，总理又在多场内外事活动中反复阐释“第三方市场合作”的重要价值。直到出访欧洲两周前，他还专程赴中国核电工程有限公司考察，并再三强调核电不光要在国内发展，还要“走出去”，与欧美发达国家一同合作，共同开发第三方市场。 在这样的力推之下，蓝图迅速变为现实。在巴黎，李大大总理与瓦尔斯总理举行会谈当天，中法共同发表了开展第三方市场合作联合声明和中法核能合作联合声明。 这是两份必定会得到高度评价的文件。要知道，在核电领域，最重要的“发达国家”正是法国。公开资料显示，法国是计划建造更多核电站的惟一欧洲国家、仅次于美国的全球第二大民用核大国。当性价比最值的中国核电装备，装上技术最优最安全的法国“核芯”，一个巨大的想象空间产生了：谁敢说假以时日后，这不会成为全球民用核电市场上最抢手的核电装备？ 而这只是一个开始。正如瓦尔斯所说，“我们认为中法已经在一些第三国开展合作。正如中国总理提及的，在英国，在核能问题上。这点上看，我认为关于第三国的联合声明是具有历史意义的。我们知道，在交通、能源、环境领域，中法可以共同投资，共同推动合作项目。” 这意味着，还有更多的可能性将在中法开发第三方市场合作中出现。它会出现在基础设施和能源领域，它会出现在交通领域与交通领域，它也会出现在卫生和金融领域。凡有可能发挥各自所长、实现共同开发的领域，就有合作的可能，就有美好的前景，而这正是“第三方市场合作”理念的精髓所在。 进一步说，中法之间关于开展第三方市场合作的联合声明，是突破，也是范本；是创新，也是经验。它奠定了一个“三方共赢”的局面，并由此具备了强烈的示范意义：未来，将有更多国家被这种新型合作关系所吸引，并主动进入到这种关系中来。 而这，或许正是李大大总理如此看重“第三方市场合作”的原因所在。 在国际产能合作的大棋局里，“第三方市场合作”是能让满盘皆活的一子。（史麟）
第七轮中美战略与经济对话框架下经济对话成果摘要
新华社华盛顿7月1日电 第七轮中美战略与经济对话框架下的经济对话日前发布联合成果情况说明，涵盖四大领域，摘要如下： 自2014年7月召开第六轮中美战略与经济对话框架下的经济对话以来，中美双方采取了重要行动促进各自国内的经济增长和就业，继续支持持久的全球复苏，确保国内经济增长支持强劲、可持续和平衡的全球增长，并为进一步的经济合作不断拓展机会。按照十八届三中全会设定的改革议程及中国在二十国集团（G20）的承诺，中国将继续推进汇率市场化改革，增强汇率灵活性，加快推进由市场决定的汇率制度。中方承诺继续推进利率市场化，进一步扩大金融机构自主定价空间，发挥市场在资源配置中的决定性作用。美方承诺推动构建以更高的投资和国民储蓄为特点的强劲、可持续和更平衡的增长方式。根据其法定职责，美国联邦公开市场委员会（FOMC）积极促进充分就业和价格稳定。美联储高度关注其政策对国际金融体系的影响。维持国内和国际的金融稳定是美联储的一项关键目标。 中美双方承诺采取措施进一步深化双边贸易与投资关系，支持营造开放、公平环境以及为中美两国企业和民众创造更大的机遇。中美双方重申投资协定谈判是双边经贸关系的最重要事项，并对迄今所取得的进展表示赞赏。双方认为，在第19轮谈判中交换负面清单是谈判的重要里程碑事件。双方承诺将加大谈判力度，于今年9月早期交换各自的改进出价。改进出价应体现双方营造更开放投资环境的共识。双方将继续积极推进谈判，以期达成一个互利共赢、高水平的协定。 双方承诺采取措施以支持进一步推动各自金融领域改革并加强金融领域监管，推进双边合作，加强在金融稳定理事会等多边框架下的协作，支持全球金融稳定。中方承诺增进外国金融服务公司和投资者对其资本市场的参与。美方愿与包括中国实体在内的利益相关方会面，讨论沃尔克规则的实施。中美两国欢迎中国外汇交易中心与芝加哥商业交易所集团通过开展合作项目推动中美金融市场基础设施及产品的互联互通。 中美双方将加强合作，包括在G20、亚太经合组织（APEC）等多边框架下深化合作。美方积极支持中方担任2016年G20主席国并期待继续推进G20议程。在此前的中美战略与经济对话及其他场合下，美方已经表示支持中方实施能够使人民币纳入特别提款权（SDR）篮子的改革。中美双方承诺在国际货币基金组织（IMF）机制下加强合作，并继续完善IMF的份额和治理结构。美方承诺尽快落实2010年IMF份额和治理改革方案，并再次确认份额的分配应继续向具有活力的新兴市场和发展中国家转移，以更好地反映IMF成员国在世界经济中的相对权重。双方承诺尊重IMF在SDR审查中的程序和流程，并将在人民币加入SDR事宜上加强沟通。
专访外交部气候变化谈判特别代表：从国家自主贡献文件迈向巴黎气候大会
新华社北京７月１日电(记者 潘洁)６月３０日，中国向《联合国气候变化框架公约》秘书处提交了备受世界瞩目的国家自主贡献文件。至此，覆盖全世界碳排放量约６０％的国家和地区都已公布了各自的自主贡献文件。
“作为碳排放大国，中国提交的国家自主贡献文件，为１２月份巴黎气候大会的成功举行注入了正能量。”外交部气候变化谈判特别代表高风１日在接受记者专访时如是说。
此次发布的中国自主贡献文件目标包括确定二氧化碳排放峰值年、降低碳强度、提高非化石能源比重和增加森林蓄积量四个方面。对此，高风表示，这些目标展现了中国作为负责任大国的形象，实现这些目标也并不容易，要付出相当大的努力。
“比如２０３０年实现非化石能源在能源体系的比重达到２０％的目标，外界就有人持怀疑态度。按美国布鲁金斯学会的测算，这个量相当于美国全国的发电总量，所以难度可想而知。”高风说。
自主贡献文件显示，２０１４年中国非化石能源占一次能源消费比重达到１１．２％。２０２０年的目标是达到１５％左右，２０３０年的目标是实现２０％左右。
“这就意味着每年约一个百分点的增长。由于基数在逐年增加，所以越到后面也就越难。”高风说。
中国是世界上提出二氧化碳排放峰值年目标的唯一发展中国家，６０％－６５％的碳排放强度降幅比很多发达国家力度都要大。
高风说，中国之所以付出如此巨大的努力，主要是基于经济发展的内在需求。当前中国的经济要素成本在提高，如果经济结构不转型升级就没有出路。而应对气候变化所采取的一系列措施，包括降低高耗能产业比重，淘汰过剩产能，提高清洁能源、新兴产业比重，是中国经济转型升级的应有之意。
他坦言，构建低碳的能源体系和节能的产业体系实现起来并不简单，需要国家从发展战略上做出改变。报告提出，将应对气候变化行动目标纳入国民经济和社会发展规划。
“我国钢铁年产量约９亿吨，是美国的八九倍，把这么高的量降下来，没有坚定的决心和体制制度优势，根本做不到。”高风说。
对于备受瞩目的巴黎气候大会能否取得成功，高风持乐观态度。“我们可以看到目前各国合作的政治意愿非常强，大家都认同要在２０１５年底达成气候变化新协议，不能再错过这个关键的时间窗口。”
去年底，中美就气候变化发布联合声明。今年以来中国又陆续与印度、巴西、欧盟等国家和地区发布了关于应对气候变化的联合声明。高风说，各方所持的观点有很多共同之处，包括共同但有区别的责任原则，只是如何落实尚需谈判。
据他介绍，巴黎大会要取得成功，应在四个方面着力：达成新协议；各国按时提交自主国家贡献文件；解决资金问题；动员地方、企业和公众参与。
“不可否认，目前公共资金的缺口还很大。”早在２００９年的哥本哈根气候会议上，发达国家就承诺在２０１０年至２０１２年期间筹资３００亿美元的快速启动资金来资助发展中国家，然而至今仍未兑现。
高风表示，根据发达国家的另一项承诺，到２０２０年每年将筹资１０００亿美元用于资助发展中国家，但目前只筹集到约１００亿美元。
能否破解资金难题，很大程度上关系到２０１５年巴黎气候大会的成败。此外，协议还要考虑到减缓、适应、技术、透明度和能力建设等要素。“六大要素要在新协议中得到充分反映，这样才能反映国际社会的共同诉求。”
中国提交2030“绿色”答卷——解读应对气候变化国家自主贡献文件
新华社北京７月１日电（记者 潘洁 侯丽军 安蓓）６月３０日，中国向《联合国气候变化框架公约》秘书处提交了《强化应对气候变化行动－－中国国家自主贡献》文件。根据文件，到２０３０年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放比２００５年下降６０％－６５％。 专家表示，这既是中国作为联合国气候变化框架公约缔约方完成的规定动作，也是中国政府向国内外宣示中国走绿色、低碳、循环发展道路的决心和态度。 与２００９年提出的单位国内生产总值二氧化碳排放到２０２０年比２００５年下降４０％－４５％的目标相比，这次公布的目标减排力度要大得多。 国家气候变化专家委员会副主任何建坤说：“这是非常有力的目标，也需要很大努力才能实现。” 国家应对气候变化战略研究和国际合作中心主任李俊峰说，作为一个发展中国家，即使和发达国家相比，中国自主贡献的碳强度目标也是有力度的。 他估算，６０％－６５％的目标，意味着２００５－２０３０年期间碳强度年均下降率必须维持在３．６％－４．１％。而美国和欧盟１９９０年以来的碳强度年均降幅都约为２．３％，低碳转型表现突出的英国和德国也仅为３％和２．５％。 中国工程院院士、国家气候变化专家委员会主任杜祥琬说，虽然以煤为主是我国能源结构的天然禀赋，但我们仍需努力推进低碳高效地使用煤炭，同时增加非化石能源比例。“这也就体现了能源革命的内涵，从黑色高碳逐步走向绿色低碳。” 目标还提出，到２０３０年森林蓄积量比２００５年增加４５亿立方米。杜祥琬说，此前的目标是到２０２０年要增加１３亿立方米。而实际上去年我国森林蓄积量已比２００５年增加了２１．８８亿立方米，所以说已超额完成既定目标。 专家表示，由于中国是发展中国家，处在工业化、城镇化发展过程中，能源消耗不可避免会增长，加上中国能源结构主要以煤炭为主，所以从目前开始，要从相对减排进一步做到控制总量，进而在２０３０年左右达到碳排放峰值的目标。 专家认为，自主贡献目标的提出，将促使中国实现发展路径创新，走出一条绿色低碳的发展道路。要实现目标，一方面要改变能源结构，从黑色高碳到绿色低碳；另一方面要提高能源利用效率，从粗放低效走向节约高效，倒逼中国绿色发展转型。 这两条路径都在中国强化应对气候变化行动政策和措施中都得到了印证： 除了具体措施，中国还将应对气候变化行动上升到国家战略层面。杜祥琬说，目前全面奔小康的一大短板是生态文明和环境保护，只有从指导思想上重视绿色低碳，才能实现绿水青山。 他说，自主贡献的措施不是对经济造成了损害，而是让经济更健康。“中国要走绿色低碳、循环发展的内在需求与国际社会的期待是高度一致的。” “中国水泥生产量是全世界的６０％，水泥耗能大，可我们真的需要那么多水泥吗？”杜祥琬说，要淘汰落后产能，限制高耗能产业的过快增长；同时发展耗能低的新兴产业、服务业，倒逼中国绿色发展转型，从而实现“碧水蓝天”和“美丽中国”。 中国自主贡献文件提出，中国致力于不断加强公约全面、有效和持续实施，与各方一道携手推动将于年底举行的联合国气候变化巴黎会议达成一个全面、平衡、有力度的协议。 目前，要达成协议，分歧主要集中在减排责任的分配和发达国家对发展中国家的资金支持、技术开发和转让等问题上。 何建坤表示，２０１５年协议谈判不应仅仅聚焦发展中国家参与减缓的问题，还必须同时解决资金和技术的问题。 中方主张谈判结果应遵循共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则，充分考虑发达国家和发展中国家间不同的历史责任、国情、发展阶段和能力，全面平衡体现减缓、适应、资金、技术开发和转让、能力建设、行动和支持的透明度等六个要素。 专家指出，发达国家在其２００多年的工业化过程中大量排放温室气体，导致了目前的气候变化。发展中国家是气候变化的主要受害者，发达国家负有不可推卸的历史责任，应率先承担有法律约束力的强制量化减排义务，同时向发展中国家提供资金、技术和能力建设支持。发展中国家则应根据各自国情，在可持续发展的框架下自主采取力所能及的减缓和适应行动。 何建坤表示，尽管困难重重，相信巴黎气候大会能够达成一个“前进一步”的协议。日前中欧共同发表气候变化联合声明已显示出积极的动向，为即将到来的巴黎气候谈判注入了信心和动力。
中法两国深化民用核能合作的联合声明（全文）
一、三十多年来，中法两国在遵循核安全、核安保、核不扩散、放射性废物长期管理和环保的最高标准的基础上，开展和平利用核能合作，两国企业实现了互利共赢。 中法两国重申支持负责任地发展和平利用核能。核能为减少温室气体排放和应对气候变化贡献显著，在提高经济竞争力、保障能源安全、为子孙后代开发保护自然资源环境方面具有优势。 两国建立了涵盖核反应堆、核燃料循环前后端、专业人才培养和核安全等领域的全面合作伙伴关系，是中法合作的具体体现。相关宏伟目标已纳入席大大主席2014年3月对法国进行国事访问时发表的《中法关系中长期规划》。中法两国国家元首希望深化两国在民用核能领域良好的合作和核燃料循环各环节的合作伙伴关系。 二、中法两国总理于2015年1月会晤，确认两国元首决定的中长期规划实施已取得具体进展，特别是： 中法两国总理利用会晤的机会重申，愿共同进一步推动这一合作伙伴关系，将其扩展到包括科研和核安全等核能领域的各个方面，应做好中长期安排，在双方及第三国合作的框架下，在核燃料循环前端、中型和大型反应堆及核燃料循环后端等领域开展两国企业均衡参与的具体项目，实现互利共赢。 三、中法两国要求双方核能界各合作方扩大全面合作伙伴关系各领域的合作。 ——在铀矿勘探和开采方面，中核集团与阿海珐集团已重新启动铀矿项目合作谈判，中国国家原子能机构和法国原子能委员会将换文明确铀的使用和再转让条件。中核集团将与阿海珐集团就在全世界进一步扩大合作的可能开展交流； ——两国将依照国家政策，进一步扩大铀转化方面的合作，双方企业为此将探讨具体合作方式，并将采用符合核安全和环保最高标准的技术； 五、在核反应堆领域，中法两国之间良好的合作呼吁双方企业在以下领域探索更密切的合作： 这些计划将满足全球市场需求，为此，中法两国工业合作伙伴自今年起将确定全面、均衡的合作原则。 ——法国电力集团支持并参与由中方企业联队牵头的另外一个英国核电厂址项目开发，并以华龙一号技术为基础联合开展适应性设计修改，主要满足英国独立核监管机构的安全要求并使其具有竞争力； ——双方企业共同探讨在互惠共赢基础上，建立包括开发大型和中型反应堆在内的合作伙伴关系，主要旨在共同开拓第三国市场。 中法两国将致力于促进包括中小企业在内的双方供应商建立互惠互利的合作伙伴关系。中法两国承诺，在各自国内为相关企业开展互利、切实和长期联合发展的投资活动和审批提供便利。 中法两国鼓励在核能领域开展规范和标准的合作，希望法国核岛设备设计和建造规则协会（AFCEN）和中国核工业标准化研究所（ISNI）、苏州热工研究院（SNPI）加强这方面的合作，在国际上强化中法两国核电的良好经验。支持中法双方相互借鉴、参考和采用对方标准，促进双方核电标准互认。 六、两国确认对核燃料闭式循环路线的共识，根据2008年中法联合工作组最终报告确定的原则，两国企业对后处理厂工艺流程已达成一致，目前正在进行商务谈判。政府间协议谈判正在同步推进，将于商务谈判结束前完成。 应考虑建立协调机制，以促进项目的进展，加深对落实合同和政府间协议等相关问题，包括保障监督的共同理解。 中法两国支持双方企业为乏燃料后处理－再循环工厂的运行、技术支持和相关物流系统提供中期配套服务。 七、双方认识到核设施退役工作对环境保护及核安全、核安保具有重要意义，同时认识到该项工作的复杂性、系统性，愿意在此领域开展深入交流与合作。 八、中法两国愿分享在乏燃料后处理高放废物管理方面，特别是深层地质处置场设计和建设方面的经验。为此，法国国家放射性废物管理机构与中国国家原子能机构将推动双方进一步合作。 九、在研究领域，由中国国家原子能机构和法国原委会牵头的研发合作于2008年起采用协作实验室模式，各协作实验室应提出明确的共享共担目标，与工业合作伙伴关系的发展相互促进，双方将根据后处理－再循环工厂项目进展，探讨建立一个核燃料循环后端协作实验室。 鼓励双方业内组织和机构，在企业的参与下，共同实施研发项目，以确保掌握最有效、最先进的核能技术，包括第四代核反应堆技术。 十、中法两国强调指出，中国国家核安全局与其对口单位法国核安全当局及双方的技术支持单位开展了良好的合作。这一合作自2014年后扩展到放射性废物管理和核燃料循环设施核安全问题。中法两国重申继续开展核安全合作的重要性。
第七轮中美战略与经济对话框架下经济对话联合成果情况说明
席大大主席特别代表、中国国务院副总理汪洋与贝拉克·奥巴马总统特别代表、美国财政部部长雅各布·卢于２０１５年６月２３日至２４日在华盛顿共同主持了第七轮中美战略与经济对话框架下的经济对话。来自两国政府的高级官员出席了本轮对话。 中美双方认识到双边经济关系不断得到拓展，特别是中国全面深化经济改革和进一步融入国际经济和金融体系，美国经济持续增强，为中美贸易和投资的发展提供了巨大潜力。与会者承诺将继续努力取得务实进展，增进两国人民福祉。 本轮对话期间，中美双方强调全面履行在历年中美战略与经济对话中做出的承诺非常重要。双方表明将采取进一步具体措施支持强劲的国内和全球经济增长，促进开放的贸易与投资，强化和支持金融市场稳定与改革。双方讨论了国际金融体系相关问题，包括经济政策协调、国际规则、全球经济治理、金融市场稳定与改革的重要性。双方承诺就战略性经济问题保持坦诚沟通，为席大大主席今年９月对美国事访问打下了重要基础。 自２０１４年７月召开第六轮中美战略与经济对话框架下的经济对话以来，中美双方采取了重要行动促进各自国内的经济增长和就业，继续支持持久的全球复苏，确保国内经济增长支持强劲、可持续和平衡的全球增长，并为进一步的经济合作不断拓展机会。 按照十八届三中全会设定的改革议程及中国在二十国集团（Ｇ２０）的承诺，中国将继续推进汇率市场化改革，增强汇率灵活性，加快推进由市场决定的汇率制度。美方注意到，自上轮中美战略与经济对话以来人民币实际有效汇率的升值情况，并对中方显著减少外汇干预表示欢迎。中方承诺仅在出现无序市场状况时进行干预，并将积极考虑采取进一步措施向市场化汇率过渡。 根据其法定职责，美国联邦公开市场委员会（ＦＯＭＣ）积极促进充分就业和价格稳定。在与上述目标一致的情况下，ＦＯＭＣ预计将通过提高联邦基金利率等方式推动货币政策常态化，以透明并尽可能可预期的方式进行货币政策操作。美联储高度关注其政策对国际金融体系的影响。维持国内和国际的金融稳定是美联储的一项关键目标。 为了实现中国经济在基于国内需求和更为平衡的消费－投资关系的基础上平稳、可持续的增长，中方承诺采取重要措施增加家庭财富和收入，促进强劲、可持续和更加平衡的增长方式，确保各种所有制经济依法平等使用生产要素。中方将：（１）加快建立更加公平、可持续、保基本的社会保障制度，到２０２０年实现社会保障全覆盖，统筹城乡社会保障体系。（２）到２０１７年，顺利实施不动产统一登记制度，建立有效运行的不动产登记信息管理基础平台。逐步建立城乡统一的建设用地市场，在符合规划和用途管制的前提下，允许农村集体经营性建设用地出让、租赁、入股，实行与国有土地同等入市、同权同价。（３）为了维护市场秩序和宏观经济政策的有效性，各部委和地方制定新的优惠政策时，需符合法律法规的规定以及自身的管理权限。 中方承诺继续推进利率市场化，进一步扩大金融机构自主定价空间，发挥市场在资源配置中的决定性作用。美方欢迎中方推出面向企业和个人的可交易大额存单。 美方承诺推动构建以更高的投资和国民储蓄为特点的强劲、可持续和更平衡的增长方式。奥巴马政府２０１６财年预算决心通过促进财政可持续性、向促进劳动力参与的教育和培训领域投资来实现这一目标，如为负责任的学生提供两年免费社区学院教育，使面对大学的美国教育机会税收抵免永久有效，延长带薪病假和探亲假；促进公共基础设施投资和政策，鼓励基础设施领域的公私合作投资，包括重新批准六年共４７８０亿美元的地面交通基金、永久创建“美国快速前进债券”（ＡＦＦＢ）项目、永久建立“合格公共基础设施债券”（ＱＰＩＢ）项目，及豁免“外商投资房地产税法案”（ＦＩＲＰＴＡ）对外国养老基金的应用；为中产阶级和工薪家庭提供税收减免；出台有利于新技术开发的政策，如进一步促进“研究和试行税收抵免”政策并使其永久有效；出台增加雇主和私人退休储蓄政策，包括通过激励措施鼓励个人退休账户的自动登记录入。 美方认识到可预期性在预算程序以及更为广泛的联邦财政路径中的重要性，并致力于实现财政中期可持续，同时促进强劲、可持续和更加平衡的增长。美国政府２０１６财年预算预计将使联邦预算赤字在１０年预算期的后半段下降至ＧＤＰ的２．５％。为达到上述目标，美行政当局将以目标明确的开支削减、封堵漏洞等措施取代自动减支措施，并通过税制改革等措施额外减赤１．８万亿美元，相关税制改革包括：取消一项使富有家庭可逃避资本利得税的按市值计算遗产税税基的税法规定；将高收入家庭的资本利得税和股息红利税的上限提高至２８％；改革金融业税制，增加高杠杆金融公司通过过度借款获取资金的成本。同时通过移民改革和医保计划改革实现减赤，医保改革方面包括促使联邦医疗保险提供者提高医疗效率的倡议，以及支持已覆盖数百万美国人健康保险的《可负担医疗法案》。 根据新修订的《预算法》和相关法规，中国的国有资本经营预算支出按功能分类编列并公开到项。从２０１５年起，中国亦将指导地方政府完善国有资本经营预算制度。到２０２０年，中国将国有资本收益上缴公共财政的比例提高到３０％，更多用于改善和保障民生。 中美双方强调开放、透明、非歧视的贸易与投资环境的重要性，认识到这对两国和全球的经济增长和创造就业至关重要。中美双方承诺采取以下措施进一步深化双边贸易与投资关系，支持营造开放、公平环境以及为中美两国企业和民众创造更大的机遇： 中美双方重申投资协定谈判是双边经贸关系的最重要事项，并对迄今所取得的进展表示赞赏。双方认为，在第１９轮谈判中交换负面清单是谈判的重要里程碑事件。双方承诺将加大谈判力度，于今年９月早期交换各自的改进出价。改进出价应体现双方营造更开放投资环境的共识。双方将继续积极推进谈判，以期达成一个互利共赢、高水平的协定。 中美双方认为，应高度重视与商业和贸易领域的ＩＣＴ产品、服务和技术相关的信息安全问题。中美双方在发布与此类ＩＣＴ相关法规前都应依法征求并考虑国内外各方面意见，提高政策透明度。双方将就与此相关的问题保持开放和持续的沟通。中美双方高度重视银行业信息网络安全、银行信息系统风险管理、银行客户信息的安全保障。双方均认为竞争是确保高质量产品进入银行业的重要因素。双方承诺在商业银行业普遍适用的ＩＣＴ法规方面进行沟通和磋商。双方承诺：（１）透明化地制定这些ＩＣＴ法规，包括在正式发布相关法规前公开对法规草案征求意见并考虑国内外各方意见；（２）确保这些银行业ＩＣＴ法规为非歧视性的，并且不对商业机构在相关产品的购买、销售或使用方面设置基于国别的条件和限制。 美方重申，继续促进和便利商用高技术产品对华民用最终用户和民用最终用途出口。双方重申，继续通过中美高技术与战略贸易工作组深入并详细讨论共同关心的出口管制问题。 在２０１４年中美商贸联委会中方关于反垄断执法方面承诺的基础上，中方承诺，根据反垄断法发布行政决定的反垄断执法机构所在地的中级人民法院对有关决定的行政诉讼拥有管辖权；当有关决定涉及知识产权，并且发布机构位于北京、上海或广州，当地的知识产权法庭将对相关行政诉讼拥有管辖权。中方确认反垄断程序中的当事方有权根据相同的中国法律和程序寻求行政复议。商务部、发展改革委和工商总局各自内部负责行政复议的法律事务部门将与美方举行一次会议，讨论各自的行政复议程序。商务部的相关部门是条约法律司、工商总局的相关部门是政法司、发展改革委的相关部门是法规司。 中国政府发布的发展战略性新兴产业的政策措施，包括产业发展促进指导意见和中央、省市和地方产业发展投资基金，同等适用于并提供给外商投资企业。中方承诺对上述措施中具有法律约束力的措施，就其草案公开向社会征求意见，以加强该领域的政策透明度。 中美双方将加强集成电路产业交流和对话。双方认识到，在全球集成电路创新体系中基于公平和非歧视的企业间研发合作的重要性。双方还认识到透明度对于两国企业创造公平竞争及促进开展深层次合作的环境亦非常重要。中美双方就新材料产业加强交流、探索合作，包括新材料设计和应用的潜在方法，以及多边新材料国际标准制定。 中美双方确认在监管措施包括规范性文件的制定和发布中，透明度对于提高市场参与者的可预见性和增强对两国经济信心的重要性。 美方赞赏中方在加强规范性文件管理方面所作的努力，包括严格执行规范性文件合法性审查制度。美方也欢迎中方２０１５年新修改的立法法和行政诉讼法以及国务院有关文件的规定：没有法律法规依据，行政机关不得作出减损公民、法人和其他组织合法权益或者增加其义务的决定；公民、法人或者其他组织提起行政诉讼时，可以一并请求法院对有关规范性文件进行审查；如果法院经审查认为规范性文件不合法的，不作为认定行政行为合法的依据；规范性文件不得设定行政许可或行政处罚。中方确认，对公民、法人或者其他组织的权利义务产生直接影响的规范性文件的最终文本必须依法公布。 中方将与美方讨论制定一项短期方案的各种方法，以解决因发布对公民、法人或者其他组织的权利义务有直接影响的规范性文件引发的问题，包括讨论公开征求意见问题。 中方欢迎美方关于清理过时和重复的法规，以及可能时采取措施予以修改或废除的持续承诺。美方行政当局在大幅节省开支和减轻文书工作负担方面已取得重要进展。 中美双方注意到，时任国家副主席席大大和副总统拜登在谈判和最终审定２０１２年《中华人民共和国和美利坚合众国关于用于影院放映的电影的谅解备忘录》的过程中发挥了关键性作用，该《备忘录》于２０１２年２月１８日草签，于２０１２年４月２５日正式签署。为履行《备忘录》项下的承诺，中方将确保：（ａ）国家新闻出版广电总局（ＳＡＰＰＲＦＴ）立即采取相应措施通过向更多中国企业颁发执照的方式在固定收费进口电影发行领域积极促进进口影片的发行的改革，（ｂ）中国企业可以向国家新闻出版广电总局申请发行固定收费进口电影的执照，（ｃ）只要申请人符合有关要求（此类要求不得具有随机性和歧视性），国家新闻出版广电总局将对有关申请予以批准，以及（ｄ）获得执照的发行人将能够直接与固定收费电影的外国制片人或其授权的代表签约，国家新闻出版广电总局、中国电影集团或任何其他国有企业不会直接或间接影响获得执照的发行人与固定收费电影的美国制片人或其授权的代表之间的合约的谈判、条款、补偿数额或履行方式。中美双方确认，任何由国家新闻出版广电总局颁发执照、可在中国从事电影发行的中国企业，有权独立于中国电影集团下属的任何企业或任何其他国有企业，选择是否与其他发行者签署合约或结成伙伴关系从事进口固定收费电影的发行。 美方重申将遵守经合组织２００８年６月公布的《主权财富基金与投资接受国政策宣言》对主权财富基金坚持公开、非歧视原则的承诺；中方重申将遵守主权财富基金普遍接受原则和惯例的承诺。 中美双方将进一步加强两国政商界在各自基础设施领域投资的沟通和交流，探讨互利共赢的商业化合作模式。中美双方对在各自国家基于最佳实践开展基础设施投资合作表示支持。 双方欢迎中国省、市与美国州、市、县间通过有关机制开展的经济与贸易合作，如中国省、市与美国加利福尼亚州、艾奥瓦州、得克萨斯州和芝加哥市之间建立的“贸易投资合作联合工作组”机制。双方对工作组寻求在促进中美地方经贸投资合作、加强双边经济联系方面发挥重要作用感到鼓舞，欢迎建立类似机制，并尽力为两国地方政府间更密切的经贸往来创造条件。 在２０１４年中美战略与经济对话双方承诺打击违法生产、销售、出口假冒伪劣药物活性成分（ＡＰＩｓ）以及用于生产假冒伪劣产品的ＡＰＩｓ的基础上，双方继续致力于保护药品供应链安全，确保患者获得安全和高质量的药品。关于ＡＰＩ制造商的监管，中美双方同意继续在有关部委之间进行专家级讨论与合作。美方承诺继续评估其授权，考虑将未在国家食品药品监督管理总局备案企业的大宗化学品排除在进口以外。双方同意继续就用户收费项目交换意见。为了促进中美两国间的交流，中方承诺共享由多部委工作机制制定的监管和实施框架草案以对可用作原料药（ＡＰＩｓ）的大宗化学品的制造商进行监管。中方正在修订《药品管理法》，在此过程中将提出并认真考虑将可用作原料药的大宗化学品生产企业的监管要求纳入《药品管理法》修订中，包括“仅供出口”的生产商和销售商。修订的《药品管理法》将根据中国的国内法律法规及国际义务以草案形式公开征求公众意见，中方将对美国政府和其他利益相关者提供的评论进行考虑。 中国民用航空局（ＣＡＡＣ）与美国联邦航空局（ＦＡＡ）同意加强合作，进一步对话和沟通，增进相互了解与信任，为互利中美两国，努力达至运输类飞机双边适航互认。 中美双方将继续就技术进出口许可协议相关问题交换意见、进行对话和分享经验，包括各自国家法律法规允许私人当事人决定技术进出口许可条款的范围。鉴于中国快速演变的技术需求和对市场化改革的重视，中方将对《技术进出口管理条例》中的相关条款进行研究。中国商务部将在２０１６年第一季度与美方共同举行一次联合研讨会。 中美双方一致认为，互联网领域侵权假冒犯罪行为已成为全球公害，开展跨境交流合作、严厉打击此类犯罪十分必要。中方将继续把互联网领域侵权假冒的专项整治列为２０１５年重点工作，进一步健全监管制度，严肃查处违法犯罪行为。中美双方承诺继续通过联合联络小组开展识别、调查和起诉知识产权犯罪者的工作，包括互联网上的有关犯罪行为。 美方确认将继续在特别３０１报告和“恶名市场”名单中客观、公正和善意评价中国政府和企业在知识产权保护和执法方面所做努力。 中美两国重申双方在２０１４年中美商贸联委会的承诺，激励两国的未来创新和经济增长，为创新营造有利的环境，包括通过加强合作保护创新不受恶意诉讼。 美方欢迎中方于２０１５年３月由国务院办公厅发布的与贸易有关的部门规章英文翻译工作的通知。这一通知规定了与贸易有关的部门规章的英文翻译的发布。中方注意到美方对中方及时发布与贸易相关行政法规翻译的关切，中方将研究这些关切。 中美双方都欢迎外国投资，并认识到各自国家的企业通过投资在第三国发挥的重要作用。当这些企业从事负责任的商业行为，将为本国和东道国都会带来一系列惠益。考虑到上述情况，两国政府欢迎在海外投资的企业视情参与关于负责任的商业行为的国际倡议并遵循有关最佳做法。 双方认识到强劲、稳定的金融系统对实现可持续、平衡增长的重要性。双方承诺采取以下措施以支持进一步推动各自金融领域改革并加强金融领域监管，推进双边合作，加强在金融稳定理事会等多边框架下的协作，支持全球金融稳定： 为了进一步达成三中全会的目标，为实体经济拓宽直接融资渠道，开发一个深度、高效的债券市场，加强国内市场与国际市场之间的联系，中方承诺增进外国金融服务公司和投资者对其资本市场的参与，其措施包括：（１）逐步扩大外资参股证券公司业务范围。（２）允许符合条件的外资金融机构在上海自贸试验区设立合资证券公司，外资持股比例不超过４９％，内资股东不限于证券公司。（３）允许符合条件的境外经纪机构在上海自贸试验区依法设立期货公司，代理境外交易者从事境内特定品种期货交易。（４）允许境内设立的符合条件的外资独资和合资私募基金管理机构按规定开展包括二级市场证券交易在内的私募证券基金管理业务。（５）推出一项计划，按照中国有管理的资本账户可兑换政策，通过对所有外国投资者设定总投资限额而非对单一国家或机构分别设限的形式允许其参与银行间债券市场。（６）制定一项计划，推动外资机构通过自贸试验区自由贸易账户投资交易所债券市场。（７）允许符合条件的在华法人美资及其他外资金融机构在取得债券市场结算代理人和承销资格方面与国内金融机构享有同等待遇。（８）允许外资评信机构发布对地方政府债券的评级。 双方均意识到中美两国证券期货市场联系日益密切，以及由此建立一个针对上述市场和市场参与者的监管和信息共享机制的重要性。双方承诺将开展技术交流，并促进监管合作和信息分享。这可能包括共同努力建立一个关于中国概念公司的信息分享机制，在这个机制下，当一家中国概念公司向美国证监会注册成为公众公司后，美国证监会将尝试告知中国证监会这一情况。 在尊重各自主权和法律的前提下，双方承诺加强对公众公司审计监管的跨境合作，双方将共同协作以开展一次试点检查项目，旨在建立审计监管合作机制，以保护投资者、提振公众对两国资本市场的信心。双方将探索合作的有效方式，积累可能支持未来监管依赖的经验。 中美两国将继续按照Ｇ２０声明执行本国的场外（ＯＴＣ）衍生品改革，具体包括：报告所有场外衍生品合约有关情况，在交易所或电子平台上交易标准化场外衍生品合同，在适当情况下实现标准化场外衍生品合同的集中清算，并对非集中清算的衍生品交易制定更高的资本要求和保证金要求。美国商品期货交易委员会、中国人民银行和中国证券监督管理委员会承诺将加强场外衍生品市场改革信息共享与监管合作。对于符合按照支付市场基础设施委员会（ＣＰＭＩ）和国际证监会组织（ＩＯＳＣＯ）制定的《金融市场基础设施原则》（ＰＦＭＩ）等国际标准制定的国内法规的中央清算方，双方将考虑予以适当监管豁免。 美方欢迎中方从２０１５年５月１日起实施《中华人民共和国存款保险条例》。与Ｇ２０承诺保持一致，随着存款保险制度的正式建立，中方已构建了存款性金融机构的处置框架，并将继续完善实施细节，以与金融稳定理事会颁布的《金融机构有效处置机制核心要素》的相关要求保持充分一致。为监控系统性风险，中美双方承诺通过加强美国金融研究办公室和中国人民银行的技术合作，加强金融统计领域的合作。中国正在为向国际清算银行（ＢＩＳ）报送国际银行业统计数据做技术性准备，并将考虑定期报送这一数据。 中国政府部门正在积极考虑参照国际做法针对拥有银行及其他金融或非金融公司的金融集团制定并表监管框架，如考虑为金融控股公司立法。 美方实施沃尔克规则时，将在不违反立法本意的前提下，解决对外国银行机构影响的关切。美方愿与包括中国实体在内的利益相关方会面，讨论沃尔克规则的实施。 中美两国欢迎双方加强合作，共同采取措施保护金融体系，以有效实施金融行动特别工作组（ＦＡＴＦ）打击洗钱、恐怖融资和扩散融资的建议。双方承诺进行定期、紧密的工作层和高层接触，共同应对和遏制新兴恐怖主义融资对国际金融体系的威胁。两国进一步承诺，加强双边监管和执法合作，并加强在新支付手段和网络银行领域的信息共享。为进一步扩大合作，双方承诺视情邀请本国金融部门参加双边会议，分享反洗钱和反恐怖融资的最佳实践经验。 中美两国欢迎中国外汇交易中心与芝加哥商业交易所集团通过开展合作项目推动中美金融市场基础设施及产品的互联互通。对此，中美双方支持加强两国金融市场的联系。 中美双方将加强合作，包括在二十国集团（Ｇ２０）、ＡＰＥＣ等多边框架下深化合作。双方认识到反映全球经济体系演进的贸易和金融领域国际标准的重要性，承诺采取以下具体措施深化该领域的合作，不断完善国际经济治理： 中美双方重申将在Ｇ２０框架下加强合作，支持Ｇ２０作为国际经济合作的主要论坛。双方支持Ｇ２０安塔利亚峰会主题“共同行动以实现包容和强劲增长”，重视落实以往峰会承诺。双方承诺同其他Ｇ２０成员一道，致力于加强宏观经济政策合作，保持开放型世界经济，维护国际金融稳定，完善全球能源合作，促进基础设施投资。双方承诺共同推动安塔利亚峰会在金融监管合作、国际税收问题等多个领域取得积极成果，并致力于在落实２００９年Ｇ２０峰会关于逐步取消低效化石燃料补贴的承诺方面取得实质性进展。美方积极支持中方担任２０１６年Ｇ２０主席国并期待继续推进Ｇ２０议程。 中美双方注意到，在有意义减缓行动和透明实施情境下，发达国家已承诺至２０２０年每年动员１０００亿美元资金解决发展中国家应对气候变化需求。此资金将来自公共部门与私营部门及双边与多边等多种渠道，并包括替代性资金来源。中美认识到绿色气候基金作为《联合国气候变化框架公约》资金机制运营实体，是主要的、专门的多边气候资金机构。我们有决心与《联合国气候变化框架公约》其他缔约方一道，共同做出建设性努力，确保绿色气候基金有效运营。 在尊重接受国政府意愿的前提下，中美双方承诺依托世界银行和其他多边开发机构的平台，在第三国开展发展融资合作。 美国欢迎中国承诺年底之前根据基金组织特殊数据发布标准（ＳＤＤＳ）披露经济数据，也欢迎中国在提高透明度方面所做的持续努力。中方认识到，满足其他主要储备货币透明度标准对成功实施人民币国际化具有重要意义。美方支持中方进一步推动金融改革和资本市场改革。在此前的中美战略与经济对话及其他场合下，美方已经表示支持中方实施能够使人民币纳入ＳＤＲ篮子的改革。双方承诺尊重ＩＭＦ在ＳＤＲ审查中的程序和流程，并将在人民币加入ＳＤＲ事宜上加强沟通。 中美双方承诺在ＩＭＦ机制下加强合作，并继续完善ＩＭＦ的份额和治理结构。美方承诺尽快落实２０１０年ＩＭＦ份额和治理改革方案，并再次确认份额的分配应继续向具有活力的新兴市场和发展中国家转移，以更好地反映ＩＭＦ成员国在世界经济中的相对权重。中美两国认可ＩＭＦ执董会为寻求过渡方案所做的努力，过渡方案旨在使份额比例尽可能地趋近于第１４次份额总审查确定的水平。但是，任何过渡方案都不能构成或被视为代替２０１０年改革方案。双方支持ＩＭＦ执董会在推动第１５次份额总审查方面所做的工作，包括以第１４次份额总审查为基础制定一个新的份额公式。 中美两国欢迎国际工作组（ＩＷＧ）在谈判新的官方支持出口信贷国际指导原则方面取得的进展，包括在下一次全体会议（今年稍晚时召开）开启综合性规则讨论。考虑到新的综合性的指导原则尚处于ＩＷＧ工作的起始阶段，中美双方承诺加强ＩＷＧ各成员之间的内部沟通，稳步推进ＩＷＧ磋商进程。中美双方重申支持：（１）ＩＷＧ指导原则涵盖包括由政府或代表政府提供的官方支持的出口信贷，以及（２）新的、综合性的官方出口信贷支持国际指导原则，这一国际指导原则将有利于促进国际贸易，照顾不同国家的利益和国情，并与国际最佳实践一致。 中美双方认识到两国在清洁能源解决方案方面发挥着重要作用。中美两国承诺就公共融资在减少温室气体中能够发挥的作用，以及发展融资机构在加快向低碳解决方案过渡中的作用展开讨论。两国认为，其对其他国家的双边投资以及来自国际金融机构和新发展机构的投资，应当支持低碳技术和气候耐受能力。为此，两国将把运用公共资源支持并鼓励国内和海外项目向使用低碳技术转变作为优先政策考虑。 中美两国重申关于规范和逐步取消鼓励浪费的低效化石燃料补贴的承诺。中美两国目前正在开展Ｇ２０框架下化石燃料补贴同行审议。双方重申，承诺今年年底之前完成同行审议，公布结果并向利益相关方提供简要说明。双方承诺鼓励其他国家参与化石燃料补贴同行审议。 中美双方认识到席大大主席于２０１４年１１月宣布定期公布中国的政府（非商业）战略石油储备数据。因此，中美两国重申其承诺，进行更密切的信息共享与合作，确保全球能源市场正常运转。作为此项承诺的一项内容，美国能源部和中国国家统计局的高层官员承诺今年举行会晤，以规划一个侧重于实质性内容的研讨会，此研讨会关注两国数据采集工作。美国能源部石油储备办公室和中国国家能源局国家石油储备办公室，已按照２０１４年签署的战略石油储备合作谅解备忘录举办了两个有关战略石油储备数据合作的技术研讨会，在此基础上，双方承诺通过工作层的努力为未来的交流做准备。鉴于双方关系的重要性，双方承诺在今后举办的会议中确保派高级别代表出席。中美双方还决定进一步加强信息交换和沟通，并且拓展石油库存政策和管理方面的合作。 中美双方共同支持全球统一高质量会计准则的目标，重申致力于高质量会计准则的趋同工作。双方承诺继续努力确保会计准则的一致应用并加强会计准则的交流与合作。双方亦欢迎对方继续参与完善全球统一高质量会计准则的国际努力。 中美双方承诺与其他ＡＰＥＣ成员经济体共同促进亚太区域经济发展和繁荣。我们赞赏２０１４年ＡＰＥＣ领导人会议所取得的重要进展，承诺落实会议成果，并继续为区域和全球经济未来增长作出更大贡献，为此，我们致力于推动２０１５ＡＰＥＣ菲律宾年取得务实成果。我们承诺继续与相关各方共同协作，推进区域经济一体化，增强区域互联互通，打造开放型亚太经济格局。中美双方将共同努力，持之以恒，致力于与其他经济体共同落实好《ＡＰＥＣ推动实现亚太自贸区北京路线图》，包括开展并在２０１６年ＡＰＥＣ领导人会议前完成亚太自贸区联合战略研究。我们还承诺落实《北京反腐败宣言》，加强在ＡＰＥＣ反腐败执法合作网络机制下合作。在ＡＰＥＣ财长会进程中，我们支持制定致力于促进金融一体化和弹性、财政透明度，以及基础设施建设和融资方面的宿务行动计划。 中美双方承诺加强沟通和协调，共同合作在２０１５年７月底前完成制定“后巴厘”工作计划，并力争于今年底结束多哈回合谈判。此外，中美承诺就接触和鼓励其他ＷＴＯ成员批准贸易便利化协定的共同机会交流观点，以便协定在肯尼亚内罗毕召开的第十次部长会议前生效。为便于在上述问题上加强沟通和协调，中美双方承诺定期举行司局长级会晤，美方牵头机构为美国贸易代表办公室，中方牵头机构为商务部。 １、中国人力资源和社会保障部和美国劳工部之间的合作
上交所修订融资融券交易实施细则
根据修订后的《细则》，上交所对市场融资融券交易进行监控。融资融券交易出现异常或市场持续大幅波动时，上交所可视情况采取以下措施并向市场公布：调整标的证券标准或范围；调整可充抵保证金证券的折算率；调整融资、融券保证金比例；调整维持担保比例；暂停特定标的证券的融资买入或融券卖出交易；暂停整个市场的融资买入或融券卖出交易；上交所认为必要的其他措施。
《细则》第十二条规定，融券卖出的申报价格不得低于该证券的最新成交价，当天没有产生成交的，申报价格不得低于其前收盘价，低于上述价格的申报为无效申报；融券期间，投资者通过其所有或控制的证券账户持有与融券卖出标的相同证券的，卖出该证券的价格应遵守前款规定，但超出融券数量的部分除外；交易型开放式指数基金或经上交所认可的其他证券，其融券卖出不受本条前两款规定的限制。
上交所方面表示，考虑到全市场业务及技术需要一定时间作准备，《细则》第十二条第三款暂不实施，具体实施时间由上交所另行通知。
上述《细则》自发布之日起实施。上交所于2014年2月21日发布的《关于修改＜上海证券交易所融资融券交易实施细则＞第四十九条及第五十条的通知》、2013年5月24日发布的《关于交易所交易基金作为融资融券标的证券相关事项的通知》、2013年3月18日发布的《关于上市公司限售股份、解除限售存量股份参与融资融券交易相关问题的通知》同时废止。
张德江与哥伦比亚国会主席兼参议长纳梅举行会谈
张德江说，近年来，在两国领导人引领下，中哥关系发展进入快车道。去年7月，席大大主席同桑托斯总统共同出席中拉领导人会晤，就推动双边关系和中拉整体合作达成重要共识。今年5月，李大大总理访哥期间，双方签署多项合作文件，为提升中哥合作水平注入新的动力。希望双方落实好两国领导人达成的共识，推动中哥关系发展不断取得新成果。
张德江说，去年11月，我访问贵国，与哥方进行广泛深入的交流，特别就中国全国人大和哥伦比亚国会加强合作，达成了许多共识。今后两国立法机关要不断巩固政治互信，通过坦诚对话和友好合作，增进对彼此国情和政治制度的了解，加深对各自重大关切和核心利益的理解，加大相互支持力度，筑牢双边关系的政治基础；要努力为两国务实合作提供可靠的法律保障，推动两国有关部门尽早达成相关协议，不断深化、扩大两国经贸合作；要进一步密切在多边议会组织内的沟通协调，维护发展中国家共同利益；要充分发挥中哥议会友好小组的作用，带动中国全国人大代表与哥议员开展更广泛、更积极的友好往来，成为中哥友好合作的促进者，丰富中哥关系内涵，助力国家关系发展。
纳梅说，哥方高度重视对华关系，热切期盼加强与中方在贸易、农业、基建、可再生能源等领域的合作。哥参众两院全体议员对我此访寄予厚望，期待通过此访进一步密切哥国会与中国全国人大的友好关系、促进两国各领域务实合作深入开展。
中华人民共和国国家安全法
第一条 为了维护国家安全，保卫人民民主专政的政权和中国特色社会主义制度，保护人民的根本利益，保障改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行，实现中华民族伟大复兴，根据宪法，制定本法。 第二条 国家安全是指国家政权、主权、统一和领土完整、人民福祉、经济社会可持续发展和国家其他重大利益相对处于没有危险和不受内外威胁的状态，以及保障持续安全状态的能力。 第三条 国家安全工作应当坚持总体国家安全观，以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，维护各领域国家安全，构建国家安全体系，走中国特色国家安全道路。 第五条 中央国家安全领导机构负责国家安全工作的决策和议事协调，研究制定、指导实施国家安全战略和有关重大方针政策，统筹协调国家安全重大事项和重要工作，推动国家安全法治建设。 第六条 国家制定并不断完善国家安全战略，全面评估国际、国内安全形势，明确国家安全战略的指导方针、中长期目标、重点领域的国家安全政策、工作任务和措施。 第七条 维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持社会主义法治原则，尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由。 国家安全工作应当统筹内部安全和外部安全、国土安全和国民安全、传统安全和非传统安全、自身安全和共同安全。 第九条 维护国家安全，应当坚持预防为主、标本兼治，专门工作与群众路线相结合，充分发挥专门机关和其他有关机关维护国家安全的职能作用，广泛动员公民和组织，防范、制止和依法惩治危害国家安全的行为。 第十一条 中华人民共和国公民、一切国家机关和武装力量、各政党和各人民团体、企业事业组织和其他社会组织，都有维护国家安全的责任和义务。 中国的主权和领土完整不容侵犯和分割。维护国家主权、统一和领土完整是包括港澳同胞和台湾同胞在内的全中国人民的共同义务。 第十二条 国家对在维护国家安全工作中作出突出贡献的个人和组织给予表彰和奖励。 第十三条 国家机关工作人员在国家安全工作和涉及国家安全活动中，滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依法追究法律责任。 任何个人和组织违反本法和有关法律，不履行维护国家安全义务或者从事危害国家安全活动的，依法追究法律责任。 国家防范、制止和依法惩治任何叛国、分裂国家、煽动叛乱、颠覆或者煽动颠覆人民民主专政政权的行为；防范、制止和依法惩治窃取、泄露国家秘密等危害国家安全的行为；防范、制止和依法惩治境外势力的渗透、破坏、颠覆、分裂活动。 第十六条 国家维护和发展最广大人民的根本利益，保卫人民安全，创造良好生存发展条件和安定工作生活环境，保障公民的生命财产安全和其他合法权益。 第十七条 国家加强边防、海防和空防建设，采取一切必要的防卫和管控措施，保卫领陆、内水、领海和领空安全，维护国家领土主权和海洋权益。 第十八条 国家加强武装力量革命化、现代化、正规化建设，建设与保卫国家安全和发展利益需要相适应的武装力量；实施积极防御军事战略方针，防备和抵御侵略，制止武装颠覆和分裂；开展国际军事安全合作，实施联合国维和、国际救援、海上护航和维护国家海外利益的军事行动，维护国家主权、安全、领土完整、发展利益和世界和平。 第十九条 国家维护国家基本经济制度和社会主义市场经济秩序，健全预防和化解经济安全风险的制度机制，保障关系国民经济命脉的重要行业和关键领域、重点产业、重大基础设施和重大建设项目以及其他重大经济利益安全。 第二十条 国家健全金融宏观审慎管理和金融风险防范、处置机制，加强金融基础设施和基础能力建设，防范和化解系统性、区域性金融风险，防范和抵御外部金融风险的冲击。 第二十一条 国家合理利用和保护资源能源，有效管控战略资源能源的开发，加强战略资源能源储备，完善资源能源运输战略通道建设和安全保护措施，加强国际资源能源合作，全面提升应急保障能力，保障经济社会发展所需的资源能源持续、可靠和有效供给。 第二十二条 国家健全粮食安全保障体系，保护和提高粮食综合生产能力，完善粮食储备制度、流通体系和市场调控机制，健全粮食安全预警制度，保障粮食供给和质量安全。 第二十三条 国家坚持社会主义先进文化前进方向，继承和弘扬中华民族优秀传统文化，培育和践行社会主义核心价值观，防范和抵制不良文化的影响，掌握意识形态领域主导权，增强文化整体实力和竞争力。 第二十四条 国家加强自主创新能力建设，加快发展自主可控的战略高新技术和重要领域核心关键技术，加强知识产权的运用、保护和科技保密能力建设，保障重大技术和工程的安全。 第二十五条 国家建设网络与信息安全保障体系，提升网络与信息安全保护能力，加强网络和信息技术的创新研究和开发应用，实现网络和信息核心技术、关键基础设施和重要领域信息系统及数据的安全可控；加强网络管理，防范、制止和依法惩治网络攻击、网络入侵、网络窃密、散布违法有害信息等网络违法犯罪行为，维护国家网络空间主权、安全和发展利益。 第二十六条 国家坚持和完善民族区域自治制度，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。坚持各民族一律平等，加强民族交往、交流、交融，防范、制止和依法惩治民族分裂活动，维护国家统一、民族团结和社会和谐，实现各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。 第二十七条 国家依法保护公民宗教信仰自由和正常宗教活动，坚持宗教独立自主自办的原则，防范、制止和依法惩治利用宗教名义进行危害国家安全的违法犯罪活动，反对境外势力干涉境内宗教事务，维护正常宗教活动秩序。 第二十八条 国家反对一切形式的恐怖主义和极端主义，加强防范和处置恐怖主义的能力建设，依法开展情报、调查、防范、处置以及资金监管等工作，依法取缔恐怖活动组织和严厉惩治暴力恐怖活动。 第二十九条 国家健全有效预防和化解社会矛盾的体制机制，健全公共安全体系，积极预防、减少和化解社会矛盾，妥善处置公共卫生、社会安全等影响国家安全和社会稳定的突发事件，促进社会和谐，维护公共安全和社会安定。 第三十条 国家完善生态环境保护制度体系，加大生态建设和环境保护力度，划定生态保护红线，强化生态风险的预警和防控，妥善处置突发环境事件，保障人民赖以生存发展的大气、水、土壤等自然环境和条件不受威胁和破坏，促进人与自然和谐发展。 第三十一条 国家坚持和平利用核能和核技术，加强国际合作，防止核扩散，完善防扩散机制，加强对核设施、核材料、核活动和核废料处置的安全管理、监管和保护，加强核事故应急体系和应急能力建设，防止、控制和消除核事故对公民生命健康和生态环境的危害，不断增强有效应对和防范核威胁、核攻击的能力。 第三十二条 国家坚持和平探索和利用外层空间、国际海底区域和极地，增强安全进出、科学考察、开发利用的能力，加强国际合作，维护我国在外层空间、国际海底区域和极地的活动、资产和其他利益的安全。 第三十三条 国家依法采取必要措施，保护海外中国公民、组织和机构的安全和正当权益，保护国家的海外利益不受威胁和侵害。 第三十四条 国家根据经济社会发展和国家发展利益的需要，不断完善维护国家安全的任务。 第三十五条 全国人民代表大会依照宪法规定，决定战争和和平的问题，行使宪法规定的涉及国家安全的其他职权。 全国人民代表大会常务委员会依照宪法规定，决定战争状态的宣布，决定全国总动员或者局部动员，决定全国或者个别省、自治区、直辖市进入紧急状态，行使宪法规定的和全国人民代表大会授予的涉及国家安全的其他职权。 第三十六条 中华人民共和国主席根据全国人民代表大会的决定和全国人民代表大会常务委员会的决定，宣布进入紧急状态，宣布战争状态，发布动员令，行使宪法规定的涉及国家安全的其他职权。 第三十七条 国务院根据宪法和法律，制定涉及国家安全的行政法规，规定有关行政措施，发布有关决定和命令；实施国家安全法律法规和政策；依照法律规定决定省、自治区、直辖市的范围内部分地区进入紧急状态；行使宪法法律规定的和全国人民代表大会及其常务委员会授予的涉及国家安全的其他职权。 第三十八条 中央军事委员会领导全国武装力量，决定军事战略和武装力量的作战方针，统一指挥维护国家安全的军事行动，制定涉及国家安全的军事法规，发布有关决定和命令。 第四十条 地方各级人民代表大会和县级以上地方各级人民代表大会常务委员会在本行政区域内，保证国家安全法律法规的遵守和执行。 第四十二条 国家安全机关、公安机关依法搜集涉及国家安全的情报信息，在国家安全工作中依法行使侦查、拘留、预审和执行逮捕以及法律规定的其他职权。 国家机关及其工作人员在国家安全工作和涉及国家安全活动中，应当严格依法履行职责，不得超越职权、滥用职权，不得侵犯个人和组织的合法权益。 第五十条 国家建立国家安全决策咨询机制，组织专家和有关方面开展对国家安全形势的分析研判，推进国家安全的科学决策。 第五十一条 国家健全统一归口、反应灵敏、准确高效、运转顺畅的情报信息收集、研判和使用制度，建立情报信息工作协调机制，实现情报信息的及时收集、准确研判、有效使用和共享。 国家机关各部门在履行职责过程中，对于获取的涉及国家安全的有关信息应当及时上报。 第五十九条 国家建立国家安全审查和监管的制度和机制，对影响或者可能影响国家安全的外商投资、特定物项和关键技术、网络信息技术产品和服务、涉及国家安全事项的建设项目，以及其他重大事项和活动，进行国家安全审查，有效预防和化解国家安全风险。 第六十三条 发生危及国家安全的重大事件，中央有关部门和有关地方根据中央国家安全领导机构的统一部署，依法启动应急预案，采取管控处置措施。 第六十四条 发生危及国家安全的特别重大事件，需要进入紧急状态、战争状态或者进行全国总动员、局部动员的，由全国人民代表大会、全国人民代表大会常务委员会或者国务院依照宪法和有关法律规定的权限和程序决定。 第六十五条 国家决定进入紧急状态、战争状态或者实施国防动员后，履行国家安全危机管控职责的有关机关依照法律规定或者全国人民代表大会常务委员会规定，有权采取限制公民和组织权利、增加公民和组织义务的特别措施。 第六十六条 履行国家安全危机管控职责的有关机关依法采取处置国家安全危机的管控措施，应当与国家安全危机可能造成的危害的性质、程度和范围相适应；有多种措施可供选择的，应当选择有利于最大程度保护公民、组织权益的措施。 国家安全危机事件发生后，履行国家安全危机管控职责的有关机关，应当按照规定准确、及时报告，并依法将有关国家安全危机事件发生、发展、管控处置及善后情况统一向社会发布。 第七十二条 承担国家安全战略物资储备任务的单位，应当按照国家有关规定和标准对国家安全物资进行收储、保管和维护，定期调整更换，保证储备物资的使用效能和安全。 根据维护国家安全工作的需要，国家依法保护有关机关专门从事国家安全工作人员的身份和合法权益，加大人身保护和安置保障力度。 第七十五条 国家安全机关、公安机关、有关军事机关开展国家安全专门工作，可以依法采取必要手段和方式，有关部门和地方应当在职责范围内提供支持和配合。 （五）向国家安全机关、公安机关和有关军事机关提供必要的支持和协助； 任何个人和组织不得有危害国家安全的行为，不得向危害国家安全的个人或者组织提供任何资助或者协助。 第七十八条 机关、人民团体、企业事业组织和其他社会组织应当对本单位的人员进行维护国家安全的教育，动员、组织本单位的人员防范、制止危害国家安全的行为。 因支持、协助国家安全工作，本人或者其近亲属的人身安全面临危险的，可以向公安机关、国家安全机关请求予以保护。公安机关、国家安全机关应当会同有关部门依法采取保护措施。 第八十一条 公民和组织因支持、协助国家安全工作导致财产损失的，按照国家有关规定给予补偿；造成人身伤害或者死亡的，按照国家有关规定给予抚恤优待。 第八十二条 公民和组织对国家安全工作有向国家机关提出批评建议的权利，对国家机关及其工作人员在国家安全工作中的违法失职行为有提出申诉、控告和检举的权利。 第八十三条 在国家安全工作中，需要采取限制公民权利和自由的特别措施时，应当依法进行，并以维护国家安全的实际需要为限度。
李大大妙论中欧合作：坐而言不如起而行
据中国之声《新闻纵横》报道，圆满结束第十七次中欧领导人会晤后，国务院总理李大大当地时间29日晚乘专机离开布鲁塞尔前往法国。在比利时不到30个小时的时间里，李大大共出席近20场活动，达成了数百亿美元的协议。中欧、中比关系与务实合作进一步提升。
期间，李大大总理发表了两场演讲，并与欧盟领导人、比利时首相分别会见记者。从希腊债务问题的中国立场，到中欧建交40年的发展与合作，再到国际产能合作，以及中国“一带一路”倡议与欧洲投资计划的对接。李大大总理在布鲁塞尔期间传递着积极、正面的中国声音，释放着自信、友善的中国信号。
布鲁塞尔当地时间29日下午，李大大总理站在第十届中欧工商峰会开幕式的演讲台前。此时，比预计时间“推后”了五个小时。迟到的原因是，欧盟委员会主席容克正在对希腊债务问题开展紧急磋商。在李大大总理发言前，容克在简短的致辞中用了四遍“道歉”一词，甚至双手合十，向中国客人李大大致歉。演讲开始后，李大大总理没有按照准备好的文稿，而是首先化解了欧盟方面“迟到”的尴尬，同时阐明了中国在希腊债务问题上的立场。
李大大：我也很遗憾，和大家见面也推迟了几个小时，但是印证了中国的一句话“好事多磨”。在这里我代表中国政府重申，中国一贯支持欧洲一体化进程，一直希望看到，一个繁荣的欧洲、团结的欧盟、强大的欧元。我们愿意看到希腊留在欧元区，希望国际债权人和希腊尽快达成协议，取得进展，使希腊和欧盟度过危机。中国是欧盟真正的朋友，愿意为此发挥建设性的作用，希望欧盟度过危机。
提到朋友，大家会想到的是知无不言，言无不尽，是同甘共苦，携手同行。李大大表示，中欧都主张世界的多极化和文明的多样化，都主张通过协商解决问题，所以中欧关系是世界和平发展的稳定器。他也愿意和容克进行坦诚交流。
李大大：合作共赢是两者的主流。但我们之间也不回避分歧。我们之间有很多对话，包括人权对话，这个对话是持续的，而且是坦诚的。 容克先生你有机会提出各种各样的问题，我一定会坦诚地回答你。
从希腊债务问题上的负责任建设性态度，到人权对话的坦诚沟通，中国和欧盟走在一起，将对世界政治经济格局产生怎样的影响和变化？中国现代国际关系研究院副院长冯仲平认为：中欧合作有三大支柱，对推动世界多极化的形成意义重大。
冯仲平：中欧合作有三大支柱，一个是经济，一个是政治，一个是人文。我们的目标实际上是习主席去年访问欧洲的时候提出的中欧建立四大伙伴关系：和平伙伴关系、增长伙伴关系、改革伙伴关系还有一个文明伙伴关系。另外中欧还是一个崛起的新兴经济体和发达经济体之间的桥梁。李大大总理这次在参加第十七届中欧领导人会谈的时候他谈得非常好，中欧之间都主张世界多极化、推动国际关系民主化，中欧的紧密的合作对世界多极化、国际关系更加民主化包括新的国际秩序的形成是有非常重要的积极意义的。
经贸关系也是中欧之间绕不开的重要议题，去年中欧年贸易额已经超过6000亿美元，欧盟连续11年是中国第一大贸易伙伴。李大大总理帮着大家算账：每天中欧之间的贸易额就达到了17亿美元。他特别提到，中欧的经贸关系，不仅仅是买卖关系，应该扩大相互投资，乃至于共同投资。中方愿意积极地参与欧方的投资计划。
李大大：中方认为，中欧关系，特别是经贸关系，不仅仅是买卖关系，应该扩大相互投资，乃至于共同投资。中方愿意积极地参与欧方的投资计划。通过多种方式，包括中欧共同投资基金。
李大大更为明确地表示，要把中国的“一带一路”倡议和旨在振兴欧洲经济的“容克计划”相互对接，共同升级区域的基础设施。加大投资力度。说着，李大大在演讲台上转身，面向身旁的欧盟委员会主席容克幽默地说：
李大大：中方愿意参与这一计划，我将和容克主席会讨论，中方会以怎样的方式参与，中方参与的计划是宏大的，我希望你有更好的胃口。
在笑声和掌声中，李大大总理的话语也吊足了中外企业家的胃口。李大大说，世界彻底地从国际金融危机中走出来，要靠实体经济，对内推进结构性改革，对外应该加强国际产能合作。他用中国核电和高铁举例，解释了什么是“国际产能合作”，如何实现“三赢”。
李大大：中国核电15%的设备，中国高铁30%的设备采购于发达国家，销往发展中国家，我们的商品性价比好，又带动了发达国家的出口。我们认为国际产能合作，把中国初期工业化和发达国家的后工业化、创意结合，可以实现三赢，可以有力地抵御世界经济的下行。
从买卖到投资，中欧经贸关系处于怎样的具体转变过程？双方的携手投资又会从哪些领域不断发展？总理多次提及“第三方市场合作”，深意何在？冯仲平表示：中欧加强产能合作、开发第三方市场，极具创新意义。
冯仲平：中欧合作过去确实是以贸易为主，投资方面是单向的，欧洲对中国的投资多，我们对欧洲投资很小，但是近几年来中国对欧洲的投资上升的非常快。那么中国改革开放三十多年培育起了一个很强大的制造业，欧洲，有人说它现在是后工业化时代，有非常先进的技术。中欧合作对于正处在工业化发展初期的发展中国家来说，对三方是都有好处的一件事情。比如说发展中国家的基础设施建设，这就是一个突破点。这次李总理提出中欧加强产能合作，并且考虑共同致力于开发第三方市场，这是很重要的一个创新性的想法。对中欧关系来说意义非常大。
今年是中国和欧盟建交40周年的特殊年份，在这个新的历史起点上，李大大将目光眺向演讲现场的远端，引用了中国和欧洲哲人不同时期的两段话，用以说明中国和欧盟之间要用行动走在一起的愿景。
李大大：近代欧洲著名哲学家莱布尼茨在《中国近事》一书中写道：“中国人以观察见长，而我们以思考领先，正宜两好合一，互相取长补短，用一盏灯点燃另一盏灯。”中国古代先贤曾经说过，坐而言不如起而行，言必信、行必果。
李大大环顾现场说，在座许多人都见证了中欧关系过去40年发展的辉煌历程。我们不仅要做观察者和思考者，更要做行动者和创造者。此时，作为演讲的结尾，李大大的话语中再次展现出大国总理的个人魅力，幽默又风趣地邀请欧盟委员会主席容克“四十年后”再相聚。
李大大：我相信，中欧会有更加辉煌未来的四十年，到那时，我希望容克先生继续参加这样的活动，谢谢。
中国是世界上最大的发展中国家，欧盟是最大的发达国家集团和最大的经济体，两者之间的未来将有着怎样的光明前景？冯仲平表示，一直以来，“互利性”是中欧关系的重要基石，也正是“互利性”，让很多人相信中欧合作未来会有更美好的前景。
冯仲平：今年是我们中国和欧盟建交40周年。这也是这次李大大总理访问的一个很重要的背景。四十年，四十不惑，四十年中欧关系的发展给我们带来了很多的经验，其中有一条就是中欧合作互利性非常大。中欧一个是最大的发展中国家，一个是最大的发达国家集团，我们前面讲的产能合作、共同开发第三方市场，还是反映了一个很重要的事实就是：中欧合作互利性强。这也是为什么很多人相信中欧会有一个非常好的前景。（记者马喆 邢斯嘉）
天然气实现网上公开交易 市场化改革再下一城
新华社上海７月１日电（记者 陈文仙 刘雪）随着我国首单管道天然气现货交易的诞生，上海石油天然气交易中心７月１日宣告投入试运行。这意味着，我国重要资源产品之一的天然气市场化改革迈出了关键一步，也为日后形成天然气市场的“中国价格”奠定了基础。
上海市委常委、常务副市长屠光绍１日在上海举行的试运行发布会上表示，上海石油天然气交易中心的试运行，一方面是落实国家能源生产和消费革命战略，还原能源商品属性，培育和发展能源要素市场；另一方面，也是上海加快建设具有国际影响力的能源市场交易中心，并与金融、航运市场良性互动，争取早日基本建成“四个中心”的重要载体。
新华社副社长于绍良表示，建设交易中心是一项开创性的工作，交易中心将开启我国管道天然气市场交易的先河，将产生首个中国乃至亚太地区真正的管道天然气市场价格。新华社以独立第三方的身份参与交易中心建设，符合中央对新华社经济信息事业战略转型发展的要求，也符合通讯社参与资本市场发展的国际惯例。
目前该交易中心投入试运行的主要有管道天然气（ＰＮＧ）和液化天然气（ＬＮＧ）两个现货品种，未来还将推出ＬＮＧ接收站接转能力的交易，三大石油公司全面实现了网上公开销售液化天然气现货也是首次。
２０１５年是我国天然气市场化改革关键之年，“三步走”的改革步伐基本实现了天然气价格从政府定价到市场化定价的稳步过渡。
国家发展改革委副秘书长王宝伟表示，上海石油天然气交易中心的成立，不仅肩负着发现我国天然气真实市场价格的重要任务，也承担着发现我国乃至亚洲地区公平合理的天然气进口价格的重要任务。交易中心运行后，要规范管理、专业运作、透明交易，不断探索发现价格的新模式、新方法、新手段，尽快形成交易规模，尽早发现并确立公允的中国天然气价格。
据上海石油天然气交易中心负责人介绍，目前该交易中心的交易模式包括挂牌（协商）和竞价两种，交易气源主要来自：放开的直供用户用气，增量用气以及已经市场化定价的液化天然气、煤制气、煤层气、页岩气等。
中石油财务总监于毅波表示，上海石油天然气交易中心作为推进我国天然气市场化改革的战略布局，其上线试运行标志着我国天然气市场化改革又向前迈进了坚实的一步。
虽然我国是全球第四大天然气消费大国和第四大天然气进口大国，对外依存度已破三成，但是我国在国际天然气市场上的影响力却与之不相匹配。业内表示，随着交易主体的增加、特别是境外交易主体的进入，该交易中心作为区域定价中心，可望把“中国价格”打造成亚太地区天然气的基准价格。
据了解，上海石油天然气交易中心是在国家发展改革委、国家能源局和上海市政府的大力支持下，由新华社和包括三大石油公司在内的９家石油天然气企业共同出资组建的，其交易产品为石油产品、天然气以及天然气管输容量，并将接受国家发展改革委、国家能源局及商品现货交易市场管理部门的指导和监督。
俞正声会见老挝建国阵线中央常务副主席
俞正声说，中老传统友谊源远流长，两国是真正的好邻居、好朋友、好同志、好伙伴。中方将一如既往地从战略高度和长远角度看待中老关系，积极推进中老全面战略合作。希望双方加强战略沟通，深化务实合作，加强人文交流，落实好两党两国最高领导人共识，推动两国关系再上新台阶。中国全国政协愿加强与老挝建国阵线的各层次友好往来，互学互鉴，为促进两国关系发展做出贡献。
董叶陶表示，感谢中方对老挝建设的帮助支持，老中友好深入两国民心，希望进一步加强老挝建国阵线与中国全国政协的交流合作。
席大大主持召开中央全面深化改革领导小组第十四次会议并发表重要讲话
新华社北京7月1日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长席大大7月1日下午主持召开中央全面深化改革领导小组第十四次会议并发表重要讲话。他强调，领导干部是否做到严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实，全面深化改革是一个重要检验。要把“三严三实”要求贯穿改革全过程，引导广大党员、干部特别是领导干部大力弘扬实事求是、求真务实精神，理解改革要实，谋划改革要实，落实改革也要实，既当改革的促进派，又当改革的实干家。 会议审议通过了《环境保护督察方案（试行）》、《生态环境监测网络建设方案》、《关于开展领导干部自然资源资产离任审计的试点方案》、《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》、《关于推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的指导意见》。 会议强调，现在，我国发展已经到了必须加快推进生态文明建设的阶段。生态文明建设是加快转变经济发展方式、实现绿色发展的必然要求。要立足我国基本国情和发展新的阶段性特征，以建设美丽中国为目标，以解决生态环境领域突出问题为导向，明确生态文明体制改革必须坚持的指导思想、基本理念、重要原则、总体目标，提出改革任务和举措，为生态文明建设提供体制机制保障。深化生态文明体制改革，关键是要发挥制度的引导、规制、激励、约束等功能，规范各类开发、利用、保护行为，让保护者受益、让损害者受罚。 会议指出，建立环保督察工作机制是建设生态文明的重要抓手，对严格落实环境保护主体责任、完善领导干部目标责任考核制度、追究领导责任和监管责任，具有重要意义。要明确督察的重点对象、重点内容、进度安排、组织形式和实施办法。要把环境问题突出、重大环境事件频发、环境保护责任落实不力的地方作为先期督察对象，近期要把大气、水、土壤污染防治和推进生态文明建设作为重中之重，重点督察贯彻党中央决策部署、解决突出环境问题、落实环境保护主体责任的情况。要强化环境保护“党政同责”和“一岗双责”的要求，对问题突出的地方追究有关单位和个人责任。 会议强调，完善生态环境监测网络，关键是要通过全面设点、全国联网、自动预警、依法追责，形成政府主导、部门协同、社会参与、公众监督的新格局，为环境保护提供科学依据。要围绕影响生态环境监测网络建设的突出问题，强化监测质量监管，落实政府、企业、社会的责任和权利。要依靠科技创新和技术进步，提高生态环境监测立体化、自动化、智能化水平，推进全国生态环境监测数据联网共享，开展生态环境监测大数据分析，实现生态环境监测和监管有效联动。 会议指出，开展领导干部自然资源资产离任审计试点，主要目标是探索并逐步形成一套比较成熟、符合实际的审计规范，明确审计对象、审计内容、审计评价标准、审计责任界定、审计结果运用等，推动领导干部守法守纪、守规尽责，促进自然资源资产节约集约利用和生态环境安全。要紧紧围绕领导干部责任，积极探索离任审计与任中审计、与领导干部经济责任审计以及其他专业审计相结合的组织形式，发挥好审计监督作用。 会议强调，生态环境保护能否落到实处，关键在领导干部。要坚持依法依规、客观公正、科学认定、权责一致、终身追究的原则，围绕落实严守资源消耗上限、环境质量底线、生态保护红线的要求，针对决策、执行、监管中的责任，明确各级领导干部责任追究情形。对造成生态环境损害负有责任的领导干部，不论是否已调离、提拔或者退休，都必须严肃追责。各级党委和政府要切实重视、加强领导，纪检监察机关、组织部门和政府有关监管部门要各尽其责、形成合力。 会议指出，国有文化企业是建设社会主义先进文化的重要力量，必须发挥示范引领和表率带动作用，在推动实现社会效益和经济效益相统一中走在前列。要着力推动国有文化企业树立社会效益第一、社会价值优先的经营理念，完善治理结构，加强绩效考核，推动企业做强做优做大。要建立健全两个效益相统一的评价考核机制，形成对社会效益的可量化、可核查要求。要落实和完善文化经济政策，加强文化市场监管，不断优化国有文化企业健康发展的环境条件。 会议强调，改革越是向纵深发展，越是要重视思想认识问题。要结合“三严三实”专题教育，抓好思想政治工作，教育引导广大党员、干部看大局、明大势，深刻认识全面深化改革的重大意义，自觉站在改革全局的高度，正确看待局部利益关系调整，坚定改革决心和信心，形成推动改革的思想自觉和行动自觉。要把方案质量放在第一位，坚持问题导向，抓实问题，开实药方，提实举措，每一条改革举措都要内涵清楚、指向明确、解决问题，便于基层理解和落实。要把好改革方案的主旨和要点，把准相关改革的内在联系，结合实际实化细化，使各项改革要求落地生根。要集中力量做好督察工作，对执行不力、落实不到位的要严肃问责。
记国家测绘地理信息局第一大地测量队
新华社北京７月１日电（记者 杨维汉 吴晶晶 余晓洁）有这样一支队伍，６１年来坚持用双脚丈量祖国的大地、用科学仪器测绘壮美山河。他们３２次深入西藏无人区，２８次进驻内蒙古荒原，３７次踏入新疆腹地，徒步行程５７００多万公里，相当于绕地球１４００多圈。 这支队伍，几代人薪火相传，甘当拓荒牛，先后六测珠峰、两下南极，承担并参与完成了２０００重力网、西部无人区测图、海岛礁测绘、汶川灾后重建测绘……他们，用热血和生命量天测地。 这支队伍，就是曾被国务院授予“功绩卓著、无私奉献的英雄测绘大队”荣誉称号的国家测绘地理信息局第一大地测量队。 今年是１９７５年我国首次自主完成珠穆朗玛峰高程测量４０周年。近日，参加过我国首次自主珠峰测高的国测一大队６位老队员、老党员给席大大总书记写了一封信，表示将牢记党员使命，保持勇攀高峰的精神，继续为国家富强、民族复兴贡献余热。 是什么让这些科技工作者甘愿坚守在最平凡的岗位，用生命全部的能量丈量祖国山河，为国家建设甘当铺路石？让我们走近这支英雄的测绘大队。 “经天纬地，开路先锋”，这是测绘事业的写照。这项鲜为人知的工作，基础却十分重要，从国家的发展规划到每一项建设工程，都需要以测绘工作者绘制精确的地理坐标。 新中国成立之初，百业待兴，国防和经济建设急需测绘依据，而旧中国留下的测绘基础非常薄弱。为尽快改变这一局面，１９５４年国测一大队在西安成立。 珠穆朗玛峰，地球之巅。新中国成立初期珠峰的相关数据被外国“测量权威”垄断，我国版图上的这一制高点也只有使用他们的数据。国家提出“精确测量珠峰高度，绘制珠峰地区地形图”。这一光荣而艰巨的任务就落在了成立不久的国测一大队肩上。 “珠峰地区环境极为险恶，那时的装备保障条件十分简陋，我们每人身负四五十斤重的仪器，还要攀悬崖爬冰山，避冰缝躲雪崩，十分艰苦，但没有一个人提出后撤。”当年的队员之一、如今７６岁高龄的郁期青回忆。 在海拔６１２０米高度做珠峰测量大气折光试验时，他们中有４人患了“高山厌食症”，头痛恶心，４人８天仅吃了１斤多大米、一点点炼乳。每天要工作十几个小时。 郁期青现在还清晰记得，在完成７０５０米珠峰天险北坳的重力测量后，自己因长期疲劳抵抗力下降，出现肺水肿，被紧急送往日喀则野战医院抢救４０多天。３６岁的他体重由原来的７０公斤降到３５公斤，牙齿几乎掉光。 队员们在生命禁区奋战８０多天，最终将测量觇标牢牢矗立于珠峰之巅。１９７５年７月２３日，中国向世界宣布珠峰海拔高度为８８４８．１３米。这个精确的“中国高度”，迅速得到了联合国教科文组织和全世界的承认。 时隔３０年后的２００５年，由于地壳运动、气候变化等导致珠峰高程发生变化，国测一大队再次承担了测量珠峰的任务。参与的队员换了一批年轻人，装备设备比过去先进，但一样要面临恶劣的环境，不可预知的危险。 队员白天忍着缺氧头痛坚持作业，晚上蜷缩在零下３０摄氏度的帐篷里。为了操作仪器，队员任秀波、柏华岗冒着失去双手的危险，在零下４０摄氏度的空气中脱掉了手套，史无前例地把重力测量推进到了海拔７７９０米的高度。 就是靠着这样“不要命”的劲头，队员们仅用１个多月时间就在青藏高原布下了覆盖３０多万平方公里的监测网，在珠峰脚下布设６个交会点位，并于５月２２日成功进行珠峰登顶测量。２００５年１０月９日，珠穆朗玛峰的新高程数据８８４４．４３米向世界公布。 ６１年来，国测一大队承担了一大批高原、荒原、大漠地区的国家基础测绘任务。测绘队员们常年在高寒缺氧、风云莫测的土地上负重攀登、艰苦跋涉，他们用自己的青春和生命一次又一次填补了祖国大地的测绘空白。 国测一大队是一支能打硬仗、打胜仗的英雄团队，他们用生命铸就了“测绘精神”——热爱祖国、忠诚事业、艰苦奋斗、无私奉献。 队员吴昭璞于１９６０年在新疆南湖戈壁作业时遭遇断水断粮，他把仅剩的一点点水交给队友让他们撤离，自己一个人留下来看守仪器和资料。 ３天后，队友从２００公里外水源地赶回来，眼前情景惨不忍睹：牙膏吃光了，墨水喝干了，身高１．７米的吴昭璞已干瘪不足４尺，口含黄沙十指深深插进沙土，然而，仪器被他的衣服捂得严严实实，资料保护得整整齐齐…… 吴昭璞牺牲１６年后，他的儿子吴永安又成为国测一大队的一员，而且第一次野外作业就来到了父亲牺牲的南湖戈壁。他寻找父亲坟墓却找不到，只见很多无名坟头。于是他拿出一壶清水，每个坟头洒上一点，大哭一场，然后擦干眼泪继续工作。 ６１年来，在野外作业时因遭遇坠江、车祸、疾病、饥饿、冰冻、落入雪窟、遭遇雷击等不幸，国测一大队共有４６名队员为国家献出了宝贵生命。他们的遗骨，大多数永远地留在了荒野测区，连块墓碑都没法安置。 这是一群普通人，这个职业收入并不丰厚，是什么让他们放弃了城市里安逸的生活，选择了艰难的旅途，甘愿年均１１个月在野外作业？ “不是我们想吃苦，想过苦行僧一样的生活，而是特殊的工作性质决定了我们必须不怕牺牲，否则无法完成任务。”国测一大队党委书记刘键说，“没有一点吃苦精神，没有一点拼搏精神，没有一点奉献精神，我们就无法在测绘事业上立足。” 郁期青在国测一大队一干４０年。在他看来，对事业的忠诚始终流淌在每个测绘队员的血脉之中，“这工作国家需要，我们不干，那让谁干？国家把我放在这个岗位上，我就要把事情做好。” 时代在变，国测一大队也在变：跟踪世界最新的科技手段，更新科技装备，改革管理机制，同时大力提倡和贯彻以人为本的理念，自１９８９年至今的２０多年里，国测一大队极少再发生队员牺牲殉职的情况。 如今，一批批测绘队员们继续奔波在崇山峻岭、大漠戈壁、原始森林、五湖四海，而国测一大队坚守的品质始终没有改变——党员干部冲在前面的习惯没变，“传帮带”的传统没变，团队协作的精神没变，严谨踏实的作风没变，甘于奉献的品格没变…… 心存信仰，无私无畏。国测一大队的队员，心里都装着一个信仰：忠于党和人民、为国测绘、无私奉献。 有了这样的信仰，无论再大的艰险，再大的牺牲，才能等闲视之；无论是荣誉等身，还是数十载默默无闻，才能泰然处之；无论在繁华的都市，还是寂寞的戈壁荒野，都能给身体和心灵安一个家。 近年来，我国经济社会快速发展，对基础测绘提出了更高要求。一座座水利枢纽拔地而起，勘探队在荒漠峻岭里寻找矿藏，城市面貌日新月异，新农村建设规划蓝图……这些都需要精确的测绘成果提供依据。 尽管测绘的技术装备有了很大改善，但测绘工作者的任务仍然十分艰巨。一代代测绘队员沿着老一辈测绘人的足迹，踏平了一座座高山，穿过了一片片戈壁。 在我国西部，一直有约２００万平方公里的国土没有１∶５万地形图，这一空缺严重制约了西部大开发的进程。国家测绘地理信息局从２００６年起，用５年时间开展了西部测图重大专项工程。 青藏高原西部的Ｃ１测区，平均海拔高度５０００米，天气诡谲多变；Ｂ１２区域位于昆仑山脚下，深入无人区域５００多公里，到处是沼泽与草地；Ｃ２区域位于川藏交界，包括当时全国唯一不通公路的墨脱县；塔里木西部Ｂ区域深入塔克拉玛干沙漠２００多公里……这些最危险、最困难的测绘任务自然交给了“过硬的”国测一大队。 ２００７年至２００９年，国测一大队累计投入人员９０人，车辆近４０台，圆满完成了任务区的测量任务，共完成控制点、检查点４６个，５３１幅５万图幅地表覆盖图。 以水准测量组为例，根据技术要求，他们必须扶着标尺和仪器徒步前进，以３０米为一段，每公里误差不能超过１毫米，每天最多行进１０公里，因为至今世界上没有更省力的办法。 高寒缺氧、山高路险、洪水猛兽、雪崩雷击、地温７０摄氏度的沙漠、零下４０摄氏度的冰川，对他们来说已是家常便饭。危险总是相伴，甚至死亡也并不遥远。 作为国家测绘事业的一支尖兵铁旅，６１年来，国测一大队累计完成国家各等级三角测量１万余点，建造测量觇标１０万多座，累计实施各等级水准测量２０多万公里，建设等级ＧＮＳＳ测量点２万多座，重力点超过２万个，提供各种测量数据５０００多万组，得出了近半个中国的大地测量控制成果，为经济社会发展做出了重要贡献。
中石化“三严三实”专题党课聚焦党风、企风
新华社北京７月１日电（记者 安蓓）“我们要以开展‘三严三实’专题教育为契机，着力净化政治生态和企业管理生态，实现党风、企风进一步好转，为推进事业发展创造良好环境。”在中国石油化工集团公司日前召开的“三严三实”专题教育工作动员部署会上，中石化集团公司党组书记、董事长王玉普通过视频形式讲授专题党课时说。
我国的石油石化工业是在极其落后和十分薄弱的基础上发展起来的。６０多年来，几代石油石化人艰苦奋斗，不但创造了巨大的物质财富，更创造了巨大的精神财富。在专题党课中，王玉普把“三严三实”和我国石油工业“三老四严”“大庆精神”“铁人精神”等优良传统结合起来，深刻阐述了石油石化优良传统的精髓与“三严三实”的核心要义，在广大党员干部中引发广泛共鸣。
近年来石油石化领域腐败案件频发，为干部队伍敲响了警钟。在专题党课中，王玉普对中石化存在的问题不遮不掩。他指出，有人采取种种手段，由明着干变成暗地干，贪得无厌、利令智昏。在产品销售、合资合作、海外经营等领域，存在一些损公肥私、攫取利益的问题。个别人腐败现象之所以比较突出，与思想、工作和作风上“不严不实”是分不开的。
“这节党课直面公司‘不严不实’问题的具体表现和严重危害，逐一对号入座讲清症结所在、性质程度，真正触动党员干部的灵魂和良知，使听课的党员干部有警醒、长觉悟。”中石化新闻发言人吕大鹏说。
在集团公司动员部署会后，不论是国内还是海外，中石化各单位党委书记带头陆续以讲党课形式对本单位专题教育作出动员部署。
燕山石化党委开展领导干部“不严不实”问题专项调研，通过面对面访谈，发放“干部引领力”问卷调查等形式，全面查摆党员领导干部在思想、作风、工作上的“不严不实”突出问题。
国勘公司党委结合巡视、审计指出的问题，通过分析排查，共梳理出１７类５２条问题，强调“四风”的病原体还没有根除，仍然有必要经常照照镜子，静下心来梳理“不严不实”的突出问题。
专题党课结束后，中石化党员干部将“严”和“实”纳入思想自觉和行动自觉。广东石油公司党委书记何敏君说，开展“三严三实”专题教育，从根本上说是为了推进党和人民的事业发展。必须做好专题教育与当前经营管理工作的有机结合，围绕中心服务大局，通过搞好专题教育促进企业发展，以工作成果检验专题教育成效。
吕大鹏说，下一步工作重点是要抓好专题学习研讨。学习研讨要有深度、见人见事，把自己摆进去、把职责摆进去、把实际思想和工作摆进去，触及问题、追本溯源，交流互动、相互启发，澄清模糊认识，明确努力方向。
在荣军院欢迎李大大 法国总理为何破例？
当地时间6月30日下午，中国国务院总理李大大在同法国总理瓦尔斯会谈后共同会见记者。中新社记者 刘震 摄
6月30日上午10时许，位于巴黎第七区的一座有三百多年历史的古建筑前响起中法两国国歌。这里是荣军院，法国总理瓦尔斯破例在此地迎接中国国务院总理李大大。
在结束第十七次中欧领导人会晤后，李大大29日晚乘专机离开布鲁塞尔飞赴巴黎。中国总理在布鲁塞尔停留不到30个小时里，共出席近20场活动，发表两场重要演讲，达成价值数百亿美元协议。在巴黎，李大大的高密度活动已排满他的行程。
其中有两个细节值得注意，法国总统奥朗德将为李大大举行欢迎午宴，总理瓦尔斯在荣军院举行欢迎仪式并陪同其赴图卢兹访问，这两场安排在法国外交活动中皆属破例之举。
这种破例高规格接待的背后透露出两国关系的不寻常。
法国是第一个同新中国正式建交的西方大国。建交51年来，两国关系创造了多个“第一”，始终以战略性、全球性和时代性走在中欧关系和中西方关系前列，为促进两国各自发展以及世界多极化和国际关系民主化发挥了重要作用。
2014年，中法隆重纪念建交50周年，中国国家主席席大大对法国进行历史性访问，同奥朗德总统一致决定开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代。李大大此访系对瓦尔斯今年1月访华的回访。两国总理半年内实现互访，充分体现了当前中法关系的紧密和高水平。
不可否认，中法关系正处于历史最好时期是法国总理此番“破例”的原因之一，同时从某种意义来说，法方的破例之举也受中法之间务实合作拥有的独特优势和广阔前景，以及在当前形势下两国加强合作所凸显出的重要性和紧迫性所影响。
中国总理提及的合作领域既包括航空、航天、高铁、钢铁、核能、油气、水电在内的产能合作以及能源领域合作，也有农业、食品、医疗卫生、数字经济、海洋极地、节能环保等领域的深度对接，还有深化金融合作，创新公共和私人资金合作等融资方式，为开发第三方市场提供融资支持，同时深化银行业监管交流与合作。
这不仅体现在瓦尔斯表现出要把法中务实合作推向更高水平的态度，两国政府会谈后共同发表开展第三方市场合作联合声明和中法核能合作联合声明，以及两国总理见证涉及巨大金额的核能、产能、金融和可持续发展等合作文件签署，亦成为双方相向而行的佐证。
值得注意的是，相较于法方在安排上的“破例”，中国对于两国关系的态度也非同一般。
法国是第21届联合国气候变化大会主席国，李大大在会见奥朗德时宣布，中国政府已制定中国应对气候变化国家自主贡献文件，并向《联合国气候变化框架公约》秘书处提交，这不仅显示出中国的减排决心，放在发展两国关系的语境中，也显得意味深长。（记者 欧阳开宇）
刘延东会见中国国家女子足球队
6月30日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东（前排中）会见中国国家女子足球队，向全体运动员、教练员和工作人员致以亲切问候和良好祝愿，并对女足时隔八年重返世界杯舞台并挺进八强的优异表现表示祝贺。新华社记者 曹灿 摄
6月30日，中国女足主教练郝伟（左一），队长吴海燕（左二），队员韩鹏（右一）向刘延东赠送中国女子足球队队服和世界杯比赛用球。当日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东会见中国国家女子足球队，向全体运动员、教练员和工作人员致以亲切问候和良好祝愿，并对女足时隔八年重返世界杯舞台并挺进八强的优异表现表示祝贺。新华社记者 曹灿 摄
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东30日会见中国国家女子足球队，向全体运动员、教练员和工作人员致以亲切问候和良好祝愿，强调体育战线特别是广大足球工作者要深入学习贯彻席大大总书记的重要指示精神，落实党和国家关于发展体育事业、振兴足球运动的决策部署，围绕《中国足球改革发展总体方案》，深化改革，锐意进取，为建设体育强国作出新贡献。
刘延东对女足时隔八年重返世界杯舞台并挺进八强的优异表现表示祝贺。她说，在本届世界杯赛场上，中国女足不畏强手，表现出顽强拼搏的意志品质和众志成城的团队精神，展现了新一代女足风采，彰显了中华体育精神，为中国足球发展注入了新活力，给全社会带来了正能量。
刘延东指出，女足从低谷中走出，凝聚着各方心血和努力，也为振兴足球增添了信心决心。当今世界女足竞争激烈，希望中国女足发扬优良传统，借鉴世界强队先进经验，构建富有特色的打法风格，早日重返世界一流强队，重铸“铿锵玫瑰”辉煌。有关部门要为女足竞技水平提高、后备人才培养和运动员保障创造条件，促进运动员全面发展。她强调，振兴足球是球迷和群众的热切期盼，广大足球工作者要抓住历史机遇，为提高足球运动整体水平、实现中国“足球梦”贡献力量。
福建东山：党员接力呵护“生命堤”50载
新华社福州７月１日电（记者 张艺生 朱少文）６月３０日，福建省东山县铜陵镇桥雅社区的党员们又来到南门海堤畔拾捡海漂垃圾。为呵护由老书记谷文昌带领大家建设的“生命堤”，海堤畔几个社区的党员已坚持了５０多年。
南门海堤是谷文昌为保护南门湾畔群众生命财产安全，带领广大干部群众于１９６４年建成的。５０多年，海堤成功抵御住无数次台风和天文大潮，成为当地人民的“生命堤”。
上世纪五十至六十年代，谷文昌在福建东山县工作１４年，期间担任县委书记１０年，带领全县干部群众奋力拼搏，终将荒岛变宝地，留下了具有鲜明时代感和强大生命力的精神遗产。多年来，当地百姓始终不忘谷文昌，清明节形成“先祭谷公，再祭祖宗”的习俗。
曾担任谷文昌秘书、现年８８岁的桥雅社区老党员、离休干部沈玉生说：“南门海堤功在当代，利在千秋。建成后我们一代接一代地呵护着！”
９０年代初，个别不法商人到南门湾盗采海砂，党员们连夜伏守，发现案情及时报告执法部门，有力打击了盗采海砂行为，保护了海堤安全。每年汛季来临前，党员志愿者都会主动巡查海堤，用马钉和砂包对海堤进行加固……
新华国际时评：读懂中法合作的两把“钥匙”
新华社巴黎７月１日电（记者 韩冰 应强）国务院总理李大大访问法国亮点频频，精彩不断。让欧洲乃至世界瞩目的是，中法两国政府共同发表多个重要联合声明，经贸大单也如期接踵而至。中法经贸合作正“实”字当头，稳步开创新天地。
“务实”是读懂中法经贸合作大势的钥匙。近年来，中法两国在战略互信不断巩固的基础上，经贸合作呈现出鲜明的“务实”气质。
一是增长实。中国官方统计数据显示，２０１４年中法双边贸易额已达到５５７．９亿美元；截至２０１４年底，法国在华投资项目约４８００个，实际投资额为１３６．４亿美元；中国对法各类投资存量超过８６亿美元，２０１４年对法投资项目数量在新兴经济体中位居首位。
二是成效实。以２０１４年东风集团入股法国标致－雪铁龙集团为例，双方“联姻”一年间，后者净负债归零，经营状况持续好转，重新入选法国股指参考企业。同时，东风集团的汽车销量、销售收入和利润也纷纷增长，“双赢”成效一望便知。法国总理瓦尔斯日前在评价中法务实合作时就如此评价：“成果突出，前景广阔。”
三是机制实。２０１３年以来，以法国总统奥朗德访华为契机，双方成立了高级别财经对话机制。这一重要的合作机制覆盖广泛，从民航飞机到天文卫星等重大项目，从推动中法社保协定签署到中法驾照互相承认等民生细事，无不囊括其中。这些新机制如同“孵化器”，为中法两国各领域合作的深化保驾护航。
“开拓”是把握中法经贸合作大潮的另一把钥匙。李大大总理此次访法，从其一系列表态可以看出，开拓进取推进务实合作水平的思路清晰可见。
在合作方式上，强调“积极共同开拓第三方市场”，将中国产业和装备制造能力性价比高和法国拥有高端先进技术的优势对接，既促进发展中国家实现低成本、可就业、高质量的工业化，又推进中国产业转型升级、带动发达国家出口和就业，一举三得。值得一提的是，在这方面，中法核能企业联合投资建设英国欣克利角核电站已开启先例。
在合作领域上，一方面要深化在航空、航天、高铁、钢铁等领域的产能合作以及核能、油气、水电等能源领域合作，一方面也要拓展农业、食品、医疗卫生、数字经济、海洋极地、节能环保等领域合作。
在合作态度上，中方支持本国企业赴法投资，也欢迎法国企业以先进的技术开拓中国市场。同时，还要促进双边贸易继续朝动态平衡方向发展。此外，在融资支持、人文交流等方面也提出了明确的方向、目标和举措，比如中法一致同意建立中法共同基金等。
中国求真务实、开拓进取的理念，引起了法国社会各界的共鸣。法国商务投资署署长米丽埃尔·佩尼科感慨：“如今每天、每周、每月都可以感受到中法关系变得越密切，最好的证据，就在实实在在的投资和贸易中。”法国经济类第一大报《回声报》６月３０日发布整版报道，大声疾呼：面对中国机遇，法国人要迎头赶上德国、英国等已走在前列的欧洲国家。
金砖国家新开发银行协议获中国立法机构批准管理层7月赴上海就任
新华社北京７月１日电（记者 韩洁）第十二届全国人大常委会第十五次会议１日批准了２０１４年７月１５日由财政部部长楼继伟代表中华人民共和国政府在巴西福塔雷萨签署的《成立新开发银行的协议》，至此金砖五国立法机构均已批准该协议，为金砖银行年底启动运营提供保障。
金砖国家新开发银行（金砖银行）是金砖国家共同出资设立的国际金融机构，旨在为金砖国家及其他新兴经济体和发展中国家的基础设施建设和可持续发展项目动员资源。２０１４年７月１５日，在金砖国家领导人第六次会晤期间，金砖国家签署了《成立新开发银行的协议》，标志着金砖银行筹建取得重要阶段性进展。
对金砖银行而言，协定好比指导银行正式成立以及日后运营的“基本大法”。财政部１日对外透露，根据金砖五国商定的计划，金砖银行本月７日将在俄罗斯召开第一次理事会会议，任命董事会成员和首任管理层（包括行长和４位副行长），制定理事会和董事会议事规则，商讨银行５年发展战略。首任管理层将于７月中旬赴上海就任。
据介绍，金砖银行成立后，主要将围绕银行的启动运营开展工作，包括与中国政府签订东道国协议，制定业务政策、设计组织架构和内部运行规则，确定人事政策和招募人员，开展项目准备工作等。金砖银行预计将于２０１５年底或２０１６年初启动运营。
楼继伟指出，筹建金砖银行是金砖国家财金合作的重要成果，对促进新兴和发展中经济体基础设施建设和可持续发展，推动国际经济治理改革将发挥积极作用。
根据协定，金砖银行的创始成员为金砖５国，成员资格向联合国成员开放。银行法定资本１０００亿美元，初始认缴资本５００亿美元，在五个创始成员间平均分配，实缴比例为２０％。金砖银行行长在创始成员国中按印度、巴西、俄罗斯、南非、中国的顺序轮流产生，除产生行长以外的每个创始成员国至少应产生１名副行长，行长和副行长任期５年（首届副行长任期６年）。
目前，印度已提名卡马特先生为金砖银行候任行长，中方提名祝宪先生担任金砖银行中国籍副行长。楼继伟６月初会见来华访问的卡马特时表示，希望他带领筹建团队尽快在上海开展工作，推动金砖银行尽早运营。中方作为东道国，将为金砖银行的筹建及今后运行提供便利和支持，也欢迎并期待金砖银行管理层和国际职员来华工作。
席大大总书记给国测一大队老队员老党员的回信
来信收悉。40年前，国测一大队的同志同军测、登山队员一起，勇闯生命禁区，克服艰难险阻，成功实现了中国人对珠峰高度的首次精确测量。你们是这项光荣任务的亲历者、参与者，党和人民没有忘记同志们建立的功勋。你们年事已高，但仍然心系党和人民事业，充分体现了老共产党员的情怀。
几十年来，国测一大队以及全国测绘战线一代代测绘队员不畏困苦、不怕牺牲，用汗水乃至生命默默丈量着祖国的壮美河山，为祖国发展、人民幸福作出了突出贡献，事迹感人至深。
忠于党、忠于人民、无私奉献，是共产党人的优秀品质。党的事业，人民的事业，是靠千千万万党员的忠诚奉献而不断铸就的。不忘初心，方得始终。全国广大共产党员要始终在党爱党、在党为党，心系人民、情系人民，忠诚一辈子，奉献一辈子，以自己的实际行动，团结带领亿万人民为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗。
张德江出席十二届全国人大常委会第十五次会议闭幕会并发表讲话
张德江说，经过广泛听取意见、反复研究论证和认真修改完善，本次会议审议通过了国家安全法。这部法律的制定与实施，对于维护国家安全，保护人民根本利益，协调推进“四个全面”战略布局，保证党和国家长治久安，具有重大而深远的意义。
张德江说，本次会议审议通过了关于实行宪法宣誓制度的决定，以国家立法的形式，建立了我国的宪法宣誓制度，明确了宪法宣誓的适用范围、誓词内容、组织方式、基本规程等。有关方面要抓紧制定具体办法，认真做好相关准备工作和规范工作，确保宪法宣誓制度依法顺利实施。
张德江说，本次会议审议通过了关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼试点工作的决定。有关方面要加强对试点工作的组织指导和监督检查，认真总结实践经验，积极探索、稳妥推进。
张德江说，本次会议对网络安全法草案进行了初次审议。下一步，法律委员会、法制工作委员会要会同有关方面抓紧工作，广泛征求意见，认真研究本次会议上大家提出的意见建议和各方面提出的意见建议，加强立法论证和评估，进一步修改完善草案内容。
张德江说，本次会议听取审议了2014年中央决算报告和审计工作报告，审查批准了2014年中央决算。今年12月，常委会会议将听取审议国务院关于审计查出突出问题整改情况的报告，并就此开展专题询问。
张德江说，本次会议听取审议了国务院关于研究处理大气污染防治法执法检查报告及审议意见情况的反馈报告，对大气污染防治法修订草案进行了第二次审议。我们要把人大监督工作和立法工作有机结合起来，努力增强人大工作的系统性、针对性和实效性。
张德江说，本次会议听取审议了国务院关于信息化建设及推动信息化和工业化深度融合发展工作情况的报告。“两化融合”任重道远，各级政府及有关部门要加强顶层设计，加快自主创新，强化信息公共服务，切实做好信息化和工业化深度融合这篇大文章。
张德江说，日前，中共中央转发了《中共全国人大常委会党组关于加强县乡人大工作和建设的若干意见》，这是新形势下党中央加强人大工作特别是县乡人大工作、推进社会主义民主法治建设的重要举措。各级人大及其常委会组成人员要认真学习若干意见，深刻认识加强县乡人大工作和建设的重要意义，切实把思想统一到中央精神上来；认真贯彻落实若干意见提出的各项举措，推动人大制度和人大工作与时俱进、完善发展。
中华人民共和国政府和法兰西共和国政府关于第三方市场合作的联合声明
新华社巴黎6月30日电 中华人民共和国政府和法兰西共和国政府6月30日在巴黎发表关于第三方市场合作的联合声明。 两国政府希望继续加大努力，落实2014年3月发表的《中华人民共和国和法兰西共和国联合声明——开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代》和《中法关系中长期规划》。中法关系稳定、快速发展。战略对话、高级别经济财金对话和高级别人文交流机制推动了中法开展务实合作，深化交流。 二、当前，世界经济仍处在国际金融危机后的深度调整期，面临各种挑战。国际社会需要继续同舟共济，积极推进结构改革，通过创新合作模式支持世界经济强劲、共同、包容增长。中法在这方面负有重要责任。两国应共同为世界经济的稳定与复苏、世界各地区发展、帮助发展中国家落实联合国2015年后发展议程发挥积极作用。 中法愿鼓励和支持两国企业在第三方市场开展或加强合作。 （一）企业主导，政府推动。企业是在第三国开展贸易和工业合作的主体，应遵循有关国际法、国际惯例、商业原则及中法两国和第三国法律法规。政府可向两国企业提供支持，发挥引导协调作用，为企业合作创造良好环境和有利条件。 （二）平等协商，互利共赢。中法希帮助建设对地方经济具有支柱性作用的项目，促进互联互通，支持区域一体化。重点推动能够发挥专业能力和保障融资、对当事国或地区有重大影响的大规模项目。双方将充分尊重有关国家和地区自身特点、发展需要和经济发展战略及目标。中法合作项目应符合第三国确定的优先事项。坚持“三国共同选择，第三国同意，第三国参与，第三国受益”，提高本地化程度。重点推动涉及当事国和地区重要民生需求、支持就业和经济增长的项目。还将鼓励有助于全球应对气候变化的项目。 （三）互补、互利、开放、包容。中法将充分利用各自在生产、技术和（或）资金等方面的优势互补开展合作，鼓励双方企业以组建联合体投标、联合生产以及联合投资等新型合作代替传统分包的模式。除了私营部门外，参与方还可包括官方和半官方融资机构、公共经营者。对其他国家、国际和地区组织参与持开放态度，可在世界各地寻找合作机遇，重点放在亚洲和非洲。 此外，中法希望两国企业在第三方市场的合作能符合两国对双边关系的高期待。在落实本联合声明的过程中，双方将高度重视企业实施符合社会和环境要求的项目，促进经济社会发展，保护生态系统和自然资源。中法将在尊重对象国主权的基础上关注其金融可持续性，加强其公共管理和治理能力建设。 （一）在基础设施和能源领域，推动两国企业在第三方市场开展环境友好型产业合作。鼓励双方企业为欧洲、非洲和亚洲地区互联互通及私营部门的发展提供支持。民用核能合作另见拟于2015年6月30日发表的《中法两国深化民用核能合作的联合声明》。 （三）在交通领域，充分利用双方优势加强干线铁路和城市铁路领域的合作，共同研究和探讨合作地区和合作潜力。 （四）在农业领域，充分发挥各自优势，在粮食安全、食品安全和农业培训等方面加强双边合作，以兼顾经济、环境和社会效益的可持续发展方式，通过知识共享、合作开展农业培训与科学研究，加强在养殖、种植等专门领域和生态农业、农业机械化、农村能源、地理标识等领域的合作，帮助发展中国家提高农业生产水平，实现农业和农业食品行业的可持续发展。 （五）在卫生领域，共同应对新发传染病和重大疫情，积极开展疫情分析和信息共享等合作。加强上述合作将会对与两国分别有来往的第三国产生积极影响。 （六）在应对气候变化方面，中法希探讨在可再生能源、提高能效、灾害预警、防灾减灾等领域在第三国，特别是发展中国家开展合作。巴黎气候变化大会召开在即，两国赞赏并支持非洲和发展中国家为加快发展可再生能源所做的努力。 （八）金融和保险行业可为两国企业在第三国开展合作提供便利，特别是：鼓励两国金融机构按照市场原则和多边实践开展合作；在上述机构间建立定期对话和信息共享机制；积极发展联合融资、平行贷款、股权投资、风险参与以及技术援助等合作方式；推动在合作项目中使用公共资金和私人资金相结合的创新融资方式；为有关投资项目建立治理框架，创造公平、公开、透明的市场环境；考虑与第三方金融机构进行合作，实现融资来源多样化，为两国企业提供必要的融资便利。 五、双方重视中法高级别经济财金对话等两国现有多双边对话合作机制作用。应发挥上述机制作用，加强与联合国、国际货币基金组织、世界银行等国际组织和各区域多边开发银行，特别是亚洲基础设施投资银行的对接和协调，共同参与在第三方市场的合作项目。鼓励两国企业积极探讨在国际招标中进行联合投标。 六、双方鼓励两国企业、智库和民间机构就第三方市场合作加强交流（开展联合调研，分享合作经验，交流第三国政策、经济、法律等信息，交流中法各自在第三国的官方发展援助政策，共同加强风险评估和防范等）。
我国通过宪法宣誓制度 国家主席、国务院总理等就职时向宪法宣誓
新华社北京７月１日电（记者 崔清新 王思北）十二届全国人大常委会第十五次会议１日表决通过了全国人大常委会关于实行宪法宣誓制度的决定。根据决定，全国人民代表大会选举或决定任命的中华人民共和国主席，国务院总理等，在依照法定程序产生后进行宪法宣誓。该决定将于２０１６年１月１日起施行。
决定明确，各级人民代表大会及县级以上各级人民代表大会常务委员会选举或者决定任命的国家工作人员，以及各级人民政府、人民法院、人民检察院任命的国家工作人员，在就职时应当公开进行宪法宣誓。
这其中，包括全国人大选举或决定任命的国家主席、副主席，全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员，国务院总理、副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长，国家军委主席、副主席、委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，以及全国人民代表大会专门委员会主任委员、副主任委员、委员等。
决定规定的宪法宣誓誓词共７０个字：“我宣誓：忠于中华人民共和国宪法，维护宪法权威，履行法定职责，忠于祖国、忠于人民，恪尽职守、廉洁奉公，接受人民监督，为建设富强、民主、文明、和谐的社会主义国家努力奋斗！”
相较于６月２４日决定草案提交本次常委会审议时规定的６５字誓词，通过的决定无论从字数上还是内容上都做了调整。对此，全国人大常委会副秘书长韩晓武说：“这恰恰是全国人大及其常委会立法民主的表现。”
他解释说，常委会委员在审议草案的过程中提出了一些意见和建议，其中很多建议是关于修改誓词的。全国人大法律委员会按照法律程序，根据委员们的审议意见将誓词修改为现在的表述。
韩晓武说，宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，具有最高的法律地位、法律权威和法律效力。决定的通过是全面推进依法治国的一个重要举措，实行宪法宣誓制度有利于树立宪法权威，有利于增强国家工作人员的宪法观念，激励和教育国家工作人员忠于宪法、遵守宪法，维护宪法。
十二届全国人大常委会第五十一次委员长会议1日举行 张德江主持
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于国家安全法草案建议表决稿审议情况的汇报，关于全国人大常委会关于实行宪法宣誓制度的决定草案建议表决稿审议情况的汇报，关于全国人大常委会关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼试点工作的决定草案建议表决稿审议情况的汇报。
会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于批准《成立新开发银行的协议》《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于移管被判刑人的条约》《多边税收征管互助公约》的决定草案建议表决稿审议情况的汇报，关于批准2014年中央决算的决议草案建议表决稿审议情况的汇报。
全国铁路以“新图”拉开暑运大幕
新华社北京７月１日电（记者 樊曦）记者从中国铁路总公司获悉，１日零时起，全国铁路拉开暑运大幕，新列车运行图和暑期图正式实施。新列车运行图实施后，全国铁路安排开行旅客列车２８４４．５对，其中动车组列车１６９６对，较原有运行图增加９７对。 据了解，２０１５年暑运自７月１日至８月３１日，共计６２天。暑运期间，除日常开行的旅客列车外，铁路部门还安排增开跨铁路局中长途旅客列车２６对，高铁、客运专线实行高峰运行图。 暑运期间，为迎接不断增加的旅游客流，７月份开始，铁路部门将安排开行跨铁路局中长途旅游列车８４列。其中，北京、太原、郑州、武汉、西安、成都、上海、南昌等铁路局将从数十个城市组织旅游专列开往新疆，进一步发挥好铁路安全、舒适、便捷优势，助力新疆旅游。 铁路部门提示，请旅客及时关注铁路部门的公告和媒体信息，或登录中国铁路１２３０６网站查询有关信息，并携带车票及与票面信息一致的有效身份证件进站乘车，以免耽误行程。
我国首个工商大数据分析系统正式上线
新华社武汉７月１日电（记者 李建平）湖北工商大数据分析系统１日正式上线运行，这是全国首个在全省运用大数据手段对工商领域的海量数据进行挖掘和利用的系统。
湖北省工商局信息中心副主任申军介绍，长期以来，工商部门在企业登记、行政执法、市场监管、消费维权等履职过程中积累了海量的市场主体基本概况、年度经营和信用信息等数据，但是在大数据理论尚未成熟之前，这些数据仅仅只是一个个履职过程的纪录，数据自身存在的巨大价值并没有被挖掘出来。
申军举例说，使用大数据系统后，可以对一个地区或者一个时间段被投诉举报最多的商品或者服务迅速进行分析展示，工商部门可以据此做到精准整治。此外，过去工商部门对主体退市，按照程序办理注销手续即可，现在有了大数据手段，可以对已经注销主体的数据进行挖掘分析，分析出哪类主体消亡快、哪类主体生命力强、哪一类主体属于高成长，哪一类又是高衰退，据此科学培育市场主体，调整产业结构。
大数据系统还可以准确地发现经营异常企业的分布及其原因，为有针对性地加强监管提供数据支撑；能直观地提供全省市场主体的类型、结构及分布情况，各类关键指标的同环比分析清晰明了。
湖北省工商局作为国家工商总局首批商事制度改革信息化试点省份，通过一年的研发，率先上线了大数据系统。此前经过两个多月的试运行反馈很好。目前已有全国多个省份前来学习观摩，预计未来会有更多的省份启用该系统。
席大大给国测一大队老队员老党员回信
席大大给国测一大队老队员老党员回信勉励广大共产党员
在党爱党在党为党 忠诚一辈子奉献一辈子
新华社北京7月1日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大1日给国家测绘地理信息局第一大地测量队6位老队员、老党员回信，充分肯定国测一大队爱国报国、勇攀高峰的感人事迹和崇高精神，对全国测绘工作者和广大共产党员提出殷切希望。
席大大在回信中表示，40年前，国测一大队的同志同军测、登山队员一起，勇闯生命禁区，克服艰难险阻，成功实现了中国人对珠峰高度的首次精确测量。党和人民没有忘记同志们建立的功勋。
席大大指出，几十年来，国测一大队以及全国测绘战线一代代测绘队员不畏困苦、不怕牺牲，用汗水乃至生命默默丈量着祖国的壮美河山，为祖国发展、人民幸福作出了突出贡献，事迹感人至深。
席大大强调，忠于党、忠于人民、无私奉献，是共产党人的优秀品质。党的事业，人民的事业，是靠千千万万党员的忠诚奉献而不断铸就的。不忘初心，方得始终。全国广大共产党员要始终在党爱党、在党为党，心系人民、情系人民，忠诚一辈子，奉献一辈子，以自己的实际行动，团结带领亿万人民为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而共同奋斗。（回信全文另发）
今年是我国首次自主完成珠穆朗玛峰高程测量40周年。近日，参加当年珠峰测高任务的邵世坤等6位老队员、老党员给席大大总书记写信，汇报了国测一大队的光辉历程和年轻一代薪火相传的奋斗足迹。
国测一大队成立于1954年，主要从事大地测量工作。61年来，国测一大队完成了珠穆朗玛峰高程测量、南极重力测量、中国地壳运动观测网络建设、西部无人区测图、海岛（礁）测绘、汶川地震灾后重建测绘等工作，曾受到国务院通令嘉奖，被授予“功勋卓著、无私奉献的英雄测绘大队”称号。
扶贫村主任龚志荣：如果把扶贫看作发展机遇就会有干劲
新华社兰州７月１日电（记者陈俊 姜伟超 荣启涵）“南北两山夹一沟”正是对临洮县太石镇三益村地貌的典型描述。在这个黄土覆盖的荒山穷沟里，有个境界高、眼光远的农民龚志荣——他是三益村的村主任，是村里“跃雅森农庄”合作社的总经理，但乡亲们更喜欢称他是“三益村的儿子”。 多年打拼，龚志荣从清洁工一路做到总经理。致富后，他并没有忘记生养自己的土地和乡亲们。在被推选为村主任后，龚志荣带着在外经营了２６年的１２００万固定存款返回家乡，全部投在了村子脱贫致富里。 上任伊始，龚志荣并没急着大搞开发，而是先解决了两件“最紧迫”的大事。先是打了几十口井，解决三益村乡亲一直以来吃水难的大问题。现在，百姓终于不用为了喝水而跑几十里路了。 打出“清泉”解口渴还不够，关键还得解决思想上的“干涸”。龚志荣又自掏腰包七八万元，带着全村八十多人前往西安考察现代农业。返回乡上后，再也没有人为了“破坏风水”这样的问题而阻止龚志荣开发建设了。 解决完这两件大事，村民有了实实在在的获得感。这个时候，龚志荣知道，全面推动三益村改变现状的时机到了。 过去，三益村因条件恶劣而出名，撂荒地多、经营分散、靠天吃饭、销售渠道不畅……龚志荣“精确诊脉”三益村的贫困症结所在，认为这样的贫困山区，要改变现状，就得把靠山吃山，靠水吃水做到极致。他请来兰州高校从事城市规划的教授为三益村进行整体规划设计，成立了“跃雅森农庄”合作社，决心带大家走一条“连片开发、规模经营”的企业化道路，自己则做起了“扶贫ＣＥＯ”。 “临洮到兰州只有一百公里，要把兰州这个大市场用好、用活。”龚志荣不仅了解兰州的市场需求，更熟悉农村生态，决心把三益村打造成一个集现代农林业、观光旅游、休闲运动为一体的现代农业示范园区，真正成为兰州的“后花园”和“菜篮子”。通过土地流转，他整合了１２９００亩土地，划分成生态修复区、光伏农业区、采摘农业区、经济林果区等五个区域。 “以前蔬菜都是分散种植，百姓缺少科学方法也没销售渠道。”龚志荣说。而蔬菜产业恰好是龚志荣最得心应手的领域。他计划架设１０００个蔬菜大棚，把三益村做成标杆，以后能让沿洮河一带发展成集种植、深加工、销售为一体的蔬菜产业链。 龚志荣说，他对兰州市民和对三益百姓都有很深的感情。“菜贵了伤民，菜贱了伤农。”他的“蔬菜梦”就是让兰州市民减少菜价开支２０％，让老百姓增收２０％。 光有优质健康的蔬菜还不够，龚志荣又瞄准了“城郊休闲游”的机遇。“在城市生活久了，渴望回归自然的休闲体验”，他用两年时间修好了南山的硬化路、绿化了２０００亩荒山，还发展起核桃、苹果等经济林果区和林下养殖。 “以后来三益村，既能进山采摘瓜果，又能挑选散养禽畜。还会有环山自行车道、攀岩场……”站在半山腰新修的水渠边，龚志荣用一双黝黑粗糙的手指着远处在建的大棚，描绘着他心中誓把“荒山穷沟变青山银水”的蓝图。 “如果带着‘交差’的心态搞扶贫，就只有苦没有甜；如果把扶贫看作发展机遇，就会有干劲。”龚志荣常会这样鼓励大家。 “他用了不到两年，就完成了平常六年的扶贫改造量。”临洮县扶贫办干部说。龚志荣还是三益村、站沟村、大庄村功能性党组织的联合总支书记，真正发挥了基层党组织带领群众共同致富的扶贫新模式。“致富能人”创办新型经营主体，带领群众共同致富的扶贫新模式，既壮大了特色产业规模，又促进了农民稳定增收。２０１３年，三益村人均纯收入只有２２４２元，通过龚志荣的改革带动，２０１４年人均收入增加到４０００多元。
美总统顾问：欢迎中国应对气候变化国家自主贡献文件
新华社华盛顿６月３０日电（记者 关建武 周而捷）美国总统奥巴马的高级顾问布赖恩·迪斯３０日说，美国欢迎中国提交应对气候变化国家自主贡献文件，并认为此举有助于相关国家在今年年底的巴黎气候大会上达成协议。
迪斯说，美国呼吁所有大国尽快提交应对气候变化国家自主贡献文件，以便在年底巴黎气候大会上“为一个成功的结果打下基础”。
他在一份声明中表示，许多国家都已宣布应对气候变化的相关政策，包括在２０２０年后的政策，这些国家二氧化碳排放量占全球排放总量的近７０％。
中国于６月３０日向联合国气候变化框架公约秘书处提交了应对气候变化国家自主贡献文件《强化应对气候变化行动——中国国家自主贡献》。根据文件，到２０３０年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放比２００５年下降６０％至６５％。中国还将继续主动适应气候变化，在抵御风险、预测预警、防灾减灾等领域向更高水平迈进。
十二届全国人大常委会第十五次会议在京闭幕
会议分别表决通过了全国人大常委会关于实行宪法宣誓制度的决定、关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼试点工作的决定。
会议分别表决通过了全国人大常委会关于批准《成立新开发银行的协议》《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于移管被判刑人的条约》《多边税收征管互助公约》的三个决定。
会议表决通过了全国人大常委会关于批准2014年中央决算的决议，批准了2014年中央决算。
会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
会议经表决任命王万宾为全国人大民族委员会副主任委员，免去其全国人大常委会副秘书长职务；任命李连宁为全国人大法律委员会副主任委员，免去其全国人大常委会副秘书长职务；任命何晔晖为全国人大内务司法委员会副主任委员，免去其全国人大常委会副秘书长职务；任命王珉为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员；任命张宝顺为全国人大环境与资源保护委员会副主任委员；免去曹卫洲的全国人大常委会副秘书长职务；任命信春鹰为全国人大常委会副秘书长，免去其全国人大常委会法制工作委员会副主任职务；任命窦树华、陈国民、古小玉为全国人大常委会副秘书长。
闭幕会后，十二届全国人大常委会举行第十七讲专题讲座，题目是《中国经济新常态与改革创新》，主讲人是中国社会科学院学部委员、全国人大财经委委员李扬。张德江委员长主持专题讲座。
新华国际时评：是什么让中国人越来越自信
“中国在自身和世界发展上的巨大潜力，也大大增加了我们的信心。”比尔·盖茨这样说。
的确，一提起中国，海外媒体、学者和企业家们纷纷产生这样的感受。
答案既复杂又简单。归根到底，是中国共产党人９４年来百折不挠的长期艰苦奋斗，带领中国人民走出了一条民族自立自强、国家和平发展的成功道路，取得辉煌成就。
想当初，中国共产党带领人民经过艰苦卓绝的斗争取得革命胜利、建立新中国之时，中华大地一穷二白，百业待兴。看今朝，中国成为世界第二大经济体。而这得益于中国共产党领导的改革开放伟大实践。
过去中国是谋求加入既有国际组织。现在，中国开始积极发起组建多边机构。６月２９日，５７个意向创始成员国代表在北京见证了《亚洲基础设施投资银行协定》的签署。中国正在国际社会扮演越来越重要的角色。
加拿大专家说，亚投行是中国从国际“规则接受者”向“规则制定者”转变的分水岭，向世界发出了一种强有力的、具有说服力的信号。
想当初，中国的企业还在为一个两个外商的订单发愁，戴着世界工厂的帽子，但“中国制造”的标签更多出现在“来料制造”“来料加工”的产品上。
看今朝，中国已有超过７７０种制成品出口量世界第一，中国出口产品的技术含量越来越高。当中国的高铁、清洁能源技术受到世界热捧；当中国高科技企业如华为在英法建立研发中心，比亚迪打入北美汽车研发市场；当中国公司一遍遍敲响纳斯达克的钟声……从产品到产业到产权，中国“智”造开始走向世界。
国际智库东亚论坛研究员德赖斯代尔指出：“中国正迅速成为一个充满创新机会的中心，而这几乎是一场未被注意的革命。”
在中国共产党的带领下，当初饱受战争摧残的中国人民现如今昂首行进在和平发展的道路上。
中国维护世界和平与稳定，有主张，有担当。无论是对周边“亲、诚、惠、容”的理念，还是对非洲“真、实、亲、诚”四字箴言；无论是建设“一带一路”对接各国发展战略，还是推进全球治理共同迎接挑战；无论是发展新型大国关系，还是构建命运共同体，中国理念受到国际社会广泛认同。
曾在中美建交过程中发挥重要作用的美国前国务卿亨利·基辛格就多次提及，中国的选择将影响和改变世界。
李大大与法国总理瓦尔斯共同参观罗丹博物馆时强调做中法创新合作的“思想者”
两国总理在罗丹博物馆馆长陪同下，沿着砂石小路走到博物馆主建筑前，那座闻名于世的法国著名雕塑艺术家罗丹的代表作——“思想者”跃然眼前。在展厅内，两国总理在一座座艺术品前驻足、观看。李大大认真听取介绍，并同在场的法国文化艺术界知名人士交流。
李大大说，艺术就是要超越生活，超越传统思维。罗丹继承了传统，又有敢于突破传统的勇气和想象力。人类创新创造、实现突破正需要想象力。
瓦尔斯说，法中合作之所以焕发出持久的生命力，是因为这是世界上两大敢于创新的文明之间的合作。
李大大说，一路走来不断创造“第一”的中法关系在此访中又实现了一个新突破。两国政府共同发表第三方市场合作的联合声明，为中法合作开辟出一个新天地。希望两国各界有识之士勇做中法创新合作的“思想者”，推动中法务实合作不断取得新突破。
东北四省区检验检疫一体化正式实施
东北四省区检验检疫一体化以优化模式、优化流程、优化服务为目标，搭建了东北四省区检验检疫一体化信息平台，实现了检验检疫业务前推后移，构建了“监管更严密、通关更便捷、流程更科学、运转更高效、四局如一局”的全新一体化管理机制和运作模式。据初步估算，实施一体化模式作业，平均每单跨省区进出口货物至少节省１天通关时间和千元左右的物流成本。 在东北四省区范围内全面推行“通报、通检、通放”，进出口企业可“一地备案、全域报检”；在属地监管的基础上，各机构互认检验检测结果，货物“一地施检、全域认可”；各检验检疫机构根据企业需要可直接向区域内任一报关地海关发送通关单电子数据，通关单“一地签发、全域通用”。同时，在东北四省区范围内全面推行“出口直放”和“进口直通”，符合条件的出口货物，产地检验检疫合格后直接签发通关单，出境口岸免于查验直接放行；符合条件的进口货物，企业可自主选择向口岸或目的地检验检疫机构报检，入境口岸在实施必要的查验和处理后，将货物直接放行至目的地实施检验检疫和监管，变过去的口岸与内地“两次申报为一次申报”、“两次检验检疫（查验）为一次检验检疫”。
中哈边境合作中心货物贸易年增5倍 霍尔果斯口岸迎来快速发展期
新华社乌鲁木齐７月１日电（记者 罗沙 于涛）记者近日在祖国的西大门——新疆霍尔果斯口岸采访获悉，随着“一带一路”战略深入推进，霍尔果斯口岸进出口贸易迎来“井喷”，其中中哈霍尔果斯国际边境合作中心２０１４年实现入出区货物２７５.４５万吨，同比增长超过５００％。
“‘一带一路’背景下，霍尔果斯口岸已成为我国向西开放的重要支点，随着国家和自治区各项配套政策陆续到位，霍尔果斯口岸已进入快速发展期。”中哈霍尔果斯国际边境合作中心副主任武浩难掩脸上的自豪。
中哈霍尔果斯国际边境合作中心是集加工制造、货物中转、金融服务和旅游休闲等功能为一体的综合性国际贸易中心，也是我国与其他国家建立的首个跨境边境合作中心。中心总面积５.６平方公里，沿中哈界河横跨中国与哈萨克斯坦，２０１２年４月投入运营，合作中心内人员、车辆和货物可跨境自由流动。
“合作中心中方部分目前还在继续建设，中心内的保税区将于近期投入使用。铁路口岸也即将开通运营，从乌鲁木齐直达阿拉木图的国际客运列车７月份就将开行，”武浩告诉记者，“在哈方那边，贸易中心等项目也将在今年启动。”
中科国际贸易中心、义乌商贸城、苏新中心……大楼间到处都是搬运货物的商人和货运车辆，大量来自哈萨克斯坦、俄罗斯等国的商人前来采购建材、电子产品、轮胎和纺织品等，这也让中国商人们看到了巨大商机。
３６岁的项官福在合作中心内经营着一家汽车用品店。“我这家店２０１３年开张，２０１４年销售情况特别好，很多客户专门从阿拉木图赶来批发商品，一年营业额近２００万元，”他说，“以前开店，一年能有五六十万就不错了。”
对于普通民众来说，这里不仅仅是进出口贸易的天堂。合作中心内已有中免、港免两家免税品商店，许多游客慕名而至，争相购物。“从中方入关的人每天可购买不超过８０００元的免税商品。我们的目标，是要打造中国西部最大的免税购物基地。”武浩说。
中哈霍尔果斯国际边境合作中心的繁荣，是霍尔果斯国门快速发展的一个缩影。据了解，霍尔果斯口岸计划２０１５年进出口货物量达到２４１６万吨、贸易额１５３亿美元，形成“大通道、大通关、大产业、大物流”的发展格局。
5月下旬以来全国大葱价格涨幅超两成
新华社北京７月１日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，７月１日，猪肉价格上涨；蔬菜、食用油价格以降为主；牛羊肉、水产品、水果价格微幅波动；成品粮、奶类、普通鲜鸡蛋价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１０种价格下降，３种价格上涨，８种价格持平；白条鸡价格下降０．１％，普通鲜鸡蛋价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨０．２％、０．１％；牛腱肉、带骨鲜羊肉价格均上涨０．１％，去骨鲜羊肉价格下降０．１％，牛腩肉价格持平；花生调和油、纯花生油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，大豆调和油、纯菜籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．１％。 监测数据显示，５月下旬以来，全国大葱价格上涨明显。与５月２７日相比，７月１日，全国大葱价格涨幅已经超过两成。分地区来看，超八成省区市的大葱价格上涨，其中陕西、山东、河南的大葱价格涨幅居前。
长三角进入暑期运输 铁路开行客车突破700对
新华社上海７月１日电（记者 贾远琨）记者１日从上海铁路局获悉，长三角于７月１日零时起实施新列车运行图，并从当日起进入暑期运输，开行旅客列车数量突破７００对，总数达７２８对，其中高速动车组列车４７０．５对，占总数的６４．６％。
跨越皖赣闽三省的合福高铁于６月２８日正式开通运营，７月１日铁路新图实施后，将安排开行本线及跨线Ｇ字头动车组列车５４对。合肥至福州列车运行时间压缩一半以上，由原来８小时缩短至４小时内。在合肥乘坐高铁动车，１小时到南京，２小时到武汉，３小时到济南、杭州、上海，４小时到福州、天津、北京、长沙、宁波，５—６小时到温州、青岛，合肥成了名副其实的高铁枢纽。
预计长三角暑运共计６２天，将发送旅客９３００万人，较去年同期增加６８６．７万人，增幅８％，日均发送旅客１５０万人。客流以旅游观光、休闲度假和学生客流为主。
全国人民代表大会财政经济委员会关于2014年中央决算审查结果的报告
全国人民代表大会财政经济委员会关于2014年中央决算审查结果的报告
——2015年6月28日在第十二届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议上
全国人大财政经济委员会副主任委员 廖晓军 全国人民代表大会财政经济委员会听取了财政部《关于2014年中央决算的报告》和审计署《关于2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》，并对中央决算草案和决算报告进行了审查。现将审查结果报告如下。 2014年中央一般公共预算收入64493亿元，完成预算的100.2%，比上年增长7.1%。加上从预算稳定调节基金中调入1000亿元，使用的资金总量为65493亿元。中央一般公共预算支出74161亿元，完成预算的99%，比上年增长8.3%，其中，中央对地方税收返还和转移支付支出51591亿元，完成预算的99.5%，比上年增长7.4%。加上补充中央预算稳定调节基金832亿元，支出总量为74993亿元。中央一般公共预算收支相抵，赤字9500亿元，与预算持平。2014年末，中央财政国债余额95655亿元，控制在十二届全国人大二次会议批准的限额之内。 2014年中央政府性基金收入4108亿元，完成预算的98.5%，加上地方上解收入24亿元和2013年结转收入907亿元，收入总量为5039亿元；中央政府性基金支出4319亿元，完成预算的86.8%，结转下年720亿元。 2014年中央国有资本经营收入1411亿元，完成预算的98.9%，加上2013年结转收入152亿元，收入总量为1563亿元；中央国有资本经营支出1419亿元，完成预算的89.9%，结转下年144亿元。 2014年中央决算与十二届全国人大三次会议审查批准的2014年中央预算执行情况比较，一般公共预算收入增加3.44亿元，主要是库款报解整理期进口货物增值税和消费税、企业所得税、车辆购置税等收入增加；一般公共预算支出减少13.25亿元，主要是决算整理期中央对地方税收返还数额减少。增收减支合计16.69亿元，全部用于补充中央预算稳定调节基金。中央政府性基金收入决算数比执行数增加10.57亿元，主要是库款报解整理期新增收入入库，支出决算数与执行数基本一致。中央国有资本经营收支决算数与执行数一致。 财政经济委员会认为，2014年中央决算草案反映的中央预算执行情况是好的。国务院及其财政等部门认真贯彻落实党中央确定的方针政策和十二届全国人大二次会议有关决议要求，继续实施积极的财政政策，财政收入稳定增长，财政支出保障了重点支出需要，财税改革有序推进，较好地完成了全国人大批准的2014年中央预算。财政经济委员会建议全国人大常委会批准国务院提出的《2014年中央决算（草案）》。 同时，财政经济委员会认为，2014年中央决算中也反映出一些问题，主要是：决算编报不够完善，对重点支出、重大投资项目资金的使用及绩效情况反映不够充分；专项转移支付管理不够规范，散、小、多的问题仍很突出；财政结存资金较多，部分财政资金使用效益不高；财政收支矛盾突出，地方政府性债务偿债压力较大等。审计署对2014年中央决算和其他财政收支依法开展审计监督，工作深入细致扎实，揭示了决算编制、预算执行、财政转移支付、政府性债务、政策措施落实、重点专项资金管理使用等方面存在的突出问题，并从深化财税改革、加快完善制度、提高财政绩效和严格预算约束等方面，提出了加强财政管理的意见。建议国务院有关部门高度重视审计查出的问题和审计署提出的意见，认真扎实做好整改工作，从体制机制上进一步深化改革，进一步加强制度建设，进一步规范财政管理。在年底前，国务院要向全国人大常委会作审计查出问题整改情况的报告。 要加大财税改革力度，将中央确定的改革措施落到实处。合理划分中央和地方政府之间的事权和支出责任，有效配置和使用资金。要加快政府职能转变和简政放权，进一步清理整合专项转移支付项目。逐步取消竞争性领域专项，严格控制引导类、救济类、应急类专项，向社会公开专项转移支付项目。改进专项资金管理模式，规范专项资金管理办法，资金分配使用要更多考虑地方特别是基层的需要和实际情况，提高资金使用的针对性和有效性。要加强财税法治建设，加快税收立法进程，尽快完成预算法实施条例修订工作。 加快完善总预算会计制度，依法修订中央决算编报具体制度和办法。完善中央决算的报告内容，特别是要报告重点支出和重大投资项目资金的使用及绩效情况、转移支付资金使用情况和政府举借债务情况。2015年中央部门决算应当增加按经济性质分类编报的支出决算、重要项目绩效评价结果、调整预算情况等内容，提高部门决算的透明度。加快制定政府会计制度，积极推进在部分地区和部门开展以权责发生制为基础的政府综合财务报告编制试点。改进和加强国有资产基础管理，研究建立包括行政事业国有资产、企业国有资本在内的国有资产报告制度。 要努力增收节支，依法加强收入征管，优化支出结构。依法加强对结转结余资金的管理，加大统筹使用力度。进一步清理财政专户。做好国债发行与预算执行、国库库款管理之间的统筹衔接，提高资金运转效率。积极推进财政系统信息化建设，形成完整统一的财政管理一体化信息系统。加强预算绩效管理的顶层设计，健全绩效评价结果与预算安排有机结合的机制。 要加快做好地方政府存量债务的清理甄别工作，制定科学的地方政府性债务风险预警办法，并向社会公开，接受社会监督。对现有债务要研究通过多种有效方式进行偿还，切实降低风险。要加强政府和社会资本合作（PPP）模式的法制化建设。要进一步采取措施制止地方政府违法违规举借债务。 进一步深入开展对中央决算和其他财政收支的审计监督，加强对重点支出、重大政策执行及其绩效的审计，建立健全覆盖全部预算资金和预算管理全过程的审计监督制度。要加强审计成果的运用，针对审计发现的问题，有关部门要制定明确具体的整改方案、时间表、目标和要求，并建立健全有关制度。
李大大抵法 期待为国际产业升级贡献“中法方案”
李大大在《费加罗报》上发表的署名文章《中法关系：知天命，行大道，常维新》中称，期待同法方就深化核能等领域合作、共同开拓第三方市场取得新成果，这将是中法在传统双边合作基础上的新创举和新高地，不仅有利于深化中法关系与合作，也将为世界经济可持续发展和国际产业升级贡献“中法方案”。
当地时间6月29日晚，中国国务院总理李大大乘专机抵达巴黎戴高乐机场，开始对法国进行正式访问。 访法期间，李大大将会见法国总统奥朗德，同总理瓦尔斯举行会谈。除巴黎外，李大大还将访问马赛，并在图卢兹出席中法工商峰会并发表演讲。
法国驻华大使顾山对《第一财经日报》透露，去图卢兹的想法是中方提出的，中法之间希望拓展在航空航天领域的战略合作伙伴关系。
李大大在《费加罗报》上发表的署名文章《中法关系：知天命，行大道，常维新》中称，期待同法方就深化核能等领域合作、共同开拓第三方市场取得新成果，这将是中法在传统双边合作基础上的新创举和新高地，不仅有利于深化中法关系与合作，也将为世界经济可持续发展和国际产业升级贡献“中法方案”。
李大大在上述署名文章中表示，当前世界经济复苏在曲折中前行，发展中国家和发达国家分别在推进工业化和“再工业化”，国际产业格局正处于调整与重塑的阶段。
李大大在文章中表示，各国有旺盛的基础设施建设需求，中国有性价比高的产业和装备制造能力，法国有处于高端的先进技术，这三者对接起来，将促进广大发展中国家实现低成本、可就业、高质量的工业化，推进中国产业转型升级，带动发达国家出口和就业，一举多得，互利三赢，树立“南南合作”与“南北合作”新模式。
此次，中方双方预计发表关于第三方市场合作的联合声明和民用核能合作联合声明两份重要文件，并签署涵盖核能、航空、金融、农业、医疗卫生等领域的一系列合作协议。
其中，联合开发第三方市场是中法合作的重要发展方向，也是李大大此次访法的重点议题之一。目前中法之间都将两国核能企业联合投资建设英国欣克利角核电站，作为双方联合开发第三方市场的一个很好例子。
对于中法联手在第三方市场的合作，顾山对《第一财经日报》记者表示，“我们认为中法还可以在其他国家这样做，比如南非、哈萨克斯坦等。”顾山表示，上述想法仍需要仔细审查，中法双方可先专注在英国的这个项目上。
顾山还透露，即将达成的这项声明涉及范围广泛，比如中法会在管理、融资、如何同项目供应商合作方以及合作国保持金融稳定等问题方面进行说明。
在到访法国前，李大大一行在欧盟总部布鲁塞尔出席了第十七次中国欧盟领导人会晤，并取得一系列重要的务实成果：中欧双方发表了会晤联合声明和关于气候变化的联合声明。
李大大在布鲁塞尔出席中欧工商峰会时表示，中方愿同欧洲战略投资计划对接，在基础设施共建上取得突破。中方愿发挥基础设施建设的队伍、技术和管理等方面的优势，参与欧盟近期推出总额3150亿欧元的欧洲投资计划。
李大大提出，中欧双方可以装备制造为重点，在第三方合作上取得突破。中国企业在发展中国家和中东欧地区开展产能合作项目，要发挥自身中端装备制造性价比高的优势，也需要采购欧洲国家相关设备，采取合资、公私合营（PPP）、特许经营等方式。
李大大还指出，中欧要面向产业投资需求，在金融合作上取得突破。
“中国有充裕的外汇储备，愿以购买欧债、直接投资等多种方式参与欧洲发展。”李大大表示，中方将积极考虑建立中欧共同投资基金，助力欧洲战略投资基金。还将扩大购买欧洲投资银行债券，充分发挥泛欧投资合作平台、中东欧投融资框架等金融安排的功能，发挥人民币清算行作用，健全RQFII制度，让金融合作成为双方利益融合的牢固纽带。
与此同时，李大大还提到，要在提升贸易投资自由化水平上取得突破。“中欧只要本着互惠互利原则，处理好贸易摩擦等问题，完全有希望实现2020年贸易额达到1万亿美元。”李大大说道。
除此之外，在气候变化方面，中欧以发表气候变化联合声明为契机，深化气候变化领域务实合作；着手制定能源领域合作路线图；深化信息通信技术领域对话与合作。
同时，中欧还约定探讨在更大范围便利双方商务、旅游、学生等签证手续办理。（冯迪凡）
云南开通中欧国际货运班列 首趟起运2050吨咖啡
新华社昆明７月１日电（记者 吉哲鹏）７月１日，云南首趟中欧（昆明至荷兰鹿特丹）咖啡集装箱国际货运班列从昆明王家营西火车站发出，这趟满载２０５０吨咖啡豆、咖啡速溶粉的班列将在１５天后抵达鹿特丹。
据介绍，此趟班列的成功开行标志着从云南直通欧洲的铁路运输模式正式开启，也是云南首次通过铁路运输向欧洲出口精深加工咖啡产品，打开了中国咖啡直通欧洲的新通道，成为云南主动融入国家“一带一路”战略的具体举措之一。
昆明铁路局局长刘柏盛在开行仪式上介绍，这趟班列由昆明铁路局与中铁集装箱公司共同开行，国内段经过成都、宝鸡、兰州、阿拉山口，国际段经过哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、波兰、德国到达荷兰鹿特丹。
经过多年发展，云南咖啡种植面积和产量已占据全国的９９％以上，也是中国最大的咖啡出口基地。据云南省咖啡行业协会统计，目前全省咖啡种植面积已达１８０多万亩、产量１２万吨左右。而欧洲一直是云南咖啡的重要出口市场。
“过去云南咖啡销售到欧洲必须通过海运方式，绕道马六甲海峡、途经地中海到达欧洲，最快也要３０天到达欧洲，若遇上台风等因素一般会到４０多天。”德宏后谷咖啡有限公司董事长熊相人说。
熊相人介绍，在中欧（昆明至荷兰鹿特丹）咖啡集装箱国际货运班列开通后，云南咖啡乘火车从昆明出发，半个月就能到欧洲，为企业节约近２／３的时间，而且中途可卸货，不仅促进了贸易的便利化，也加速了企业资金的周转。
刘柏盛介绍，从今年７月开始，该中欧班列初期计划每月开行２对，今年下半年预计发送咖啡豆２．４万吨左右，明后两年货运量预计可分别发送１４万吨和３０万吨以上。这为我国西南地区物资出口欧洲开辟了一条新的快捷物流通道，也为马来西亚、越南、缅甸等南亚东南亚国家的物资转运到欧洲国家提供了新的便利。
全国人大常委会批准《多边税收征管互助公约》
这一公约由经济合作与发展组织与拥有４７个成员国的欧洲委员会于１９８８年在法国斯特拉斯堡共同发起，并向两组织的成员开放。近年来，该公约影响快速上升，正日益成为开展国际税收征管协助的新标准。
２０１０年５月，经合组织与欧洲委员会响应二十国集团号召，按照税收情报交换的国际标准，通过议定书形式对《多边税收征管互助公约》进行了修订，并向全球所有国家开放。
２０１３年８月，中国履行二十国集团承诺，成为该公约的第５６个签约方，这也是中国签署的第一份多边税收条约。据介绍，截至２０１５年３月１９日，已有７０个国家签署这一公约，其中４８个国家交存了批准书。
国家税务总局局长王军说，“我国作为世界第二大经济体，在外资不断进入的同时，对外投资亦发展迅速。加强跨境税源管理，打击跨境逃避税，是我国税收征管面临的难题。批准这一公约将有助于拓展我国国际税收征管协助的广度和深度，提高对跨境纳税人的税收服务和征管水平，挤压跨境逃避税的筹划空间，维护我国税收权益。”
税务总局介绍，该公约批准后，将修订有关工作规程，充分运用公约赋予我国的权利，加强我国税收征管服务，同时履行公约义务，加强国际合作，与国际社会携手共建透明、健康、公平的国际税收秩序。
高宝玉、徐建一、宋作文的全国人大代表资格终止
新华社北京7月1日电 十二届全国人大常委会第十五次会议1日表决通过关于个别代表的代表资格的报告。依照代表法的有关规定，高宝玉、徐建一、宋作文的十二届全国人大代表资格终止。
根据全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，由辽宁省选出的第十二届全国人民代表大会代表，辽宁省营口港务集团有限公司原董事长、党委原书记高宝玉，因涉嫌严重违纪违法，本人提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。2015年5月29日，辽宁省第十二届人大常委会第十九次会议决定接受其辞职。由吉林省选出的第十二届全国人民代表大会代表，中国第一汽车集团公司原董事长、党委原书记徐建一，因涉嫌严重违纪违法，本人提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。2015年4月28日，吉林省第十二届人大常委会第十六次会议决定接受其辞职。由山东省选出的第十二届全国人民代表大会代表，山东省龙口市东江街道南山村村委会主任宋作文，因个人原因，本人提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。2015年5月21日，山东省第十二届人大常委会第十四次会议决定接受其辞职。依照代表法的有关规定，高宝玉、徐建一、宋作文的代表资格终止。
由福建省选出的第十二届全国人民代表大会代表，中共福建省泉州市委原书记黄少萍，因病于2015年4月25日去世。代表资格审查委员会对黄少萍代表的去世表示哀悼。黄少萍的代表资格自然终止。
河南计划2017年底前建超300万平方米“拼装”保障房
新华社郑州７月１日电（记者 李鹏）河南省住建厅近日下发的《关于推进建筑产业现代化的指导意见》提出，以住宅产业化为切入点，力争２０１７年底前建设超３００万平方米的“拼装”保障房，并希望通过其示范作用，推动全省建筑产业向现代化转型升级。
“拼装房”是预制装配式住宅的通俗说法，指的是通过工业化生产的方式，在工厂内将部分或全部构件预制完成，然后在施工现场将其连接组装成完整的房子。与传统建设方式相比，预制装配式住宅既具有建设速度快、绿色环保等特点，从长远看，大面积推广后还能降低建设成本，从而对房价上涨起一定的抑制作用，代表着现代建筑业发展的方向。
据测算，采用工业预制拼装的建筑方式，住宅一般可节约材料２０％，节水约６０％，还能有效降低建筑噪音污染。
按照河南省住建部门的《指导意见》，到２０１７年底，河南力争使全省预制装配式建筑的单体预制化率达到１５％以上。
法国“罕见礼遇”欢迎中国总理
由法国“太阳王”路易十四始建于1670年的法国荣军院，是法国荣誉的象征。当地时间6月30日，法国总理瓦尔斯在这里举行隆重的欢迎仪式，迎接到访的中国总理李大大。
按照外交惯例，外国总理访问法国，应当在机场举行欢迎仪式。而法国此次由瓦尔斯总理亲自出面，在荣军院举行欢迎仪式，被很多人解读为对中国总理的“特殊礼遇”。
法新社因此评论道：“在荣军院为外国总理举行欢迎仪式相当罕见，这显示出巴黎高度重视中国总理李大大的到访。”
事实上，这场欢迎仪式，仅仅是法国此次打破常规接待李大大总理的一个开始。欢迎仪式结束后，瓦尔斯总理没有按照惯例离开，而是驻足当起了“导游”，向到访的李大大总理介绍荣军院的历史。当天晚些时候，法国总统奥朗德还在爱丽舍宫举行欢迎午宴款待李大大总理一行。这是17年来中国总理首次受此礼遇。
而李大大总理当天的晚餐，则是法国总理瓦尔斯在罗丹博物馆举行的一场小规模宴请。一位工作人员表示，瓦尔斯选择在这样一个“非官方场合”宴请中国总理，这一颇有心意的“特殊安排”，充分凸显两人的亲密关系。
更重要的是，按照行程安排，瓦尔斯不仅在巴黎与总理会晤、宴请，还将专程前往法国西南部城市图卢兹迎候李大大总理访问。一位外交官评论称，这在法国外交历史上是“非常罕见的安排”。
瓦尔斯在与李大大总理共见记者时说，这是他与李大大总理的第三次见面：“第一次见面的时候，我们是合作伙伴;第二次，我们成为了朋友;今天第三次的见面后，我们已经超过了朋友的关系。”
此前，两国总理共同见证双方签署了60多项合作协议。法新社援引巴黎方面的表态称：这些协议进一步凸显了法中双边经贸发展更上一层楼，达到了“史上最佳阶段”。（记者 储思琮）
李大大访法提高中国护照“含金量”
当地时间6月30日，法国总理瓦尔斯在与李大大总理共同会见记者时宣布：法国决定向更多中国公民提供5年有效期的多次往返签证。中国护照“含金量”再次升级。
瓦尔斯说：“法国希望与中国扩大人员往来，尤其是加强两国青年人的交流。”
李大大总理此次出访法国期间，除了开展国际产能和第三方合作这样的“宏大”议题外，事关国民利益的“签证便利化”，也是他大力推动的议题之一。
在与瓦尔斯共见记者时，李大大宣布，中法两国本次达成了重要协定，向更多中国公民提供5年有效期多次往返签证，并且会在法方驻中国领馆区外，设立若干签证办事机构，方便中国公民就近获得签证。
“这会为中国公民到法国工作、旅游、学习提供更多便利，我们也会为法国公民赴中国提供对应的方便。”李大大说。
在历次出访的繁忙日程中，李大大总理不仅“超级推销”，为国家争利益，也在多个领域努力改善国内民众的生活，“为国民谋福利”。6月29日，李大大总理在布鲁塞尔会见欧盟领导人时与欧方达成共识，同意欧盟在中国15个非设领城市设立签证中心，便利更多中国公民申请赴欧签证，推动人员往来的便利化。
而在6月30日的会谈期间，李大大总理又与法方达成共识：法国将尽快使中国赴法留学生人数从3万多名增加到5万多名，中法双方还将共同启动“千人实习生计划”，促进两国青年的交流。
李大大说：“中法双方人员往来、交流，特别是留学生和实习生的交流培训，可以走在欧洲国家前列。”
有评论指出，法国对中国签证便利化的举措，将对欧洲其他国家对华签证便利化产生很强的带动效应。而法国总理瓦尔斯的表态更富有说服力。他说：“我们张开双臂欢迎中国的朋友。”（记者 储思琮）
江苏南通棚户区改造：让动迁户“早安置、少吃苦”
新华社南京７月１日电（记者 朱旭东）出了小区大门，就是公交站台；白天买菜购物，过条马路就是大型超市；晚上去小区北侧的广场散步锻炼……江苏省南通市６９岁的退休工人孙美英万万没想到，自己竟然被安置在主城区景色宜人的“锦安花园”。“拆迁时总怕自己被安置到城郊结合部去，没想到政府愿意拿出这么好的地段建设安置房。”孙美英感叹道。
南通市棚户区改造工作启动于２００４年，从２０１２年下半年开始，进入大面积、快速化改造阶段，３年共开工建设安置房１４８６万平方米，建成交付９８３万平方米，安置４．８万户，实现了“百姓改善了生活、城市腾出了空间、经济获得了发展”的良好局面。
为尽量缩短拆迁户的安置周期，南通市于２０１１年即编制完成《南通市区拆迁安置房专项规划》，超前布局安置房建设，基本能满足２０２０年前市区所有动迁项目的安置需求。
为努力让动迁户早迁新居，南通市在土地供应上，坚持优先供应原则，并出台《南通市区安置房建设条件综合论证工作流程》，各相关部门共同参与，对拟选地块周边的配套道路、供水、供电、供气等事项开展综合论证，确保建设选址的科学可行。综合预审机制则明确各审批单位责任，将原来在土地挂牌后才能实施的项目方案、施工图设计及相关报审工作，与拆迁、土地挂牌同步进行，使市区绝大部分安置房项目可做到土地一挂牌即实施开工建设。
南通市房管局副局长张建中表示，为了让动迁户早搬新居，不仅要争取建房与拆迁同步，还要尽量加快建房的速度，这些都需要资金的“保驾护航”。为此，南通市不断拓展融资渠道，多方面筹集建设资金。在２０１３年成功获批国开行棚改专项贷款全国第一单、１００亿元额度外，又成功发行股权收益理财产品１５亿元。
全国人民代表大会常务委员会关于实行宪法宣誓制度的决定
宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，具有最高的法律地位、法律权威、法律效力。国家工作人员必须树立宪法意识，恪守宪法原则，弘扬宪法精神，履行宪法使命。为彰显宪法权威，激励和教育国家工作人员忠于宪法、遵守宪法、维护宪法，加强宪法实施，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议决定：
一、各级人民代表大会及县级以上各级人民代表大会常务委员会选举或者决定任命的国家工作人员，以及各级人民政府、人民法院、人民检察院任命的国家工作人员，在就职时应当公开进行宪法宣誓。
我宣誓：忠于中华人民共和国宪法，维护宪法权威，履行法定职责，忠于祖国、忠于人民，恪尽职守、廉洁奉公，接受人民监督，为建设富强、民主、文明、和谐的社会主义国家努力奋斗！
三、全国人民代表大会选举或者决定任命的中华人民共和国主席、副主席，全国人民代表大会常务委员会委员长、副委员长、秘书长、委员，国务院总理、副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长，中华人民共和国中央军事委员会主席、副主席、委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，以及全国人民代表大会专门委员会主任委员、副主任委员、委员等，在依照法定程序产生后，进行宪法宣誓。宣誓仪式由全国人民代表大会会议主席团组织。
四、在全国人民代表大会闭会期间，全国人民代表大会常务委员会任命或者决定任命的全国人民代表大会专门委员会个别副主任委员、委员，国务院部长、委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长，中华人民共和国中央军事委员会副主席、委员，在依照法定程序产生后，进行宪法宣誓。宣誓仪式由全国人民代表大会常务委员会委员长会议组织。
五、全国人民代表大会常务委员会任命的全国人民代表大会常务委员会副秘书长，全国人民代表大会常务委员会工作委员会主任、副主任、委员，全国人民代表大会常务委员会代表资格审查委员会主任委员、副主任委员、委员等，在依照法定程序产生后，进行宪法宣誓。宣誓仪式由全国人民代表大会常务委员会委员长会议组织。
六、全国人民代表大会常务委员会任命或者决定任命的最高人民法院副院长、审判委员会委员、庭长、副庭长、审判员和军事法院院长，最高人民检察院副检察长、检察委员会委员、检察员和军事检察院检察长，中华人民共和国驻外全权代表，在依照法定程序产生后，进行宪法宣誓。宣誓仪式由最高人民法院、最高人民检察院、外交部分别组织。
七、国务院及其各部门、最高人民法院、最高人民检察院任命的国家工作人员，在就职时进行宪法宣誓。宣誓仪式由任命机关组织。
八、宣誓仪式根据情况，可以采取单独宣誓或者集体宣誓的形式。单独宣誓时，宣誓人应当左手抚按《中华人民共和国宪法》，右手举拳，诵读誓词。集体宣誓时，由一人领誓，领誓人左手抚按《中华人民共和国宪法》，右手举拳，领诵誓词；其他宣誓人整齐排列，右手举拳，跟诵誓词。
负责组织宣誓仪式的机关，可以根据本决定并结合实际情况，对宣誓的具体事项作出规定。
九、地方各级人民代表大会及县级以上地方各级人民代表大会常务委员会选举或者决定任命的国家工作人员，以及地方各级人民政府、人民法院、人民检察院任命的国家工作人员，在依照法定程序产生后，进行宪法宣誓。宣誓的具体组织办法由省、自治区、直辖市人民代表大会常务委员会参照本决定制定，报全国人民代表大会常务委员会备案。
全国人民代表大会常务委员会关于批准《多边税收征管互助公约》的决定
第十二届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议决定：批准经2010年5月27日《〈多边税收征管互助公约〉修订议定书》修订的、已于2013年8月27日由中华人民共和国政府代表在巴黎签署的《多边税收征管互助公约》（以下简称《公约》），同时声明：
一、根据《公约》第三十条第一款第（一）项的规定，对《公约》第二条第一款第（二）项提及的税收，未列入《公约》适用的税种，不提供任何形式的协助。
二、根据《公约》第三十条第一款第（二）项的规定，不协助其他缔约方追缴税款，不协助提供保全措施。
三、根据《公约》第三十条第一款第（四）项的规定，不提供文书送达方面的协助。
六、对《公约》第三条第一款第（四）项声明，中华人民共和国的主管当局为“国家税务总局或其授权代表”。
七、对《公约》第四条第三款声明，在依照《公约》第五条和第七条规定提供有关中华人民共和国居民或国民的情报前，中华人民共和国主管当局可通知其居民或国民。
中法第三方合作：李大大国际产能合作有了路线图
在拥有200多年历史的爱丽舍宫，李大大总理与法国总统奥朗德在会谈中“一拍即合”。李大大总理刚刚提出中法开展国际产能合作、共同开发第三方市场的倡议，奥朗德就迅速作出积极响应。奥朗德说：“我们已经做好准备了。” 在拥有200多年历史的爱丽舍宫，李大大总理与法国总统奥朗德在会谈中“一拍即合”。李大大总理刚刚提出中法开展国际产能合作、共同开发第三方市场的倡议，奥朗德就迅速作出积极响应。 “我们已经做好准备了。”奥朗德说，“在非洲国家，包括总理亲自推动合作的拉美国家，中法两国共同开展第三方合作，向第三方提供新的产品服务，同时带动本国企业的发展。这样的倡议构想，具有非常积极的意义。” 一个月前，李大大总理在出访拉美期间，为中国与拉美国家搭起了一道“国际产能合作”的桥梁。一个月后，他又在法国为国际产能合作补上了“发达国家”的这一块“拼图”，勾画出一幅“互利三赢”的合作前景。 当地时间6月30日，中法两国总理见证双方签署了《开发第三方市场合作协议》。在随后的共见记者环节，李大大说：“中法在第三方合作领域达成共识，将会调动更多发达国家参与合作的积极性。中法关系继续走在中国和西方关系的前列，并迈出了新的一步。” 这是应对全球气候变化的重要举措，也是促进世界经济复苏的实际行动 在出访拉美期间，李大大总理曾提出，国际产能合作开辟了“‘南南合作’的新前景、‘南北合作’的新途径”。而在6月30日与法国总理瓦尔斯共见记者时，李大大再一次系统阐释了国际产能合作和第三方合作的内涵。 他说，目前，大多数发展中国家正处在工业化初期，中国已经进入了工业化的中期，中国工业化的生产线和装备处在世界中端，而法国等发达国家处于高端。 “如果中法合作发展第三方市场，也就是说，用中国中端装备，法方的先进技术和核心装备，既提升装备水平，又保持高性价比，便于发展中国家接受。”李大大总理说，“这既适应发展中国家工业化的需求，也有利于带动法国企业出口、带动就业，更有利于提升中国这样一个发展中国家的经济水平。” 事实上，如果把目光再拉向更加长远的角度，联合发展中国家与发达国家的国际产能和第三方合作，将会调动更大范围的全球力量，力促世界经济复苏。同时，在应对气候变化、环境保护等方面，第三方合作也能够帮助发展中国家，将原本比较低水平、高排放的产业更新换代，还能倒逼中国节能减排产业升级。 李大大总理因此总结道：“开展全球产能的三方合作，是应对全球气候变化的重要举措，也是促进世界经济复苏的有力行动。” 对于中国总理的倡议和构想，法国领导人表现出了高度的认可，并迅速做出积极回应。瓦尔斯总理向中外媒体表示，中法在第三方国家合作方面已经走上了非常健康的道路，希望合作可以“加快脚步”。 李大大总理则透露，中法两国将采取多种形式，在核电、高铁等领域开展第三方合作，实现互利三赢。两国还将建立一个中法共同基金，为双方在第三方国家开展产业投资等国际合作。 一个细节可以凸显中法合作的“正当其时”。在爱丽舍宫的会谈中，双方刚刚谈及“中法共同基金”的合作，法国总统奥朗德就迅速作出回应。他指着坐在身旁的法国财政部长说：“我们的财长就在这里。从今天开始，我们两国就要针对这一基金，开展具体沟通协调工作。” 中法共同发表的《开发第三方市场合作协议》，引发了媒体的高度关注。一位记者现场向两国总理提问：在此之前，从未有其他国家签署过这样的协议，中法签署这样的协议是出于什么考虑? 李大大总理表示，中法在全球推进国际产能合作，运用商业原则提升绿色发展水平。这是调动各方力量促进经济复苏的良方，也是“南北合作”的新途径。 “中法合作领域广泛，超出过去想象，已经进入了一个新的阶段。”李大大说，“中法在第三方合作领域达成共识，也会调动更多发达国家参与合作的积极性。” 瓦尔斯则回答说，法国与中国的合作历史悠久，在航空航天、民用核能等关键领域都取得了成效。 “法国和中国已经在第三国——比如英国——开展了第三方合作。我们愿意在更多第三方国家扩大合作项目。”瓦尔斯说，“我们今天的协议具有历史意义。”（记者 储思琮）
全国人民代表大会常务委员会关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼试点工作的决定
为加强对国家利益和社会公共利益的保护，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议决定：授权最高人民检察院在生态环境和资源保护、国有资产保护、国有土地使用权出让、食品药品安全等领域开展提起公益诉讼试点。试点地区确定为北京、内蒙古、吉林、江苏、安徽、福建、山东、湖北、广东、贵州、云南、陕西、甘肃十三个省、自治区、直辖市。人民法院应当依法审理人民检察院提起的公益诉讼案件。试点工作必须坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，充分发挥法律监督、司法审判职能作用，促进依法行政、严格执法，维护宪法法律权威，维护社会公平正义，维护国家利益和社会公共利益。试点工作应当稳妥有序，遵循相关诉讼制度的原则。提起公益诉讼前，人民检察院应当依法督促行政机关纠正违法行政行为、履行法定职责，或者督促、支持法律规定的机关和有关组织提起公益诉讼。本决定的实施办法由最高人民法院、最高人民检察院制定，报全国人民代表大会常务委员会备案。试点期限为二年，自本决定公布之日起算。
最高人民法院、最高人民检察院应当加强对试点工作的组织指导和监督检查。试点进行中，最高人民检察院应当就试点情况向全国人民代表大会常务委员会作出中期报告。试点期满后，对实践证明可行的，应当修改完善有关法律。
“三证合一”：简政放权的联动战
国务院办公厅发布《关于推进“三证合一”登记制度改革的意见》，明确提出要加快推进“三证合一”登记制度改革，是我国商事制度领域继公司资本认缴制改革、企业信息公示平台建设以及“大众创新、万众创业”之后，又一简政放权的重大举措。我们必须充分认识到推行“三证合一”登记制度改革对保障营业自由，促使中国走向“商事国家”，建设高效法治政府所具有的举足轻重的意义。这一继续改革的决定，释放了法治信号、民意信号——它表明，“基层民意”在很大程度上是我们引导、深化、推进改革的坚实基础，本届政府以商事领域的改革行动，体现了美国教授德博拉.斯通所言“政治决策的艺术”，彰显了“为人民服务”、“实事求是”的追求和决心。 “三证合一”是商事登记制度改革的深化，是指将企业登记时依次申请，分别由工商部门核发营业执照、质监部门核发组织机构代码证、税务部门核发税务登记证的三种行为，改为一次申请、核发一个营业执照及代码的登记制度。 哈耶克（F.A.Hayek）认为市场和普通法都属于他称之为“自生秩序”的东西。但任何一个工业化的社会都不可能仅仅依赖于私法的原则和体系，因此，管制总是或多或少地存在着。传统的“三证分离登记”制度，是在企业进行设立登记时，重复管理、多头管制，不仅增加了企业负担、影响了商事登记效率，而且，还可能导致行政设卡、故意寻租，损坏、影响政府形象等弊端产生。“三证合一”的目标乃是建立统一的“企业身份证”——通过企业设立登记时的“一窗受理、互联互通、信息共享”机制，将由工商、质监、税务三部门各自为政、分别核发的不同证照，改由工商部门核发加载法人和其他组织统一信用代码（社会信用代码）的营业执照，即“一照一码”的登记模式。 可见，“三证合一”旨在解决商事登记中低效率的重复管制问题，是由工商部门牵头，在企业设立登记时，进行统一的身份登记和赋号。因此，各有关机构和部门必须充分认识到工商部门在“三证合一”过程中的核心及牵头作用，协同配合、快速推进，尽快将国务院的改革举措落到实处。工商部门也应主动担负起加快推进“三证合一”登记制度改革的任务和责任，统筹考虑、密切与商事登记融合，简化申报材料，便捷企业准入，充分保障营业自由。 对自由经济来说，在市场准入领域，“最小的政府可能是最好的政府”。因此，“简政放权”、“简政调权”具有十分深刻的意义。但“简政放权”具有多重可能：一则，可能涉及某一政府部门系统内部的权力下放和调整，例如，资本认缴制的改革；二则，可能涉及若干部门之间的权力协调与松绑，例如，企业信息公示平台建设、小微企业促进及“三证合一”。任何管制都可能与利益相关，因此，涉及诸多部门的跨界“简政调权／放权”更是改革的深水区，可能遍布争议、冲突和“利益雷区”。从国发［2014］20号文首倡探索“三证合一”登记制度改革以来，各地虽积极配合、设计出各种试点方案——例如，“一窗受理、并联审批、三证统发”，以及“一窗受理、并联审批、一照三号”，但“一照一码”的“三证合一”推进较为缓慢。截至2015年4月底，在全国29个进行改革试点的省、自治区、直辖市中，实行“一照三号”的有27个省（区、市），仅有江苏宿迁、福建自贸区等个别地方推行了“一照一码”，但仍反映其他部门阻碍较大。一些试点区域的赋码仅在登记机关有效，无法在其他部门全面生效，更无法在全国联动生效。可见，类似于“三证合一”这样涉及多个政府部门的并联式改革，工作难度极其之大。现行的各种改革模式，虽然节省了企业运行成本，但却无形中增加了行政成本，或者只是将企业运行成本转移到了行政机关，仍然不合行政效率的要求。 此次国务院办公厅以超乎往常的决心专门行文，再次推动“三证合一”的登记制度改革，客观上挑战了商事登记领域的部门分割、条块分割，释放了深化商事制度改革的信号，是“简政放权”的“升级版”，也是基层民意得到中央高度重视的典型个例——实践中，因为“三证分离”、重复管制，给企业投资者制造了诸多不便，不仅浪费了时间资源、增加了运营成本，而且，三证的刻意分离，并未增加管制收益，明显得不偿失。试点的各种改革方案，更多成为应付上面需要的权宜之策——由于缺乏国务院强有力的实际支持，改革不彻底、变通成本高。此次国务院在详细调研的基础上，大力推进该项专门改革，可谓是“民意的胜利”，也是国家的进步——它表明国家行政治理更趋科学化、扁平化，也表明我们的政府具备“自我手术／自我疗伤”的能力。若能以同样逻辑继续检讨评估商事及其他领域的各项管制措施，也许现有官僚体系的效率确会得以改善和提高，亦能彰显政府之“人民本质”。 所以，在我看来，牵一发而动全身的“三证合一”的意义，其实早已超越纯粹的商事登记制度改革范畴，具有推动政府体制改革的功能效果。若有关部门在联合推动“三证合一”的过程中，能切实树立大局观，有意识地推动机构改革、打破商事登记的条块分割，抛却部门利益、提升行政效能，我相信，“三证合一”将隆重地载入中国“政府机构优化”的改革史。为此，在“三证合一”的具体推行过程中，要有总理所谓“壮士断腕”的意识和魄力，工商、质监、税务三部门以及其他协力政府部门要摒弃部门利益考虑，通力合作、真正协力，建立科学有效、符合国际规则的“三证合一”规范及工作机制。例如，在“三证合一”的流程设计上，要按照企业出生的科学规律，坚定地支持“入口赋号”、“统一赋号”、“电子赋号”、“终身不变”的规则。即，坚持由“企业入口处”负责企业设立登记的工商行政管理部门采取电子系统“统一赋号”，其他部门根据该号各自设计、补充、采集相关公共信息，并通过统一的企业信息公示平台，联网上传、公开使用、协同监管，形成统一的企业信用信息公示系统，满足政府部门及社会各界对企业信用信息管理的综合需求。 实践表明，由于利益驱动，改革总会以某种变相的方式“继续守旧”。因此，我有些担心三证分离也会以某种变通方式在工商、质监以及税务部门内继续存在，从而导致“三证合一”机制不科学、改革不彻底。所以，一定要避免在“三证合一”过程中出现“表面合一、实质分离”或者“表面合一、变相分离”等抵消行政效率、增加社会成本的现象发生，不要使“三证合一”在降低企业设立成本的同时，成为增加行政运行成本的措施，使“三证分离”情形下的企业负担，通过各种隐性方式转移到政府部门。为此，郑重建议国务院建立“三证合一后评估机制”——自行或委托工商部门对“三证合一”的改革方式及绩效，进行持续监管，启动事后评估及追责，从根本上消除变相“三证分离”之可能，使一项好的改革措施，能以最效率、最科学的方式得到推行，降低全社会的交易成本。 “三证合一”还是维护法治权威、践行法治政府的范本。按照《公司登记管理条例》第25条之规定：“依法设立的公司，由公司登记机关发给《企业法人营业执照》。公司营业执照签发日期为公司成立日期。公司凭公司登记机关核发的《企业法人营业执照》刻制印章，开立银行账户，申请纳税登记。”可见，公司设立登记后，只需凭借营业执照就可以刻制印章、开立银行账户、申请纳税登记。开立银行账户，并不需提交有关组织机构及其代码证，也不需预先取得税务登记证。因为，企业在纳税前，可能有收入（例如股东出资），需开立账户存储，但此时未必需提交税务登记证。其他有关企业立法的规定（包括法律及行政法规），基本都坚持了“凭照开户”的做法。只有《税收征管法》及《个体工商户条例》似乎要求在开设银行账户时，同时提交税务登记证。但在银行实务中，企业开设银行账户，往往被要求预先提交税务登记证，甚至组织机构代码证。这与多数法律及行政法规仅仅要求提交营业执照即可以开立银行账户的规定发生了明显冲突——企业被附加了更多义务，开立银行账户的成本及要求都提高了。例如，按照2003年人民银行《人民币银行结算账户管理办法》的规定，在开立基本存款账户时，存款人为从事生产、经营活动纳税人的，还应出具税务部门颁发的税务登记证。而按照2005年人民银行发布的《人民币银行结算账户管理办法实施细则》之规定：存款人申请开立单位银行结算账户时，应填写“开立单位银行结算账户申请书”，并加盖单位公章。存款人有组织机构代码、上级法人或主管单位的，应在“开立单位银行结算账户申请书”上如实填写相关信息。存款人有关联企业的，应填写“关联企业登记表”。由此，组织机构代码之取得，又在实践中逐渐异变为“开户前提”。人民银行的有关规定，在规范层级上，属于行政规章，其效力低于法律及行政法规，税务登记证及组织机构代码证成为企业开户前提，虽有《税收征管法》的原因，但明显主要是因为人民银行的不当管制而造成的，至于该种不当管制为何会成为事实，则不得其详。 “三证合一”通过建立统一的社会信用代码，废除企业原发的各类证照，实质上坚持了公司登记法规的权威——客观上发挥了“维护法治”的功能，是践行法治政府的范本。鉴于目前相关法律、法规、规章及规范性文件存在诸多不一致、不合理的现象，以及“三证合一”在具体推行中，还存在“改革局部化”、“方式地方化”、“效力差异化”等问题，未来仍需坚持“法治思维”——立章定制、统一推行。尤其是，需要养护法律的“顶层设计”，及时修订相关规则，建立市场主体统一编号的具体制度，及时展现法治政府的理性逻辑。 最后，我相信，如果我们持续坚持营业自由、法治政府的逻辑，历史终将会证明“三证合一”的时代意义。尽管在20世纪70年代曾出现对“规制失败”的尖锐批评，但一般观点认为，产业确实受到了一套过于复杂和缺乏弹性的详细规则体系的约束，而其中一些规则很难符合公共利益需求。因此，“放松规制”在很多领域成为“商事国家”（commercial country）的首选。今天，中国正走在现代“商事国家”的道路上，“商事昌达”，将为我们赢来民众福利、和平秩序乃至全球尊重。在现代社会，所有商事的，都是国际的；所有商事的，也都是全球竞争的。而全球竞争要求我们——形成最有效的交易规则，建立高效透明的服务型政府，选择妥当的“规制性领域”，充分发挥私人规制（private regulation）与公共规制（public regulation）“协同共治”效果。我们所谓要建立的“商事国家”，就是“言商”、“尊商”、“重商”的国家，更是尊重交易规则、提升交易效率，是推行“法治化管理”，走向宽容、公平、正义和秩序的国家。 在我看来，“商事国家”与营业自由、与法治相辅相生，走向“商事国家”旨在实现营业自由，而实现了营业自由、坚持了法治逻辑，也就接近了“商事国家”。所以，中国走向“商事国家”的“第一需要”是建立“法治政府”，第二需要则是要确保“法院有效”——这已经被许多西方国家的商业发展史所证明。而“三证合一”的改革，至少已经在“法治政府”或“政府有效”等方面，使我们的未来越来越灿烂、越来越美好。（蒋大兴）
全国人民代表大会常务委员会任免名单
阿喀高速公路投入运行 新疆高速公路突破4000公里
新华社乌鲁木齐７月１日电（记者 杜刚 徐丽）新疆南部阿克苏至喀什高速公路于７月１日开始模拟收费正式投入运行。至此，乌鲁木齐市至“丝路明珠”喀什实现全程高速，南北疆也实现了高速公路“无缝对接”。 新疆维吾尔自治区交通运输厅介绍，于２０１１年开建的阿喀高速公路全长４２８公里，连接阿克苏、阿图什和喀什３座南疆重镇，全线采用双向四车道高速公路标准建设，设计时速１２０公里。 这条高速公路不仅使乌鲁木齐至喀什实现全程高速，还使得新疆南部的喀什地区、阿克苏地区、克孜勒苏柯尔克孜自治州与新疆西北端的塔城地区、阿勒泰地区、博尔塔拉蒙古自治州实现高速公路全线贯通。 “十二五”期间，新疆着力构建“五横七纵”高等级公路网，作为其中的“第三横”，阿喀高速公路还与喀什至伊尔克什坦口岸公路相连，成为中国通往中亚和西亚的一条重要道路。
李大大：中法开展三方合作实现互利三赢
李大大总理30日与法国总理瓦尔斯共见记者时说，推动国际产能合作，把中方和发达国家的优势结合起来，生产关键技术设备，能以较低价格较高质量满足发展中国家需求，带动中国产业升级和发达国家扩大出口。中法开展核电、高铁等领域三方合作，实现互利三赢。
李大大:促进不同文明在包容互鉴中实现团结和谐发展
李大大总理30日晚会见联合国教科文组织总干事博科娃，赞赏教科文组织为推动世界文明多样性等所作努力，表示中方愿同教科文组织加强教育、文化等领域合作，促进不同文明、文化之间相互尊重、平等相待，在包容互鉴中实现团结与和谐发展。
新闻分析：6月制造业、非制造业PMI“一平一升”显示经济运行总体平稳
新华社北京７月１日电(记者 王希)国家统计局、中国物流与采购联合会１日发布的报告显示，６月我国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）与上月持平为５０．２％，非制造业商务活动指数比上月上升０．６个百分点，表明当前国内制造业持续小幅扩张、非制造业稳中有进，综合来看经济总体运行平稳。
截至今年６月，我国制造业ＰＭＩ指数已经连续４个月微高于５０％的临界点，而且保持在５０．１％至５０．２％的区间内，扩张幅度变化不大。其中二季度ＰＭＩ均值较一季度温和回升０．３个百分点，显示经济向趋稳方向发展。
国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，６月制造业ＰＭＩ分项指数中生产指数为５２．９％，与上月持平，该指数二季度总体水平高于一季度，表明国内生产增长总体平稳。同时，结构调整效果进一步显现，高技术制造业和消费品相关制造业的表现继续好于制造业总体，而高耗能行业连续弱于制造业总体水平。
“（二季度）采购量指数回升明显，由５０％以下回升到５０％以上，平均为５０．７％，较一季度上升１．１个百分点。”中国物流信息中心分析师陈中涛分析说，生产指数与采购量指数的走势反映出供给端平稳回升的态势。
从最新数据看，不同规模的企业表现继续分化，大中型企业经营状况较好，而小企业面临的困难仍比较大。６月份大型企业ＰＭＩ为５０．８％，比上月微升０．１个百分点，继续高于临界点，是制造业ＰＭＩ走稳的有力支撑；中型企业ＰＭＩ为５０．２％，虽然比上月小幅回落，但二季度总体保持在扩张区间；小型企业ＰＭＩ为４７．５％，比上月下降０．４个百分点，收缩幅度已经连续２个月加大。
６月份中国非制造业商务活动指数为５３．８％，比上月上升０．６个百分点，其中新订单指数为５１．３％，在上月反弹的基础上继续大幅上升１．８个百分点，创下年内新高。专家认为，这表明市场需求改善，非制造业总体稳中有进，扩张步伐有所加快。
分行业来看，建筑业和服务业的市场需求增速均有所加快。服务业中金融业、互联网及软件信息技术服务业、电信广播电视和卫星传输服务业、邮政业等行业业务总量增长较快。
“３月份房地产业商务活动指数升至临界点以上后，一直保持在扩张区间，房地产业整体呈现企稳迹象。”赵庆河分析说，受近期房地产市场回暖和国家重点建设项目逐步落实的影响，建筑业呈现平稳较快增长，尤其６月份建筑业新订单指数为５４％，比上月上升２．８个百分点，市场需求增速有所加快。
在非制造业市场需求回升的影响下，非制造业从业人员指数结束了连续四个月的下降走势，６月份较上月反弹２．１个百分点达到４９．７％。从具体行业看，建筑业就业大幅回升，服务业中邮政业、互联网信息技术服务业的就业回升明显。
业内人士指出，在制造业从业人员指数保持在４８％左右水平的背景下，非制造业就业增加对整体就业形势稳定具有重要意义。
尽管随着稳增长政策措施效应逐渐显现，二季度制造业生产形势平稳回升、经济运行中的积极因素不断凝聚，但国内外市场需求偏弱的问题依然没有根本扭转，经济增长的需求基础还不稳固，企业发展动力仍显不足。
统计显示，６月份制造业新订单指数为５０．１％，比上月回落０．５个百分点，与生产指数差值有所扩大，表明需求增速慢于生产，同时新出口订单指数为４８．２％，也有所回落，并已经连续９个月位于５０％以下的收缩区间内。
除了市场需求回升力度偏弱外，陈中涛认为，价格持续下跌也是当前经济运行中的不稳定因素，值得关注。６月份制造业购进价格指数比上月下降２．１个百分点，非制造业投入品价格和销售价格指数均比上月明显下降，这不利于企业效益改善，制约经济活力提升。
全国人民代表大会常务委员会关于批准《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于移管被判刑人的条约》的决定
新华社北京7月1日电 全国人民代表大会常务委员会关于批准《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于移管被判刑人的条约》的决定 第十二届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议决定：批准2011年2月22日由中华人民共和国代表在北京签署的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于移管被判刑人的条约》。
全国人民代表大会常务委员会关于批准《成立新开发银行的协议》的决定
第十二届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议决定：批准2014年7月15日由中华人民共和国政府代表在巴西福塔雷萨签署的《成立新开发银行的协议》（以下简称《协议》），同时声明：
公安部：7月6日起试点签发2015版电子台胞证
新华社福州7月1日电（记者 郑良）公安部1日在福州召开新闻通气会，通报电子台胞证试点启用工作。公安部出入境管理局负责人表示，7月6日起，福建公安机关出入境管理部门和经公安部出入境管理局委托的港澳地区办证服务单位开始受理电子台胞证的申请，同时停止受理现行本式台胞证申请。
公安部出入境管理局局长郑百岗说，为进一步便利台湾同胞来往大陆，提高台湾居民来往大陆通行证的签发和查验效率，增强证件防伪性能，公安部决定试点签发2015版台湾居民来往大陆通行证（简称电子台胞证）。
据介绍，电子台胞证参照电子卡式旅行证件的国际标准设计制作，根据修订后的《中国公民往来台湾地区管理办法》相关规定，电子台胞证取消了签注区，同时对登记项目和可视信息进行了精简和优化。
电子台胞证内嵌安全智能芯片，可以由出入境管理信息系统自动查验对比，并采用数字安全防伪技术等多项安全防伪措施，防伪性能明显提升。证件打印有符合国际标准的机读码，电子台胞证继续沿用“一人一号，终身不变”的编制规则，使用8位个人终身号，曾经申领过5年有效台胞证的台湾居民换领电子台胞证后证件号码不变，电子台胞证收费标准不变。
郑百岗说，电子台胞证启用后，仍在有效期限内的现行本式通行证可以继续使用（无须办理签注），持证人也可以向试点单位申请换发电子台胞证。持有台胞证的台湾居民向边检机关申请自助通关信息备案后即可自助通关，此前已备案的换领电子台胞证可继续经自助通道通行。
据介绍，台胞证是台湾同胞来往大陆的法定出入境证件，自1992年启用以来，已累计签发台胞证1736.9万本。目前，台湾居民在台湾地区、港澳地区和大陆均可申领台胞证，未持有效出入境证件的台湾居民可以在43个设有办证机构的口岸申请办理一次有效台胞证入境，大陆20个省、自治区、直辖市公安机关出入境管理部门可以为在大陆的台湾居民补发、换发5年有效台胞证。
中华人民共和国主席令(第二十九号)
《中华人民共和国国家安全法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议于2015年7月1日通过，现予公布，自公布之日起施行。
全国人民代表大会常务委员会公告(十二届)第十三号
上海市第十四届人大常委会第二十一次会议补选李玉赋为第十二届全国人民代表大会代表。第十二届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议同意代表资格审查委员会的审查报告，确认李玉赋的代表资格有效。 辽宁省人大常委会接受了高宝玉提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。吉林省人大常委会接受了徐建一提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。山东省人大常委会接受了宋作文提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。依照代表法的有关规定，高宝玉、徐建一、宋作文的代表资格终止。
全国人民代表大会常务委员会关于批准2014年中央决算的决议
第十二届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议听取了财政部部长楼继伟受国务院委托作的《国务院关于2014年中央决算的报告》和审计署审计长刘家义受国务院委托作的《国务院关于2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》。会议结合审议审计工作报告，对2014年中央决算草案和中央决算报告进行了审查。会议同意全国人民代表大会财政经济委员会提出的审查结果报告，决定批准2014年中央决算。
全国人民代表大会常务委员会任命名单
希腊债务危机未来六大看点
首先，希腊将无法再获得ＩＭＦ贷款。根据ＩＭＦ相关规定，只要欠款国家未还清贷款，那么该国将无权继续从ＩＭＦ处获得融资。其次，如果在两年后希腊仍未能偿还这笔债务，则有可能被剥夺ＩＭＦ成员资格。 目前来看，希腊债务危机不太可能引发全球金融市场的“海啸”，短期看市场会有波动调整，但冲击在市场可承受范围之内。 多家投行认为，希腊债务问题由来已久，市场、银行以及整个金融系统对此已有准备，抵御系统性风险的能力有所增强。高盛特别指出，由于欧元区银行流动性充足，加上对希腊的直接风险敞口已经大大降低，希腊债务危机通过银行蔓延的风险很低。 国际债权人６月２５日提出解决希腊债务危机的协议草案，计划将６月３０日到期的希腊救助协议再延长５个月至１１月底。其间，希腊可获得四笔共１５５亿欧元贷款。但前提条件是，希腊继续在债权人的“监管”之下，实施一系列紧缩和改革措施。 这一协议草案遭到希腊政府的拒绝。希腊政府提议于７月５日就是否接受债权人的协议草案举行全民公决。民调显示，多数希腊人支持国家留在欧元区并与债权人签署解决债务危机的协议。 分析人士认为，如果希腊公投结果为“赞成”，希腊政府需接受债权人的提议。希腊总理齐普拉斯表示，如果大多数希腊民众赞成协议草案，他将辞职以便为新的选举或成立民族团结政府铺路。而如果希腊公投结果为“反对”，且债权人拒绝发放进一步的援助，希腊可能别无选择只能退欧。 欧元区财长当晚举行电话会议讨论了这一建议，但没有取得具体成果。未来谈判进展情况值得关注。 希腊债务危机更为关键的一个时间节点是７月２０日。届时，欧洲央行持有的３５亿欧元希腊国债将到期。分析人士认为，这是一个高风险事件，违约将导致欧洲央行切断紧急流动性援助资金，这也可能成为希腊退出欧元区的第一步。 巴克莱经济分析师迈克尔·加蓬称，与６月底偿付ＩＭＦ１５亿欧元贷款相比，希腊在７月２０日为欧洲央行所持债券支付３５亿欧元款项，看起来可能性更低。如果没有达成协议，希腊可能沦落到实质退出欧元区的局面，届时违约及资本管制将难以摆脱。 目前希腊退出欧元区的风险空前加大。国际三大评级机构之一标准普尔６月２９日将希腊信用评级从ＣＣＣ下调到ＣＣＣ－，这是垃圾级中最低的主权信用评级。标普还认为，希腊退出欧元区的可能性已经达到５０％。 但需要注意的是，根据欧洲媒体的公开报道，目前欧元区和欧盟的法律条文当中，并无“开除某一国家”的选项，除非其自愿退出。希腊财政部长瓦鲁法基斯表示，希腊并不打算离开欧元区，也没人能强迫其离开。 希腊不愿退欧，理由很简单，因为一旦退欧，希腊经济和社会至少在短期内将付出沉重代价。雅典工商会主席康斯坦丁诺斯·米哈洛斯警告说，希腊重回自己的老货币德拉克马会让希腊人在一天之内损失４０％的购买力，几周之内损失的购买力可能会达到６０％至７０％。
“三峡电”外送“大动脉”满负荷迎战华东华南盛夏用电高峰
新华社武汉7月1日电（记者吴植）随着盛夏的到来，我国向华东、华南地区专送“三峡电”的5条超高压直流输电线路于1日凌晨在今年首次全部达到满负荷，来自长江三峡地区的水电清洁能源将有助于满足千里之外的华东、华南地区今夏第一波用电高峰需求。
记者从负责“三峡电”外送起点线路运维的国家电网湖北电力检修公司获悉，将“三峡电”送往华东电网的葛南、龙政、宜华、林枫4条±500千伏线路满负荷运行时，总功率达1016万千瓦，每天可为上海、江苏等华东地区输电约2．4亿千瓦时。将“三峡电”送往南方电网的±500千伏江城线满负荷功率为300万千瓦，每天可为广东等地输电约7200万千瓦时。
照此计算，这5条“三峡电”外送“大动脉”满负荷运行时，每天可向华东、华南地区输送3．16亿千瓦时电量。参照上海居民阶梯电价第二档上限每户每年4800千瓦时计算，每户家庭平均每天用电13．2千瓦时。那么，每天3．16亿千瓦时电量相当于能够满足大约2400万户家庭7200万人的用电需求，效益巨大。
作为世界最大水电站，三峡电站共安装32台70万千瓦水轮发电机组和两台5万千瓦的电源机组，总装机容量为2250万千瓦。
受厄尔尼诺现象影响，今年长江入汛以来，上游来水较多，1日8时，三峡入库流量达3．9万立方米／秒，三峡电站机组出力达2050万千瓦，正将丰富的来水转化为清洁能源并输往全国各地。
总理访欧足迹映射产能合作前景广阔
连日来，李大大总理的访欧足迹步步映射中欧间国际产能合作的互利需求与广阔前景。 6月30日，李大大总理在巴黎爱丽舍宫会见法国总统奥朗德时就指出，中法务实合作具有独特优势和广阔前景。双方应巩固并深化核能、航空航天等传统领域合作，开展全产业链合作和深度工业合作，增加高附加值和高技术含量的合作比重。 在与法国总理瓦尔斯会谈中，李大大也表示，中法要深化在航空、航天、高铁、钢铁等领域的产能合作以及核能、油气、水电等能源领域合作，提高附加值，将双方合作向产业链高端推进，加强全产业链合作，同时积极共同开拓第三方市场。 而在此前，李大大总理在布鲁塞尔参加第十七次中欧领导人会晤时同样强调，开辟合作新天地，将“一带一路”、国际产能合作等倡议同欧洲投资计划有效对接，推动互联互通和经济增长，共同开发第三方市场。在出席中欧工商峰会时他也指出，中欧双方可以装备制造为重点，在第三方合作上取得突破。在与比利时首相米歇尔会谈时同样表示，中方鼓励两国在非洲及其他地区开展三方国际产能和装备制造业合作，推进当地工业化进程。 中欧是命运共同体，双方互为最重要的贸易伙伴。欧盟已是连续11年位居中国第一大贸易伙伴，中国连续12年是欧盟第二大贸易伙伴，2014年中欧双边贸易额突破6000亿美元大关。同年，中国企业对欧投资首次超过欧对华投资。不过，虽说近年来中国企业对欧投资有较大增长之势，但中欧向对方的投资占各自向全球投资的比重仍然较小。李大大在书面回答英国《金融时报》和其他一些欧洲报刊的问题时表示，中欧双向投资规模在去年不足200亿美元，考虑到中国和欧盟庞大的经济体量和双边贸易额，这一规模难以满足双方的需求。因此，双方在产能合作方面的空间还很大。 而中法之间核电合作前景也十分可观。公开数据显示，法国民众每用10度电，就有7.5度来自核能发电。法国是计划建造更多核电站的唯一欧洲国家，是仅次于美国的全球第二大民用核大国。眼下，法国拥有核电站18座，核发电机组57个，基础设施雄厚。 今年适逢我国核工业创建60周年，李大大作出批示指出，希望弘扬传统，聚焦前沿，全面提升核工业竞争优势，推动核电装备“走出去”，确保核安全万无一失，为把我国建成核工业强国而继续奋斗。 作为核电领域的“后起之秀”，核电“走出去”已经上升为国家战略，中国正在努力向世界推销拥有自主知识产权的第三代核电技术“华龙一号”。就在6月中旬，李大大考察了中国核电工程有限公司，老中青三代核电人争相向总理表示一定把“华龙一号”打造成世界一流核电品牌。李大大说，你们为我撑腰，我去国际舞台为你们扬名。要用最高标准、最优质量、最好性价比，提升中国核电装备在国际市场的竞争力。而今欧洲之行，总理正在兑现诺言。 从比利时到法国，李大大总理穿梭于欧洲大地。屈指算来，这已是他就任总理以来第七次访问欧洲。 在我国经济面临下行压力的当下，李大大此次访问欧洲，人们寄予厚望。而从总理满满当当的行程单也不难看出，他的殚思竭虑，奔走呼吁，正是在为国内稳增长、调结构、经济进一步企稳向好筹措更多筹码、更多空间。他力推中国和欧盟之间的投资流动，呼吁双方尽早缔结双边条约，从而给中国企业收购欧洲企业，以及扩展中欧贸易，加强产能合作，提供一条更为平坦的道路。 真诚终有回报。李大大总理在布鲁塞尔与欧盟委员会主席容克共同出席中欧工商峰会时，中欧两位领导人提出的方案——“欧洲投资计划”和“国际产能合作”不谋而合，彼此“相见恨晚”。 第17次中欧领导人会晤后，中欧双方达成广泛共识，同意建立中欧共同投资基金，并尽早达成一个全面的中欧投资协定。 中法也就如何开展三方合作进行了深入、具体探讨，达成重要共识。两国政府共同发表了开展第三方市场合作联合声明和中法核能合作联合声明。两国总理见证了核能、产能、金融和可持续发展等领域合作文件的签署。 李大大就任总理三年来，足迹已经遍及欧洲10国，带回近千亿美元大单。此次访欧，也必将收获更多成果。而中国与欧盟这两个总量超过30万亿美元的经济体的深度合作，无疑为中欧关系发展增添新的筹码，为世界经济复苏注入新的活力。（蔡恩泽）
新华网评：中欧合作40年，新高度和新起点
当地时间6月29日，李大大总理在布鲁塞尔出席中欧工商峰会开幕式时发表主旨演讲，全面回顾中欧关系40年风雨历程的同时，也展望了中欧合作的未来。中欧关系已成为世界上最重要、最稳定和最富建设性的伙伴关系之一，双方共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，开创中欧关系发展新局面。 目前，中欧关系正处于历史最好时期。欧盟连续11年是中国第一大贸易伙伴，中国是欧盟第二大贸易伙伴，中欧贸易额在40年之间惊人地增长了250多倍，一举突破了6000亿美元关口。作为当今世界最大规模的、最具活力的中欧经贸关系，也代表着中国对外经贸合作的最高水准。当下，欧洲已经成为最吸引中国投资的目的地之一。此外，中欧在高层会晤、政治互信、战略对话、冲突解决、人文交流、重大事务、环境保护等领域，建立了高级别、定期化、互利性、多层次的双边合作机制，各类对话与磋商机制多达60个。良好的合作基础、务实的合作机制、广泛的合作领域、多元的合作渠道、丰硕的合作成果，使如今的中欧合作顺势站到了更高的新起点。 中欧合作快步迈向了整体性合作的新时期，这符合双方的根本利益。当务之急是以推动和开展国际产能合作为主要抓手，在基础设施建设、装备制造项目、金融服务合作、贸易投资自由四大领域，率先实现新的重大突破。从战略深度和全局高度上，着力推动中国的“一带一路”规划与欧洲的“容克投资计划”、“交通走廊计划”、“数字化单一市场”相对接，真正激发欧亚大陆的共同发展与持久繁荣的新热情和新活力，共同携手开创中欧命运共同体的新时代。 主张多极格局、追求互利共赢、倡导多元文明是中欧合作40年发展历程的真实写照和主流共识。对合作伙伴而非竞争对手的共同认知，已经深深植根于中欧双方的内心世界。继往开来、携手前行、互惠互利、共同繁荣，中欧合作不需要禁锢于传统意义上的双边范畴，而需要具有和不断展现越来越多的全球性地缘影响力；中欧合作不需要单纯地强调双边关系对各自战略意义的传统思维，而需要越来越多地突出和追求共有利益。紧紧围绕《中欧合作2020战略规划》，牢牢抓住创新合作主题，不断做大做强各领域务实合作，加快推动落实和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设，中欧新型合作拥有广阔的前景。（郭锐）
我国通过新国家安全法 于7月1日起施行
新华社北京7月1日电（记者 王思北、崔清新）十二届全国人大常委会第十五次会议1日表决通过了新的国家安全法。国家主席席大大签署第29号主席令予以公布。法律对政治安全、国土安全、军事安全、文化安全、科技安全等11个领域的国家安全任务进行了明确，自公布之日起施行。
新华社受权全文播发这部法律。新国家安全法共七章，对维护国家安全的任务与职责，国家安全制度，国家安全保障，公民、组织的义务和权利等方面进行了规定。
“当前，我国国家安全形势日益严峻，面临着对外维护国家主权、安全、发展利益，对内维护政治安全和社会稳定的双重压力，各种可以预见和难以预见的风险因素明显增多，非传统领域安全日益凸显。”全国人大法律委员会委员、国务院法制办政法国防法制司司长吴浩表示，为了应对国家安全新形势，制定这样一部综合性、全局性、基础性的法律十分有必要。
该法明确了国家安全的定义，即国家政权、主权、统一和领土完整、人民福祉、经济社会可持续发展和国家其他重大利益相对处于没有危险和不受内外威胁的状态，以及保障持续安全状态的能力。
法律还明确了国家安全工作应当坚持总体国家安全观，以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，维护各领域国家安全，构建国家安全体系，走中国特色国家安全道路。
在维护国家安全的任务方面，新法要求，国家加强自主创新能力建设，加快发展自主可控的战略高新技术和重要领域核心关键技术，加强知识产权的运用、保护和科技保密能力建设，保障重大技术和工程的安全。国家建设网络与信息安全保障体系，提升网络与信息安全保护能力，加强网络和信息技术的创新研究和开发应用，实现网络和信息核心技术、关键基础设施和重要领域信息系统及数据的安全可控。
“国家建立统一领导、协同联动、有序高效的国家安全危机管控制度；健全国家安全危机的信息报告和发布机制。”新法要求，国家安全危机事件发生后，履行国家安全危机管控职责的有关机关，应当按照规定准确、及时报告，并依法将有关国家安全危机事件发生、发展、管控处置及善后情况统一向社会发布。
“公民和组织应当履行遵守宪法、法律法规关于国家安全的有关规定；及时报告危害国家安全活动的线索；保守所知悉的国家秘密等维护国家安全的义务。”新法同时明确，公民和组织支持、协助国家安全工作的行为受法律保护。
中国政法大学副校长马怀德认为，这部立足全局、统领国家安全各领域工作的综合性法律，将为制定其他有关维护国家安全的法律奠定良好基础，有利于中国特色国家安全法律制度体系的建立，并为维护我国国家安全提供坚实的法律制度保障。
常万全出席上合组织成员国国防部长会议并讲话
常万全说，上合组织正进入发展壮大的关键时期，防务安全合作在上合组织发源、形成和发展中具有重要地位。各成员国防务部门认真落实各国元首达成的共识，不断丰富和深化组织安全内涵，各领域务实合作取得一系列成果，为维护地区和平稳定做出了重要贡献。本次会议将为上合组织乌法峰会推动安全合作做好准备。
会上，各国国防部长总结了２０１４年国防部长会议以来合作取得的成果，讨论了合作发展前景，就国际和地区安全问题交换了意见，签署了《上海合作组织成员国国防部长联合公报》等文件。
英国研究机构认为中国碳排放峰值会提前到来
新华社伦敦6月30日电（记者张家伟）中国在减少二氧化碳排放上所做努力获得越来越多国际认可。英国研究机构日前发表的报告甚至预期中国碳排放峰值会提前到来，报告作者认为中国减排成效不但对发展中国家有示范作用，也有助为今年年底的巴黎气候大会营造“建设性氛围”。 这份着力研究中国二氧化碳减排成效的报告由两个英国研究机构共同发表，报告主要作者是格兰瑟姆气候变化与环境研究所的分析师弗格斯·格林。 他接受新华社记者采访时说，中国向世界展示了它不但能实现强劲且高质量的经济增长，同时也能致力于降低碳排放。“这对许多国家来说都非常值得参考，因为它们也在探寻一条可平衡两者关系的发展道路。” 他说，中国在过去数年里已采取许多重要措施降低碳排放，如果这一趋势持续下去，中国的碳排放峰值很可能早于此前公布的目标年份到来，这一迹象将对全球气候谈判产生积极作用。 在2014年年底发布的《中美气候变化联合声明》中，中方正式提出，计划2030年左右中国二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰，并计划到2030年非化石能源占一次能源消费比例提高到20％左右。 新发布的这份报告说，通过研究各个关键领域的二氧化碳排放水平会发现，中国的排放峰值不太可能在2030年才到来，反而会在2025年甚至更早的时间段里达到这一峰值。 格林说，报告的结论主要是基于他们对中国能源结构调整趋势的研究，而能源结构的变化与多个驱动因素相关，这包括经济增长速度、增长方式、能源使用效率等。他们对这几方面的趋势都做了分析研究从而进行综合判断。 报告显示，目前在中国能源结构中仍占很大比重的煤炭使用与碳减排有很大关系，也就是说未来煤炭消耗峰值是否尽早出现并随之逐步降低，将影响碳排放峰值何时到来。 格林说，相对低的经济增速、经济结构调整、能源使用效率提高以及能源供应方面的变化等因素会对煤炭消费带来综合影响，“我们预期2020年后煤炭用量会加速下跌，这也是为什么我们提出中国的碳排放峰值会提前在2025年到来”。 中国国家发展和改革委员会能源研究所近期发布的一份报告也预测，在高比例可再生能源发展的情景下，中国煤炭消费会得到有效控制，煤炭消耗峰值在2020年左右即可达到。 国际能源署首席经济学家法提赫·比罗尔近期接受新华社采访时说：“中国在应对全球气候变化方面已作出了很大努力，以可再生能源为例，中国在这一领域的投资已超过美国、欧洲和日本的总和。我预计中国将继续担当这一建设性角色。” 国际能源署预计，能源议题将是巴黎气候大会的核心议题，能源生产与消费导致了全球约三分之二的温室气体排放。该机构认为，2014年全球经济增长约3％，但与能源生产和消费相关的二氧化碳排放量却和前一年持平，剔除经济危机年份，这是过去至少40年来首次出现的情形。 英国研究机构发表的这份报告则指出，中国能源结构正朝着多元化方向发展，其中非煤炭能源中，天然气和水电在未来一段时间里会扮演比较吃重的角色，但长期而言，如果想取代煤炭主导的能源结构，就需要加速发展可再生能源和核能。 对此，格林说，中国在碳排放峰值到来后的相关发展趋势将对全球应对气候变化产生重要影响。而中国目前在清洁能源方面的持续投入将帮助这个国家实现其碳排放目标，“中国完全可以在全球清洁能源技术的展示和部署方面扮演一个重要的领军者角色”。
加快推进“三证合一”登记制度改革是鼓励投资兴业与维护交易安全的重大制度创新
国务院办公厅日前发布的《关于加快推进“三证合一”登记制度改革的意见》（国办发〔2015〕50号）抓住了我国商事登记制度改革的牛鼻子，有助于鼓励投资兴业、维护交易安全、促进国家治理体系与治理能力现代化。 一、加快推进“三证合一”登记制度改革具有重大的现实意义与深远的历史意义 按照我国传统的商事登记制度，投资者先去工商行政管理（市场监督管理）部门办理设立登记手续，申领《营业执照》或《企业法人营业执照》，取得市场主体资格，再去组织机构代码管理部门申请核发《组织机构代码证》，最后去税务管理部门申请核发《税务登记证》。企业登记时先后依次逐项申领上述三个证件的制度可简称为"三证分离"的登记制度。企业分别跑到三个部门领取三证，全部办完登记手续最快也要15天至20天，在有些地方会更花时间。 “三证合一”登记制度是指将企业登记时依次申请，分别由工商行政管理部门核发工商营业执照、质量技术监督部门核发组织机构代码证、税务部门核发税务登记证，改为一次申请、由工商行政管理部门核发一个营业执照的登记制度。实行“三证合一”登记制度改革后，企业的组织机构代码证和税务登记证不再发放。企业原需要使用组织机构代码证、税务登记证办理相关事务的，一律改为使用“三证合一”后的营业执照办理。 当然，从狭义的文字解释看，“三证合一”的登记制度仅指营业执照、组织机构代码证、税务登记证的合一。从广义的目的解释看，“三证合一”的登记制度也可以囊括四个以上的"多证合一"。对此，国办发〔2015〕50号文明确指出，"实行更多证照合一的，只要与本意见的原则和要求相一致，都可以先行先试。各地区、各部门、各单位都要予以认可和应用"。 “三证合一”登记制度是对我国"三证分离"登记制度的重大突破与创新，对于全面深化商事制度改革、正确理顺市场与政府之间的法律关系都具有四两拨千斤的杠杆撬动作用。 首先，“三证合一”登记制度有利于便利企业注册，鼓励投资兴业，持续推动形成大众创业、万众创新热潮。创业者只需填写一份表格、提交一套资料、向一个部门提出申请，就可以使得企业获得像自然人身份证一样的唯一身份代码。这就有助于简化市场准入手续，缩短企业创办周期，降低投资创业成本，真正让投资者省心省事省力省钱，鼓励草根阶层创业，激发万众创新创优，逐步构建投资者友好型社会。 其次，“三证合一”登记制度有利于降低交易成本，维护交易安全，健全社会诚信体系。"手心手背都是肉"。法乃公器。投资兴业与交易安全既相互区别，也密切关联，更辩证统一。倘若债权人得不到充分保护，债权人在面临新设企业时战战兢兢、如履薄冰，新设企业再多也不会获得商业机会。因此，鼓励投资兴业与维护交易安全是现代商法制度的两大价值追求。制度设计既要关心投资者的利益诉求，也要关注债权人的心理感受。而“三证合一”的制度设计有助于增强商事主体身份识别的通用性、兼容性与唯一性，提高交易活动的透明度，提高失信成本，降低失信收益，提升诚信收益，降低违约概率，夯实全国诚信体系建设的微观基础，加速商事流转，助推经济转型升级，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用。 其三，“三证合一”登记制度有利于推进简政放权，降低政府行政成本，提升政府服务效能，消除监管盲区，铸造监管合力，建设服务型政府，提高国家治理体系和治理能力现代化水平。生命的活力直接取决于细胞的活力。企业就是国民经济的微观细胞。在“三证合一”登记制度下，不是企业围绕政府转，而是政府围绕企业转。这就有助于倒逼政府部门的角色定位与观念转变，促进政府服务资源的合理流动与优化配置，加快建设法治政府、服务型政府、诚信政府、勤勉政府与阳光政府，早日建成全国统一的跨地域、跨部门、跨产业、跨市场、实时更新、免费查询、信息共享、快捷高效、无缝对接、24小时全天候、360度全方位的现代市场监管体系。只有加快推进“三证合一”登记制度改革，才能使市场在资源配置中起决定性作用，才能更好发挥政府作用，才能大幅提升政府公信力与执行力。 “三证合一”登记制度改革既是造福千家万户的民心工程，也是助推创业创新创优的经济工程，还是建设勤勉政府的阳光工程，更是促进国家治理现代化的法治工程。因此，这项改革只能成功，不能失败。各地、各部门对此不可不察。 二、"一照一码"登记模式是“三证合一”登记制度改革的升级版 “三证合一”登记制度改革是继我国全面推出注册资本制度改革之后的画龙点睛之笔。国务院在去年6月颁发的《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》中就明确提出要"简化手续，缩短时限，鼓励探索实行工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证'三证合一'登记制度"。 国务院领导高度重视“三证合一”登记制度改革工作。去年10月3日，李大大总理批示：“三证合一”是为市场主体投资创业松绑开路的有力举措，相关工作要抓紧。请工商总局商质检、税务等部门拿出推进实质性"三合一"的试点方案。要加快深化工商登记制度各项配套改革，助力企业扫除成长的"烦恼"。 为发扬钉钉子的改革精神，国务院于2014年10月29日召开专题会议进一步做出部署，由工商总局牵头，会同中央编办、发展改革委、税务总局、质检总局、法制办等部门，支持各地开展试点推进"一照三号"和"一照一号"工作。李大大总理在2015年《政府工作报告》中重申深化商事制度改革，逐步实现“三证合一”。 为进一步整合与优化部门之间的商事登记资源，李大大总理在今年3月20日视察工商总局时，再次就推进“三证合一”登记制度改革明确指示，要加快推进“三证合一”，年内实现"一照一码"。他指出，"一照一码"如果无法实现，老百姓办证还要跑腿，还会提高创业成本、降低创新热情。他还确定了"一照一码"改革的最后时间表："顺应百姓的愿望，三证合一、单一号码改革年内务必实现!" 各地“三证合一”改革试点也如火如荼，受到了广大投资者的高度赞扬。有的地区已试行"一窗受理、并联审批、三证统发"登记模式，有的地区试行了"一窗受理、并联审批、核发一照、一照三号"登记模式。美中不足是，各地试点措施各有千秋、互不统一、难以互联互通。更重要的是，三证虽然在物理形式上实现了三位一体，但在实质上仍维持了三个部门登记审核和不同号码体系。因此，三足鼎立的商事登记流程尚未优化完毕。 因此，国办发〔2015〕50号文明确指出了“三证合一”登记制度的改革目标就是通过"一窗受理、互联互通、信息共享"，将由工商行政管理、质量技术监督、税务三个部门分别核发不同证照，改为由工商行政管理部门核发一个加载法人和其他组织统一社会信用代码的营业执照，即"一照一码"登记模式。实际上，我国江苏宿迁、福建自贸试验区已率先推行"一照一码"登记模式改革试点。当前，各地区要积极推进“三证合一”登记制度改革各项工作，做好实施"一照一码"登记模式改革各项准备工作，待统一社会信用代码实施后，2015年底前在全国全面推行"一照一码"登记模式。 这一改革目标的最终确立既是对我国各地各部门推行“三证合一”登记制度改革的经验总结，也是对我国传统"三证分离"登记制度的弊端的深刻认识，更是对国际商事登记惯例的有益借鉴。在这一改革目标的确立是审慎的，既充分听取了有关部门和理论界的改革建言，反映了企业界与社会各界的利益诉求，完全符合我国当前全面深化改革与依法治国的基本国情。 要确保“三证合一”登记制度尤其是"一照一码"登记模式落地生根，确保改革不走样、不变形，必须严格遵循三项基本原则。 首先，要坚持便捷高效原则，反对任何形式的繁文缛节现象。改革目的是降低企业的市场准入成本，提高政府的服务效能。因此，必须牢固树立企业与投资者友好型的商事登记制度改革理念。各地和各部门要严格按照程序简便、办照高效的要求，优化审批流程，创新服务方式，提高登记效率，方便企业准入。商事登记的法律性质是行政服务。国办发〔2015〕50号文要求优化登记管理服务方式。适应实行“三证合一”登记制度改革的需要，加快推进"一个窗口"对外统一受理模式，方便申请人办理。要坚持公开办理、限时办理、透明办理，坚持条件公开、流程公开、结果公开。除涉及国家秘密、商业秘密或个人隐私外，要及时公开登记企业的基础信息。各相关部门要切实履行对申请人的告知义务，及时提供咨询服务，强化内部督查和社会监督，提高登记审批效率。 其次，要坚持规范统一原则，反对各地和各部门画地为牢、各行其是的现象。我国是单一制国家。我国必须建立全国统一的社会主义大市场。因此，各地和各部门要按照优化、整合、一体化的原则，科学制定“三证合一”登记流程，实行统一的“三证合一”登记程序和登记要求，规范登记条件、登记材料。因此，国办发〔2015〕50号文明确要求规范申请登记审批流程，整合优化申请、受理、审查、核准、公示、发照等程序，缩短登记审批时限。"一个窗口"统一受理企业申请并审核后，申请材料和审核信息在部门间共享，实现数据交换、档案互认。电子登记档案与纸质登记档案具有同等法律效力。为方便企业与投资者尽快熟悉“三证合一”的登记制度，各地区要因地制宜地制定简明易懂的“三证合一”登记办事指南，明确企业设立（开业）登记、变更登记、注销登记等各个环节的操作流程。为避免"门难进、事难办"的现象，国办发〔2015〕50号文还专门要求统一申请条件和文书规范。要以方便企业办事、简化登记手续、降低行政成本为出发点，按照企业不重复填报登记申请文书内容和不重复提交登记材料的原则，依法梳理申请事项，统一明确申请条件，整合简化文书规范，实行"一套材料"和"一表登记"申请，并在"一窗受理"窗口公示申请条件和示范文本。 其三，要坚持统筹推进原则，反对改革措施的孤军奋战与叠床架屋现象。“三证合一”登记制度是我国全面深化改革与全面依法治国大局中的改革一环，必须与其他配套制度改革相互协调同步推进。要大力推行一窗受理、一站式服务工作机制，将“三证合一”登记制度改革与全程电子化登记管理、企业法人国家信息资源库建设、企业信用信息公示系统建设、政务信息共享平台建设、统一社会信用代码制度建设等工作统筹考虑、协同推进。 当前，要抓紧建立跨部门信息传递与数据共享的保障机制。要加大信息化投入，按照统一规范和标准，改造升级各相关业务信息管理系统，实现互联互通、信息共享。充分利用统一的信用信息共享交换平台，推动企业基础信息和相关信用信息在政府部门间广泛共享和有效应用。积极推进“三证合一”申请、受理、审查、核准、公示、发照等全程电子化登记管理，最终实现“三证合一”网上办理。从长远看，“三证合一”登记制度改革要为早日消除我国诚信数据库之间的信息孤岛现象，建立健全全国一张网夯实根基，奠定基础。 为实现改革成果共享应用，国办发〔2015〕50号文明确要求，企业原需要使用组织机构代码证、税务登记证办理相关事务的，一律改为使用“三证合一”后的营业执照办理；实行更多证照合一的，只要与本意见的原则和要求相一致，都可以先行先试；各地区、各部门、各单位都要予以认可和应用"。可以预言，“三证合一”登记制度改革的成果共享应用机制将提升政府对企业的事中事后监管效能，降低行政监管成本，消除行政监管盲区，铸造监管合力，促进国家治理现代化。 良法是善治的前提。为协调各部门和各地区的改革步伐，国办发〔2015〕50号文在提炼试点经验、总结试点教训的基础上推出了“三证合一”登记制度改革的顶层制度设计蓝图。在改革试点阶段，各地各部门八仙过海，充分发挥了自己的主观能动性。问题在于，各地试点措施和技术标准五花八门，难以在全国范围内实现横向对标与纵向对标。因此，国办发〔2015〕50号文的推出有助于消除分歧，凝聚共识，明确分工，统一标准，再造流程，明确“三证合一”登记制度改革的路线图与时间表。 百姓利益高于一切。百姓的福祉就是最高的法律。与政府自身的利益诉求相比，大众创业、万众创新的制度需求是第一位的。政府机构自我改革不易。政府机构改革只有融入释放市场活力、挖掘制度创新红利的经济体制改革洪流之中才有社会价值。实际上，工商部门及其他相关部门在推进商事制度改革方面都是"蛮拼"的，广大投资者对此都是点赞的。 毋庸讳言，“三证合一”登记制度改革尤其是"一照一码"的登记模式是前所未有的一项社会关注度高、而且具有挑战性的改革举措。这项改革的推进涉及多家部门的职责微调、流程再造、信息共享、标准统一、无缝对接、活而有序等诸多新挑战。但是，办法总比困难多。鉴于“三证合一”登记制度改革涉及工商行政管理、质量技术监督、税务及其他相关职能部门，各地区、各部门要建立协同推进工作机制，加强信息化保障，形成工作合力，避免袖手旁观与互相拆台的现象 徒法不足以自行。国办发〔2015〕50号文要求县级以上地方各级人民政府要建立“三证合一”登记制度改革领导机制，切实加强组织领导和协调，落实工作责任，为顺利实施“三证合一”登记制度改革提供必要的人员、场所、设施和经费保障。要加强对“三证合一”登记制度改革的跟踪了解和检查指导，加大统筹和督查力度，及时协调解决改革中出现的重大问题。 绳锯木断，水滴石穿。只要各地和各部门进一步凝聚改革共识，进一步强化担当意识、服务意识与法治意识，“三证合一”登记制度改革的顶层设计目标、原则和具体规则一定会开花结果，并为中国梦的实现以及"四个全面"的落实书写新的壮丽篇章！（刘俊海）
四川公布“权力清单” 破解行政权力事项联网运行难
新华社成都7月1日电（记者叶建平）6月30日，四川省再次对外公布省市县三级行政权力清单，基本锁定了省、市、县三级行政权力基数，统一了相同行政层级行政权力事项的名称和数量，为深入推进三级行政权力事项联网运行奠定了基础。
四川省政务服务管理办公室审改处处长蔡民说，早在2012年底，四川省市县三级就已按照行政权力依法规范公开运行要求，公布了行政权力清单。但是，省市县三级之间行政权力数量差距较大，同一权力在不同层级之间名称不一、标准不一，行政权力依法规范公开联网运行困难。
今年3月，为有效推进三级行政权力清单统一规范，真正实施同一权力在不同层级间“同名同码同标准”，逐步实现三级行政权力联网运行，四川省开始清理优化省市县三级行政权力事项。
此次清理优化按照“权力取消”“权力下放”和“权力整合”的原则，着力在优化精简权力数量上下工夫。根据要求，四川省对没有法律法规规章依据的行政权力一律予以取消；对已取消的行政许可事项直接相关的行政权力和面向公民、法人和其他组织的非行政许可审批事项，原则上予以取消，确需保留的通过法定程序调整为行政许可。同时，对直接面向基层、量大面广、由基层管理更方便有效的经济社会管理事项，原则上下放基层实施。加大权力整合力度，对性质类似、处罚依据及自由裁量标准相同的行政处罚事项予以合并；对性质类似、流程相同的行政裁决、行政确认、其他行政权力等进行合并。
“这份行政权力清单基本实现了‘同权同名’，即同一行政权力在不同层级之间名称一致，为全省推进三级行政权力事项联网运行打下了坚实基础。”蔡民说。
据统计，目前，四川省本级行政权力事项已从清理优化前的7194项减少到5248项，减少27.1％，市（州）级行政权力指导清单6244项，县（市、区）行政权力指导清单6192项。其中行政许可事项，省本级保留281项，市（州）级230项，县（市、区）级182项。
瑞士政府赞赏中瑞自贸协定成果显著
新华社日内瓦6月30日电（记者凌馨 施建国）瑞士经济部6月30日发表声明称，中瑞自由贸易协定对促进瑞士对外贸易有重要贡献，是瑞士对外经济政策新的里程碑。
声明说，中瑞自贸协定正式实施一年来，两国贸易增长显著，瑞士对中国出口增长3％，从中国进口增长超过4％。而同期，瑞士对全球其他国家的贸易出口仅增长0．4％。
声明还表示，中瑞自贸协定对于扩大瑞士在全球的贸易网络有突出贡献。尤其是在瑞郎走强、瑞士出口企业面临巨大压力的背景下，中瑞自贸协定不仅为这些企业提供了新的机遇，也帮助瑞士维持了国内就业市场的稳定。
瑞士经济部说，瑞士企业对中瑞自贸协定表现出的积极性和兴趣超过了对瑞士同其他非欧盟国家签署的任何自贸协定。
中瑞自贸协定于2014年7月1日正式生效实施，是中国与欧洲大陆国家和全球经济前20强国家达成的第一个双边自贸协定。根据协定，瑞士对中国99．7％的出口品在协定生效后立即实施零关税，中国也将对瑞士84．2％的出口最终实施零关税。
大陆法院施行新司法解释扩大认可与执行台湾裁判范围
新华社北京7月1日电（记者李寒芳）为保障海峡两岸当事人的合法权益，更好地适应两岸关系和平发展的新形势，最高人民法院审判委员会于6月20日审议通过《最高人民法院关于认可和执行台湾地区法院民事判决的规定》和《最高人民法院关于认可和执行台湾地区仲裁裁决的规定》，这两个司法解释于7月1日起施行。 最高人民法院新闻发言人孙军工6月30日在新闻发布会上介绍说，1998年以来，就台湾民事裁判在大陆的认可和执行，最高法先后发布了4个司法解释，有效减轻了两岸当事人诉累，为两岸经贸和人员往来提供了法律制度保障。近年来，随着两岸关系的和平发展和两岸交往的日益密切，原司法解释已不能充分满足审判实践的需要。为更好地解决审判实践中遇到的有关法律适用问题，使有关司法解释更加系统化、清晰化，最高法制定了这两个司法解释。 一、扩大了管辖的连接点。原司法解释只是规定申请人住所地、经常居住地或者被执行人的财产所在地，这些法院才有管辖权。新司法解释基本完全放开，不管申请人还是被申请人，只要住所地或者经常居住地都可以。 二、适度放宽了案件的受理条件。过去案件受理过程中除提供台湾方面的法律文书，还要提供经过台湾公证机构公证，再经过大陆有关的公证协会认证，法院才立案。新司法解释作了比较重大的调整，只要出具台湾地区民事裁判的原件，有申请书，就立案。 三、便利当事人。如果台湾地区的当事人委托别人来代理参加申请认可和执行案件的诉讼程序，可在法官面前直接签授权委托书，或由当事人找大陆的公证机关公证该授权文书是在大陆签署的，不需再回到台湾去办理，更便利当事人。 四、更加注重程序的正当性。收到申请人申请书以后，七天之内必须审查立案。同时，所有形成的法律文书都必须向双方当事人送达。 五、区分了裁定不予认可和裁定驳回申请这两种审查结果。原司法解释只有裁定不予认可这样一种处理方式，新司法解释作了区分，如果当事人提交了真实有效的台湾民事裁判文书，依照司法解释的相关规定进行审查，审查后发现具有不能被认可的情形的，裁定不予认可。如只是因为文书的真实性、有效性不能确认，这种情况下，法院只能裁定驳回申请，驳回申请以后还可以补证材料，再申请。这样更有利于保障当事人的诉权。 六、增加了救济的途径。如受理法院作出了裁定之后，当事人不管是哪一方无论对裁定认可还是不认可，驳回还是不驳回，任何一方当事人不服当可以向上一级法院申请一次复议。 七、特别明确申请认可和执行的期限。在台湾判决作出两年之内可以向大陆法院申请认可和执行，对于涉及身份关系的判决，比如离婚、亲子关系的确认等，不受期限限制，任何时候都可以申请认可。 八、扩展了认可和执行的台湾判决和仲裁的范围。台湾的所有民事判决，包含裁定、调解书一律可以认可和执行。另外，刑事附带民事诉讼里，就民事部分作出的判决特别是赔偿判决，也都认可。 2009年4月26日，海协会与台湾海基会在南京签署了《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》。据统计，协议生效至今年5月底，各地法院共办理涉台送达文书、调查取证、罪赃移交和裁判认可司法互助案件47170件。涉台司法互助案件从2009年的1200件增长到2014年的10678件，6年间增长近10倍。
述评：给中国节能减排贡献打高分
新华社北京7月1日电（记者 杨骏）西方曾有人调侃：如果十多亿中国人同时起跳，地球都将偏离轨道。6月30日，中国向《联合国气候变化框架公约》秘书处提交了应对气候变化国家自主贡献文件《强化应对气候变化行动——中国国家自主贡献》，向全球展示了一个13亿人口大国的减排成绩与决心。 作为一个人口大国，中国在解决温饱的同时，怎样解决事关人民更好生活的生态问题并为全球减排作贡献，必然是全球关心的问题。中国的减排成效不仅事关全球应对气候变化的努力，也事关自身的可持续发展。如今，全球权威人士与机构纷纷给中国的减排努力及其贡献打出了高分。 “2014年中国在保证经济增长约7％的情况下成功减少碳排放量，为国际社会树立了榜样！”国际能源署首席经济学家法提赫·比罗尔日前在接受新华社记者专访时说。 国际能源署今年6月份发布的一份特别报告显示，中国2014年与能源有关的碳排放量减少约1．3亿吨，比2013年减少1．5％。比罗尔说，这是自1999年以来，中国碳排放量首次减少，为全球减排工作作出了重要贡献。 在此次发布的文件中，中国政府根据中国国情、发展阶段、可持续发展战略和国际责任，确定了到2030年的自主行动目标，包括二氧化碳排放2030年左右达到峰值并争取尽早达峰，非化石能源占一次能源消费比重达到20％左右等。其中一些内容在去年《中美气候变化联合声明》中就已有所体现，并一直得到国际社会的赞赏。 《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书菲格雷斯日前表示，中国在全球应对气候变化行动中一直发挥着关键作用，中国的目标以及为实现这一目标所采取的政策措施，有助于各方在今年底的巴黎气候大会前建立信任和信心。 曾在过去15年里多次访华的联合国副秘书长、联合国环境规划署执行主任施泰纳说：“中国领导层和人民都已认识到治理污染是当务之急，对污染宣战，实施各种法律法规。所以我认为，中国可能用比上个世纪其他国家更短的时间，摆脱严重的污染状况。” 他认为，尽管中国几十年的污染不可能一夜间解决，但中国提出生态文明、低碳经济的愿景，“十三五”规划有意通过更多措施减少碳排放，治污取得快速进展，“前景可期”。 英国格兰瑟姆气候变化与环境研究所等机构不久前发表报告预测，中国碳排放的峰值会提前到来，并认为中国减排成效不但对发展中国家有示范作用，也有助于为今年年底的巴黎气候大会营造“建设性氛围”。 报告作者弗格斯·格林对记者说：“中国向世界展示了它不但能实现强劲且高质量的经济增长，同时也能致力于降低碳排放。这对许多国家来说都非常值得参考，因为它们也在探寻一条可平衡两者关系的发展道路。” 气候变化是当今全人类面临的重大挑战，作为负责任的大国，中国的态度从来都是严肃的，并做出了艰苦卓绝的努力：2006年到2010年5年间共淘汰小火电机组近7000万千瓦；中国“十一五”期间的减排力度已经空前，“十二五”期间的减排力度更大；与此同时，治理空气污染和发展新能源的措施也在紧锣密鼓地出台，投资达上万亿元人民币。而此次提交的文件更进一步提出了，到2030年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60％－65％。 “在许多国家出于经济担忧而搁置气候变化等环境问题时，中国的环境问题被摆上了议事日程的首位，”英国《卫报》曾这样报道说。 积极应对气候变化，是中国实现可持续发展的内在要求，也是深度参与全球治理、打造人类命运共同体，推动全人类共同发展的责任担当。中国提出的国家自主贡献，是中国为实现《联合国气候变化框架公约》目标所做出的最大努力。中国的贡献，全球有目共睹。 国际能源署首席经济学家比罗尔称赞说，中国在节能减排方面采取了一系列扎实举措，一方面，利用能源的效率越来越高，另一方面，在可再生能源方面的投资已超过美国和欧洲的总和。 澳大利亚麦考瑞大学能源专家约翰·马修斯等人在《自然》杂志上发表分析报告指出，其他国家应效仿中国，提高水力、风力和太阳能等清洁能源的发电输出量，以降低可再生能源的成本。 《卫报》环境记者华衷在驻华7年后曾撰写了一本关于中国环境问题的书，书名就是《当十亿中国人跳起来》。 “如果中国复制欧洲或者美国的发展模式，这个世界就完了，”他说，因此，中国的节能减排和探索生态文明的道路“对世界很重要”。
国务院办公厅印发《关于运用大数据加强对市场主体服务和监管的若干意见》
新华社北京7月1日电 近日，国务院办公厅印发《关于运用大数据加强对市场主体服务和监管的若干意见》（以下简称《意见》）。这是顺应大数据时代潮流，运用现代信息技术加强政府公共服务和市场监管，推动简政放权和政府职能转变的重要政策文件。
《意见》要求，以社会信用体系建设和政府信息公开、数据开放为抓手，充分运用大数据、云计算等现代信息技术，提高政府服务水平，加强事中事后监管，维护市场正常秩序，促进市场公平竞争，释放市场主体活力，进一步优化发展环境。
《意见》提出四项主要目标。一是提高政府运用大数据能力，增强政府服务和监管的有效性；二是推动简政放权和政府职能转变，促进市场主体依法诚信经营；三是提高政府服务水平和监管效率，降低服务和监管成本；四是实现政府监管和社会监督有机结合，构建全方位的市场监管体系。
《意见》明确了五个方面重点任务。一要提高对市场主体服务水平。加快建立统一社会信用代码制度，提高注册登记和行政审批效率；建立健全守信激励机制；引导专业机构和行业组织运用大数据完善服务；运用大数据评估政府服务绩效。二要加强和改进市场监管。构建大数据监管模型，提高政府科学决策和风险预判能力；加快建立统一的信用信息共享交换平台，推动各地区、各部门信息共享；健全事前信用承诺制度和失信联合惩戒机制；建立产品信息溯源制度；推动形成全社会共同参与监管的环境和机制。三要推进政府和社会信息资源开放共享。各级政府部门要将行政许可、行政处罚等信息在7个工作日内上网公开；建设“信用中国”网站，归集整合各地区、各部门掌握的应向社会公开的信用信息，实现信用信息一站式查询；有序推进全社会信息资源开放共享。四要提高政府运用大数据的能力。加强电子政务建设，建立健全政府大数据采集制度，全面推行政府信息电子化、系统化管理，推动政府向社会力量购买大数据资源和技术服务。五要积极培育和发展社会化征信服务。推动征信机构建立市场主体信用记录，引导其提供专业化征信服务；进一步扩大信用报告应用领域，大力培育发展信用服务业。
中国代表呼吁促进全球妇女事业取得更大进步
新华社联合国6月30日电（记者史霄萌 孔晓涵）中国常驻联合国副代表王民30日表示，中方和联合国妇女署将于9月27日在联合国总部合办全球妇女峰会。中方期待各国领导人届时出席，就推动性别平等和妇女赋权进一步作出承诺，并采取实际行动，促进全球妇女事业取得更大进步。 王民说，妇女经济赋权有助于提高妇女与儿童的健康和教育水平，对打破贫困的代际循环、维系经济增长与社会发展的纽带有重要意义。中方支持妇女署继续将经济赋权作为战略重点，优先促进妇女在教育、卫生和就业等领域享有平等权利，积极拓展南北合作和三方合作项目，推动实现以发展为基础的妇女赋权。
机关事业单位调薪进入加速落实期
人力资源和社会保障部新闻发言人李忠26日表示，今年1月国务院出台调整机关事业单位工作人员基本工资标准的方案后，目前调薪的准备工作已全部完成，全国范围内将于7月底前基本完成。 据介绍，从今年6月起，地方已陆续开始兑现增加的工资。 李忠解释说，由于此次调薪结合机关事业单位养老保险制度改革同步推进，面临的情况比简单调整工资标准更复杂，各地区对养老保险个人缴费和增加工资等进行调研测算，结合本地实际制定具体实施意见，做了大量工作，工作总体进展顺利。 除机关事业单位人员工资外，近年来，我国还对各类职工的工资、企业最低工资标准进行了多次调整。据人社部的数据，2014年，全国共有19个地区调整了最低工资标准，平均调增幅度为14.1%。月最低工资标准最高的是上海市的1820元，北京最低工资标准将由每月1560元调整为1720元。 同时，截至2014年年末，全国城镇私营单位就业人员年平均工资为36390元，与2013年的32706元相比，增加了3684元，增长11.3%。外出农民工人均月收入水平为2864元，比上年提高255元，增长9.8%。 “公务员工资改革绝不等于单一涨工资，会放到整个收入分配关系调整的大盘子里面来统筹考虑。”中国劳动学会副会长兼薪酬专业委员会会长苏海南对记者说，比如，要同时研究企业薪酬分配制度改革问题，其中包括研究劳动密集型中小企业职工工资正常增长机制如何建立问题等。“换句话说，公务员工资如何调整，一定是在对别的社会群体统筹考虑和部署的基础上来相应安排，不会单一研究公务员群体如何涨工资。” 记者了解，按照公务员法的规定，公务员涨工资是以企业相当人员薪酬水平及其变动作参考依据的。因此，公务员涨不涨工资、涨多少，都要参考企业相当人员，也就是企业管理人员薪酬水平来决策，是一种比照追随机制。 “按照国际惯例和新中国成立以来的通行做法，公务员工资水平大体处于社会平均收入偏上位置。按照中国人力资源和社会保障年鉴数据来看，目前公务员工资与国有企业平均工资比较稍低，与全部企业比高一些，但后一个差距比5年前明显缩小了。”苏海南说，从这个角度比较看，适当提高一些公务员工资有一定道理。但这需要以清理整顿津贴补贴等为必要前提，即把制度外的转为制度内的，把暗的转成明的，在开了正门的同时一定要关上后门。因此，公务员工资调整必须以深化改革为充分必要条件，必须做到规范有序、公开透明。 李忠曾在人社部新闻发布会上介绍，此次工资调整的实际增资幅度并不高，按全国平均水平计算，月人均实际增加300元左右。而据人社部介绍，这次调整的一个特点是向基层倾斜。 “有的公务员在乡镇工作了三四十年，工资才一两千元。县委书记和县长的工资也就3000元左右。这跟公务员的社会地位、人力资本和承担的工作是不匹配的。”苏海南表示，从全国总体水平看，基层公务员工资普遍偏低。 李忠介绍，中国机关事业单位近4000万在职人员，有近800万人在乡镇工作，他们长期工作在一线，条件相对艰苦，工资水平普遍偏低。“为落实中央加强基层干部队伍建设的要求，稳定基层工作队伍，鼓励人员向基层流动，将通过建立乡镇工作补贴制度，适当提高乡镇机关事业单位工作人员的工资待遇。” 对个人来说，此次机关事业单位基本工资标准调整实际有两笔账。一是按规定的政策标准增加了多少工资，二是在个人养老保险缴费后实际增加了多少工资。 按照李忠的说法，由于各地工资收入水平存在差异，养老保险个人缴费也相应存在差异，而基本工资实行全国统一标准，不同人员扣除个人缴费后实际增加的工资有多有少是正常的，理论上会存在少数人员调资按统一标准增加工资较少、而按规定的基数个人缴费较多的情况。对此，有关部门将指导地方采取相应措施，不出现“不涨工资”的情况。 人社部有关负责人透露，随着机关事业单位养老保险制度改革，今后国家将逐步建立覆盖机关、企事业单位退休人员和城乡居民的基本养老金正常调整机制，根据物价变动、职工工资增长、收入水平提高等情况，并兼顾基本养老保险基金承受能力、财政负担能力等因素，统筹考虑各类人员的基本养老金调整。（记者 桂杰）
香港举行升旗仪式庆祝回归祖国18周年
新华社香港7月1日电（记者张晶）7月1日清晨，微风轻拂。香港金紫荆广场上，阳光透过云层照在“永远盛开的紫荆花”雕塑上，巨大的花瓣散发着耀眼的光泽。特区政府在此举行隆重的升旗仪式，庆祝香港回归祖国18周年。
全国政协副主席董建华、香港特区行政长官梁振英、中央政府驻港联络办公室主任张晓明，以及中央驻港机构代表、香港社会各界人士和市民共同见证这一庄严时刻。
自清晨6时起，大批手持国旗和区旗的香港市民和内地游客就陆续赶来，聚集在这里参加升旗仪式。多支身着制服的青少年队伍也早早来到广场，翘首等待着庄严时刻的到来。
7时38分，身着白色礼服的香港警察乐队奏着乐曲进入广场。随后，由香港特区政府警务处、消防处、香港海关及入境处等多支纪律部队组成的仪仗队步操进场。威武的升旗手和护旗手，护送着国旗和香港特区区旗来到旗杆下。
7时59分，升旗仪式正式开始，全体肃立。激昂的《义勇军进行曲》奏响，全场观众和嘉宾高唱国歌，注视着中华人民共和国国旗与香港特别行政区区旗冉冉升起。
8时整，五星红旗和紫荆花区旗升至旗杆顶点；此刻，两架分别悬挂着国旗和特区区旗的直升机从空中掠过，引来在场观众一片欢呼；水警轮徐徐驶过维多利亚港湾，喷洒出绚丽的水花，与广场上鲜艳的旗帜和金紫荆雕塑交织成一幅美丽的画面。
礼毕，全场欢腾，在场的市民及游客挥动起手中的国旗和区旗，兴奋地举起相机，记录下这珍贵的时刻。
“从1997年回归到现在，香港特区已经18岁了，今天能带孩子一起来看升旗仪式，感觉很庄严。希望香港越来越好！”从江苏南京来港旅游的吴先生说。
金色的阳光照耀大地，鲜艳的五星红旗和紫荆花区旗随风飘扬，18岁的香港特区开始了新的一天。
潘基文欢迎中国提交应对气候变化国家自主贡献文件
联合国秘书长副发言人哈克在例行记者会上表示，中国和韩国当天提交了自主贡献文件，为今年年底的巴黎气候大会达成新的气候变化协议注入了动力，做出了重要贡献。
哈克说，目前已有超过40个国家提交了应对气候变化的目标，代表全球排放量的约60％。各国提交的国家自主贡献文件为全球减排目标提供了基础，而非上限，并且对在巴黎气候大会之前建立信任至关重要。
哈克说，潘基文感谢中国国家主席席大大在应对气候变化问题上展现出的领导力，并作出强有力的承诺。潘基文同时鼓励其他国家尽快提交各自的国家自主贡献文件。他表示，各国在巴黎气候大会前按时提交自主贡献文件对最终达成一份有意义的气候变化协议至关重要。
中国于6月30日向联合国气候变化框架公约秘书处提交了应对气候变化国家自主贡献文件《强化应对气候变化行动——中国国家自主贡献》。根据文件，到2030年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60％至65％。
公务员调薪：养老并轨下的必然产物
历年来，不论是针对机关事业单位还是企业，国家推出的调薪政策不可谓不多。除依照不同时期的经济水平上调最低工资标准外，随着养老保险制度的改革，机关事业单位和企业的工资水平也纷纷有了相应调整。 对企业退休员工而言，国务院早前发布的 《国务院关于完善企业职工基本养老保险制度的决定》（国发〔2005〕38号）就已从扩大基本养老保险覆盖范围、逐步做实个人账户、改革基本养老金计发办法、建立养老金正常增长机制、发展企业年金等十一个方面对企业退休员工的工资组成进行了多层次的调整。 随着企业职工基本养老保险制度的完善，企业退休员工的养老金由此前的现收现付制转向部分积累制，缴费时间长短和数额多少也逐渐与养老金水平挂钩，形成了相应的激励约束机制，而良好的养老金增长机制也缩小了不同身份下的工资差距。 企业年金的建立则更是有利于完善多层次的养老保险制度，更好地保障企业退休人员的生活，同时也增强了企业的人才竞争能力，有利于促进经济发展和资本市场发育。 而对机关事业单位来说，由于此前养老双轨制的实行，机关事业单位工作人员并不用参缴个人养老保险，其工资水平无疑会与企业的工资水平形成差距。 随着国务院发布的 《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》（国发 〔2015〕2号）、《国务院办公厅关于印发机关事业单位职业年金办法的通知》（国办发〔2015〕18号）提出一系列养老保险制度改革措施，不论公务员还是事业单位员工，其养老待遇都不再和职称、级别挂钩，而是同企业职工一样，在职时单位和个人都要缴费，退休后到社保领取养老金。 如此一来，机关事业单位工作人员的工资水平将有所下降。而要在实现养老金并轨的同时，减少其工资落差，调整机关事业单位工作人员的工资将成必然趋势。故而，国务院办公厅为此转发了三个实施方案并已经发到各单位，即公务员基本工资的调整、事业单位工作人员基本工资的调整、机关事业单位离退休人员待遇的调整。 面对此种情形下的涨薪，许多舆论却并不买账，仿佛进入了“逢涨必骂”的先验性判断。有观点认为，机关事业单位工作人员本身已是福利优厚，再次涨薪只会加大工资差距，引发不平衡。如此批判，仿佛刻意忽视了此次基本工资调整的目的。 人社部新闻发言人李忠在日前召开的新闻发布会上表示，此次调整基本工资标准并非简单地增加工资，而是结合机关事业单位养老保险制度改革同步推进。截至6月下旬，机关事业单位调整基本工资标准准备工作全部完成。 由于此次调薪结合机关事业单位养老保险制度改革同步推进，面临的情况比简单调整工资标准更复杂，需要各地区对养老保险个人缴费和增加工资等进行调研测算，结合本地实际制定具体实施意见。 李忠介绍说，对个人而言，此次工资调整需要算两笔账：一是按规定的政策标准增加了多少工资；二是在个人养老保险缴费后实际增加了多少工资。 显然，随着养老保险制度改革，机关事业单位亦将实行养老保险的个人缴费机制。而依照政策标准提高基本工资标准，从某方面看正是为了弥补养老金并轨带来的工资落差。可以说，此次机关事业单位工作人员的涨薪热潮，是养老金制度改革下的必然产物，而非“再次为公务员谋福利”。 因此，面对“公务员涨薪潮”，社会舆论都须理性看待，所关注的重点也不应局限于公务员工资的调整幅度，而应是在其基本工资得到调整后，机关事业单位与企业间能否趋于平衡，现存的收入分配差距能否得到实质性改善。 总之，从机关事业单位工作人员基本工资标准调整与养老保险制度改革的同步推进中，我们应看到国家旨在完善薪资结构和调整收入分配制度的意图。整体而言，一系列的工资调整政策并非仅仅针对机关事业单位工作人员，而是从整个国民收入分配体系上进行系统性调整，使收入分配达到真正公正平衡的目的。（记者 胡畔）
国防科技工业军民融合发展成果展将于7月中下旬举行军工集团首次集体亮相
新华社北京7月1日电（记者 余晓洁 傅双琪）记者1日从国防科工局获悉，国防科技工业军民融合发展成果展将于7月16日至25日在北京农展馆举行。这是我国国防科技工业领域首次举办军民融合主题展览，也是全部军工集团公司首次集体亮相。
据介绍，展览以实物、模型为主，配合图片、文字、视频，通过核、航天、航空、船舶、兵器、电子行业领域具有代表性的军转民重大成果和产品，突出展现近年来军工高科技引领、带动国家科技创新、助力国家经济社会发展的重要作用。
约2万平方米的展览面积里，华龙一号、高分二号卫星、新舟60系列飞机、海洋石油981深水半潜式钻井平台、长安汽车发动机平台、牧羊人－2000型空管自动化系统等创新技术和品牌产品将悉数“登场”。民用飞机、无人机、特种车辆、大型装备等实物展品将在室外展区向公众展示。同时，民口单位、民营企业为国防科技工业武器装备科研生产配套的先进技术和产品也将同台亮相。
展览期间，还将举行国防科技工业军民融合发展论坛。来自政府、军队以及军工单位、民营企业领导、专家和代表将齐聚一堂，共商军民融合发展大计，深入研讨新形势下国防科技工业军民融合深度发展的思路举措。论坛开幕式上，将揭晓“国防科技工业军民融合发展产业先锋奖”和“国防科技工业军民融合发展技术创新奖”。
全面摸清“三农”新家底——国家统计局有关负责人谈第三次全国农业普查
新华社北京７月１日电（新华社记者王希）国务院日前印发《关于开展第三次全国农业普查的通知》，这标志着第三次全国农业普查工作正式启动。为何要进行此次普查？普查内容有哪些？将有哪些创新？记者就此采访了国家统计局农村统计司司长、国务院第三次全国农业普查领导小组办公室副主任张淑英。 答：农业普查是全面了解“三农”发展变化情况的重大国情国力调查。普查将查清我国农业、农村、农民基本情况，掌握农村土地流转、农业生产、新型农业经营主体、农业规模化和产业化等新情况，反映农村发展新面貌和农民生活新变化，这对科学制定“三农”政策、保障国家粮食安全、促进我国实现农业现代化、新型城镇化、全面建成小康社会，具有十分重要的意义。 这次农业普查获得的农业、农村、农民基本情况，将为农业生产经营者、科研机构和社会公众提供翔实的“三农”资料信息，从而促进农户和农业企业生产经营，深化“三农”发展道路研究，引导社会关注和支持“三农”发展。我们还将利用普查成果，建立“三农”信息“一张图”，将“人”“图”“数”进行“时空”一体化的整合，建立我国农业生产区域分布可视化展示系统。同时，通过这次农业普查，将进一步完善农村统计调查机制和体系，构建新的农村统计调查平台。 从国际上看，农业普查已成为许多国家的基本农业统计调查制度，目前已有１００多个国家定期进行农业普查。中国作为一个农业大国，开展好农业普查，不仅对我们整个国民经济发展至关重要，也将对世界农业发展作出重要贡献。 问：这次普查的标准时点是什么？主要内容有哪些？与前两次普查相比，有哪些新变化？ 答：第三次全国农业普查的标准时点为２０１６年１２月３１日，时期资料为２０１６年度资料。 这次农业普查主要立足农业，覆盖“三农”，以查清农业基本情况为主，兼顾农村和农民。普查聚焦农业现代化、农村新面貌、农民生活新方式等方面，重点反映我国“三农”发展的新情况，内容包括农业从业者、农业用地、农业生产能力和结构、国家粮食安全、新型经营主体、农业现代化、新农村建设、农产品销售渠道和农民生活方式变化等１０个方面情况。 这次农业普查共设计了普通农业经营户普查表、规模农业经营户普查表、农业经营单位普查表、行政村普查表、乡镇普查表、农作物播种面积遥感测量表等６张普查表，在保持第二次全国农业普查基本框架的同时，对普查表和普查内容进行较大的创新设计，以更好地适应当今我国农村的经济社会状况。一是首次将规模农业经营户和普通农业经营户区别普查，规模农业经营户的普查内容更加全面翔实，以准确反映新型农业经营主体发展和农业规模化、产业化发展新情况。二是在乡镇普查表中大幅度增加建制镇镇区的经济社会发展指标，以全面反映我国新型城镇化发展情况。三是行政村普查表在反映行政村经济社会基本情况的同时，重点反映乡村基础设施情况和农村人居环境情况。 答：第三次全国农业普查将创新调查手段，充分运用遥感等现代信息技术手段开展普查。在普查方式上，全力推进遥感、手持智能数据采集终端（ＰＤＡ）等现代信息技术的应用，利用互联网对普查数据进行联网直报，全面提升普查的工作效率、数据质量和服务水平。一是应用遥感技术测量主要农作物播种面积。这次普查将对我国重点地区主要农作物稻谷、小麦、玉米、棉花的播种面积进行遥感测量，测量出它们的时空分布，为国家粮食安全提供更加准确的决策依据。二是大力推进手持智能数据采集终端采集数据。在对普通农户、规模经营户和农业经营单位进行普查时，使用手持智能数据采集终端入户访问登记，并将普查数据实时传输，将大力提高我国统计的信息化水平，同时也有利于减轻普查员的负担，提高普查数据质量。三是推进联网直报在普查中的应用。在对行政村和乡镇进行普查时，将充分利用现代网络信息技术，在所有乡镇实行联网直报，并且力争在东部地区以及中西部较为发达的地区，对行政村的普查也实行联网直报。 答：第三次全国农业普查将对全国所有农业经营单位、农业经营户、行政村和乡镇进行调查，涉及３万多个乡镇、６０多万个村委会、２亿多农户，普查内容涵盖农业农村经济社会发展的方方面面，普查复杂程度和工作难度是其他普查无可比拟的。因此，第三次全国农业普查需要在国务院和地方各级人民政府的领导下，按照“全国统一领导、部门分工协作、地方分级负责、各方共同参与”的原则组织开展，国务院成立第三次全国农业普查领导小组及其办公室，统一领导和组织普查工作，统计、宣传、发改、财政、农业等各有关部门，要在农业普查办公室统一领导下，充分履行好各自的职能，保障普查工作的顺利开展。普查将坚持统一组织、统一布置培训、统一实施调查、统一处理数据、统一发布数据。
中国完成关于饮用水和卫生的联合国千年发展目标
新华社联合国6月30日电（记者孔晓涵 顾震球）联合国儿童基金会与世界卫生组织30日在纽约发布的一份报告显示，中国已完成联合国千年发展目标中饮用水和卫生方面的目标。
联合国儿童基金会与世界卫生组织联合发布了《2015年饮用水及卫生设施状况和千年发展目标评估》报告。报告显示，在中国，95％人口的饮用水问题已得到改善，87％的人口享有良好的卫生设施。
报告同时指出，全球范围内，仍有24亿人口缺乏必要的卫生设施。其中9．46亿人由于缺乏厕所等卫生设施被迫在露天排便，他们当中的绝大多数生活在贫困的发展中国家。
报告说，要想在2030年实现普及饮水、改善环境卫生与个人卫生设施等全球目标，必须致力于消除不平等，并让贫困人口尽快获得卫生条件改善。
养老金入市可一举多得
如果能够善加利用，几千亿对应的资金可能调动和发挥出几万亿的效用，尤其是能够有效引导社会资金进入一些国家鼓励发展的产业和领域。 日前，由人社部、财政部会同其他部门起草的《基本养老保险基金投资管理办法》(下称《办法》)终于向社会公开征求意见，7月13日截止。有学者认为该方案突破了观念和体制的双重“禁锢”，数万亿的养老基金终于可以运转起来保值增值。 由于正值最近股市大幅震荡，上述《办法》的出台被侧重解读为力挺股市。其实，它即便有30%的资金流到股市，那也还是远水，从《办法》修改、审议、通过并生效，再到资金建仓完成，时间最快也要个把月。它对当前股市的正面作用更多是在心理层面，而在股市之外，它的价值更值得深入挖掘。 根据估算，这笔养老金大约有3.5万亿元，根据诸多投资限制，它们多沉睡在全国各地的财政专户中，年收益率不超过2%，面临严重的贬值风险。由于不少地方都出现了养老金支付的缺口，这笔资金的保值增值成为全社会关注的焦点，公众希望看到它的稳步增值，借以消除悬在心头的晚景焦虑。 养老金的保值增值需要借力改革之风，十八届三中全会决定提出要加强社会保险基金投资管理和监督，推进基金市场化、多元化的投资运营。这为《办法》指明了方向，而当前的方案体现了中央意图，也符合公众的期望。 当前，我国经济发展进入新常态，人口状况也进入老龄化的新阶段，加快完善养老金投资机制势在必行。由于它是亿万老百姓的“保命钱”，安全始终是首要考虑的条件，无论是高风险高收益的股市，还是其他投资领域，都必须确保安全。目前将投入股市的资金比例限定在30%是比较恰当的，兼顾了争取更多收益和避免更大风险。 同时，这笔养老金还被寄予厚望，那就是从沉睡变活跃，由死钱变成活钱。李大大总理近年来反复强调盘活财政存量资金。6月10日的常务会议再次明确推进财政资金统筹使用措施，更好地发挥积极财政政策稳增长、调结构、惠民生作用。 《办法》就提出养老基金可以投资国家重大项目和重点企业股权的比例，其合计不得高于养老基金资产净值的20%。尽管看起来，投资比例并不算高，但是它除了可以获取相对稳定的收益外，还能支持中国经济转型升级，实现经济与社会效益的最大化。 “大众创业、万众创新”成为当下潮流，股权投资也成为经济社会热点，这里的投资机会比比皆是。尽管养老基金未必适合变身风险投资、天使投资，但是它们可以参股那些成熟的创投公司，再让它们孵化成千上万的创业创新公司。要知道，“社保基金”这支国家队，并非只是一个庞大的包袱，还是一个极具口碑的品牌。 一个项目或一家公司获得社保基金青睐，本身就是一道投资风景线。如果能够善加利用，几千亿对应的资金可能调动和发挥出几万亿的效用，尤其是能够有效引导社会资金进入一些国家鼓励发展的产业和领域。如此，养老金可谓发挥一举多得的效用。 当然，无论是投资股市还是进入其他项目、股权领域，这笔关系亿万公众的钱都必须用好、管好。在不涉及具体国家秘密和商业秘密的情况下，养老金的运营状况应该尽量公开透明，让有关机构以及公众随时保持充分的知情权和监督权。若出现违规违法情形，也必将严肃追责、绳之以法。如此，普罗大众才会免于老无所依的焦虑。（田享华）
机关事业单位涨薪重在优化结构
日前，人社部举办新闻发布会，新闻发言人李忠指出，截至6月下旬，机关事业单位调整基本工资标准准备工作全部完成。从6月份起，地方已陆续开始兑现增加的工资。由于各地具体情况不一，工作进展不平衡，全国范围内将于7月底前基本完成。 “此次工资调整有两点值得关注，一是针对基层公务员打破了以往按级别和职务高低调整工资的传统，有利于稳定和激发基层公务人员工作的积极性。二是结合机关事业单位养老保险制度改革同步推进。调整工资不是简单地提高工资，而是一个优化结构和完善制度的过程，将公务员工资逐渐阳光化，有利于提高基层公务员生活水平和提高其服务质量。”中国国际经济交流中心产业部城镇处处长、研究员马庆斌在接受中国经济时报记者采访时说道。 今年1月国务院出台调整机关事业单位工作人员基本工资标准的方案后，各地区和相关部门按照国务院的部署，抓紧开展贯彻落实工作。 记者了解到，截至6月25日，陕西、重庆、广西、青海、福建、内蒙古和山东等省区市向媒体明确表示工资调整已部署落实。 李忠介绍，此次调整基本工资标准，结合机关事业单位养老保险制度改革同步推进，面临的情况比简单调整工资标准更复杂，各地区对养老保险个人缴费和增加工资等进行调研测算，结合本地实际制定具体实施意见，做了大量工作。 提到涨薪的问题，到底涨多少无疑是人们最关心的话题。人社部表示，此次工资调整的实际增资幅度按全国平均水平计算，月人均实际增加300元左右。 此前，陕西某县一位普通公务员在微博上晒出了自己涨工资的情况。这位工龄6年、税后月薪3000多元的陕西公务员在接受媒体采访时表示，工资从6月份起调整到位，工资结构进行了调整，各项有涨有降，总体来看，拿到手的比之前涨了71元，但没有达到平均值300元。 针对此类现象，李忠解释，这次调整基本工资标准不是简单地增加工资，而是与机关事业单位养老保险制度改革同步推进。因此对个人来说有两笔账，一是按规定的政策标准增加了多少工资；二是在个人养老保险缴费后实际增加了多少工资。 由于各地工资收入水平存在差异，养老保险个人缴费也相应存在差异，而基本工资实行全国统一标准，不同人员扣除个人缴费后实际增加的工资有多有少是正常的，理论上会存在少数人员调资按统一标准增加工资较少，而按规定的基数个人缴费较多的情况。对此，有关部门将指导地方采取相应措施，不出现“不涨工资”的情况。 “不能简单地看待此次工资上涨的幅度，这300元是在养老制度改革之后增加出的部分，综合来看，此次上升幅度还是相对较大的。”中南财经政法大学教授叶青在接受中国经济时报记者采访时指出。 不同岗位、不同地区的收入不均也是公务员问题的一大方面。那么，在调整工资水平的过程中，是否应该考虑岗位不同、地区有不同的调整幅度？据了解，此次工资调整的一大特点是向基层倾斜。 李忠介绍，中国机关事业单位近4000万在职人员，有近800万人在乡镇工作，他们长期工作在一线，条件相对艰苦，工资水平普遍偏低。为落实中央加强基层干部队伍建设的要求，稳定基层工作队伍，鼓励人员向基层流动，将通过建立乡镇工作补贴制度，适当提高乡镇机关事业单位工作人员的工资待遇。 5月12日，李大大总理在全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上指出，现在政府工作人员，特别是基层公务员工作很辛苦，收入也不高，我们既要坚决堵住“偏门”，解决公务人员以权力参与分配、牟取不当利益问题，也要打开“正门”，建立健全正常的工资增长机制，使其收入随着经济发展不断提高，保障他们的合理待遇和应有的尊严。 对此，叶青认为，基层公务员往往是第一线的，工作强度与责任较大，但中西部偏远、乡镇地区公务员的收入待遇与大城市的差距较大。而这些仅仅交给地方财政恐怕难以满足，这说明还须加大转移支付力度。 此外，在叶青看来，干同样的工作，允许有一定的收入差距，这是由于物价水平、生活成本、当地财政的承受能力等都存在差异造成的。但是，从全国来看，如果同一级别的公务员的收入差距过大，就容易造成人才流失。因此，他呼吁，在基本工资一致的情况下，还要充分考虑地区、行业、工作环境等因素，通过工资这种最基础的手段来保证公务员各个岗位的报考平均。 而除了工资调整以外，叶青还建议，保障基层公务员的基本权利，也应完善公务员的考评制度，在基本收入制度一致的情况下，还需要根据工作态度、工作业绩设置奖励，兼顾公平与效率。 “基层公务员须直面群众，进行具体工作时压力最大。尽管过去一段时间，确实存在部分公务员因权力过大出现收取灰色收入的现象，但其中兢兢业业工作的人还是占据大多数，而这部分人主要是靠工资收入养家，收入过低会打击他们工作的积极性。”马庆斌说道。 此外，马庆斌表示，公务员调薪要与简政放权相结合，将公务员队伍中不为百姓服务的闲人拿出去。对于办实事、踏实敬业的基层公务员应该提高福利待遇。提高工资不是主要目的，而是要和其服务社会的能力相当。这点需要靠完善的机制来监督，比如结合一些指标体系进行考核、窗口类公务员可由公众来打分或评价，让小政府为大市场服务。（记者 曹方超、黄俊溢）
香港公布2015年授勋名单
今年获颁大紫荆勋章的共有四位：曾钰成、郑耀棠、何世柱、李达三。特区政府在嘉许评语中认为，现任特区立法会主席曾钰成先生长期参与公共服务，表现卓越，尤其是在领导立法会的工作方面，致力于确保其按香港基本法履行职责及任务，贡献卓著。曾任特区临时立法会议员的郑耀棠先生长期参与公共及社区服务，尤其是在制订香港的劳工政策及促进劳资和谐方面贡献殊伟。
特区政府认为，何世柱先生长期参与公共及社区服务，表现卓越。过去数十年，尤其尽心竭力协助制订劳工政策，促进劳资和谐，堪称楷模。何世柱先生是备受敬重的社会领袖，常以宏观、理性和持平的角度探讨劳工议题。而李达三先生既是成功的企业家，也是备受尊崇的慈善家，长期参与社会及慈善服务，尤其对香港高等教育及人才培训方面，不遗余力，贡献良多。
香港交易及结算所董事会主席周松岗、香港终审法院非常任法官苗礼治、前香港警务处处长曾伟雄、香港旅游发展局主席林建岳等14人获颁金紫荆星章。
此外，有13人获颁银紫荆星章，51人获颁铜紫荆星章，1人获颁金英勇勋章，2人获颁铜英勇勋章，11人获颁纪律部队及廉政公署卓越奖章，45人获颁纪律部队及廉政公署荣誉奖章，74人获颁荣誉勋章，66人获颁行政长官社区服务奖状，17人获颁行政长官公共服务奖状。
香港特区成立以来，特区政府每年于7月1日公布授勋名单，以表彰获得勋衔及嘉奖人士对香港作出的重要贡献，嘉许他们努力不懈，致力于服务社群。
李大大与法国总理瓦尔斯共同会见记者
当地时间6月30日下午，中国国务院总理李大大在同法国总理瓦尔斯会谈后共同会见记者。新华社记者 马占成 摄
新华社巴黎6月30日电（记者陈二厚 郝亚琳）国务院总理李大大当地时间6月30日下午在同法国总理瓦尔斯会谈后共同会见记者。
李大大在致辞时表示，世界经济复苏依然乏力，通过发展实体经济扩大市场需求，是应对经济下行压力的良方。当前广大发展中国家迫切需要加强基础设施建设。中国拥有大量中端产品、生产线和装备产能，性价比高，适应发展中国家需求。发达国家则拥有高端的技术和装备。推动国际产能合作，把中方和发达国家的优势结合起来，生产关键技术设备，能以较低价格和较高质量满足广大发展中国家需求，带动中国产业升级和发达国家扩大出口。此访期间，中法共同发表开发第三方市场合作协议。两国愿采取多种形式，在核电、高铁等领域开展三方合作，实现互利三赢。
李大大指出，今年是联合国成立七十周年。中法作为世界重要经济体和联合国安理会常任理事国，应肩负起历史使命，为推动世界持久和平，为人类社会的发展、繁荣和进步作出不懈努力。
瓦尔斯表示，法中各领域合作已达到空前水平，两国在国际事务中承担着重要责任，都致力于深化双边合作，进一步开拓三方合作等新领域，并就此签署了具有历史性意义的协议。法方支持两国企业以合资、合作等形式，在能源、环境、基础设施等领域开展三方合作。愿同中方在气候变化领域加强沟通与协调，推动巴黎气变大会取得积极成果。
李大大和瓦尔斯还分别回答了现场记者关于希腊债务、网络安全、人员往来便利化等提问。
李大大欧洲行 首提"第三方合作"为中欧关系增内涵
关注中欧关系的人士认为，在面对全球经济深度调整和下行压力的形势下，李大大欧洲之行首次提出“第三方合作”、中欧共同投资基金等举措，将为中欧关系发展增添新的内涵。 加上之前赴瑞士参加达沃斯论坛，以及不久前访问南美时经停爱尔兰和西班牙，此访已是中国总理今年第三次赴欧。中欧关系的重要性可见一斑。 出席第十七次中国欧盟领导人会晤时，双方同意建立中欧共同投资基金；出席第十届中欧工商峰会时，李大大提出2020年贸易额达到1万亿美元的目标；在中欧气候变化联合声明中，双方重申到2020年每年联合动员1000亿美元以满足发展中国家的需要；在比利时，两国领导人见证180亿欧元大单签署。李大大的欧洲之行再次让人们见识到中国新一代领导人的务实和高效。 中国社科院欧洲研究所研究员周弘表示，中国国家主席席大大去年访问欧洲，双方就共建“和平、增长、改革、文明”四大伙伴关系达成重要共识。今年是中欧建交40周年，李大大此访对于中欧不断扩大利益交汇点，开创合作发展共赢的新模式具有重要意义。 对于中欧关系，李大大在中欧工商峰会发表主旨演讲时提出四点建议：第一，中方愿同欧洲战略投资计划对接，在基础设施共建上取得突破；第二，中欧双方可以装备制造为重点，在第三方合作上取得突破；第三，要面向产业投资需求，在金融合作上取得突破；第四，在提升贸易投资自由化水平上取得突破。 周弘在接受中新社记者采访时说，这四个提议都既兼顾现实，又立足长远。中方在高铁等基础设施建设上有优势，表达参与欧盟近期推出总额3150亿欧元的欧洲投资计划的意愿，让中国“一带一路”合作倡议和欧洲“容克计划”对接，具有战略意义。 周弘说，推出中欧共同投资基金也不失为一个金融合作的创举，双方共同创建一个平台，找到共同感兴趣的投资项目，这些举措既让中国参与欧洲未来的发展，为欧洲发展注入活力，也有助于中国学习欧洲的先进管理经验。 “第三方合作”成为李大大与比利时首相米歇尔会谈时出现频率很高的词，在中欧领导人会晤时再次被提及。李大大说，中方愿同比方在非洲及其它地区开展三方国际产能和装备制造业合作，推进当地工业化进程。米歇尔指出，比方愿在相互尊重的基础上，同中方开展第三方合作，这不仅有利于比中双方，对欧洲经济复苏也有现实意义。 周弘注意到“第三方合作”是首次提出。她认为合作开拓第三方市场为中比关系乃至中欧关系开辟了新的空间，不仅可以帮助当地加速工业化进程，也能让各方优势互补，中国学到新技术开辟新市场，比利时等发达国家也可以转出剩余产能，加快经济复苏。 对于希腊债务危机，李大大郑重表态：愿意看到希腊留在欧元区，呼吁国际债权人和希腊方面尽快达成一致，取得积极进展，使希腊和欧元区都能够度过这场危机，中国愿为此发挥建设性作用。 中国前驻希腊大使杜起文告诉中新社记者，欧洲主权债务危机已有五六年，希腊深受其害，此前希腊与欧盟、欧洲央行、国际货币基金组织达成的救助协议将于6月30日24时到期，能不能达成新的协议决定着希腊能不能留在欧元区。如果不能找到各方都能接受的解决办法，希腊将退出欧元区，对于欧元稳定、欧元区经济稳定都将产生负面影响。 杜起文说，希腊是欧盟的重要成员，也是中国在欧洲的好伙伴，李大大去年此时曾访问过希腊，也表达了对希腊经济复苏的支持，中方乐意看到希腊的发展和欧洲的团结是始终如一的。中方支持欧洲一体化建设，致力于深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系，对于中国对内推进结构性改革，对外加强国际产能合作也具有重要意义。（记者 马海燕）
中国养老基金入市大幕将启
29日，中国人力资源和社会保障部、财政部联合公布《基本养老保险基金投资管理办法》征求意见稿。《办法》的核心在于拓宽养老基金投资范围，除了可以投资国家重大工程和项目外，还允许投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品。
当前，中国养老基金规模已相当庞大。据官方数据，2014年末城镇职工基本养老保险基金累计结存3.18万亿元(人民币，下同)。若加上城乡居民养老保险基金累计结存3845亿元，全国基本养老保险滚存超过3.5万亿元。
为确保资金安全，存入银行和购买国债成为养老基金长期以来最主要的投资渠道。社会保障研究所所长金维刚对中新社记者指出，不到3%的年收益率实际上使养老基金处于“贬值”状态。考虑到目前养老基金规模巨大，“贬值一个百分点就是几百亿元的损失”，因此促进养老基金入市，实现保值增值已势在必行，刻不容缓。
“出台这个方案和近期股市没有必然联系”，金维刚指出，实际上养老基金投资运营改革是既定的政策，方向也早已明确。当前，各部门已彼此协调妥当，方案已比较成熟，故此时推出《办法》与近期A股连续急跌“只是时间上的巧合”。
中央财经大学教授褚福灵也指出，对养老基金入市的讨论由来已久，并非一时应激之举，“出台这一方案和股市情况没有关联”。但考虑到当前投资疲弱已成拖累经济的主要障碍，养老基金若能真正实现安全稳健的投资，一定程度上有利于抵挡下行压力，促进经济增长。
实际上，中共十八届三中全会公布的新一轮全面深化改革方案已明确提出，要加强社会保险基金投资管理和监督，推进基金市场化、多元化投资运营。人社部亦将养老基金投资运营改革列为2015年工作要点之一。
由于这一改革牵涉到无数人的切身利益，养老基金入市后能否成功规避风险，防止投资“打水漂”备受关注。
但他也提醒说，当前中国经济下行压力较大，加之资本市场并不成熟，养老基金投资运营方案此时出台面临的市场环境“实际上不太理想”。在此情况下，需进一步加强对养老基金市场化运营之后的监管力度，保证风险可控。
在褚福灵看来，要让养老基金不在资本市场中“裸泳”，进而实现保值增值，《办法》中还有不少细节亟待完善。一是保值增值预期目标应进一步明晰，确保入市之后收益优于以往。二是风险防范和处理机制要细化，包括应当采取哪些措施来防范，出现亏损如何弥补，以及一旦亏损规模较大的话如何分担责任，“这些都要说清楚”。
权怎么管：扎密笼子 勒紧缰绳
从严治吏，既要管人，也要管权。选好干部，严管与监督之弦须臾不可松。看紧了干部手中的“印把子”，也就挤压了权力“任性”的空间，拆掉了腐败滋生的温床。 调研中，我们对权力失控所带来的危害之大感触良多，也对群众要求严格约束干部权力的强烈心声听得分明。如何管住管好干部手中的权力，成为从严治吏的重要课题。 把权力关进制度笼子里，通过简政放权和建立权力清单从源头上规范权力，提升干部的依法行政水平，通过思想教育引导干部树立正确的权力观……党纪、国法、制度，相互补充，共同作用，各地正在进行的努力探索，都将为进一步从严治吏提供重要的实践参考。 祸患积于忽微。广西壮族自治区党委书记彭清华说：“干部手握公权，一时逾矩，若没有及时得到遏制，很容易滑向深渊。” 没有缰绳的权力，就像任性的野马。没有对权力的敬畏，作风养成也就无从谈起。 辽宁营口市委书记吴汉圣向我们讲述了前年他在沈阳市委组织部长任上的一件事：新提拔的领导干部在省委党校培训，其中竟有两名干部找人“顶包”替学，一个找司机顶，一个让县招商局长替，甚至还让招商局长代他当小组讨论的召集人。吴汉圣得知后大为惊讶：连组织培训都敢找人替，可见平日自由散漫到了什么程度？结果自然是严肃处理。 当谈及因严重违纪违法而被“双开”的广西壮族自治区林业厅原厅长陈秋华时，干部群众这样评价：“他平时作风简单粗暴，独断专行，从小问题变成了大问题。”倘若权力能够规范运行，如陈秋华般“唯我独尊”的专断作风还能打开腐败的“潘多拉盒子”吗？ 如果没有监督制约，再小的权力，也可能成为“蛀虫”蚕食的工具。农村危旧房改造会有多少权力寻租的空间？答案出乎意料，让人惊讶于权力寻租的无孔不入。 调研中我们了解到，中央给予每户农村危旧房改造1.6万—1.8万元补助，而有个村的村干部从中层层盘剥，每户卡掉3000元。有个村镇规划建设管理站站长，农村危旧房改造时负责联系拍照，每户收照相费200元，30元给照相馆，自己捞170元，光照相费就收了10万元。这样的吃拿卡要令人咋舌，芝麻大的权力也可以兴风作浪。 一位长期与群众打交道的基层干部深有感悟：“如果干部出了问题，村民肯定会说党委政府有问题，不会把干部和党委政府区分开。” 还有群众这样说道：“有的干部仗着手中有权，对老百姓吹胡子瞪眼，有些事情本可以解释清楚，可以做得更好，但就是因为这种态度，好事被办成坏事。” 蠹众木折，隙大墙坏。无论主政一方，还是下管一隅，手中有权，就要防患未然，放任自流终会动摇党的执政之基。权力的“任性”损害群众的利益，影响干群关系，降低党委政府的威信，这也是对权力本身的一种伤害，当干部想再用权干事创业时，就会发现手中的权力打了折扣。 “牛栏关猫是关不住的”，只有扎密制度的“笼子”，勒紧权力的“缰绳”，才能从源头上规范权力运行。 流水不腐，户枢不蠹。干部长期在一域经营，手中的权力难免会打上私人“烙印”。只有轮岗交流起来，才能有效预防腐败。 江西景德镇市公交公司原经理李晓春在公司工作了30多年，当经理多年来近乎一言九鼎，光白条就打了1000多万元；辽宁营口港务集团原董事长高宝玉在集团担任领导职务16年，把集团搞成了“独立王国”。目前，这两名干部都已被查处。 制度规范权力，是对群众的保护，也是对干部的保护。2014年9月，江西南昌市出台《南昌市直机关公务员轮岗交流办法（试行）》规定，管人管钱管物的公务员满10年要轮岗；同年11月，辽宁省委组织部印发了《关于省直党政工作部门厅级领导干部和关键岗位正处级领导干部交流轮岗的暂行办法》，截至今年2月，省直单位有73名关键岗位任职满5年处长全部轮岗…… 对于轮岗制度，江西南昌市委常委、组织部长陈德寿说：“有些国家的公务员交流特别多，有人25年工龄已经交流20多次。在我国，大范围轮岗实际操作起来有难度，因为单位性质不同，权力大小不同，还未形成气候。但是，再难也得做。” 走进辽宁辽阳市首山镇黑牛庄村村委会，宽敞明亮的大厅，一块宽大的LED显示屏十分惹眼。打开信息系统，屏幕上立即弹出每家每户的位置、家庭构成、经济收入、政治面貌、养老金发放等信息。“基于信息化基础上的村务管理公开透明，干部的权力运行情况也一目了然。”辽阳市委常委、组织部长谷孝红说。 本报调研组和《人民论坛》杂志社近期联合开展的专项问卷调查结果显示，高达61.7％的人认为从严治吏应“权力运行公开透明”。在调研中，我们也深切感受到，公开透明是确保权力不腐的“杀虫剂”。 “一段时间，政府投资项目是建委管的，主要领导真要想打声招呼，不是不可能，土地交易、矿产交易也是这样，交易金额动辄上亿甚至几十亿元，少数领导干部权力大且难以监督。”辽宁鞍山市委书记王世伟说，“现在不行了，都要到公共资源交易平台去阳光操作。” 王世伟所说的交易平台，正是实现了公共资源交易“管办分离”的鞍山市公共资源交易中心——把公共资源定价权还给市场，行政主管部门只有监管权，没有操作权，以实现公开透明交易。 同样，权力清单制度的建立也加强了对权力的约束。我们在调研中看到，很多部门的权责更加明确，流程更加规范，权力寻租空间被大大挤压；同时也发现，权力清单制度尚处于探索中，多数地区尚只在省一级实行，省以下各级政府还有待推进。 权力要有明确的边界，干部也要有明确的权责界线，职责的错位会导致干部的不作为或乱作为。江西省纪委党风政风监督室主任吕伟坦言：“党政职权分离，职责也应更加明确。有些党委书记不抓党建，成天抓招商，可出了事情往往是政府‘埋单’。”他认为，党政必须各负其责。 调研中，多地干部群众认为，个人有关事项报告制度正逐渐成为从严治吏的重要手段，可以倒逼干部谨慎用权。目前中央有关部门正在研究领导干部个人事项抽查核实处理办法，这一制度有望成为从严监管干部的一把利剑。 “治理一个国家、一个社会，关键是要立规矩、讲规矩、守规矩。法律是治国理政最大最重要的规矩。”从严治吏，勒住权力的“缰绳”，让干部守纪律讲规矩，离不开法治的保障。 调研中，我们明显感受到干部法治意识的增强。江西永修县人口和计生委主任徐斌说：“原来执行国策时，措施强硬，现在必须由单一管理向管理与服务并重，得依法行政。比如对超生的群众，至少三次上门做工作，还做不通就要移交法院。” 然而，提高依法行政的水平，在主观上继续培养法治思维的同时，法律体系的建设也至关重要，不少干部反映当前法治体系建设仍然滞后。比如，法律的空隙太大，就容易给一些领导干部请托打招呼留下空间。广西北海市工信委有一个工业综合执法大队，其重要任务就是反窃电。可每当根据反窃电相关法规执法时，总会遇到自由裁量权带来的困扰。“按规定，窃电可处1至5倍罚款，如以处罚为主就是5倍，如以告诫为主就是1倍。这就容易造成权力寻租。”北海市工信委主任黄忠东无奈地说，“每年遇到窃电案件，我都会接到有关领导打来的说情电话，听还是不听呢？” 黄忠东所面临的困惑，在调研中颇具代表性。不少干部建议：无论是制度还是法律，越健全越好执行，也越有效力。 如果说增强法治思维、提升依法行政水平，是管住管好权力的“一手”，那么，“另一手”则需在思想政治教育上狠下功夫，春风化雨、润物无声。 从革命建设改革各个时期的历次活动，到眼下正在进行的“三严三实”专题教育，我们党从来没有放松对干部主观世界的教育改造。然而也必须承认，在不同时期，对干部的思想教育有着不同的要求。 “过去，有些干部抓工作是‘遇到黄灯赶快走、遇到红灯绕道走、遇到没灯直接走’。”辽宁省委组织部常务副部长彭益民的一席话给人启发。改革开放初期，为扭转计划经济时代的僵化思想，强调要干部敢想敢闯敢干，这种多年来形成的思维惯性对党的一些宗旨、传统和纪律都有所突破。加之，许多规章制度都没有真正落实，甚至有些法律条文也成了改革的对象，为发展经济让路。这样的背景下，一些干部把宗旨意识和纪律意识放在次要位置就不足为奇了。 李联明，一位从事纪检工作17年的“老纪检”，现任南昌市监察局副局长。他一直笃信一个理念：很多事情要疏堵结合，光靠惩处是不够的，必须靠教育。 无论是长期以来坚持的谈心谈话教育提醒，还是当前正在进行的领导干部带头讲党课，思想教育不仅是干部拒腐防变的“紧箍咒”，更是激发干部干事创业激情的“强心剂”，要通过教育让干部找准不严不实之处，让干部重拾党的优良传统和作风，尽快适应从严治吏新形势和经济发展新常态。 中组部研究室副巡视员逯全善深有感触地说，一些领导干部不太重视思想政治工作，干部有小毛病时没有提醒，以致最后出了大问题。 调研中干部群众反映，正在开展的“三严三实”专题教育，是持续深入推进党的思想政治建设和作风建设的重要举措，是严肃党内政治生活、严明党的政治纪律和政治规矩的重要抓手，这种经常性教育手段将成为筑牢干部思想防线的重要推动力，从而达到在思想深处夯实谨慎用权的堤坝。（本报记者 温红彦、张毅、袁新文、盛若蔚、李章军、姜洁、赵兵、时圣宇）
国务院办公厅关于运用大数据加强对市场主体服务和监管的若干意见（国办发〔2015〕51号）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
为充分运用大数据先进理念、技术和资源，加强对市场主体的服务和监管，推进简政放权和政府职能转变，提高政府治理能力，经国务院同意，现提出以下意见。
一、充分认识运用大数据加强对市场主体服务和监管的重要性
简政放权和工商登记制度改革措施的稳步推进，降低了市场准入门槛，简化了登记手续，激发了市场主体活力，有力带动和促进了就业。为确保改革措施顺利推进、取得实效，一方面要切实加强和改进政府服务，充分保护创业者的积极性，使其留得下、守得住、做得强；另一方面要切实加强和改进市场监管，在宽进的同时实行严管，维护市场正常秩序，促进市场公平竞争。
当前，市场主体数量快速增长，市场活跃度不断提升，全社会信息量爆炸式增长，数量巨大、来源分散、格式多样的大数据对政府服务和监管能力提出了新的挑战，也带来了新的机遇。既要高度重视信息公开和信息流动带来的安全问题，也要充分认识推进信息公开、整合信息资源、加强大数据运用对维护国家统一、提升国家治理能力、提高经济社会运行效率的重大意义。充分运用大数据的先进理念、技术和资源，是提升国家竞争力的战略选择，是提高政府服务和监管能力的必然要求，有利于政府充分获取和运用信息，更加准确地了解市场主体需求，提高服务和监管的针对性、有效性；有利于顺利推进简政放权，实现放管结合，切实转变政府职能；有利于加强社会监督，发挥公众对规范市场主体行为的积极作用；有利于高效利用现代信息技术、社会数据资源和社会化的信息服务，降低行政监管成本。国务院有关部门和地方各级人民政府要结合工作实际，在公共服务和市场监管中积极稳妥、充分有效、安全可靠地运用大数据等现代信息技术，不断提升政府治理能力。
二、总体要求
全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，推进简政放权和政府职能转变，以社会信用体系建设和政府信息公开、数据开放为抓手，充分运用大数据、云计算等现代信息技术，提高政府服务水平，加强事中事后监管，维护市场正常秩序，促进市场公平竞争，释放市场主体活力，进一步优化发展环境。
提高大数据运用能力，增强政府服务和监管的有效性。高效采集、有效整合、充分运用政府数据和社会数据，健全政府运用大数据的工作机制，将运用大数据作为提高政府治理能力的重要手段，不断提高政府服务和监管的针对性、有效性。
推动简政放权和政府职能转变，促进市场主体依法诚信经营。运用大数据提高政府公共服务能力，加强对市场主体的事中事后监管，为推进简政放权和政府职能转变提供基础支撑。以国家统一的信用信息共享交换平台为基础，运用大数据推动社会信用体系建设，建立跨地区、多部门的信用联动奖惩机制，构建公平诚信的市场环境。
提高政府服务水平和监管效率，降低服务和监管成本。充分运用大数据的理念、技术和资源，完善对市场主体的全方位服务，加强对市场主体的全生命周期监管。根据服务和监管需要，有序推进政府购买服务，不断降低政府运行成本。
政府监管和社会监督有机结合，构建全方位的市场监管体系。通过政府信息公开和数据开放、社会信息资源开放共享，提高市场主体生产经营活动的透明度。有效调动社会力量监督市场主体的积极性，形成全社会广泛参与的市场监管格局。
三、运用大数据提高为市场主体服务水平
充分运用大数据技术，积极掌握不同地区、不同行业、不同类型企业的共性、个性化需求，在注册登记、市场准入、政府采购、政府购买服务、项目投资、政策动态、招标投标、检验检测、认证认可、融资担保、税收征缴、进出口、市场拓展、技术改造、上下游协作配套、产业联盟、兼并重组、培训咨询、成果转化、人力资源、法律服务、知识产权等方面主动提供更具针对性的服务，推动企业可持续发展。
加快建立公民、法人和其他组织统一社会信用代码制度。全面实行工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证“三证合一”、“一照一码”登记制度改革，以简化办理程序、方便市场主体、减轻社会负担为出发点，做好制度设计。鼓励建立多部门网上项目并联审批平台，实现跨部门、跨层级项目审批、核准、备案的“统一受理、同步审查、信息共享、透明公开”。运用大数据推动行政管理流程优化再造。
鼓励政府部门利用网站和微博、微信等新兴媒体，紧密结合企业需求，整合相关信息为企业提供服务，组织开展企业与金融机构融资对接、上下游企业合作对接等活动。充分发挥公共信用服务机构作用，为司法和行政机关、社会信用服务机构、社会公众提供基础性、公共性信用记录查询服务。
在市场监管和公共服务过程中，同等条件下，对诚实守信者实行优先办理、简化程序等“绿色通道”支持激励政策。在财政资金补助、政府采购、政府购买服务、政府投资工程建设招投标过程中，应查询市场主体信用记录或要求其提供由具备资质的信用服务机构出具的信用报告，优先选择信用状况较好的市场主体。
创新统计调查信息采集和挖掘分析技术。加强跨部门数据关联比对分析等加工服务，充分挖掘政府数据价值。根据宏观经济数据、产业发展动态、市场供需状况、质量管理状况等信息，充分运用大数据技术，改进经济运行监测预测和风险预警，并及时向社会发布相关信息，合理引导市场预期。
发挥政府组织协调作用，在依法有序开放政府信息资源的基础上，制定切实有效的政策措施，支持银行、证券、信托、融资租赁、担保、保险等专业服务机构和行业协会、商会运用大数据更加便捷高效地为企业提供服务，支持企业发展。支持和推动金融信息服务企业积极运用大数据技术开发新产品，切实维护国家金融信息安全。
综合利用政府和社会信息资源，委托第三方机构对政府面向市场主体开展公共服务的绩效进行综合评估，或者对具体服务政策和措施进行专项评估，并根据评估结果及时调整和优化，提高各级政府及其部门施政和服务的有效性。
四、运用大数据加强和改进市场监管
创新市场经营交易行为监管方式，在企业监管、环境治理、食品药品安全、消费安全、安全生产、信用体系建设等领域，推动汇总整合并及时向社会公开有关市场监管数据、法定检验监测数据、违法失信数据、投诉举报数据和企业依法依规应公开的数据，鼓励和引导企业自愿公示更多生产经营数据、销售物流数据等，构建大数据监管模型，进行关联分析，及时掌握市场主体经营行为、规律与特征，主动发现违法违规现象，提高政府科学决策和风险预判能力，加强对市场主体的事中事后监管。对企业的商业轨迹进行整理和分析，全面、客观地评估企业经营状况和信用等级，实现有效监管。建立行政执法与司法、金融等信息共享平台，增强联合执法能力。
全面建立市场主体准入前信用承诺制度，要求市场主体以规范格式向社会作出公开承诺，违法失信经营后将自愿接受约束和惩戒。信用承诺纳入市场主体信用记录，接受社会监督，并作为事中事后监管的参考。
以社会信用信息系统先导工程为基础，充分发挥国家人口基础信息库、法人单位信息资源库的基础作用和企业信用信息公示系统的依托作用，建立国家统一的信用信息共享交换平台，整合金融、工商登记、税收缴纳、社保缴费、交通违法、安全生产、质量监管、统计调查等领域信用信息，实现各地区、各部门信用信息共建共享。具有市场监管职责的部门在履职过程中应准确采集市场主体信用记录，建立部门和行业信用信息系统，按要求纳入国家统一的信用信息共享交换平台。
各级人民政府应将使用信用信息和信用报告嵌入行政管理和公共服务的各领域、各环节，作为必要条件或重要参考依据。充分发挥行政、司法、金融、社会等领域的综合监管效能，在市场准入、行政审批、资质认定、享受财政补贴和税收优惠政策、企业法定代表人和负责人任职资格审查、政府采购、政府购买服务、银行信贷、招标投标、国有土地出让、企业上市、货物通关、税收征缴、社保缴费、外汇管理、劳动用工、价格制定、电子商务、产品质量、食品药品安全、消费品安全、知识产权、环境保护、治安管理、人口管理、出入境管理、授予荣誉称号等方面，建立跨部门联动响应和失信约束机制，对违法失信主体依法予以限制或禁入。建立各行业“黑名单”制度和市场退出机制。推动将申请人良好的信用状况作为各类行政许可的必备条件。
对食品、药品、农产品、日用消费品、特种设备、地理标志保护产品等关系人民群众生命财产安全的重要产品加强监督管理，利用物联网、射频识别等信息技术，建立产品质量追溯体系，形成来源可查、去向可追、责任可究的信息链条，方便监管部门监管和社会公众查询。
明确电子商务平台责任，加强对交易行为的监督管理，推行网络经营者身份标识制度，完善网店实名制和交易信用评价制度，加强网上支付安全保障，严厉打击电子商务领域违法失信行为。加强对电子商务平台的监督管理，加强电子商务信息采集和分析，指导开展电子商务网站可信认证服务，推广应用网站可信标识，推进电子商务可信交易环境建设。健全权益保护和争议调处机制。
在研究制定市场监管制度和政策过程中，应充分运用大数据，建立科学合理的仿真模型，对监管对象、市场和社会反应进行预测，并就可能出现的风险提出处置预案。跟踪监测有关制度和政策的实施效果，定期评估并根据需要及时调整。
通过政府信息公开和数据开放、社会信息资源开放共享，提高市场主体生产经营活动的透明度，为新闻媒体、行业组织、利益相关主体和消费者共同参与对市场主体的监督创造条件。引导有关方面对违法失信者进行市场性、行业性、社会性约束和惩戒，形成全社会广泛参与的监管格局。
五、推进政府和社会信息资源开放共享
除法律法规另有规定外，应将行政许可、行政处罚等信息自作出行政决定之日起7个工作日内上网公开，提高行政管理透明度和政府公信力。提高政府数据开放意识，有序开放政府数据，方便全社会开发利用。
严格执行《企业信息公示暂行条例》，加快实施经营异常名录制度和严重违法失信企业名单制度。建设国家企业信用信息公示系统，依法对企业注册登记、行政许可、行政处罚等基本信用信息以及企业年度报告、经营异常名录和严重违法失信企业名单进行公示，提高市场透明度，并与国家统一的信用信息共享交换平台实现有机对接和信息共享。支持探索开展社会化的信用信息公示服务。建设“信用中国”网站，归集整合各地区、各部门掌握的应向社会公开的信用信息，实现信用信息一站式查询，方便社会了解市场主体信用状况。各级政府及其部门网站要与“信用中国”网站连接，并将本单位政务公开信息和相关市场主体违法违规信息在“信用中国”网站公开。
打破信息的地区封锁和部门分割，着力推动信息共享和整合。各地区、各部门已建、在建信息系统要实现互联互通和信息交换共享。除法律法规明确规定外，对申请立项新建的部门信息系统，凡未明确部门间信息共享需求的，一概不予审批；对在建的部门信息系统，凡不能与其他部门互联共享信息的，一概不得通过验收；凡不支持地方信息共享平台建设、不向地方信息共享平台提供信息的部门信息系统，一概不予审批或验收。
支持征信机构依法采集市场交易和社会交往中的信用信息，支持互联网企业、行业组织、新闻媒体、科研机构等社会力量依法采集相关信息。引导各类社会机构整合和开放数据，构建政府和社会互动的信息采集、共享和应用机制，形成政府信息与社会信息交互融合的大数据资源。
六、提高政府运用大数据的能力
健全国家电子政务网络，整合网络资源，实现互联互通，为各级政府及其部门履行职能提供服务。加快推进国家政务信息化工程建设，统筹建立人口、法人单位、自然资源和空间地理、宏观经济等国家信息资源库，加快建设完善国家重要信息系统，提高政务信息化水平。
建立健全政府大数据采集制度，明确信息采集责任。各部门在履职过程中，要依法及时、准确、规范、完整地记录和采集相关信息，妥善保存并及时更新。加强对市场主体相关信息的记录，形成信用档案，对严重违法失信的市场主体，按照有关规定列入“黑名单”并公开曝光。
全面推行政府信息电子化、系统化管理。探索建立政府信息资源目录。在战略规划、管理方式、技术手段、保障措施等方面加大创新力度，增强政府信息资源管理能力，充分挖掘政府信息资源价值。鼓励地方因地制宜统一政府信息资源管理力量，统筹推进政府信息资源的建设、管理和开发利用。
建立健全政府信息化建设和政府信息资源管理标准体系。严格区分涉密信息和非涉密信息，依法推进政府信息在采集、共享、使用等环节的分类管理，合理设定政府信息公开范围。
各地区、各部门要按照有利于转变政府职能、有利于降低行政成本、有利于提升服务质量水平和财政资金效益的原则，充分发挥市场机构在信息基础设施建设、信息技术、信息资源整合开发和服务等方面的优势，通过政府购买服务、协议约定、依法提供等方式，加强政府与企业合作，为政府科学决策、依法监管和高效服务提供支撑保障。按照规范、安全、经济的要求，建立健全政府向社会力量购买信息产品和信息技术服务的机制，加强采购需求管理和绩效评价。加强对所购买信息资源准确性、可靠性的评估。
七、积极培育和发展社会化征信服务
支持征信机构与政府部门、企事业单位、社会组织等深入合作，依法开展征信业务，建立以自然人、法人和其他组织为对象的征信系统，依法采集、整理、加工和保存在市场交易和社会交往活动中形成的信用信息，采取合理措施保障信用信息的准确性，建立起全面覆盖经济社会各领域、各环节的市场主体信用记录。
引导征信机构根据市场需求，大力加强信用服务产品创新，提供专业化的征信服务。建立健全并严格执行内部风险防范、避免利益冲突和保障信息安全的规章制度，依法向客户提供便捷高效的征信服务。进一步扩大信用报告在行政管理和公共服务及银行、证券、保险等领域的应用。
鼓励发展信用咨询、信用评估、信用担保和信用保险等信用服务业。对符合条件的信用服务机构，按有关规定享受国家和地方关于现代服务业和高新技术产业的各项优惠政策。加强信用服务市场监管，进一步提高信用服务行业的市场公信力和社会影响力。支持鼓励国内有实力的信用服务机构参与国际合作，拓展国际市场，为我国企业实施海外并购、国际招投标等提供服务。
八、健全保障措施，加强组织领导
进一步健全创新体系，鼓励相关企业、高校和科研机构开展产学研合作，推进大数据协同融合创新，加快突破大规模数据仓库、非关系型数据库、数据挖掘、数据智能分析、数据可视化等大数据关键共性技术，支持高性能计算机、存储设备、网络设备、智能终端和大型通用数据库软件等产品创新。支持企事业单位开展大数据公共技术服务平台建设。鼓励具有自主知识产权和技术创新能力的大数据企业做强做大。推动各领域大数据创新应用，提升社会治理、公共服务和科学决策水平，培育新的增长点。落实和完善支持大数据产业发展的财税、金融、产业、人才等政策，推动大数据产业加快发展。
处理好大数据发展、服务、应用与安全的关系。加快研究完善规范电子政务，监管信息跨境流动，保护国家经济安全、信息安全，以及保护企业商业秘密、个人隐私方面的管理制度，加快制定出台相关法律法规。建立统一社会信用代码制度。建立健全各部门政府信息记录和采集制度。建立政府信息资源管理制度，加强知识产权保护。加快出台关于推进公共信息资源开放共享的政策意见。制定政务信用信息公开共享办法和信息目录。推动出台相关法规，对政府部门在行政管理、公共服务中使用信用信息和信用报告作出规定，为联合惩戒市场主体违法失信行为提供依据。
建立大数据标准体系，研究制定有关大数据的基础标准、技术标准、应用标准和管理标准等。加快建立政府信息采集、存储、公开、共享、使用、质量保障和安全管理的技术标准。引导建立企业间信息共享交换的标准规范，促进信息资源开发利用。
落实国家信息安全等级保护制度要求，加强对涉及国家安全重要数据的管理，加强对大数据相关技术、设备和服务提供商的风险评估和安全管理。加大网络和信息安全技术研发和资金投入，建立健全信息安全保障体系。采取必要的管理和技术手段，切实保护国家信息安全以及公民、法人和其他组织信息安全。
鼓励高校、人力资源服务机构和企业重点培养跨界复合型、应用创新型大数据专业人才，完善大数据技术、管理和服务人才培养体系。加强政府工作人员培训，增强运用大数据能力。
各地区、各部门要切实加强对大数据运用工作的组织领导，按照职责分工，研究出台具体方案和实施办法，做好本地区、本部门的大数据运用工作，不断提高服务和监管能力。
（三十六）联系实际，突出重点。紧密结合各地区、各部门实际，整合数据资源为社会、政府、企业提供服务。在工商登记、统计调查、质量监管、竞争执法、消费维权等领域率先开展大数据示范应用工程，实现大数据汇聚整合。在宏观管理、税收征缴、资源利用与环境保护、食品药品安全、安全生产、信用体系建设、健康医疗、劳动保障、教育文化、交通旅游、金融服务、中小企业服务、工业制造、现代农业、商贸物流、社会综合治理、收入分配调节等领域实施大数据示范应用工程。
各地区、各部门要加强对本意见落实工作的监督检查，推动在服务和监管过程中广泛深入运用大数据。发展改革委负责对本意见落实工作的统筹协调、跟踪了解、督促检查，确保各项任务和措施落实到位。 研究制定在财政资金补助、政府采购、政府购买服务、政府投资工程建设招投标过程中使用信用信息和信用报告的政策措施。 充分运用大数据技术，改进经济运行监测预测和风险预警，并及时向社会发布相关信息，合理引导市场预期。 建立健全失信联合惩戒机制，将使用信用信息和信用报告嵌入行政管理和公共服务的各领域、各环节，作为必要条件或重要参考依据。在各领域建立跨部门联动响应和失信约束机制。建立各行业“黑名单”制度和市场退出机制。推动将申请人良好的信用状况作为各类行政许可的必备条件。 建立产品信息溯源制度，加强对食品、药品、农产品、日用消费品、特种设备、地理标志保护产品等重要产品的监督管理，利用物联网、射频识别等信息技术，建立产品质量追溯体系，形成来源可查、去向可追、责任可究的信息链条。 加强对电子商务平台的监督管理，加强电子商务信息采集和分析，指导开展电子商务网站可信认证服务，推广应用网站可信标识，推进电子商务可信交易环境建设。健全权益保护和争议调处机制。 进一步加大政府信息公开和数据开放力度。除法律法规另有规定外，将行政许可、行政处罚等信息自作出行政决定之日起7个工作日内上网公开。 加快实施经营异常名录制度和严重违法失信企业名单制度。建设国家企业信用信息公示系统，依法对企业注册登记、行政许可、行政处罚等基本信用信息以及企业年度报告、经营异常名录和严重违法失信企业名单进行公示，并与国家统一的信用信息共享交换平台实现有机对接和信息共享。 支持探索开展社会化的信用信息公示服务。建设“信用中国”网站，归集整合各地区、各部门掌握的应向社会公开的信用信息，实现信用信息一站式查询，方便社会了解市场主体信用状况。各级政府及其部门网站要与“信用中国”网站连接，并将本单位政务公开信息和相关市场主体违法违规信息在“信用中国”网站公开。 推动各地区、各部门已建、在建信息系统互联互通和信息交换共享。在部门信息系统项目审批和验收环节，进一步强化对信息共享的要求。 加强对市场主体相关信息的记录，形成信用档案。对严重违法失信的市场主体，按照有关规定列入“黑名单”，并将相关信息纳入企业信用信息公示系统和国家统一的信用信息共享交换平台。 引导征信机构根据市场需求，大力加强信用服务产品创新，进一步扩大信用报告在行政管理和公共服务及银行、证券、保险等领域的应用。 推动出台相关法规，对政府部门在行政管理、公共服务中使用信用信息和信用报告作出规定，为联合惩戒市场主体违法失信行为提供依据。 建立大数据标准体系，研究制定有关大数据的基础标准、技术标准、应用标准和管理标准等。加快建立政府信息采集、存储、公开、共享、使用、质量保障和安全管理的技术标准。引导建立企业间信息共享交换的标准规范。 推动实施大数据示范应用工程，在工商登记、统计调查、质量监管、竞争执法、消费维权等领域率先开展示范应用工程，实现大数据汇聚整合。在宏观管理、税收征缴、资源利用与环境保护、食品药品安全、安全生产、信用体系建设、健康医疗、劳动保障、教育文化、交通旅游、金融服务、中小企业服务、工业制造、现代农业、商贸物流、社会综合治理、收入分配调节等领域实施大数据示范应用工程。
解读中国2030低碳承诺：累计排放低于欧美或需40万亿资金
中国国家总理李大大30日在即将召开气候大会的法国宣布了中国的减排承诺。在业内专家看来，这份承诺完全可以当得起“雄心”二字。 中国当日向联合国气候变化框架公约秘书处提交的文件描述了本国2030年行动目标：二氧化碳排放2030年左右达到峰值并争取尽早达峰，单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%-65%。 “一些国家习惯于用近几年的二氧化碳排放量来攻击中国，但这种对比是不公平的”，中国国家应对气候变化战略研究和国际合作中心副主任邹骥接受中新社记者采访时指出，相比于二氧化碳的“瞬时排放量”，累积的二氧化碳排放才是导致全球变暖的主要因素。 邹骥表示，按照中国此次提出的控制目标，到2030年时，中国从1750年第一次工业革命以来的二氧化碳累计排放量将仍低于欧洲和美国。“如果中国累计排放量为1，美国约是1.4，欧洲约是1.2”。他强调，上述比较的是整个国家的排放量，“如果算人均我们更低”。 而事实上，单一的累计排放量比较也会掩盖一些重要事实。气候变化的研究者们都熟知一条曲线：随着人均GDP提高，该国的人均排放量会出现一个先上升然后达到峰值继而回落的走势。 相比于已经度过峰值的发达国家，中国仍在工业化、城镇化的过程中，这是曲线上碳排放的高峰期。不过邹骥强调，中国正努力通过发展模式的创新避免重走欧美老路。 他分析说，欧美的碳排放达到峰值时，其人均GDP已上升到两万到两万五千美元之间。而按照中国此番提出的目标，当碳排放到达峰值时，中国人均GDP可能还没有到达一万五千美元，“这意味着中国需要用最少温室气体排放来实现国家现代化，实现人民的安全、富裕、尊严和幸福”。 除了累计排放量和发展趋势的横向比较，一个国家减排力度的纵向对比，也是辨识“雄心”的重要维度。 欧美目前均已提交自己的贡献计划，邹骥表示，和过去的减排力度相比，美国新计划略有加速，但也没有中国这么明显。 中国国家气候变化专家委员会副主任何建坤也对中新社记者强调了中国减排力度的升级。他表示，在哥本哈根，中国提出的目标是2020年时单位GDP二氧化碳降低40%到45%。该目标的实现已经付出了很大的努力。要兑现2030年目标，意味着每年单位GDP碳排放下降的速度需要更快，这意味着中国将付出更大努力。 何建坤表示，根据粗略测算，仅仅是新能源方面的投资到2030年的资金需求就超过10万亿元(人民币，下同)，如果加上节能、森林碳汇等其他措施，总的资金需求大概在40万亿左右。 不过，何建坤强调，中国此番做出的低碳承诺对于促进经济发展方式转变、产业转型也有着积极意义。邹骥也指出，中国的承诺既考虑了国际因素也考虑了国内需要。 他强调，对于中国来说，这份雄心勃勃的减排计划并不容易，属于踮着脚勉强可以够到。但既然做了承诺，中国就会言必行行必果，为全球应对气候变化作出自己的贡献。（记者 周锐）
全国人大常委会分组审议大气污染防治法修订草案
新华社北京６月３０日电(新华社记者崔静、王聪)治霾，需要法律保障。全国人大常委会３０日下午分组审议大气污染防治法修订草案二审稿。“机动车限行需征求公众意见”“鼓励机动车停车三分钟熄火”“企业超标排放最高罚１００万”……围绕二审稿中关于治霾手段的新提法，全国人大常委会组成人员纷纷提出自己的真知灼见，为草案修订建言献策。 大气污染防治法修订草案一审稿对机动车限行给出了法律依据：地方政府可根据本行政区域大气污染防治的需要和机动车排放污染状况，规定限制、禁止机动车通行的类型、排放控制区域和时间，并向社会公告。二审稿中，增加了限行政策“应当征求有关行业协会、企业事业单位、专家和公众等方面的意见”的表述。 “这不足以把权力关进制度的笼子里，不足以防止公权对私权的限制，会让老百姓担心征求意见成为走过场的形式。”李安东委员认为，法律应该有更过硬的约束条件，比如限行必须经过各级人大或国务院交通运输部门批准，对公民已经缴纳的税费应当按比例偿还等。 信春鹰委员认为，这一法律条款的核心是授权，现在采取限行措施的都是城市，没有一个省全面限行的情况。普遍授权以后，如果各省都搞限行，那么统一的市场、统一的物流就会遇到很多问题。她建议删去这一条款，由地方性法规根据实际情况作出规定。 任茂东委员认为，在治理大气污染的过程中，要尽量少用行政手段限购限行，而多用经济手段限制行车。“鼓励多乘公共交通，或者鼓励使用自行车，污染自然就减少了。” 为了倡导环保驾驶，引导公众减少机动车出行中的污染排放，大气污染防治法修订草案二审稿中增加了“鼓励机动车驾驶人在不影响道路通行且需停车三分钟以上的情况下熄灭发动机”的条款。 张健委员认为，这一立法本意是好的，但“鼓励”的内容是不是需要法律化值得讨论。“鼓励的事情很多，提倡的事情很多，如果都法制化，带有强制约束力的话，就不是‘倡导’和‘鼓励’了。这一条如果立法，以后３分钟以上该熄火没有熄火就算违法。” 为此，张健建议，在法律中不增加这一条，可以在宣传教育中加以提倡。 李安东委员则提出，建议有关部门提供停车３分钟情况下熄灭发动机的科学依据和论证材料。“为什么是３分钟？为什么不是５分钟、不是１分钟？作为法律应该有科学的解释和说明。”他说。 在提高环境违法成本方面，大气污染防治法修订草案二审稿明确规定，企业超标排放大气污染物、通过逃避监管的方式排放大气污染物的，将面临最高１００万元处罚。 史莲喜委员认为，目前对企业大气环境违法行为的经济处罚，只罚企业不罚企业负责人，这种做法不足以震慑违法企业，也是影响环境执法效果的重要原因。有必要对企业负责人给予处罚，促使企业负责人履行环境保护的主体职责。建议增加一款：对受到按日连续处罚的企事业单位和其他生产经营者的主要负责人，环境保护主管部门可处一万元以上十万元以下罚款。 韩晓武委员也建议，采取切实措施解决“守法成本高、违法成本低”的问题，对大气污染违法行为“零容忍”，坚决惩治偷排、超标排放，对环境监测设备弄虚作假、施工扬尘污染防治不到位等违法行为要加大经济处罚和刑事处罚力度，不仅要让排污的企业在经济上感觉到违法成本太高，而且，对情节严重的，必须依法追究责任人员特别是企业领导人的刑事责任。
6省试点跨省异地缴纳交通违法罚款
公安部、财政部、中国人民银行决定自2015年7月1日起，在河北、安徽、山东、四川、贵州、云南6省开展跨省异地缴纳交通违法罚款试点。当事人在上述六省因交通违法行为被公安交管部门现场处罚后，可以到处罚地所在省份以外的中国工商银行、中国银行、中国建设银行任一营业网点柜台缴款。
公安部有关负责人表示，实施跨省异地缴纳交通违法罚款，将更加方便广大驾驶人就地就近办理缴纳罚款业务，让数据多跑腿、让群众少跑腿。（记者 张洋）
李大大会见联合国教科文组织总干事博科娃
李大大赞赏联合国教科文组织为推动世界文明多样性、促进发展中国家教育事业和国际文化交流、保护人类文化遗产等所作努力，表示中方愿同教科文组织加强教育、文化等领域合作，促进不同文明、文化之间相互尊重、平等相待，在包容互鉴中实现团结与和谐发展。 博科娃表示，联合国教科文组织成立70年来，为维护世界和平和人类尊严作出不懈努力。教科文组织重视同中国的关系，愿同中国深化合作，为促进各国人文交流互鉴发挥桥梁作用。
太阳照常升起 续写东方传奇——写在香港回归祖国18周年之际
新华社北京/香港6月30日电 (新华社记者 查文晔 牛琪 李凯)今年7月1日,是香港特别行政区成立18周年的日子｡如同人的青春年华,18岁的香港特区英姿勃发,却也面临"成长的烦恼"｡ 除了民主发展进程因反对派议员阻挠而受阻,竞争力下降､科技创新动能不足､贫富分化现象严重等经济､社会问题也日益凸显｡抚今追昔,大多数港人在省思:这几年政治争拗是否蹉跎了香港转型发展的良机?香港原有的优势还能否保持?香港未来将何去何从? 6月25日,周四,一个普通的工作日｡在金融机构工作的香港市民邱先生像往常一样路过添美道去中环上班｡看到立法会大楼外"占中"示威者留下的帐篷已被清除,街道恢复整洁模样,他松了一口气:"'占中'不会回来了!" 去年长达79天的"占中"造成的混乱场面,让邱先生至今仍心有余悸｡"它搞乱了香港,没有人得益｡" 非法"占中"重创香港,首当其冲的是旅游业和零售业｡据香港旅游发展局统计,今年前四个月,来自其他国家或地区的游客同比下跌4.4%,内地访港游客仅同比上升6%｡而之前几年的同一时段,内地游客一般是按年上升15%至30%｡ 李先生是尖沙咀汉口道一家做内地游客生意的珠宝店负责人｡谈起"占中",他就摇头叹气:"'占中'一来,销售额立刻跌了三四成,每天都要赔钱｡希望这种事不要再发生了!" 张女士一家四口住在深水埗一间不足10平方米的劏房里｡7岁的大女儿睡在上铺,被褥旁边是储物箱,写作业都没有空间｡下铺则是妈妈､3岁弟弟和2岁妹妹的栖身之所｡张女士刚与丈夫离婚且没有工作,一家人除申请政府综援,每月都要借上约2000港元的债务｡ 张家是香港贫困家庭之一｡虽然香港2014年人均GDP高达37777美元,但贫富分化严重,基尼系数已逼近联合国规定的0.6的危险线,现有贫困家庭45万户,贫困人口117万人以上,贫困人口率达17.6%｡ 纾解民困､缩小贫富差距,是特区政府近年来的施政重点｡但立法会里反对派议员频繁"拉布"(冗长辩论,拖延表决),阻碍政府施政,让不少经济民生改善措施举步维艰,许多公共工程延期搁置,额外开支暴增｡2014年,特区政府提交的成立创新及科技局议案虽获立法会通过,但财委会未及时批准拨款,导致议案失效｡业界人士叹道,香港的科技创新本就落后,如今一误再误,不知何时才能弥补损失｡ 香港理工大学中国商业中心主任陈文鸿认为,构成竞争力的重要元素例如人才与科研,香港均很缺乏,原有产业亦逐步萎缩,现单靠股票市场支撑,"'老本'丢了不少,创新又不做,只是坐等运气来｡" 专家指出,香港经济发展存在结构性问题,包括产业结构单一,欠缺长远竞争力;土地供应失衡,房地产价格高企;创新产业无足够资金与动力,市民创业意欲较低;交通运输基础设施建设缓慢,难以满足需求｡此外,部分港人的视野日趋封闭,不再保持开放的胸怀也令人忧虑｡ 中国社会科学院日前公布的《中国城市竞争力报告》显示,香港曾连续12年高居的"全国最具竞争力城市"地位,已被深圳取代｡这敲响了香港丧失领先地位的警钟｡ 对此,多位香港政商学界人士指出,几年来香港政治争拗不断,是竞争力下跌的主因｡在"后政改"时期,香港社会应息纷止争,集中精力发展经济,改善民生｡ 在政改法案表决次日,特区行政长官梁振英宣布,政府将优先向立法会提交11项关乎民生和经济的拨款申请｡这一措施立即受到社会各界的普遍肯定与好评｡ "香港公民行动"6月底公布的一项调查显示,78%的香港市民盼未来致力发展经济民生｡"香港公民行动"主席陈财喜说:"社会应聚焦经济民生,追赶过往错失的时间｡" 2015年评选出的首届十大杰出"新香港青年"中,原籍南京的伍晶当选｡5年前,抱着对香港市场的信心,在香港完成学业的她和丈夫开了一家国际礼仪公司｡如今,夫妻俩的礼仪培训生意越做越好,从最开始的一节课只有4名学生,到现在每堂课有50到60名学生｡ 在香港这个寸土寸金的地方,创业无疑需要面临高成本的压力｡伍晶说,除了自身努力,香港这片土地给他们提供了良好的成功条件｡ "香港是个适合创业的地方,在这里成立公司手续简单,政府也会提供便利的条件｡"伍晶说,"竞争和机会相对也很公平,我们就算是新公司,也有很多大公司邀请我们报价｡我们对香港的未来有信心,这里还有许多商机可以开拓｡" 诚然,香港仍是中国最国际化的城市,背靠祖国､面向世界的独特优势明显｡过去半年,香港GDP增速约2%,与同类型的发达经济体相较,这样的增速还算相当稳健｡香港去年的CPI为3.5%,暂无高通胀之虞,也无通缩之忧｡ 从就业来看,香港失业率过去一段时间长期维持在3%左右的较低水平｡全球最大会计专业团体之一澳洲会计师公会6月底发布的调查显示,在接下来的6个月,香港就业前景良好｡43.6%的受访者表示,他们的公司将会增加在香港的员工人数,这是自2012年首次调查以来最明朗的就业前景｡ "没有普选不代表香港没有出路｡香港的实力还在,制度框架还在｡"全国港澳研究会副会长王振民说,只要把经济和社会民生搞好,法制健全,维护好香港的市场经济,香港仍然是很有希望的地方｡ 回归18年来,香港经济保持平稳发展,为未来进一步发展打下了良好基础｡1997年至2013年,香港本地生产总值年均实质增长3.4%,人均本地生产总值按美元累计增长39.3%｡根据国际货币基金组织2013年数据,按购买力平价(PPP)计算,香港本地生产总值位居全球第三十五位,人均本地生产总值位居全球第七位｡ 香港的国际金融､贸易､航运中心地位依然稳固｡根据2014年的统计,香港是全球第六大证券市场和第五大外汇市场,是全球第九大贸易经济体,还是全球最大的集装箱港口之一和第四大船舶注册中心｡香港国际机场是世界最繁忙的空港之一｡ 营商环境整体保持良好｡香港是全球公认的最自由经济体之一｡在世界银行对全球185个经济体营商环境的排名中,香港多年位居前列｡ "这些是香港的丰厚'本钱'｡"财经评论员梁海波认为,香港在营商环境上仍具有许多优势,包括法治成熟､高度自由开放､国际化程度高､基础设施完善､金融体系稳健､专业服务发达､政府廉洁高效､社会管理先进､低税制等｡ "内地扩大对外开放和经济持续稳定发展,为香港的金融和高端服务业提供了巨大的机会,只要能把握这一机会,香港必将重新焕发生机｡"香港中资基金业协会会长丁晨说｡ 香港人陈智豪的生活像个钟摆,频繁往来于香港与深圳之间｡作为理财顾问,他为内地的个人客户服务,帮助他们投资香港的理财产品｡ "金融这个行业,在香港已经发展得很完善了｡生意要做得更大,一定要到内地｡"生于1985年的陈智豪说｡ 2011年,陈智豪从香港来到深圳寻找机会｡3年后,他带着客户资源､技术入股一家金融公司,成了联席董事｡"内地本身创业文化氛围比较浓｡很多行业还没有形成定式,有很多上升的空间,舞台很大｡"他说｡ 香港中文大学全球经济及金融研究所教授廖柏伟分析说,香港取得非凡的经济成就,其中一个重要原因是把握住内地改革开放的良机,善用背靠的腹地资源｡ 例如,改革开放初期,港商将生产基地搬到珠三角,诞生了"前铺后厂"模式,为香港创造了纺织品､玩具､时钟出口多年位居世界第一的佳绩;此后,香港经济转型,服务业与金融业成为重心,而伴随着内地经济增长,国企来港上市与内地游客涌入,香港也收获了上市集资额全球榜首､全世界最多游客到访城市等桂冠｡ "超级联系人",这是梁振英最近一直强调的概念｡意指香港是国家与世界之间的"超级联系人",联系领域涉及贸易､金融､科技创新及国家"走出去"战略｡ 他说,香港"超级联系人"的贡献会愈来愈大｡特区政府和香港各界将全力以赴,为国家和香港的共同发展出力｡ 6月29日,《亚洲基础设施投资银行协定》在北京签署,香港特区政府财政司司长曾俊华作为中国代表团成员出席｡他表示,香港要把握"一带一路"的机遇,为国家经济发展作出贡献,同时把香港经济带上新台阶｡ 香港舆论指出,对于拥有众多得天独厚条件的香港而言,"一带一路"和亚投行是"掘之不尽的金矿"｡香港应借力国家发展,把自身在人才､融资､运营､专业服务等方面的竞争优势,在更广阔的平台上充分发挥出来,为经济发展注入新的动力｡ "潮平两岸阔,风正一帆悬｡"明天太阳照常升起,香港又站在发展进程的新起点上｡人们有理由相信,有中央政府､祖国内地一如既往的坚定支持,香港特区政府和各界人士齐心协力,把握机遇,共谋发展,定能继续保持香港长期繁荣稳定｡香港这颗"东方之珠",将会在中华民族伟大复兴的征程中绽放出更加璀璨的光芒! (参与采写:苏晓､陈寂)
第十七次中国欧盟领导人会晤联合声明（全文）
一、中华人民共和国国务院总理李大大同欧洲理事会主席唐纳德·图斯克、欧盟委员会主席让－克洛德·容克在布鲁塞尔举行第十七次中国欧盟领导人会晤。
二、双方领导人祝贺中国同欧盟建交40周年，认为双方在政治、经济、社会、环境和文化等领域关系发展成就斐然。欧盟支持中国全面深化改革、实现全面建成小康社会的目标。中国支持欧盟推动增长、投资和规制改革的努力。
三、双方强调，中欧全面战略伙伴关系对促进和平、繁荣和可持续发展的重要作用，重申致力于本着相互尊重、平等互信、互利合作的原则，深化和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，全面落实《中欧合作2020战略规划》。
四、双方充分肯定《中欧合作2020战略规划》取得的进展，将建立联合评估机制，落实后续工作。双方在此次会晤期间就一系列重点合作领域达成一致，以深化中欧各领域合作，提升双方全面战略伙伴关系的全球影响力。
五、双方对彼此重大倡议，即中方“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”（简称“一带一路”）倡议，以及欧洲投资计划抱有浓厚兴趣。双方领导人决定，支持“一带一路”倡议与欧洲投资计划进行对接，指示今年9月举行的中欧经贸高层对话探讨互利合作的具体方式，包括通过建立中欧共同投资基金。
六、双方同意在基础设施领域加强联系，决定建立“互联互通合作平台”，并尽早启动首次会议，以加强信息交流、推动运输无缝联接和运输便利化，对接彼此相关倡议与项目；在中欧各自政策和融资渠道中明确合作机遇，包括“一带一路”倡议和“泛欧交通运输网”之间的合作；积极寻求对中欧双方均开放的投资机遇；为中国和欧盟之间的国家和地区可持续和相互衔接的跨境基础设施网络创造良好环境。
七、双方欢迎“亚洲基础设施投资银行（亚投行）协定”谈判结束，认可欧盟及其成员国的支持。双方强调，亚投行与现有多边开发银行相互补充，以可持续方式解决亚洲基础设施投资的大量需求，期待亚投行早日投入运行。欧盟期待未来与亚投行进行合作。
八、双方强调，密切的经济、货币和金融合作高度重要，对中欧财金对话、中欧央行工作组等合作机制取得的进展表示满意。
九、双方认识到数字经济对各自社会的关键作用，以及在该领域开展紧密合作的重要性，同意深化信息通信技术领域对话与合作。为此，今年9月在北京举行的第五次中欧经贸高层对话将讨论数字经济有关议题。
十、双方认为，正在进行的投资协定谈判是双边经贸关系中最重要的议题之一。双方欢迎谈判取得的进展，决心加紧努力，尽快达成一个高水平、全面的投资协定。该协定将包含投资保护、市场准入以及进一步便利投资的其他要素。在2015年底前，双方谈判团队的工作重点是争取就协定范围达成一致，并形成合并文本。商谈并完成这一全面投资协定将传递双方致力于加强合作并实现更远大雄心的意愿，包括从长远看，在条件成熟时签订深入全面的自由贸易协定。
十一、双方重申，致力于促进开放型世界经济和公平、透明、基于规则的贸易投资环境，确保公平竞争，反对保护主义。双方将充分利用现有双边机制加强沟通，优先采取对话和磋商，必要时通过谈判，处理重大双边贸易摩擦，以找到互利的解决办法。
十二、双方同意将尽快解决未决问题，以早日完成一项全面的地理标志合作协议的谈判。
十三、双方重申中欧知识产权对话机制的重要作用，积极评价该机制十年来取得的成绩。双方将致力于加强知识产权保护和执法合作，欢迎签署《关于加强中欧知识产权对话机制的谅解备忘录》，同意将该对话机制提升至副部级，要求其定期向中欧经贸高层对话汇报合作进展情况，并将打击网络造假和盗版作为优先领域。
十五、双方重申，二十国集团是全球经济合作的首要平台。欧盟支持中国主办2016年二十国集团峰会，推动成功实施二十国集团全面增长战略、就业计划和其他一致同意的倡议。双方重申，致力于遵守世界贸易组织规则，通过结束多哈回合谈判，以及2015年12月世界贸易组织部长级会议上宣布《贸易便利化协定》生效，加强以世界贸易组织为代表的多边贸易体系。双方同意进一步合作，推动多边和所有诸边谈判取得务实成果。
十六、双方重申，科研创新是经济和社会发展的动力，在该领域的合作是中欧关系的重要组成部分。双方重申加强该领域合作，欢迎在会晤期间举行的第二次中欧高级别创新合作对话所取得的成果。双方决定在创新政策、科技人才流动和培训、科技成果转化、技术传播、研究设施共享等方面加强优势互补。双方同意，为共同关心的研究和创新项目建立联合资助机制，促进和指导中欧相互参与对方科研创新资助计划。
十七、双方欢迎中欧城镇化伙伴关系不断深化，在城市规划设计、公共服务、绿色建筑、智能交通等领域积极开展合作，同意启动新的中欧城市和企业合作项目。双方鼓励加强区域政策对话，逐步拓展试点地区范围，深化结对合作领域，以促进务实有效合作。
十九、双方认识到，气候变化是人类面临的最大威胁之一，中欧在应对全球气候变化问题上发挥重要作用。双方就此发表了单独的联合声明。
二十、双方将致力于加强能源领域合作，共同应对能源安全、全球能源架构、气候变化和环境恶化等多重挑战。为推进合作，双方同意着手制定一份合作路线图，并在未来数月内签署。
二十一、双方认识到人文交流，包括文化、高等教育、青年、语言多样性、性别平等领域合作，对深化相互了解、推动创新创造、促进民间交往至关重要。双方同意于2015年9月在布鲁塞尔举行中欧高级别人文交流对话机制第三次会议。双方支持中欧可持续旅游领域合作进一步发展。
二十二、双方欢迎就第二轮中欧人员往来和移民领域对话会谈纪要涉及的相关协议与安排路线图达成一致，并立即启动实施该路线图。路线图包括，在2015年底前完成的第一阶段，商谈和签署互免持外交护照人员签证协议，在路线图所列的中方同意的非领事机构所在地城市开设签证申请中心，就打击非法移民活动开启务实合作，在第二阶段，商谈签证便利化协议和合作打击非法移民活动协议。
二十四、双方欢迎欧洲警察署和中国公安部的近期交流活动，以加强双方在打击跨国犯罪领域的合作。
二十五、双方重申，致力于在中欧高级别战略对话框架下加强外交和安全政策交流与合作，继续就非洲、中东、中亚、拉美及军控和防扩散等保持机制性交流。双方同意在双边和多边框架下就反恐问题加强交流。
二十六、双方同意，在成功举行亚丁湾反海盗联合演练的基础上，进一步加强防务安全领域合作。中国国防部长即将对布鲁塞尔的访问将为双方深化共同感兴趣领域的合作提供机遇，包括支持非洲和平与安全。
二十七、在联合国成立70周年之际，双方重申，为应对不断增多的全球性挑战，推动和平解决国际争端，在《联合国宪章》和国际法基础上建立更强、更有效的多边体系非常重要。双方将致力于在联合国框架下进一步就和平与安全问题开展双边交流与合作。
二十八、双方同意在平等和相互尊重的基础上深化双边和国际人权事务交流，确认将在联合国人权机制框架下开展合作。双方同意于今年11月在中国举行新一轮中欧人权对话，期待欧盟人权事务特别代表同月访华。
二十九、双方同意进一步加强合作，确保2015年后发展议程政府间谈判取得成果，期待在第三次发展筹资问题国际会议上成功达成务实成果，以支持该议程的落实。双方致力于就各自在气候变化、环境和生物多样性、全球卫生、基础设施等领域发展援助政策的最佳实践进行交流。双方同意与非洲等当地伙伴对接，在发展领域探讨可操作性的合作。
三十、今年是二战结束和联合国成立70周年。中欧同为以《联合国宪章》为基础的二战后国际秩序的维护者和建设者。双方将继续支持《联合国宪章》的宗旨、原则及其普适性，积极维护安全、发展和人权，致力于推进国际治理法治化，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
三十一、双方认为，乌克兰危机只有通过政治手段，并且在充分遵守国际法的基础上，才能得到解决。双方呼吁各方承担责任，充分履行其在明斯克协议中所做的承诺。双方强调，支持“阿人主导、阿人所有”的和平和解进程。中欧同意继续努力，推动在联合国框架下通过政治协商的方式解决叙利亚、利比亚和也门的严重危机。
三十二、双方强调，在通过外交手段和平解决伊朗核问题并促进该地区长期和平与稳定上拥有共同利益。双方重申，将致力于早日达成一份各方认可、长期、全面的解决方案，确保伊朗核项目仅用于和平目的。双方高度评价由欧盟协调的六国与伊朗的谈判取得的积极进展。
三十三、双方领导人祝贺第十届中欧工商峰会、2015年中欧城镇化伙伴关系论坛、第二次中欧创新合作对话、第六次中欧信息技术电信和信息化对话、中欧知识产权对话机制十周年活动及中欧知识产权对话第十次会议成功举行，积极评价会晤期间双方签署的重要成果文件（附后）。
2.《中华人民共和国国家发展和改革委员会与欧盟委员会地区与城市政策总司全面深化中欧区域政策合作谅解备忘录》
5.中华人民共和国和欧洲联盟关于实施《中欧联合海关合作委员会关于在〈中华人民共和国政府和欧洲共同体关于海关事务的合作和行政互助协定〉下建立中国海关企业分类管理制度和欧洲联盟海关经认证经营者制度互认安排的决定》的联合声明
全国"211工程"高校章程全部核准发布
新华社北京6月30日电 教育部网站30日发布消息,自2013年11月核准发布中国人民大学等6所高校章程以来,教育部已先后分7批次,核准发布了84所中央部门所属"211工程"高校章程｡同时,各地的28所"211工程"高校章程近期也全部通过核准｡自此,全国112所"211工程"高校(含38所"985工程"高校,军事院校除外)章程率先全部完成核准发布工作｡
据教育部相关部门负责同志介绍,率先完成核准的112所"211工程"高校章程,总体上符合法定要求,并与211工程高校的办学水平和发展定位相适应,内容要素比较完备､形式规范,对学校的历史沿革､发展愿景､办学宗旨､理念使命､人才培养目标等都作了富有自身特色的规定,是我国新一轮高等教育改革和现代大学制度建设的重要制度成果｡
各高校的章程在坚持和完善党委领导下的校长负责制,明确学校办学方向,健全学术治理体系､推进教授治学,明确办学自主权的运行与监督机制,完善校内管理体制和治理框架,保障师生合法权益,完善民主监督和社会参与机制等方面,都结合实际做出了具体规定｡很多学校的章程还结合自身的历史传统､办学实践和改革探索,在遵循法律统一要求的前提下,将在办学实践中形成的制度､规则进行了总结､概括,凝聚和反映了改革成果,回应了学校的内在需求与政府､社会的外部关切｡
下一步教育部将继续推动高校章程建设,力争2015年底基本实现全国高校一校一章程格局｡同时,将大力推进章程落实与监督工作,推动形成政府依章程管理､学校依章程自主办学､社会依章程监督和评价的高等教育治理格局｡
李大大：希望法国参议院支持中法开展三方合作
李大大总理当地时间30日上午在巴黎小卢森堡宫会见法国参议长拉尔歇。李大大说，高水平的立法机构交往和地方合作是中法全面战略伙伴关系的重要组成部分。中方愿同法方加强交流，增进理解，扩大合作。希望法国参议院对中法开展三方合作等给予支持。
对症下药，让负重的肩膀挺起来
干起来，就得有个好状态。用人导向是最有效的指挥棒，把想干事、能干事、干成事的干部用起来，就能让撂挑子、混日子的人没市场，让负重的肩膀挺起来 听说国家出台惠民政策，兴冲冲跑去兑现，却被告知“等上级通知”；承诺“按时办结”，一个简单的手续还是一拖几个月；一些改革举措电视上看得见、报纸上读得到，但就是“到不了碗里来”……在本报《今日谈》栏目“‘实起来’难在哪”的主题征文中，许多读者来稿来信，反映各种“中梗阻”问题，慨叹“最后一公里”困境。 问题是时代的声音。来自现实的案例，传递着群众的呼声。对各级干部而言，把工作做实做好，需要开启问题检测仪，看看“梗阻”到底堵在哪，找到落实的着力点。 一些好政策抛了荒、悬了空，这是来信群众的普遍感受。细细分析，背后的原因很复杂，需要对症下药。比如，实施细则不能“小文件抄大文件”，而应对接群众需求、基层实际，扎扎实实定出可操作的条目，真真切切找到落实的抓手；配套政策不能加上一堆“另类要求”明里暗里设门槛，而应考虑基层的承受力、群众的感受，实现责任的合理分担；各个部门不能“各唱各的调”，而应横向同步、纵向衔接，把程序的“齿轮”严丝合缝对上，办起事来才会顺畅。消除“中梗阻”，关键是落细、落小、落实。“让好政策从墙上走到地上”，创造性地把中央改革部署对接具体现实、化为具体方案、变成具体措施，用一件件看得见摸得着的实事向群众交卷，才能增强人们的获得感。 “办事难，最难是用心”，一个读者的感慨，源自真实的故事。一位老人办出院手续，去社保问住院费怎么报账。第一次去，排了一个多小时的队，最后办事员说他站错了窗口；第二次又排了半个多小时，结果被告知所带资料不齐；第三次再去，办事员一句“身份证呢”，直接把老人怔在当场。“就这么点事，给一个办事资料清单不好吗？为什么非要害得人来回跑呢？” 类似经历，很多人感同身受。“说复杂就复杂，说简单也简单”，关键看态度。固然，程序需要精简、流程需要简化，但更需要一颗为群众着想、为百姓担当的心。有读者就说，有的人对待领导检查，细节总弄得妥妥的；而面对群众，事情总办得粗粗的。让干部的目光“向下”，就得在考核机制上突出群众评价的分量，让群众打分真正影响干部的“得分”，那么花在群众身上的心思就会多起来。 干起来、实起来，关键是有个好状态。现实中，有的人“混”字打底，“不到点，坚持不上班；到了点，早已下了班”；有的人“拖”字当头，多一事不如少一事；有的人“怕”字缠身，畏首畏尾、患得患失，想尽办法将责任推出去。状态决定作为，松松垮垮、浑浑噩噩，不仅误事误民，对自身何尝不是蹉跎和损耗？ 打掉“混”“拖”“怕”，从无为到有为，从懈怠到勤勉，靠觉悟，更靠制度。以往，不少地方的干部管理成了群众眼里的“松糕”，失之于宽和软，“自己的刀削不了自己的把儿”。今年以来，辽宁、湖北、湖南、贵州等地出台新规追责太平官、无为官，推出不胜任现职干部召回管理等制度。在“干不出样子，就腾位子”的倒逼压力下，“庸懒散浮拖”等顽疾受到遏制。最近，中央政治局召开会议，审议通过《关于推进领导干部能上能下的若干规定（试行）》，针对为官不正、为官不为、为官乱为等问题，通过制度形成能者上、庸者下、劣者汰的实干氛围。用人导向是最有效的指挥棒，从干事看高下，以实绩论英雄，把想干事、能干事、干成事的干部用起来，就能让撂挑子、混日子的人没市场，让负重的肩膀挺起来。 井无压力不出油，人无压力轻飘飘。不少读者在来信中说，现在制度管用了，“混事官”越来越不好混了，但螺丝还得继续拧紧。人们期待，完善从严管理干部制度体系，不断激活干部队伍，大家都多一些马上就办的雷厉风行，多一些干就干好的奋发有为，自能打通各种“梗阻”，以扎实成效赢得群众满意。
李大大：将中法合作推向产业链高端
李大大总理30日和法国总理瓦尔斯会谈时强调，中方愿同法方将全方位务实合作提升到更高水平，通过深化产能和能源合作，将中法合作推向产业链高端，共同开拓第三方市场。双方通过深化金融合作为此提供融资支持，加强双边贸易、投资便利化和人文交流。
李大大会见奥朗德:建立中法共同基金联合开拓第三方市场
李大大总理30日在巴黎爱丽舍宫会见法国总统奥朗德时说，中法应拓宽合作思路，联合开拓第三方市场，为中法务实合作开辟新天地，共同促进世界经济可持续复苏。双方一致同意建立中法共同基金，为双方于第三方开展产业投资等国际合作提供融资支持。
工商总局将开展企业年报随机抽查
新华社北京6月30日电(记者高敬)6月30日是企业报送2013和2014年度年报的最后一天｡工商总局将从7月1日起在全国开展为期三个月的企业年报随机抽查工作｡
工商总局30日下发的通知称,此次抽查将把已经通过企业信用信息公示系统报送并公示2013和2014年度年报信息(2014年成立的企业已经报送并公示2014年度年报信息)的企业,按照不少于3%的比例抽取,作为检查对象｡年报信息中,企业选择不向社会公示的信息,也应当作为抽查内容｡被抽查到的企业公示即时信息的情况同时进行检查｡
抽查结束后,抽查结果将按照规定在企业信用信息公示系统统一公示,并记载企业名下｡经检查发现企业公示的年报信息隐瞒真实情况､弄虚作假的,或者通过登记的住所或经营场所无法取得联系的,应当自查实之日起10个工作日内作出将其列入经营异常名录的决定并予以公示｡检查中发现其他违法线索的,应依法处理或移交有关部门处理｡
未能赶在6月30日24时系统关闭前及时年报的企业,一律列入经营异常名录,企业补报年报后可以申请移出｡企业补报年报并申请移出经营异常名录的,工商､市场监管部门应当对该企业年报信息进行检查｡
通知同时提出,要做好年报抽查结果的信息共享工作,将抽查结果通过数据接口或其他方式及时传送有关政府部门和机构,进一步促进企业信用信息的共享和互联互通,为构建"一处违法､处处受限"的联合惩戒机制奠定基础｡
把职业教育办得更好
会议伊始，张德江直言：“我国已经成为了世界上最大的职业教育国，培养了数以亿计的有技能的劳动者。当然也存在一些问题，但总体看是发展中的问题，是前进中的问题。今天的专题询问，就是要把职业教育法进一步实施好，把职业教育办得更好。” “目前，我国正在从制造大国向制造强国转变，急需提高劳动力的素质和大量具有实用技能的技工人才。请问国务院已经和将要采取哪些措施，解决我国职业教育面临的困难和问题？”吕薇委员首先提问。 刘延东回答了这个问题：“总的看，职业教育发展态势良好，正逐步成为经济发展的驱动力、民生改善的推进器、人生出彩的金钥匙。我们也清醒地认识到，职业教育仍是教育领域的薄弱环节，总体发展水平与经济社会发展的需求还不相适应，与群众期盼还有一定差距。” 刘延东详细介绍了下一步推进职业教育发展的“六大抓手”：抓贯彻落实，推动中央决策部署落地生根；抓统筹协调，加快构建现代职业教育体系；抓质量提升，切实提高职业教育培养能力和服务水平；抓政府职能转变，激发职业教育的改革动力；抓投入机制，努力提高职业教育发展保障水平；抓宣传引导，让尊重职业教育在全社会蔚然成风。 “执法检查中，职业学校反映强烈的有两个问题，一是职业学校要升格，即中职升为高职，高职改为本科；二是希望职业学校的学生能有继续升学的前途。”刘德培委员把民意带到会场，并且问道，“请问教育部，今后发展的具体思路是什么？” “关于职业学校的升格问题，我们的导向是，原则上中职不升为高职，高职不升为本科。”教育部部长袁贵仁说，“应当保持与经济社会发展实际需要相适应的稳定的中、高职结构，各个中、高职学校都要各安其位，各尽其能，在各自的定位上潜心办学，提升质量，争创一流。” 袁贵仁还说：“关于职业教育的学生升学，我们的导向是完善职业教育人才多样化成长渠道，满足学生成长、成才需求。职业教育应坚持就业导向，而不能简单办成升学教育，但学生就业和不同方式的升学并不完全对立，不能把职业教育办成‘断头’教育，使职教学生失去上升通道。” 江苏省2014年中职毕业生的平均底薪仅为1918元，为全省在岗职工平均工资的40%；西部某市政务服务中心招聘临时人员，也要求本科毕业生……严以新委员摆事实、谈问题，尖锐地指出：“全社会尚未形成有利于技术技能人才成长的氛围，诸多方面存在政策限制和歧视。政府如何看待这些问题？” 人社部部长尹蔚民表示，下一步要加大宣传力度，宣传劳动光荣，崇尚一技之长，不简单唯学历、唯文凭；制定技能人才发展的专项规划和专项计划，强化培养措施；健全完善技能人才评价和使用政策。 尹蔚民还透露：“制定高技能人才激励办法，使高技能人才在聘任、工资、带薪学习等方面能够逐步享受与工程技术人员同等待遇。” “请问国家发改委、财政部，像贵州这样的西部省份，发展职业教育的债务如何解决，使其丢下包袱，轻装上阵？”罗亮权委员提问。 “我们是不主张过度举债搞学校建设的。贵州省目前政府债务规模在全国排名靠前，财政化债的负担很重。”国家发改委副主任何立峰回应道，“为解决贵州等西部省份职业教育的负债问题，我们建议，一要更加科学规划，合理布局，节约集约建设；二要坚持严格控制增量，逐步消化存量的原则，加强职业学校债务的管理；三要引入社会力量，多方参与，共同建设。” 财政部部长楼继伟表示：“目前，按照中央有关文件精神，经全国人大批准，并经国务院同意，财政部下达了两批地方政府置换债券，专项用于置换地方政府存量债务。上述债券的规模完全覆盖了审计确定的今年到期政府债务，其中就包括了已经纳入政府债务的职业教育债务。因此，包括贵州等西部省份在内的地方政府债务偿还，今年都能够得到有效的保障。” 常委会组成人员准备充分、抓住关键和要害提出问题，不回避矛盾。答问人直截了当、实事求是回答问题。专题询问始终气氛热烈，还有不少列席本次常委会会议的地方人大和全国人大代表提出了问题和思考。 从事民办教育的全国人大代表何彬生提出：“技工荒已经成为制造业、服务业的重要瓶颈，政府能否就此破除中高等职业院校设置的限制条件，鼓励民办职业教育？” 湖北省人大常委会副主任周洪宇则带来了执法检查中发现的问题：“如何针对职业教育特点，制定符合职业教育实际情况的教师政策？” “委员们提出的意见建议，既反映对职业教育的高度重视，又反映了对职业教育的深入研究，抓住了关键，抓住了要害，针对性很强。”刘延东表示，目前，中央正在制订“十三五”规划，国务院和相关部门要将有些意见吸纳到规划之中，通盘考虑。 本次联组会议专题询问，是常委会首次围绕执法检查报告开展询问，这既是对执法检查效果的强化，也是对专题询问方式的丰富和完善。张德江在专题询问结束时表示，今后要进一步完善组织方式和工作机制，积极推进专题询问的规范化、机制化、常态化。
高考志愿，别迷信“大数据”填报
做好功课、心中有底，才能理性做出选择；深化招考制度改革，探索更科学、合理的录取方式，才能让考生有更多选择 高考之后，还有“大考”。如何避免高分落榜，如何不让分数“浪费”，每年高考志愿填报之时，这些问题都让众多考生和家长纠结不已。今年我国全面实行平行志愿录取投档，一些地区的录取方式出现变化，这让许多考生和家长对该填报哪所大学、哪个专业更拿不准。在此情势下，高考志愿咨询市场应运而生。“大数据帮你填报上好大学”之类的广告比比皆是，部分“一对一”咨询价格更是一路被炒至数万元“天价”。 填报高考志愿确是技术活，它需要准确而详实的数据支撑，需要开阔而细腻的理性剖析，也需要对自我认知的准确定位，甚至还需要借智借力，用过来人的经验规避陷阱，走出盲目和盲动。 但是，问题也接踵而来。其一，那些打着服务考生旗号的咨询机构，良莠不齐，甚至就是匆匆搭建的“草台班子”，它们真能提供有效的数据分析，有价值的经验之谈，真能值得信赖吗？其二，不少咨询机构逐利而来，以赚钱为最大目标，价格之高令人咋舌，动辄上万元，真的就物有所值吗？ 更值得注意的是，一些咨询机构善于炒作概念，比如扛起大数据的时尚招牌，煞有介事，显得很有来头。填报高考志愿，当然离不了数据。但是，大数据不是数据大，它不是简单的数据，更不是枯燥的数字，其一大内涵就在于，通过对数据的各种挖掘、分析和研判等，来掌握和满足用户最精当的需求。调查发现，有的机构拿大数据当噱头，真正进行升学指导和规划的从业人员严重不足，实际上就是推销，其服务和产品与“保分班”相似，都存在一些虚假宣传的问题。 病急也不能乱投医。迷信“大数据”填报和咨询机构，会带来新的风险。但是也应看到，广大考生的确需要科学而权威的指导，需要有关部门和社会提供智力支持。如何才能纾解他们的集体焦虑？考生的任教老师应伸出援手，教育主管部门也应组织社会力量帮助他们。面对咨询市场的乱象，应明确从业资质，对鱼龙混杂的咨询机构加强监管，把那些忽悠敛财的“骗子机构”清出市场，引导有资质又有诚信的咨询机构健康发展。 另一方面，填报志愿中的信息不对称、盲目随大流等现象也提示我们，做好功课、心中有底，才能理性地做出判断和选择。从这个角度上说，全社会也要更重视升学规划和升学知识培训，通过学校及教育机构等的线上线下的讲座、交流等方式，帮助考生和家长提升判别能力，提前了解志愿填报，科学规划升学和人生发展道路，而不是“临时抱佛脚”。 怎么填，事关考生前途；如何录，体现价值取向。新的志愿填报模式为考生提供了更多选择，减少了在某个分数段考生的未录、漏录情况，但也容易出现热门学校和专业扎堆填报等问题。正如专业人士指出的，不管是顺序志愿还是平行志愿，目前各地实行的都还是“一档一投”的模式，要想真正降低考生落选风险，还需探索“一档多投”，增加高校和考生双向选择机会。目前，教育部已下发文件，鼓励有条件的省份探索“一档多投”录取模式。深化招考制度改革，探索更科学、合理的录取方式，本身就是一道需要不断求解的考题。破解这个难题，呼唤改革者的担当，也呼唤全社会的理解和参与，以共同得出越来越令人满意的答案。
共创光明未来之路越走越宽广
两大多边会议即将举行，中国重大外交行动引人注目。应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席席大大将赴俄罗斯乌法出席7月8日至9日举行的金砖国家领导人第七次会晤和7月9日至10日举行的上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议。 金砖平台，彰显活力和潜力的地方。自2006年首次金砖国家外长会晤以来，9年间金砖国家已发展成为新兴市场和发展中国家在经济、金融和发展领域交流与对话的重要平台，成为带动世界经济增长、完善全球经济治理、加强多边主义和国际关系民主化的重要力量。 虽然近一段时间以来，金砖国家经济增长速度有所放缓，但正如“金砖之父”奥尼尔所言，金砖国家的经济影响力还在上升。有目共睹，本着开放、包容、合作、共赢的金砖国家精神，金砖国家务实合作伙伴关系不断向前推进，最具特色的是去年巴西福塔莱萨会晤时宣布建立的金砖国家新开发银行和应急储备安排——不仅有利于增强金砖国家的发展能力、构建自己的金融安全网，而且向外界鲜明展现了金砖国家合作的有效性和行动力。 金砖国家合作是不断前进的历史进程。本次金砖国家领导人会晤将以“金砖国家伙伴关系——全球发展的强有力因素”为主题，把握金砖国家合作的关键。颇为值得期待的是，金砖国家新开发银行和应急储备安排将在乌法会晤期间继续迈出坚实的步伐，为金砖国家“伙伴关系”奠定更为扎实的基础，恰如席大大主席去年所指出的主张——“我们要在总结经验的基础上，规划新的合作蓝图”，“这个蓝图就是发展金砖国家更紧密、更全面、更牢固的伙伴关系”。 上海合作组织，由安全、经济、人文三大支柱稳稳撑托起来的平台，是以“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”为内容的“上海精神”昂扬焕发的地方。命运休戚与共，梦想相联相通。 令人们记忆犹新的是，席大大主席在去年的峰会上强调，要牢固树立同舟共济、荣辱与共的命运共同体、利益共同体意识，凝心聚力，精诚协作，以维护地区安全稳定为己任，以实现共同发展繁荣为目标，以促进民心相通为宗旨，以扩大对外交流合作为动力，全力推动上海合作组织朝着机制更加完善、合作更加全面、协调更加顺畅、对外更加开放的方向发展，为本地区人民造福。 展望乌法峰会，各成员国领导人共同规划上合组织长远发展，又启新的航程。人们将看到：各方就完善上合组织工作，发展成员国长期睦邻友好，推动上合组织未来发展达成新共识；各方就维护地区安全稳定问题深入交换意见；各方就加快务实合作步伐，推动互联互通、贸易投资、产能、金融、能源、粮食、环保等领域合作提出主张……相信在各国领导人的正确引领和大力推动下，上合组织将以更为自信的步履，更加开放的姿态，昂首阔步迈向波澜壮阔的新征程。
李大大：进一步深挖中法人文交流潜力
李大大总理30日在巴黎拉塞宫会见法国国民议会议长巴尔托洛内时说，中法作为具有世界影响的文化大国，要进一步深挖人文交流潜力，加强文明交流互鉴。两国立法机构可就国家发展、民生建设等深入对话。这有助于推动中法务实合作，夯实两国关系发展的民意基础。
陕西等省洪灾已造成数人死亡十余人失踪 各地奋力救灾
新华社北京6月30日电 (记者陈晨､陈地､杨洪涛､王贤､谭元斌)针对陕西近期洪涝灾害,陕西省政府30日14时紧急启动自然灾害救助应急四级响应｡截至30日9时,陕西汉中､安康等7市28个县区出现洪涝灾情,造成45.1万人受灾,4人死亡,13人失踪｡
近期,陕西大部出现持续降雨过程,截至30日9时,汉中､安康､宝鸡､咸阳､渭南､延安､铜川等7市28个县区出现洪涝灾情,灾害共造成45.1万人受灾,紧急转移安置3.4万人,4人死亡,13人失踪｡农作物受灾37.89千公顷,绝收面积4.65千公顷｡3400间房屋倒塌和严重损坏,一般损坏房屋7000多间｡
记者从四川省防汛办获悉,截至6月30日12时,在巴中市"6.28"暴雨过程中,先后有2人死亡2人失踪｡
6月28日通江县青浴乡小雨,但由于陕西省南镇暴雨,小通江河因上游洪水水位暴涨,导致在青浴乡中河坝处冒雨钓鱼的63岁高某,被突发洪水冲走失踪,目前仍在搜寻中｡
当日,暴雨还导致巴中南江河上游猛涨,致关坝镇街道成一片汪洋,全镇各类基础设施遭受毁灭性损失,全部瘫痪,并已造成2人死亡,1人失踪｡
今年以来,贵州省先后遭受洪涝､滑坡､泥石流等灾害,特别是入汛以来,全省遭受9轮强降雨灾害性天气袭击,全省88个(市､区)中有70余个不同程度受灾,部分地区重复受灾｡
据贵州省减灾办､省民政厅统计,今年上半年因灾死亡(失踪)50人,倒塌房屋12.7万间,因灾转移安置12.4万人｡
针对贵州今年以来发生的洪涝､滑坡､泥石流等灾情,财政部､民政部近日联合下拨贵州中央自然灾害应急补助资金8000万元｡根据相关要求,此次下拨贵州的资金与贵州省自然灾害生活救助资金统筹使用,主要用于灾区受灾群众转移安置､过渡性生活救助､倒塌住房恢复重建和向因灾死亡人员家属发放抚慰金｡
受鄂西南水害影响,铁路部门对沪汉蓉客运专线组成部分的宜万铁路部分区段持续封闭检修,6月30日至7月8日,武汉至成渝等方向的近百趟列车将停运,另有数十趟列车改区段运行或迂回运行,仅有30趟列车正常运行｡
法国总理举行隆重仪式欢迎李大大
当地时间30日上午，法国总理瓦尔斯在荣军院举行隆重仪式，欢迎李大大总理访法。明媚的阳光下，50人方阵的军乐队高奏中法两国国歌，雄壮的《义勇军进行曲》和激昂的《马赛曲》响彻荣军院上空。随后，仪仗队举行分列式，接受中国总理李大大的检阅。
李大大会见法国参议长拉尔谢
李大大表示，中法关系始终走在中国同西方大国关系的前列，两国人民之间的友谊深厚，双方要勇于开拓，善于创新，使中法关系在新的历史起点上继续前行。我期待此访期间同法方在深化合作、共同开拓第三方市场等方面取得新突破。
李大大指出，高水平的立法机构交往和地方合作是中法全面战略伙伴关系的重要组成部分。中国全国人大和法国参议院建立了定期交流机制，中方愿同法方加强交流，增进理解，扩大合作。希望法国参议院对中法开展三方合作等给予支持。
李大大会见法国国民议会议长巴尔托洛内
李大大表示，法国国民议会同中国全国人大保持密切交往，展示了中法之间深厚的传统友谊和良好的民意基础。此访期间，双方将签署核能、三方合作、航空航天等诸多领域合作文件，就进一步便利人员往来达成共识，相信这将为中法关系发展注入新的动力。
李大大指出，中法作为具有世界影响的文化大国，要进一步深挖人文交流潜力，加强文明交流互鉴。两国立法机构可以就国家发展、民生建设等深入对话，加强相互理解。这将有助于推动中法务实合作，夯实两国关系发展的民意基础。
巴尔托洛内表示，法中关系日益紧密，高层互访频繁，人员往来密切。法国民议会积极支持法中友好，致力于进一步加强双边人文交流，为两国经济等各领域合作提供更多、更强动力，推动法中、欧中关系取得新的更大进展。
背景资料：中欧领导人会晤
中欧领导人会晤是中欧双方最高级别的政治对话机制，始于１９９８年。中国国务院总理代表中方与会，欧盟方面一般由欧洲理事会、欧盟委员会负责人作为欧盟代表与会。欧洲理事会与欧盟委员会都是欧盟的核心机构。前者是欧盟的最高决策机构，而后者则是欧盟的常设执行机构。
中欧领导人会晤是中欧关系日益深入发展的产物。为提高中欧关系水平，１９９８年１月，欧盟倡议在当年４月初伦敦第二届亚欧会议期间举行中国欧盟领导人会晤，并进而建立领导人定期会晤机制。欧盟倡议得到中方的积极支持。
１９９８年４月，首次中欧领导人会晤在伦敦举行。中国国务院总理朱镕基出席会晤。会晤后双方发表联合声明，希望建立面向２１世纪长期稳定的建设性伙伴关系，并决定每年举行一次领导人会晤。此后，中欧双方高层互访频繁，政治互信不断加强。
２００１年９月，中欧领导人第四次会晤，双方决定建立全面伙伴关系。在２００３年１０月举行的第六次中欧领导人会晤中，中国政府发表了首份对欧盟政策文件《中国对欧盟政策文件》。欧盟也发表了第五份对华政策文件。双方决定发展全面战略伙伴关系。
从“面向２１世纪长期稳定的建设性伙伴关系”到“全面伙伴关系”再到“全面战略伙伴关系”，中欧关系的定位在合作中不断升华，中欧领导人会晤发挥了独特的战略引领作用。
作为中欧间最高级别的定期对话机制，历届中欧领导人会晤所涉及的议题涵盖了政治、经济、文化、社会等各个领域，并达成了许多重要共识。会晤发表联合声明或联合新闻公报，并签署了多项合作文件。
目前，中欧关系已实现全面发展，并形成了以领导人会晤机制为战略引领，高级别战略对话、经贸高层对话和高级别人文交流对话机制为三大支柱的“１＋３”高层对话格局，为双方的可持续发展提供了强大动力。
李大大同法国总理瓦尔斯会谈时强调将中法全方位务实合作提升到更高水平
李大大表示，中法关系历经50个春秋，战略互信不断巩固，务实合作加速转型升级，人员往来便利化举措不断出新，在国际和地区热点问题上保持密切沟通。双方应把握机遇，再接再厉，加强高层交往，增进战略互信，推动中法关系继续全面稳定快速发展。
李大大强调，中方愿同法方锐意创新，开拓进取，秉持开放共赢，扩大产业融合，发挥市场力量，将中法全方位务实合作提升到更高水平。一要深化在航空、航天、高铁、钢铁等领域的产能合作以及核能、油气、水电等能源领域合作，提高附加值，将双方合作向产业链高端推进，加强全产业链合作，同时积极共同开拓第三方市场。二要拓展农业、食品、医疗卫生、数字经济、海洋极地、节能环保等领域合作。三要加强为双方贸易、投资便利化创造更好条件，促进双边贸易继续朝动态平衡方向发展。中方支持本国企业赴法投资，也欢迎法国企业以先进的技术开拓中国市场。四要以市场为导向，深化金融合作，创新公共和私人资金合作等融资方式，为开发第三方市场提供融资支持，同时深化银行业监管交流与合作。五要加强人文交流，继续促进人员往来便利化，深化文化产业合作，打造人文交流务实长效机制。
李大大指出，法国是欧盟核心大国，也是中国在欧盟内特殊重要合作伙伴。中法关系的健康发展，必将对中欧关系发展产生示范效应，希望法方继续发挥积极作用，为中欧关系增添助力。
瓦尔斯表示，李大大总理此访再次显示法中关系保持在高水平运行。法中务实合作成果突出，前景广阔。法方希望与中方加强经济对话，深化双方在核能、航空航天、农业、食品加工等传统领域合作，加快三方合作、生态城市等新领域合作，扩大相互投资，进一步推动双边人员往来，加强教育、旅游等人文交流合作，把法中务实合作推向更高水平。法方赞赏中方为应对气候变化所作的努力，感谢中方同法方就办好巴黎气候变化大会进行协调合作。
双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
会谈后，两国政府共同发表了开展第三方市场合作联合声明和中法核能合作联合声明。两国总理还见证了核能、产能、金融和可持续发展等领域合作文件的签署。
当日上午，瓦尔斯在法国荣军院为李大大举行了隆重的欢迎仪式。荣军院广场升起中法两国国旗。军乐队高奏中法两国国歌。李大大在瓦尔斯陪同下检阅了共和国卫队。
广东扶贫济困日6年累计认捐逾100亿元 300万人受益
2010年,经国务院批准,每年6月30日为"广东扶贫济困日"｡据广东省扶贫济困日活动办公室介绍,自2010年以来,各地各部门和社会各界大力开展扶贫､扶老､助残､救孤､助学等扶贫济困活动,全省认捐达140亿元,成功对接慈善项目近5000个,惠及人口超过300万,有力地促进了贫困人口的脱贫致富和贫困地区的经济社会发展｡
按照此前广东省政府下发的《广东扶贫济困日活动捐赠管理办法》的相关规定,捐赠应当遵循自愿和无偿原则,禁止强行摊派或者变相摊派,不得以捐赠为名从事营利活动;使用捐赠财产应当充分尊重和体现捐赠人的意愿,专项专用,确保公益性,不得将捐赠财产挪作他用｡
管理办法还规定,受赠人如有在募捐时摊派或者变相摊派的､挪用或贪污捐赠财产等违规行为,将由其登记管理机关予以警告和责令改正;情节严重的,可撤销对受赠人的授权;相关责任人构成犯罪的,依法追究刑事责任｡
据悉,今年扶贫济困日活动募集的善款将主要用于贫困村搬迁安置､省属国有工矿棚户区改造以及"贫困单亲母亲关爱工程"､"0-6岁残疾儿童抢救性康复"等重点项目,倡导"人人参与､人人慈善",推动形成扶贫济困可持续发展､社会共同参与的长效机制｡
广东区域发展不平衡,贫困面仍较大｡活动主办方表示,要进一步发挥好扶贫济困日的平台作用,不断扩大扶贫济困社会参与度,影响带动更多的人､更多的社会资源参与扶贫济困工作｡要管好用好社会爱心人士捐赠款物,让社会公众和广大捐赠者放心､满意｡
全国人大常委会就职业教育法实施情况开展专题询问
新华社北京６月３０日电(新华社记者刘奕湛、吴晶)十二届全国人大常委会第十五次会议３０日上午举行联组会议，就全国人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国职业教育法》实施情况的报告进行了专题询问。这是全国人大常委会首次围绕执法检查报告开展询问，既是对执法检查效果的强化，也是对专题询问方式的丰富和发展。 吕薇委员提出：加快发展现代职业教育，为建设制造强国和创新型国家培养更多更好的实用型技能人才，国务院已经和将要采取哪些措施，解决我国职业教育面临的困难和问题？ 国务院副总理刘延东到会应询。她说，新世纪以来，国务院先后召开３次全国职业教育工作会议、印发３个推动职业教育改革发展的决定，积极探索中国特色职业教育发展道路。这次执法检查报告从法规建设、改革创新、服务能力等６个方面充分肯定了职业教育取得的成绩，既是鼓舞也是鞭策。但是，职业教育仍是教育领域的薄弱环节，总体发展水平与经济社会发展的需求还不相适应，与人民群众的期盼还有一定差距。 刘延东表示，下一步，国务院将督促各地各部门全面贯彻党中央的决策部署，坚持发展以提高质量、促进就业、服务发展为导向的现代职业教育，打好政策配套“组合拳”，促进职业教育规模、结构、层次与经济社会协调互动，努力把人口红利变为人才红利，推动中国制造大步迈向中国创造。同时，坚持问题导向，认真做好各项整改工作，着力解决好职业教育发展中的瓶颈问题，推动职业教育取得新的突破，力争到２０２０年，初步形成具有中国特色、世界水平的现代职业教育体系。 刘延东强调要进一步明确各级政府对职业教育的经费投入责任，加大对职业教育投入的倾斜力度。依法制定职业学校生均经费标准和生均拨款机制，实现财政经费投入的常态化和稳定增长。要建立健全科学合理的育人、选人、用人机制和评价体系，增加劳动者特别是一线技术劳动者的报酬，不断提高技术技能人才地位待遇，真正在全社会形成‘崇尚一技之长、不唯学历凭能力’的良好氛围。 刘德培委员提出：对于职业学校要求升格、职业学校学生升学、一批本科高校转型的问题，教育部有什么具体措施？今后发展的具体思路是什么？在稳定职业教育发展和提高职业教育的质量方面，教育部会有哪些举措？ 教育部部长袁贵仁说，原则上中职不升为高职，高职不升为本科，因为根据我们国家四化的进程和小康社会的建设，特别是产业、行业发展的实际需要，应当保持与之相适应的稳定的中、高职结构；引导部分有条件的地方普通本科院校向应用技术类高校转变，目的是要促进学校紧紧围绕地方经济社会发展需要，促进产教融合、校企合作，增强学生的就业能力、创业能力，而不是为了已有高职院校的升格。 他解释说，我国普通教育过大，职业教育偏小，结构不尽合理，这也是我国高校毕业生就业难和企业用工难并存的一个具体原因，是高校毕业生就业结构性矛盾的症结所在。国务院最近明确提出，总体保持中等职业学校和普通高中招生规模大体相当，高等职业教育规模要占高等教育的一半以上。然而，目前我国高职的招生数仅占高等教育的４６％，还不到一半。 在职业教育学生升学问题上，袁贵仁表示，职业教育必须突出职业教育的特点，坚持以就业为导向，而不能简单办成升学教育，这一点要坚定和明确。必须按照全面学习、终身学习的时代特点，为学生多样化选择、多途径成长建立“立交桥”，不能把职业教育办成“断头”教育，使职教学生失去上升通道。 袁贵仁表示，下一步将打破职普界限，建立转换制度，推进各类学习成果互认衔接。在高考招生中，职业院校可采取“文化素质＋职业技能”的单独招生的办法、优秀技术技能人才免试入学等方式，为学生提供接受高等教育的多种机会。 严以新委员提出：政府如何看待职业院校和技能人才社会认同度低和职业院校学生就业、晋升等方面的不合理规定，对解决这些问题有何具体思路和行动？ “存在这些问题，既有思想观念的问题，也有政策上的问题，还有工作中的问题。”人力资源和社会保障部部长尹蔚民说，“现在社会上重学历轻能力，重知识轻技能的现象应该说是普遍存在的，上技工院校实际上是一种无奈的选择。” 尹蔚民认为，目前无论是人才的评价制度、选人用人制度，还是职务晋升、职称评定、工资待遇、落户政策等，都是和学历挂钩。在形成一整套促进职业院校毕业生的就业政策方面，工作力度还有欠缺。 针对这些问题，他指出全社会要加大宣传力度，创新宣传方式，营造技能成才的良好社会环境和社会氛围。要制定技能人才发展的专项规划和专项计划，强化培养措施。“十三五”期间，要制定我国技能人才发展的专项规划，明确技能人才的发展目标、主要任务、政策措施。 在健全完善技能人才评价和使用政策方面，尹蔚民表示工作的重点还是把职业资格证书制度完善起来，真正提高证书的含金量和社会公信力，突破年龄、学历、资历和身份的限制。 此外，还要进一步完善收入分配政策，提高技能人才特别是一线技术工人的收入水平，使广大拥有一技之长的蓝领工人逐渐能够成为我国中产阶层的主体。同时，增加高技能人才享受国务院政府特殊津贴人数，制定高技能人才激励办法，使高技能人才在聘任、工资、带薪学习、培训、出国进修、休假、体检等方面能够逐步享受与工程技术人员同等待遇。
收费公路亏损上升，该咋看？
收费公路怎么会有这么多亏空？照这样下去，我国公路建设和债务是否面临巨大风险？未来的收费公路政策会作哪些调整？ “还本付息是支出的大头，占收费公路总支出的７６．７％。”交通运输部公路局副局长王太开门见山。 到去年底，全国收费公路累计建设投资总额６１４４９亿元，其中债务性资金投入４２６５２亿元，近７０％。这些债务性资金投入中，银行贷款４００８０．６亿元，占９４％。债务余额仍有３８４５１．４亿元。 交通运输部公路科学研究院公路交通发展研究中心主任虞明远指出，现在公路的建设成本逐年上升，增加了债务规模。他举例说，按去年的平均造价，一条四车道高速公路每公里平均７７００万元，而在２０００年只有约３２００万元，有些西部山区桥隧比较高的路段造价更高。 成本居高不下的同时，运营管理支出也逐年扩大，今年比去年还增加７７亿元。 王太解释说，管理支出包括的科目多，如信息工程、设备维护、人员工资保险、车辆维修燃油、水电取暖、事故救援等。收费公路是一个劳动密集型行业，收费人员需要几班倒，增加了开支。 收费公路的债务规模和收支缺口不断扩大，会不会引发债务风险？公路建设养护的资金如何保障？ “当前３．８万多亿的债务余额与最初的４．２万多亿债务相比，已经少了４２００多亿元，说明收费公路整体上债务在有效偿还。另外，去年通行费收到的３９１６亿，扣除成本税费后，剩下的２６３６．６亿足够偿还当年２１０１．１亿元的利息。”他说。 他还表示，从长远看，当前大规模的建设高峰过去后，我国收费公路的建设规模会降下来，每年增加的债务也会随之降低，而通行费会随着交通量的增长而增加，收费公路的偿债能力会不断增强。 “即使如此，这样不断大幅举债建设也不可能长久维持。总体看，现在收费公路的建设费用过度依赖收费，造成债务规模过重。而财政用于公路建设和养护的奖金来源就是部分车购税和燃油税，总量很少。”交通部规划研究院战略与政策研究所所长徐丽指出。 为提高收费公路建管养运效率，促进公路可持续发展，财政部、交通运输部５月份发布了《关于在收费公路领域推广运用政府和社会资本合作模式的实施意见》，决定在收费公路领域鼓励推广政府和社会资本合作（ＰＰＰ）模式。 在中国道路运输协会副会长王丽梅看来，收费公路引入ＰＰＰ模式将有助于缓解资金缺口，有助于高速公路网建设尽快完善，也会促进收费公路提供更好的服务。 他说，今年将进一步深化收费公路改革，加快调整和完善收费公路政策，加快《收费公路管理条例》修订进程，未来的公路体系中，收费公路将基本为高速公路，约占公路总里程的３％。 从交通运输部年初出台的《关于全面深化交通运输改革的意见》中，也可以看出今后收费公路改革的方向。 首先，坚持用路者付费原则。普通公路负责提供均等化的普遍服务，由公共财政“埋单”，高速公路提供高效率服务，由使用者付费。 其次，鼓励社会资本投资原则，推广政府与社会资本合作等模式，通过规范的特许经营制度、合理定价和财政补贴，保障投资者合理的长期稳定投资回报，从而鼓励和吸引社会资本投资经营性公路。 “收费公路与百姓息息相关，现在二级公路逐步免费是一种好的趋势。目前高速公路仍占收费公路总里程的６４％左右，对非高速公路，政府可以通过终止、回购经营权等方式停止收费，提高免费路网的舒适程度和标准，让百姓享受更好的服务。”王丽梅说。
刘奇葆率中共代表团访问西班牙
刘奇葆积极评价中西建交以来双边各领域交流合作成果，希望双方以中西建立全面战略伙伴关系１０周年为契机，大力加强双方人文交流和媒体合作，丰富内容，创新形式，切实增进两国人民的相互了解和友谊，为两国关系提升发展夯实基础、注入活力。他还介绍了建设“一带一路”倡议的内涵和进展。
访西期间，刘奇葆考察了一系列中西文化交流与媒体合作项目。他走访马德里中国文化中心，听取中心运营和活动情况介绍，希望文化中心充分发挥中华文化传播平台作用，面向当地、面向社会，把辉煌灿烂的中华文明和日新月异的当代中国介绍给世界。他还与西班牙出版业、传媒业人员交流座谈，参观西班牙电信公司，实地调研中文译著出版发行态势以及中西媒体合作项目的落地率和影响力。
我国提交应对气候变化国家自主贡献文件
新华社北京６月３０日电（记者安蓓、赵超）记者３０日从国家发展改革委获悉，中国于当日向联合国气候变化框架公约秘书处提交了应对气候变化国家自主贡献文件《强化应对气候变化行动－－中国国家自主贡献》。根据文件，到２０３０年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放比２００５年下降６０％－６５％。
文件说，中国政府高度重视气候变化问题。作为１３亿多人口的发展中国家，中国是遭受气候变化不利影响最为严重的国家之一。积极应对气候变化，是中国实现可持续发展的内在要求，也是深度参与全球治理、打造人类命运共同体，推动全人类共同发展的责任担当。中国提出的国家自主贡献，是中国为实现公约目标所做出的应对气候变化最大努力。
一是所取得的成效。多年来，中国积极实施应对气候变化相关国家战略，加快推进产业结构和能源结构调整，大力开展节能减碳和生态建设，开展碳排放权交易试点和低碳省（市）试点，取得明显成效。
二是行动目标。中国确定了２０２０年和２０３０年的行动目标。２０３０年行动目标是：二氧化碳排放２０３０年左右达到峰值并争取尽早达峰，单位国内生产总值二氧化碳排放比２００５年下降６０％－６５％，非化石能源占一次能源消费比重达到２０％左右，森林蓄积量比２００５年增加４５亿立方米左右。
三是实现目标的政策和措施。中国将在已采取行动的基础上，在国家战略、区域战略、能源体系、产业体系、建筑交通、森林碳汇、生活方式、适应能力、低碳发展模式、科技支撑、资金政策支持、碳交易市场、统计核算体系、社会参与、国际合作等１５个方面持续不断地做出努力。
四是关于２０１５年协议谈判的立场。２０１５年协议谈判在公约下进行，以公约原则为指导，旨在进一步加强公约的全面、有效和持续实施。谈判的结果应遵循公约原则，充分考虑发达国家和发展中国家间不同的历史责任、国情、发展阶段和能力，全面平衡体现减缓、适应、资金、技术开发和转让、能力建设、行动和支持的透明度各个要素。
食品抽检：26批次样品不合格
抽检粮食及其制品２３批次，不合格样品１批次，为标称长春市绿园区新星熟食加工厂生产的烤冷面，主要问题是检出不得在小麦粉制品中使用的防腐剂山梨酸。
抽检食用油、油脂及其制品４４批次，不合格样品２批次，为标称长沙通华油脂有限公司生产的小榨菜籽油，主要问题是因是检出溶剂残留超标；四川省铁山春食品有限公司生产的黑芝麻油，主要问题是检出品质指标酸价超标。
抽检肉及肉制品８１批次，不合格样品４批次，为标称贵州黔龙食品有限公司生产的（五香味）宏牛牌牛肉和保定市王成兰食品有限公司生产的罗汉肚，主要问题是检出微生物指标菌落总数超标；太和县磊磊肉鸽养殖有限公司生产的蒜香凤翅（酱卤肉制品），主要问题是防腐剂山梨酸超标；浙江江山市金盛火腿厂生产的风干五花肉，主要问题是检出品质指标酸价超标。
抽检水产及水产制品６７批次，不合格样品３批次，为标称浙江正龙食品有限公司生产的深海烤鱼片，主要问题是未按标准在水产及水产制品中超范围使用二氧化硫或亚硫酸盐；深圳市鱼仔食品有限公司生产的香辣鱼仔和湖南省南湖洲牛业有限公司生产的风味鱼（酱香味），主要问题均为检出品质指标酸价超标。
孟建柱会见德国副总理兼经济和能源部长加布里尔
孟建柱请加布里尔转达席大大主席和李大大总理对默克尔总理的问候。孟建柱表示，近年来中德关系持续高水平发展，去年双方确立全方位战略伙伴关系新定位，为两国中长期合作指明了方向。中方高度重视中德关系，愿在相互尊重、互利共赢基础上，同德方一道，推动中德各领域合作在更高水平实现新发展。
孟建柱指出，当前国际安全形势正经历深刻复杂变化，非传统安全问题已成为影响国际和地区安全的突出因素，近日发生的几起严重恐怖事件震惊世界。中德在安全领域有着广泛共识和共同利益，希望中德进一步加强执法安全和反恐合作，切实维护两国共同利益，促进国际和地区安全稳定。
加布里尔表示，德中关系发展势头良好，两国发展战略高度契合，德方愿进一步将两国经贸、投资、能源等领域合作推向深入。德方愿同中方携手努力，深化合作，共同应对安全领域的威胁与挑战。
同日，孟建柱还会见了德总理府部长阿尔特迈尔、国务秘书弗里彻、内政部长德迈齐埃，并与执法安全部门相关负责人举行会谈会见。
李大大在2015中欧城镇化伙伴关系论坛上的致辞（全文）
在2015中欧城镇化伙伴关系论坛上的致辞
中华人民共和国国务院总理 李大大
（2015年6月29日，布鲁塞尔） 很高兴在这里与新老朋友见面，说起来我与这个论坛颇有缘分。2012年，我和欧盟前任领导人在这里签署了中欧城镇化伙伴关系共同宣言，并出席了首届论坛。2013年，我又出席了在北京召开的第二届论坛。今天，我同容克主席一道出席第三届论坛，这标志着中欧城镇化战略合作正在不断深入。 3年来，中国和欧盟成员国之间、中欧城市之间、中欧企业之间的合作持续深化，经验交流、项目开发、技术合作不断开花结果，城镇化伙伴关系已成为中欧全面合作的重要支柱。 人类发展的实践表明，工业化和城镇化是现代化的一对“孪生兄弟”，二者之间有很强的互动关系。源于十八世纪欧洲的工业革命，开启了世界城镇化的历史进程。城镇化需要工业化来带动，也会给工业化提供支撑。过去30多年来，伴随工业化快速发展，中国城镇化取得了举世瞩目的成就，城镇化率从1978年的17.92%上升到2014年54.77%。 中国的城镇化还存在不少难题，在我们的城市里，目前还有很多农业转移人口享受不到同等水平的公共服务；还有大量从中西部地区到东部城市务工的农民，每到岁末年初，他们往往进行季节性大迁移；很多城市还存在不少棚户区。 解决之道是走新型城镇化路子，以人为本，建设更加包容、更加和谐的城市。当前，特别要解决好“三个1亿人”问题，让全体人民生活得更加幸福。我们提出到2020年要让其中1亿人在城镇落户，变为真正的城里人。我们通过基础设施建设和产业发展，加快中西部地区城镇化进程，引导1亿农民自愿就近就地进城，在家门口满足他们的就业和生活需求。近些年我们集中力量进行棚户区和城市危房改造，今后还将持续下去，解决好1亿人的居住问题。 解决这“三个1亿人”问题，将有力促进社会劳动生产率的提高，促进人的全面发展。大规模的人口迁移、集聚和安居，意味着巨量居民消费品的置办和更新，意味着庞大的城镇硬件和软件设施建设，由此带动的各类消费、投资需求也会成倍增长，将创造巨大的市场需求。这既为中国经济增长和现代化建设提供持久的动力源泉，也蕴含着很大商机和合作潜力，为中欧互利合作提供新机遇、拓展新空间。 欧洲的城镇化已有几百年历程，积累了丰富的经验。中国正在推进人类历史上最大的城镇化进程，市场潜力大，双方合作充满机遇，大有可为。我高兴地看到，中欧城镇化伙伴关系结对子城市已有12对，合作项目超过130个。站在新的起点上，我们应当乘势而上，采取更多实际行动。 一是深化智慧城市合作。智慧是人类文明前进的灯塔。物联网、云计算、大数据等新技术的应用，让现代城市有了“智慧”，提高了运营管理水平，缓解了交通拥堵等“城市病”。中欧城市间已经开展了不少合作，在发展战略、空间布局、智能交通等领域取得了初步成效。中欧双方要利用好现有的物质、信息和智力资源，加强智慧城市规划设计、核心技术研发、标准应用推广等方面的交流互鉴，促进城市管理信息化、基础设施智能化、公共服务便捷化、社会治理精细化。 二是加强节能环保合作。地球的空间有限，发展的资源有限，绿色低碳城市寄托着人类可持续发展的希望。中国提出，2030年左右二氧化碳排放达到峰值并争取尽早达峰，非化石能源占一次能源消费的比重达到20%左右，这对城镇化发展提出了更高要求。欧洲在低碳技术应用、建筑近零排放、污水垃圾处理等方面具有世界领先水平。现在中国不少城市的自来水运营和污水处理设施建设由欧洲公司承担。我们欢迎欧方积极参与中国低碳城市、低碳工业园区、低碳社区的建设，参与节能建筑改造、污水垃圾处理项目建设、清洁能源发展。中方还愿与欧方一道，在节能环保装备领域共同开发第三方市场。 三是推进公共产品和公共服务合作。中国的新型城镇化在快速发展也在升级，随着大量的新市民融入城市生活，对中高档消费品、均等化公共服务的需求层次在提升。我们要让每一个来到城市的人充分感受到，就业机会是平等的，基本生活是有保障的，向上流动渠道是畅通的，个人梦想是有机会实现的。这需要政府提供便利的基础设施、基本的公共服务、良好的治理环境。欧盟国家教育、医疗、休闲、时尚等产业发展水平高，欢迎欧洲企业来华拓展市场。中国在基础设施领域，特别是建设能力、成套装备等方面有一定比较优势，希望欧洲在城市升级改造中，也为中方企业参与提供更多便利。 城市记忆着昨天，承载着今天，也创造着明天。它不仅是经济增长和财富创造的大舞台，也是社会进步和文化传播的先行者。中方愿与欧盟机构、欧洲各国及相关城市一道，不断扩大经贸、人文等各领域交流合作，促进双方企业、社团和民间往来，谱写中欧城镇化未来合作新篇章，共建我们诗意栖居的美好家园。
国家粮食局公布辽吉两省有关粮库以陈顶新等问题查处结果
新华社北京６月３０日电 国家粮食局６月３０日公布了对辽宁、吉林两省有关粮库以陈顶新等问题的查处结果。
经查，中储粮辽宁分公司开原直属库租赁库点庆云堡粮库负责人于庆恽伙同他人，于２０１４年２月２３日至３月３０日期间，将吉林省辉南县抚民粮库轮换销售出库的２０１１年产吉林省级储备陈稻谷１５４８吨，以及中储粮开原直属库租赁库点开原辽北粮库轮换销售出库的２０１１年产中央储备陈稻谷２４９１吨，以国家规定的最低收购价１．５０元／斤收购，作为２０１３年最低收购价新粮入库。该库通过虚列“水分扣量”、虚假收购等手段，把低价陈粮当高价新粮“收购”，违规套取粮食新陈差价。通过质量抽检发现，庆云堡粮库一些货位的库存粮食存在黄粒米超标、有明显霉味，属轻度或重度不宜存，进一步佐证了该库存在以陈顶新问题。核查工作组还发现该库有关人员涉嫌犯罪，并已将有关问题线索移交当地司法机关彻查处理。
中储粮吉林分公司松原直属库委托库点白依拉嘎粮库于２０１５年３月份，通过该库主任张云军的胞弟张云龙介绍，将其他粮商从洮南市那金粮库购买的２０１１年产中央储备轮换出库的陈稻谷２９２吨，以国家规定的最低收购价１．５５元／斤收购，作为２０１４年最低收购价新粮入库。同时，经对查封的１８个货位抽样检测，发现８个货位７１９７吨稻谷的黄粒米含量超过２％，不符合国家政策性粮食收购标准。
据介绍，国家粮食局已依法向中储粮总公司和有关省级粮食部门下达了问题整改和追责通知。目前，中储粮总公司和辽吉两省粮食局及有关市县人民政府正在对涉案企业进行全面整改，中储粮总公司已对有关责任人员依纪依规作了问责处理，辽宁省开原市和吉林省前郭县司法机关正在依法彻查涉案企业有关人员的违法问题。
强化应对气候变化行动 ——中国国家自主贡献（全文）
新华社北京6月30日电 气候变化是当今人类社会面临的共同挑战。工业革命以来的人类活动，特别是发达国家大量消费化石能源所产生的二氧化碳累积排放，导致大气中温室气体浓度显著增加，加剧了以变暖为主要特征的全球气候变化。气候变化对全球自然生态系统产生显著影响，温度升高、海平面上升、极端气候事件频发给人类生存和发展带来严峻挑战。 气候变化作为全球性问题，需要国际社会携手应对。多年来，各缔约方在《联合国气候变化框架公约》（以下简称公约）实施进程中，按照共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则，不断强化合作行动，取得了积极进展。为进一步加强公约的全面、有效和持续实施，各方正在就2020年后的强化行动加紧谈判磋商，以期于2015年年底在联合国气候变化巴黎会议上达成协议，开辟全球绿色低碳发展新前景，推动世界可持续发展。 中国是拥有13多亿人口的发展中国家，是遭受气候变化不利影响最为严重的国家之一。中国正处在工业化、城镇化快速发展阶段，面临着发展经济、消除贫困、改善民生、保护环境、应对气候变化等多重挑战。积极应对气候变化，努力控制温室气体排放，提高适应气候变化的能力，不仅是中国保障经济安全、能源安全、生态安全、粮食安全以及人民生命财产安全，实现可持续发展的内在要求，也是深度参与全球治理、打造人类命运共同体、推动全人类共同发展的责任担当。 根据公约缔约方会议相关决定，在此提出中国应对气候变化的强化行动和措施，作为中国为实现公约第二条所确定目标做出的、反映中国应对气候变化最大努力的国家自主贡献，同时提出中国对2015年协议谈判的意见，以推动巴黎会议取得圆满成功。 长期以来，中国高度重视气候变化问题，把积极应对气候变化作为国家经济社会发展的重大战略，把绿色低碳发展作为生态文明建设的重要内容，采取了一系列行动，为应对全球气候变化作出了重要贡献。2009年向国际社会宣布：到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%－45%，非化石能源占一次能源消费比重达到15%左右，森林面积比2005年增加4000万公顷，森林蓄积量比2005年增加13亿立方米。积极实施《中国应对气候变化国家方案》、《“十二五”控制温室气体排放工作方案》、《“十二五”节能减排综合性工作方案》、《节能减排“十二五”规划》、《2014－2015年节能减排低碳发展行动方案》和《国家应对气候变化规划（2014－2020年）》。加快推进产业结构和能源结构调整，大力开展节能减碳和生态建设，在7个省（市）开展碳排放权交易试点，在42个省（市）开展低碳试点，探索符合中国国情的低碳发展新模式。2014年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降33.8%，非化石能源占一次能源消费比重达到11.2%，森林面积比2005年增加2160万公顷，森林蓄积量比2005年增加21.88亿立方米，水电装机达到3亿千瓦（是2005年的2.57倍），并网风电装机达到9581万千瓦（是2005年的90倍），光伏装机达到2805万千瓦（是2005年的400倍），核电装机达到1988万千瓦（是2005年的2.9倍）。加快实施《国家适应气候变化战略》，着力提升应对极端气候事件能力，重点领域适应气候变化取得积极进展。应对气候变化能力建设进一步加强，实施《中国应对气候变化科技专项行动》，科技支撑能力得到增强。 面向未来，中国已经提出了到2020年全面建成小康社会，到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的奋斗目标；明确了转变经济发展方式、建设生态文明、走绿色低碳循环发展的政策导向，努力协同推进新型工业化、城镇化、信息化、农业现代化和绿色化。中国将坚持节约资源和保护环境基本国策，坚持减缓与适应气候变化并重，坚持科技创新、管理创新和体制机制创新，加快能源生产和消费革命，不断调整经济结构、优化能源结构、提高能源效率、增加森林碳汇，有效控制温室气体排放，努力走一条符合中国国情的经济发展、社会进步与应对气候变化多赢的可持续发展之路。 根据自身国情、发展阶段、可持续发展战略和国际责任担当，中国确定了到2030年的自主行动目标：二氧化碳排放2030年左右达到峰值并争取尽早达峰；单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%－65%，非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右，森林蓄积量比2005年增加45亿立方米左右。中国还将继续主动适应气候变化，在农业、林业、水资源等重点领域和城市、沿海、生态脆弱地区形成有效抵御气候变化风险的机制和能力，逐步完善预测预警和防灾减灾体系。 千里之行，始于足下。为实现到2030年的应对气候变化自主行动目标，需要在已采取行动的基础上，持续不断地做出努力，在体制机制、生产方式、消费模式、经济政策、科技创新、国际合作等方面进一步采取强化政策和措施。 （一）实施积极应对气候变化国家战略。加强应对气候变化法制建设。将应对气候变化行动目标纳入国民经济和社会发展规划，研究制定长期低碳发展战略和路线图。落实《国家应对气候变化规划（2014－2020年）》和省级专项规划。完善应对气候变化工作格局，发挥碳排放指标的引导作用，分解落实应对气候变化目标任务，健全应对气候变化和低碳发展目标责任评价考核制度。 （二）完善应对气候变化区域战略。实施分类指导的应对气候变化区域政策，针对不同主体功能区确定差别化的减缓和适应气候变化目标、任务和实现途径。优化开发的城市化地区要严格控制温室气体排放；重点开发的城市化地区要加强碳排放强度控制，老工业基地和资源型城市要加快绿色低碳转型；农产品主产区要加强开发强度管制，限制进行大规模工业化、城镇化开发，加强中小城镇规划建设，鼓励人口适度集中，积极推进农业适度规模化、产业化发展；重点生态功能区要划定生态红线，制定严格的产业发展目录，限制新上高碳项目，对不符合主体功能定位的产业实行退出机制，因地制宜发展低碳特色产业。 （三）构建低碳能源体系。控制煤炭消费总量，加强煤炭清洁利用，提高煤炭集中高效发电比例，新建燃煤发电机组平均供电煤耗要降至每千瓦时300克标准煤左右。扩大天然气利用规模，到2020年天然气占一次能源消费比重达到10%以上，煤层气产量力争达到300亿立方米。在做好生态环境保护和移民安置的前提下积极推进水电开发，安全高效发展核电，大力发展风电，加快发展太阳能发电，积极发展地热能、生物质能和海洋能。到2020年，风电装机达到2亿千瓦，光伏装机达到1亿千瓦左右，地热能利用规模达到5000万吨标准煤。加强放空天然气和油田伴生气回收利用。大力发展分布式能源，加强智能电网建设。 （四）形成节能低碳的产业体系。坚持走新型工业化道路，大力发展循环经济，优化产业结构，修订产业结构调整指导目录，严控高耗能、高排放行业扩张，加快淘汰落后产能，大力发展服务业和战略性新兴产业。到2020年，力争使战略性新兴产业增加值占国内生产总值比重达到15%。推进工业低碳发展，实施《工业领域应对气候变化行动方案（2012－2020年）》，制定重点行业碳排放控制目标和行动方案，研究制定重点行业温室气体排放标准。通过节能提高能效，有效控制电力、钢铁、有色、建材、化工等重点行业排放，加强新建项目碳排放管理，积极控制工业生产过程温室气体排放。构建循环型工业体系，推动产业园区循环化改造。加大再生资源回收利用，提高资源产出率。逐渐减少二氟一氯甲烷受控用途的生产和使用，到2020年在基准线水平（2010年产量）上产量减少35%、2025年减少67.5%，三氟甲烷排放到2020年得到有效控制。推进农业低碳发展，到2020年努力实现化肥农药使用量零增长；控制稻田甲烷和农田氧化亚氮排放，构建循环型农业体系，推动秸秆综合利用、农林废弃物资源化利用和畜禽粪便综合利用。推进服务业低碳发展，积极发展低碳商业、低碳旅游、低碳餐饮，大力推动服务业节能降碳。 （五）控制建筑和交通领域排放。坚持走新型城镇化道路，优化城镇体系和城市空间布局，将低碳发展理念贯穿城市规划、建设、管理全过程，倡导产城融合的城市形态。强化城市低碳化建设，提高建筑能效水平和建筑工程质量，延长建筑物使用寿命，加大既有建筑节能改造力度，建设节能低碳的城市基础设施。促进建筑垃圾资源循环利用，强化垃圾填埋场甲烷收集利用。加快城乡低碳社区建设，推广绿色建筑和可再生能源建筑应用，完善社区配套低碳生活设施，探索社区低碳化运营管理模式。到2020年，城镇新建建筑中绿色建筑占比达到50%。构建绿色低碳交通运输体系，优化运输方式，合理配置城市交通资源，优先发展公共交通，鼓励开发使用新能源车船等低碳环保交通运输工具，提升燃油品质，推广新型替代燃料。到2020年，大中城市公共交通占机动化出行比例达到30%。推进城市步行和自行车交通系统建设，倡导绿色出行。加快智慧交通建设，推动绿色货运发展。 （六）努力增加碳汇。大力开展造林绿化，深入开展全民义务植树，继续实施天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理、防护林体系建设、石漠化综合治理、水土保持等重点生态工程建设，着力加强森林抚育经营，增加森林碳汇。加大森林灾害防控，强化森林资源保护，减少毁林排放。加大湿地保护与恢复，提高湿地储碳功能。继续实施退牧还草，推行草畜平衡，遏制草场退化，恢复草原植被，加强草原灾害防治和农田保育，提升土壤储碳能力。 （七）倡导低碳生活方式。加强低碳生活和低碳消费全民教育，倡导绿色低碳、健康文明的生活方式和消费模式，推动全社会形成低碳消费理念。发挥公共机构率先垂范作用，开展节能低碳机关、校园、医院、场馆、军营等创建活动。引导适度消费，鼓励使用节能低碳产品，遏制各种铺张浪费现象。完善废旧商品回收体系和垃圾分类处理体系。 （八）全面提高适应气候变化能力。提高水利、交通、能源等基础设施在气候变化条件下的安全运营能力。合理开发和优化配置水资源，实行最严格的水资源管理制度，全面建设节水型社会。加强中水、淡化海水、雨洪等非传统水源开发利用。完善农田水利设施配套建设，大力发展节水灌溉农业，培育耐高温和耐旱作物品种。加强海洋灾害防护能力建设和海岸带综合管理，提高沿海地区抵御气候灾害能力。开展气候变化对生物多样性影响的跟踪监测与评估。加强林业基础设施建设。合理布局城市功能区，统筹安排基础设施建设，有效保障城市运行的生命线系统安全。研究制定气候变化影响人群健康应急预案，提升公共卫生领域适应气候变化的服务水平。加强气候变化综合评估和风险管理，完善国家气候变化监测预警信息发布体系。在生产力布局、基础设施、重大项目规划设计和建设中，充分考虑气候变化因素。健全极端天气气候事件应急响应机制。加强防灾减灾应急管理体系建设。 （九）创新低碳发展模式。深化低碳省区、低碳城市试点，开展低碳城（镇）试点和低碳产业园区、低碳社区、低碳商业、低碳交通试点，探索各具特色的低碳发展模式，研究在不同类型区域和城市控制碳排放的有效途径。促进形成空间布局合理、资源集约利用、生产低碳高效、生活绿色宜居的低碳城市。研究建立碳排放认证制度和低碳荣誉制度，选择典型产品进行低碳产品认证试点并推广。 （十）强化科技支撑。提高应对气候变化基础科学研究水平，开展气候变化监测预测研究，加强气候变化影响、风险机理与评估方法研究。加强对节能降耗、可再生能源和先进核能、碳捕集利用和封存等低碳技术的研发和产业化示范，推广利用二氧化碳驱油、驱煤层气技术。研发极端天气预报预警技术，开发生物固氮、病虫害绿色防控、设施农业技术，加强综合节水、海水淡化等技术研发。健全应对气候变化科技支撑体系，建立政产学研有效结合机制，加强应对气候变化专业人才培养。 （十一）加大资金和政策支持。进一步加大财政资金投入力度，积极创新财政资金使用方式，探索政府和社会资本合作等低碳投融资新机制。落实促进新能源发展的税收优惠政策，完善太阳能发电、风电、水电等定价、上网和采购机制。完善包括低碳节能在内的政府绿色采购政策体系。深化能源、资源性产品价格和税费改革。完善绿色信贷机制，鼓励和指导金融机构积极开展能效信贷业务，发行绿色信贷资产证券化产品。健全气候变化灾害保险政策。 （十二）推进碳排放权交易市场建设。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，在碳排放权交易试点基础上，稳步推进全国碳排放权交易体系建设，逐步建立碳排放权交易制度。研究建立碳排放报告核查核证制度，完善碳排放权交易规则，维护碳排放交易市场的公开、公平、公正。 （十三）健全温室气体排放统计核算体系。进一步加强应对气候变化统计工作，健全涵盖能源活动、工业生产过程、农业、土地利用变化与林业、废弃物处理等领域的温室气体排放统计制度，完善应对气候变化统计指标体系，加强统计人员培训，不断提高数据质量。加强温室气体排放清单的核算工作，定期编制国家和省级温室气体排放清单，建立重点企业温室气体排放报告制度，制定重点行业企业温室气体排放核算标准。积极开展相关能力建设，构建国家、地方、企业温室气体排放基础统计和核算工作体系。 （十四）完善社会参与机制。强化企业低碳发展责任，鼓励企业探索资源节约、环境友好的低碳发展模式。强化低碳发展社会监督和公众参与，继续利用“全国低碳日”等平台提高全社会低碳发展意识，鼓励公众应对气候变化的自觉行动。发挥媒体监督和导向作用，加强教育培训，充分发挥学校、社区以及民间组织的作用。 （十五）积极推进国际合作。作为负责任的发展中国家，中国将从全人类的共同利益出发，积极开展国际合作，推进形成公平合理、合作共赢的全球气候治理体系，与国际社会共同促进全球绿色低碳转型与发展路径创新。坚持共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则，推动发达国家切实履行大幅度率先减排并向发展中国家提供资金、技术和能力建设支持的公约义务，为发展中国家争取可持续发展的公平机会，争取更多的资金、技术和能力建设支持，促进南北合作。同时，中国将主动承担与自身国情、发展阶段和实际能力相符的国际义务，采取不断强化的减缓和适应行动，并进一步加大气候变化南南合作力度，建立应对气候变化南南合作基金，为小岛屿发展中国家、最不发达国家和非洲国家等发展中国家应对气候变化提供力所能及的帮助和支持，推进发展中国家互学互鉴、互帮互助、互利共赢。广泛开展应对气候变化国际对话与交流，加强相关领域政策协调与务实合作，分享有益经验和做法，推广气候友好技术，与各方一道共同建设人类美好家园。 中国致力于不断加强公约全面、有效和持续实施，与各方一道携手努力推动巴黎会议达成一个全面、平衡、有力度的协议。为此，对2015年协议谈判进程和结果提出如下意见： （一）总体意见。2015年协议谈判在公约下进行，以公约原则为指导，旨在进一步加强公约的全面、有效和持续实施，以实现公约的目标。谈判的结果应遵循共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则，充分考虑发达国家和发展中国家间不同的历史责任、国情、发展阶段和能力，全面平衡体现减缓、适应、资金、技术开发和转让、能力建设、行动和支持的透明度各个要素。谈判进程应遵循公开透明、广泛参与、缔约方驱动、协商一致的原则。 （二）减缓。2015年协议应明确各缔约方按照公约要求，制定和实施2020－2030年减少或控制温室气体排放的计划和措施，推动减缓领域的国际合作。发达国家根据其历史责任，承诺到2030年有力度的全经济范围绝对量减排目标。发展中国家在可持续发展框架下，在发达国家资金、技术和能力建设支持下，采取多样化的强化减缓行动。 （三）适应。2015年协议应明确各缔约方按照公约要求，加强适应领域的国际合作，加强区域和国家层面适应计划和项目的实施。发达国家应为发展中国家制定和实施国家适应计划、开展相关项目提供支持。发展中国家通过国家适应计划识别需求和障碍，加强行动。建立关于适应气候变化的公约附属机构。加强适应与资金、技术和能力建设的联系。强化华沙损失和损害国际机制。 （四）资金。2015年协议应明确发达国家按照公约要求，为发展中国家的强化行动提供新的、额外的、充足的、可预测和持续的资金支持。明确发达国家2020－2030年提供资金支持的量化目标和实施路线图，提供资金的规模应在2020年开始每年1000亿美元的基础上逐年扩大，所提供资金应主要来源于公共资金。强化绿色气候基金作为公约资金机制主要运营实体的地位，在公约缔约方会议授权和指导下开展工作，对公约缔约方会议负责。 （五）技术开发与转让。2015年协议应明确发达国家按照公约要求，根据发展中国家技术需求，切实向发展中国家转让技术，为发展中国家技术研发应用提供支持。加强现有技术机制在妥善处理知识产权问题、评估技术转让绩效等方面的职能，增强技术机制与资金机制的联系，包括在绿色气候基金下设立支持技术开发与转让的窗口。 （六）能力建设。2015年协议应明确发达国家按照公约要求，为发展中国家各领域能力建设提供支持。建立专门关于能力建设的国际机制，制定并实施能力建设活动方案，加强发展中国家减缓和适应气候变化能力建设。 （七）行动和支持的透明度。2015年协议应明确各缔约方按照公约要求和有关缔约方会议决定，增加各方强化行动的透明度。发达国家根据公约要求及京都议定书相关规则，通过现有的报告和审评体系，增加其减排行动的透明度，明确增强发达国家提供资金、技术和能力建设支持透明度及相关审评的规则。发展中国家在发达国家资金、技术和能力建设支持下，通过现有的透明度安排，以非侵入性、非惩罚性、尊重国家主权的方式，增加其强化行动透明度。 （八）法律形式。2015年协议应是一项具有法律约束力的公约实施协议，可以采用核心协议加缔约方会议决定的形式，减缓、适应、资金、技术开发和转让、能力建设、行动和支持的透明度等要素应在核心协议中平衡体现，相关技术细节和程序规则可由缔约方会议决定加以明确。发达国家和发展中国家的国家自主贡献可在巴黎会议成果中以适当形式分别列出。
加大棚改力度 创新融资方式
加大棚改力度 创新融资方式
——解读国务院《关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见》 新华社北京6月30日电（记者 杜宇）国务院《关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见》30日向社会公布，对于切实解决群众住房困难，有效促进经济增长，具有强烈指导意义。其中，加大改造力度，创新融资方式的表述引人注目。 意见提出，按照推进以人为核心的新型城镇化部署，实施三年计划，2015年－2017年改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区住房1800万套（其中2015年580万套），农村危房1060万户（其中2015年432万户），加大棚改配套基础设施建设力度，使城市基础设施更加完备，布局合理、运行安全、服务便捷。 住房城乡建设部副部长王宁表示，尽管取得了显著成绩，但总体来看，棚户区改造还处在爬坡攻坚阶段。特别是当前待改造的棚户区多为基础差、改造难度大的地块，在创新融资机制、完善配套基础设施等方面还存在不少困难和问题。同时，农村困难群众对改善居住条件、住上安全住房的诉求比较强烈。 王宁说：“加快城镇棚户区和城乡危旧房改造及配套基础设施建设，事关千百万个住房困难家庭生活改善，是惠民生、稳增长相互促进的重大举措，必须在已有成效基础上迈出更大步伐。” 作为重要的民生工程、发展工程，棚户区改造的资金来源一直备受关注，也是工作难点。 据王宁介绍，仅2015年，中央已安排棚改及配套基础设施建设补助1494亿元、农村危房改造补助365亿元。 清华大学房地产研究所所长刘洪玉表示，鼓励社会资本参与棚户区改造，意味着我国在住房保障领域正从过去较多由政府直接供给，向未来更多社会力量广泛参与的方向转变。 王宁说：“前几年，市场上存量房源少，棚改安置住房以新建为主。去年以来，尊重棚户区居民意愿，不少地方把存量住房转化为安置房房源。当然，在实践中要坚持一条原则，是实物安置还是货币安置，由居民自愿选择。” 事实上，棚户区改造作为党中央国务院的重大政策措施，一直是监督检查的重点，在今年的国务院督查中就是其中一项重要内容。 据住房城乡建设部介绍，今年棚户区改造580万套，比上年增加110万套。1到5月份，全国棚户区改造开工264万套；棚户区改造已完成45％。各地棚改进度不平衡，一些地方开工率、货币化安置比例都较低。 为确保三年计划目标完成，意见明确指出，加大考核和问责力度，对态度不积极、工作不主动、进度缓慢、弄虚作假的单位和责任人员要予以通报批评，并明确整改期限和要求。
总理出访微镜头：容克的歉意
当地时间6月29日下午，在比利时首都布鲁塞尔的埃格蒙宫，欧盟委员会主席容克在第十届中欧工商峰会开幕式上的致辞以一段道歉开始。 短短的几分钟开场白中，容克又三次致歉。因为当天上午欧盟紧急召开峰会再次商讨希腊危机，原定于十点开始的中欧领导人与工商界人士的会面被迫推迟。 “再次道歉。不能尽早与您见面。要怪就怪希腊。”容克在结束致辞时再次“幽默”地致歉。 容克的真诚自不必问，但这段关于希腊的“幽默”带来的只能是苦笑。早早定好的议程最后时刻更改，不是谁的错，只不过凸显了欧盟仍未走出希腊债务泥沼。 而克强总理正是在这么一个时候来到欧盟，参加第十七次中欧领导人会晤。他带来的恰恰正是根治欧洲经济顽疾的良方，同时也是助力全球经济走出危机的良药——国际产能合作。 中国所提出的加强国际产能合作，就是要衔接中国工业化积累的优势产能与一些国家基础设施建设需求，促进实体经济发展。正巧，容克自己也有一份旨在重振欧洲经济的投资计划，把基础设施建设作为重点。 要知道，中国在产能和成本上有优势，而欧洲在先进装备和核心技术领域占据上风。中欧产能合作中彼此优势结合，必定会产生“1+1>2”的效应，实际上也将更好地对接国际需求和开拓更大的第三方市场。 引入第三方合作和开发第三方市场正是此次中欧产能合作倡议的一个亮点，相比5月份中拉产能合作的提出，可谓“升级”了。 开展产能合作，对发展中国家来说，中国的富余产能能够帮助加快他们发展实体经济，创造就业。对中国而言，可以倒逼产业升级，促进非核心产能领域提升。而对于欧洲等发达国家，他们可以借力实现“再工业化”，再次拓展国际市场。 眼下的希腊是欧洲的缩影。若国际产能合作的倡议与欧洲的发展战略真的对接上，将为欧洲带来信心和机遇。 对于欧盟的投资计划，中国乐见其成，定将献出优质产能以及人才和管理经验，让互联互通成为现实。而中国也不会忽视与欧洲的高技术和高附加值的产能合作，这也将让中欧经济合作迈上新台阶。 对于容克不停的道歉，克强总理为他解围。他说这正应了中国一句话，叫做“好事多磨”。 中欧关系已走过40年历程，关系是成熟的，但也面临挑战。“我想代表中国政府重申，中国一贯支持欧洲一体化进程，一直希望看到一个繁荣的欧洲、团结的欧盟、强大的欧元。”克强总理说。 若能通过产能合作将欧洲彻底拉出泥潭，那么世界也将受益。而同时，中欧若能打造一个国际产能合作的“样本”，实则也是为加强南北和南南合作提供了新思路，为促进世界经济整体复苏和全球解决危机提供了新方案。
食药监总局：酮康唑口服制剂因严重肝毒性不良反应被要求停止生产销售使用
新华社北京６月３０日电（记者 王思北）国家食品药品监管总局３０日发布通知称，酮康唑口服制剂因存在严重肝毒性不良反应，使用风险大于效益，即日起停止酮康唑口服制剂在我国的生产、销售和使用，撤销药品批准文号。
记者了解到，酮康唑口服制剂是咪唑类抗真菌药，在我国上市的有片剂和胶囊剂，主要用于念珠菌病、皮炎芽生菌病、球孢子菌病、组织胞浆菌病、着色真菌病等系统性感染的治疗。我国生产酮康唑口服制剂的企业有７家，名单已在食药监总局官方网站上公布。
通知要求，即日起停止酮康唑口服制剂在我国的生产、销售和使用。已上市销售的酮康唑口服制剂由生产企业负责召回，召回工作应于２０１５年７月３０日前全部完成，召回产品在企业所在地食品药品监督管理部门监督下销毁。逾期未召回的，一经发现，将依法严肃处理。
对口援藏将加大对昌都的援助
新华社拉萨６月３０日电（记者 王恒涛）确立２０周年的全国援藏格局首度进行微调：福建省由对口援助西藏林芝市调整为援助昌都市。这次微调还包括，北京市、江苏省和广东省每年从援藏资金中调出四分之一资金用于昌都市各受援县。调整时间从２０１６年１月开始。
这是记者从６月３０日召开的西藏自治区党委常委会上了解到的。
１９９４年第四次西藏工作会议确立了全国１７个省市、中央部委及央企对口援助西藏，拉开了全国对口援助西藏的大幕。２０余年来，中央及全国各地各族人民大力援藏，助推西藏经济社会实现了跨越式发展，西藏经济增速连续２０余年保持两位数增长。
经过２０余年的援藏，西藏各地取得了长足发展。经济社会条件相对较好的林芝市发展更为惊人，出现了不少万元村、万元乡镇，林芝市提出了率先进入小康的目标。地处西藏东大门的昌都市，人口多，资源禀赋较差。原来由四川、重庆和天津共同援助的昌都市，在２００８年汶川地震后，四川省退出援助。因此，昌都近年来得到的援助资金相对较少，发展压力相对较大。
人民日报社论：干在实处 走在前列——热烈庆祝中国共产党成立九十四周年
今天是党的94岁生日。仰望党旗，每一名中国共产党党员更加深切感受到自己肩上沉甸甸的责任。从上海石库门寻找光明的探路人，到驾驭世界第二大经济体的领航者，肩负执政兴国的神圣使命，我们有一往无前的豪情，更有时不我待的警醒。 中国共产党与中华民族的前途命运紧紧联系在一起，构成当代中国最为关键的“命运共同体”。近百年来，这个共同体合力将一个曾经饱受屈辱的国家重新带上康庄大道，我们离民族复兴的梦想从未如此之近。抓住时代赋予我们的战略机遇期，深化改革、厉行法治、从严治党、共建小康，“四个全面”战略布局清晰勾画出我们走向复兴的方略和路径，接下来的，就是以攻城拔寨的昂扬斗志，一步一个脚印将蓝图铺展在神州大地。 经济换挡升级肯定要经历化蛹为蝶的阵痛，全面深化改革必然会动很多人的奶酪，国家治理现代化没有任何捷径可走，一个十几亿人的国家要穿越历史的三峡，走向复兴的彼岸，跨越之难、阻力之大，很多方面会超出人们的想象。面对地区城乡间发展的不平衡，如何实现惠及全体人民的全面小康？面对旧有发展方式难以为继的倒逼压力，如何主动适应和引领经济新常态，进一步释放发展潜力？面对人民的梦想期待，如何让最广大的民众有更多获得感？克服前进路上的困难挑战，经受住转型期各种风险考验，实现现代化进程中的“惊世一跃”，关键在党总揽全局、协调各方，关键在8700多万党员抖擞精神、奋发有为，干在实处、走在前列。 干在实处、走在前列，首先要有“落到实处”的紧迫感。今天，我们距离实现全面建成小康社会目标只有不到六年时间，时间不等人，形势不等人。无为懈怠，丧失的是宝贵的发展机遇；轻飘虚浮，到头来必将大业难成。放眼全局，每一项出台的改革措施都得铆足了劲往前推，才不至于成为拖后腿的环节；每一个地区、行业和部门都要积极作为，事事有着落，招招见实效，才能为未来赢得主动。拿出只争朝夕的不懈干劲、马上就办的雷厉风行，将每一项工作落细落小落实，人民在看着我们，历史在看着我们。 干在实处、走在前列，必须保持“从严从实”的过硬作风。凡事严中求，实中取。既定的发展蓝图、改革任务、法治目标，莫不需要全党同志以“严”的精神去推进，以“实”的作风去落实。以“三严三实”为修身之本、为政之道、成事之要，校准“心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒”的政治坐标，就不怕自身不强、不愁民心不聚。补足精神钙质，上紧作风发条，织牢制度笼子，紧握法纪戒尺，做事不应付、做人不对付，我们才能挺得起脊梁、经得起考验，对得起共产党人这个庄严称号。 干在实处、走在前列，务必锤炼敢于担当、勇于任事的品格。“其作始也简，其将毕也必巨”，改革如何啃下硬骨头，经济新常态下如何实现动力转换，发展面临的新问题新课题如何破解，作风建设如何治顽疾除病根，都需要广大党员干部身先士卒、冲锋陷阵。“既然党和国家前途命运交给了我们，就要担当起这个责任”。担当起这个责任，就得有忧国忧民、夙夜在公的忧患，就得有为官一任、造福一方的肝胆，就得有在岗勤勉、敬业奉献的状态。我们的事业不追求显赫一时，一代又一代人不避艰险的接力奋斗，这就是我们这个党、这个民族、这个国家薪火相传、蓬勃发展的活力之源。 “要给大家好好讲，告诉大家我们党是怎么走过来的”，在贵州考察时参观遵义会议陈列馆，席大大总书记有此嘱咐，其实也是感慨。回望94载风雨历程，牢记我们肩负的历史使命，在不忘初心中行稳致远，在不忘本来中开辟未来，我们定能交出无愧于时代、无愧于历史、无愧于人民的崭新答卷。
跟着总理急行军：欧洲常客李大大
这次急行军，是李大大就任总理以来第八次踏上欧洲的土地，今年上半年则是第三次，李大大真可谓是欧洲的常客了。6月29日短短一天，李大大马不停蹄，近20场活动满满当当。李大大总理都去了哪些地方？见了哪些重要的人？做了哪些工作呢？ “如果说布鲁塞尔是一个大舞台，6月29日这一天的主角就是中国总理李大大！”欧盟主流媒体之一《欧盟观察家》一名记者对镜鉴（jingjianpd）感慨道。他说，最近两周来，他就是围绕欧中关系以及李大大总理来访进行报道，29日早上6时他便起床工作，“平时我一般8时起床，为了赶上中国总理急行军式的步伐，我必须从被窝里爬起来”。 四十不惑，今年是中欧建交40周年。40年来，中欧关系稳定发展，取得了丰富的经验。现在每天的中欧贸易额达17亿美元。中国和欧盟都是维护世界和平的重要平衡器和稳定器，因为双方都主张世界的多极化、文明的多样化，都希望世界和平与安宁。 这已是李大大就任总理以来第八次踏上欧洲的土地，今年上半年则是第三次，李大大真可谓是欧洲的常客了，但他与欧盟机构新一届领导人——欧洲理事会主席图斯克和欧盟委员会主席容克却是首次举行中欧领导人会晤。 熟悉欧盟事务的人士说，欧盟两位新掌门人去年上台以来，分工更加明确，图斯克主外，容克主内，让人耳目一新。他们也在不同场合表示愿意更加积极推动欧中关系进一步向前发展。 李大大总理去年访问哈萨克斯坦时首次提出"国际产能合作",近一年来，这一倡议被越来越多的国家认可。 而在欧洲，近来也有一个词特别火爆，那就是“容克计划”。容克，这位仁兄一上台，便抛出了一个宏大的振兴欧洲经济与就业计划。根据该计划，欧盟委员会将从欧盟预算中拿出160亿欧元，主要用于长期投资项目。欧洲投资银行将出资50亿欧元，主要用于中小企业融资等。资金将主要投向能源、电信、数字、交通以及教育创新等领域。总额210亿欧元的欧洲战略投资基金将成为“种子资金”撬动私人投资参与进来，预期实现1∶15的杠杆率，使总规模达3150亿欧元。 就在李大大出访之前，无论是欧美媒体，还是中国媒体，就瞄准了这个重大新闻：如同欧洲诸国纷纷加入中国倡议的亚洲基础设施投资银行那样，中国是否也将参与这个庞大的欧洲战略投资基金？ 在国际上，中欧是两大力量、两大市场和两大文明，努力建设和深化中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系是中欧描绘的宏伟蓝图。 他表示，中欧深化务实合作，特别是开展国际产能合作，可从四个领域取得突破。 第一个突破便是回应上述国际舆论的关切。中方以国际产能合作对接欧盟的“容克计划”，在基础设施共建上突破。 自从2008年全球金融危机爆发以来，世界许多国家纷纷量化宽松，拯救金融业，这确实必要，但金融绝不能只在本领域“打转转”，必须流入实体经济。同样，各国之间互相共同成立战略投资基金，对接各自发展战略，这些资金也应该进入实体经济，而且在具体项目上可扎实推进第三方合作，共同开拓第三方市场。正在进行工业化的许多发展中国家、已经进入工业化中期的世界主要经济体之一的中国和进入工业化高端水平甚至后工业化时代的发达国家，三者结合起来进行国际产能合作，在全球产业链中进行优化布局，是可以实现三方共赢，而且可以有力抵御世界经济下行的压力。 李大大的这一构想正被越来越多的国家和国际机构组织领导人所认可。 李大大进一步阐述道：基础设施建设是国际产能合作的切入点。中方支持实力强、有信誉的中方企业参与泛欧交通网络、中欧陆海快线、新亚欧大陆桥等基础设施项目，也欢迎欧方企业积极参与“一带一路”建设。 针对欧盟有关中国与中东欧合作所产生的部分疑虑，李大大增信释疑：中国与中东欧国家开展的互联互通合作项目，完全可以纳入中欧基础设施合作的大框架，这不仅有利于中东欧加快发展，实现欧洲东西部地区平衡发展，也必将有力促进欧洲一体化进程。 李大大提出的另外三个突破是：中欧双方可以装备制造为重点，在第三方合作上突破；面向产业投资需求，在金融上突破；在提升贸易投资自由化水平上有突破。 关于金融突破，李大大进一步延伸了第一个突破内容指出，中欧投融资合作应面向产能合作，优先支持欧洲投资计划。中方将积极考虑建立中欧共同投资基金，助力欧洲战略投资基金，扩大购买欧洲投资银行债券，充分发挥泛欧投资合作平台、中东欧投融资框架、亚投行等金融安排的功能，通过丝路基金拓展与欧洲在高新技术、基础设施和金融部门等领域合作。 访问欧盟和与比利时首相会晤的成果是丰硕的，短短一天，李大大马不停蹄，近20场活动满满当当：会见欧洲议会议长，与比利时首相举行会谈，与欧盟领导人举行会晤，出席中欧工商峰会并演讲，出席中欧城镇化伙伴关系论坛并致辞，见证一系列协议的签署，等等。 一言以蔽之，金融必须进入实体经济，开展全球产能合作、共同开发第三方市场，从小处讲，既利双方，也利第三方，是三赢；从大处讲，既利南北合作，也利南南合作，总体利于世界经济的复苏。国际分析人士如此解读李大大此访欧洲的首场演讲。 “李大大总理的演讲很给力，对欧元区金融市场稳定可谓及时而有力的支持。”欧盟知名智库“欧洲之友”政策研究部主任萨达·伊斯拉姆在接受镜鉴（jingjianpd）采访时说，在当下因希腊债务危机而使欧元区面临诸多不确定性的今天，李大大所传递的信息犹如一针强心剂，对提升欧元区的信心有极大的支撑作用。 “我对李大大总理刚刚谈到的国际产能合作与欧洲战略投资计划对接非常感兴趣，这种深度合作标志着欧中关系进入到了一个新的阶段。”伊斯拉姆认为，欧中进行战略对接，是对各自优势的有效整合，对于彼此发展都有很大促进作用。 最让伊斯拉姆眼前一亮的是李大大总理所提到的第三方合作，“李大大提倡中欧双方在非洲、拉丁美洲等发展中国家和地区进行第三方合作，这等于为中欧在更大范围内展开合作开辟了一条新的轨道。这种全球协调合作不仅有利于中欧的发展，更有利于第三方合作，是几方共同把蛋糕做大，对于世界经济整体复苏将发挥很大作用。” 同样在现场聆听演讲的德国瓦克化学股份有限公司总裁鲁道夫·施陶迪格博士对镜鉴（jingjianpd）说，李大大总理的演讲让人振奋，展示了中国愿与欧洲深度合作的诚意，也让欧洲企业家看到了更多与中国展开合作的机会，特别是他提到的第三方合作是对全球经济环境变化的一种有效应对，对于全球经济复苏有很大刺激作用。 在目前世界经济整体复苏缓慢的情形下，欧洲经济发展急需动力。中欧积极开展国际产能合作，符合欧洲的利益，它为中国与欧盟之间加强合作创造了机会，也使欧盟与亚洲国家的经济联系得到加强。欧盟投资计划与国际产能合作倡议有着异曲同工之妙，二者有相通、契合之处，实现对接有利于互利共赢。比利时鲁汶大学教授罗格·蒂斯认为，欧盟投资计划目前主要涵盖领域为科技创新、能源、交通运输、电信等，这些都可以成为李大大总理提议的国际产能合作对接的基础。（吕鸿、任彦、刘栋）
国家电网公司实现经营区内“户户通电”
新华社北京６月３０日电（记者 于佳欣）记者３０日从国家电网公司获悉，随着四川省甘孜州丹巴县丹东乡二道桥村通电，国家电网公司彻底解决了大电网延伸覆盖范围内无电人口的用电问题，有力推动了少数民族、边远地区经济社会发展。
２００６年，国家电网公司提出“新农村、新电力、新服务”农电发展战略，实施“户户通电”工程。截至２０１２年底，解决了１４９．１万无电户、５７１．９万无电人口通电问题。由于供电区域扩大以及国家启动牧民安居工程等原因，公司经营区域内又出现了新的无电人口。随后，国家能源局启动了《全面解决无电人口用电问题三年行动计划（２０１３－２０１５年）》。
国家电网公司与无电人口较集中的四川、青海、新疆、西藏、甘肃等省（自治区）政府加强合作，按照“以大电网延伸供电为主，分散电源就地供电为辅”的原则加快推进无电地区电力建设。据统计，２００６年以来，国家电网公司累计完成无电地区电力建设投资３８１亿元，为１９１．７万无电户、７４９．５万无电人口解决了通电问题。
通过解决通电问题，有力促进了边远地区农牧民生活条件改善和经济社会发展。根据２０１４年数据，新通电地区农牧民年人均收入由通电前一年的３９２４元提高到５１６７元，增长１４．５％。平均每百户家庭拥有电视机、电冰箱、洗衣机、电炊具分别为７４、２６、２６、３１台。此外，清洁电力取代柴、煤、油等传统能源，减少了污染排放，保护了农牧区自然资源和生态环境。
新华视点：“医闹”情节严重或将入刑
草案二审稿拟将刑法第二百九十条第一款修改为“聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使工作、生产、营业和教学、科研、医疗无法进行，造成严重损失的，对首要分子，处三年以上七年以下有期徒刑；对其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。” 有关专家表示，虽然从法律条文上只增加了“医疗”两个字，但这是在修改刑法过程中首次维护医疗秩序的表述，旨在强调法律对正常医疗秩序的维护，释放出防止“以闹取利”等不良风气滋长的强烈信号。 医疗秩序是社会公共秩序的一部分。近年来，一些地方频频出现在医疗机构聚众滋事、扰乱秩序等违法犯罪行为。“医闹”问题日趋严重，甚至出现职业“医闹”群体，严重侵害医护人员和广大患者的利益。 南开大学法学院副教授李晓兵表示，近年来，公安部、国家卫生计生委、最高法、最高检等部门出台了《关于维护医疗机构秩序的通告》《关于维护医疗秩序打击涉医违法犯罪专项行动方案》《关于依法惩处涉医违法犯罪维护正常医疗秩序的意见》等规定，各地政府也纷纷部署严厉打击扰乱医疗秩序行为，但是在刑法层面，对聚众扰乱医疗秩序行为并没有明确提出。 “这是第一次将‘医闹’行为纳入刑法修改的范围内。”参与刑（九）修订的中国刑法学研究会会长、北京师范大学教授赵秉志表示，“这表明了国家依靠法律打击‘医闹’行为、保护医院和医卫人员正当权益的决心。” 北京师范大学刑事法律科学研究院暨法学院副教授彭新林认为，将情节严重、造成严重损失的“医闹”行为入刑，有助于严厉打击“医闹”行为，消解“医闹”行为的负面示范效应，防止“以闹取利”等不良风气的滋长，对于保障医患双方的合法权益，为患者创造良好的就医环境，推动预防和处理医患纠纷工作步入法治化、规范化轨道，将产生促进作用。 究竟何为“医闹”？北京盈科律师事务所律师麻壮认为，“医闹”行为指患者、患者亲属及受雇于患者方的群体或个人，以医疗纠纷等为借口，采取威胁、伤害医护人员人身安全、侮辱医护人员人格或现场滋事、扩大事态、制造负面影响等形式严重妨碍医疗秩序的行为。 “正常情况下的医患纠纷，即便出现一些激烈言辞，但不涉及违法犯罪的，一般不认为是‘医闹’。”麻壮认为。 最高检公诉厅副厅级检察员张凤艳表示，关于职业“医闹”和患者家属因与医院纠纷激化形成的“医闹”事件，各地检察机关依法办案时，会根据案件事实区别对待，对于职业“医闹”依法严惩。 “以往出台的规定都是以‘通告’‘意见’等红头文件形式下发的，效力较弱，执行中存在政策阻塞，部门间难以形成管理合力。”中南大学行政管理系主任吴晓林说，“由于没有上升到刑法层面，各地在给‘医闹’定罪量刑时缺乏明确的法条支持，既影响了判决的权威性和公正性，也容易出现同案不同判的情况。” “将扰乱医疗机构秩序情节严重的行为明确纳入刑法的调整范畴，有助于提高人们对于‘医闹’违法性和危害性的认识，有利于进一步发挥刑法的作用，打击涉医疗违法犯罪。”李晓兵说。 多位专家表示，“医闹”入刑是我国法治建设的一大进步，明确了法律底线，是维护正常医疗秩序的“最后一道防线”。但是在促进医患关系方面，除了“底线思维”之外还要有“前端思维”，应该更多地在防止医患纠纷发生、疏解医患冲突上下功夫。 赵秉志认为，靠刑法惩治“医闹”是必要的，但这是治标的手段，单靠刑法不能营造出正常的医疗秩序，更不会解决医患矛盾的深层次问题。长远来看解决医疗纠纷频发、“医闹”横行的问题仍然要着眼于重构和谐的医患关系。 “‘医闹’的产生一方面是一些人以非法获利为目的，逼迫医院与其私下‘谈判’，进而索取高额赔偿。另一方面也由于目前医患之间沟通机制不顺畅，患者通过正常渠道解决医疗纠纷的难度较大。”吉林省社会科学院法学所所长于晓光认为。 “解决医患纠纷，应该在矛盾发生的‘前端’下功夫，而不是等到恶性影响产生时再采取措施。”天津社科院社会学所所长张宝义建议，首先是要畅通患者维权渠道，在患者遭遇医疗事故、医生医德存在问题时能够及时有效保障自身合法权利。同时还要健全相应的赔偿和解决机制，应该改革各地处理医患纠纷的第三方机制，提高公信力和权威性，真正能够公平公正解决问题，而不是片面偏袒某一方。同时建立完善的医疗保险制度，保护医患双方的合法权利。（记者 王茜、翟永冠、熊琳、乌梦达、刘硕）
李大大力推“中欧对接”证明“世界是联的”
研究者说：世界是平的。如果我们完整地观察6月29日李大大总理这一天，会得出另一个强烈的印象：世界是联的。 布鲁塞尔，出访欧洲的李大大总理在中欧工商峰会开幕式上发表主旨演讲，阐述全球产能合作之道，表示“中方愿与欧洲投资计划对接，在基础设施共建上突破”；其后的第17次中欧领导人会晤取得重要成果——这是李大大力推的国际产能合作与欧盟委员会主席容克提出的“容克计划”实现中欧对接。 北京，57个意向创始成员国代表共同出席《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式，亚投行迈出筹建最关键一步——这是世界对接中国提出的“互联互通”倡议。 同一天内发生在亚欧大陆两端的这两件事，有力地证明了：世界是联的。事实上，亚投行的成立，有利于各方携手开展包括基础设施建设、装备制造业在内的全球产能合作，双边、三边乃至多边产能合作都将受益。 面对欧洲听众，李大大说道：“我从亚欧大陆的东端来到西端，脑海里一直在思考中欧共同发展大计。”这可谓“志合者不以山海为远”。 李大大还强调：“去年中欧贸易额突破6000亿美元，比40年前增长了250多倍。在世界经济复苏乏力、需求不振的背景下，这是对世界经济怎样的支撑！” 正是由于中欧关系对于双方乃至对于全球的极端重要性，李大大总理一直致力于“深耕欧洲”。所以他七次访欧，行程遍布十国；他描述“中欧都致力于相向而行”，表达“中国愿在城镇化进程中与欧洲结伴而行”。 所谓“世界是联的”，这一“坐标系”不仅有互联互通这根“横轴”，李大大的阐述中还揭示了一根“纵轴”，即全球产业链。他指出，开展国际产能合作，发展中国家可以以较低的成本、较快的速度提升发展水平，处于工业化中端的中国可以促进产业升级，处于工业化高端和后工业化阶段的发达国家也可以拓展国际市场，全球产业链的上中下游都得到发展进步的机遇，是一举多得、三方共赢之举。 这样的横轴和纵轴、经线和纬线，编织成一幅共同应对危机的全球图景。正如李大大在演讲中所阐明的：国际产能合作有利于加强南北合作和南南合作，有利于促进世界经济整体复苏，也有利于世界包容发展。 临出访欧洲前，李大大在北京与出席“第四届全球智库峰会”的外方主要代表座谈时曾说，全球产能合作，基于中国自身人口再加上其他发展中国家四五十亿人，能带动全球近60亿人的市场，必将有效推动发展中国家的工业化和发达国家的再工业化，有力带动世界经济的需求。 座谈中有外方代表提出，中国倡议产业投资和产能合作，很多国家都存在发展基础设施的巨大需求，比如欧盟就正在推动大规模基础设施建设，如果二者能对接，将是了不起的成绩，中国的倡议非常重要，可能将在全球催生一种崭新的增长模式。 3天后，在布鲁塞尔，李大大引用了欧洲著名哲学家莱布尼茨《中国近事》一书中的话“用一盏灯点燃另一盏灯”。中欧对接，世界是联的，所以各方可以“互相取长补短”，在相互启迪中实现共赢。（温念同）
新华国际时评：开启中欧合作新阶段
新华社北京６月３０日电（记者 傅云、威尚军）以国务院总理李大大访欧为契机，中欧在战略对接等关键领域取得一系列重要务实成果，中欧合作将进入一个崭新的发展阶段。毫无疑问，这将有力促进中欧合作模式创新、内涵更新与格局拓新，为国际合作和世界经济注入新动力。
中欧如今共处变革时代，各自提出重大发展战略：中国提出的“一带一路”构想，着力促进互联互通、产能合作、装备走出去；欧洲酝酿的相关投资计划，重在实施再工业化、一体化数字市场、港口铁路网改造等。
本次中国欧盟领导人会晤上，中欧双方决定，对接中国“一带一路”倡议和欧洲投资计划，同意商讨建立中欧共同投资基金，建立中欧互联互通平台，尽早达成一个全面的中欧投资协定等。对中欧而言，这是合作的创新。在全球范围，如此体量和深度的合作也鲜有前例。
中欧发展战略的契合度和兼容度极高。一旦实现成功对接，中欧实现强强联合，彼此独特的资源禀赋优势将得以充分发挥，进而显著放大中欧利益交集，使众多发展中国家连带受益。
对此，欧盟委员会主席容克接受新华社记者采访时表示：“中国‘一带一路’倡议的宗旨和价值值得肯定，这一构想不仅可使中国自身获益，欧洲国家也可借此加强与亚洲经济的动态联系。”
模式创新必然带来内涵更新。中欧发展战略对接，不拘于一般基建联通，不止于传统经贸往来，而是搭建合作开发与资源整合平台，在造福中欧的同时，积极开拓第三方市场，形成由双赢到三赢以至多赢的跨越。
展望未来，人们可以想见，借助业已达成的协议，走向联合的中欧技术团队、中欧投资基金、中欧产能联盟等新要素将活跃于全球开发市场各细分领域。这将把聚合了东西方优势产业要素的中欧制造、中欧标准、中欧模式、中欧方案带向全球市场，有效激活市场竞合，弥合发展鸿沟。
这种愿景所蕴含的潜在商机和变革动能，必将赋予相关企业发展良机，深刻重塑产业趋势和脉络。正如中建钢构有限公司董事长王宏所言，中欧合作新平台，会倒逼企业提高国际化水准，促进有实力的企业把产品和服务进一步推向全球价值链高端，借“一带一路”东风实现跨越式发展。
有人渲染“中国投资威胁论”时，欧洲已悄然成为中资出海的新热土；有人对亚投行心存芥蒂之际，欧盟主要成员果断申请加入；众多机构对欧债避之唯恐不及时，中国是长期和负责任的投资者；欧元退市论、欧元区散伙说盛行时，中国坚定支持欧元地位，力挺欧元区健康发展。
中欧用实际行动证明，不同价值体系、社会制度下的东西方大国和国家集团，不必搞互相拆台、排斥异己的零和博弈。相反，资源禀赋、国情民情的差异性，往往能促成强强联合，优势互补。
以时间计算，中欧交流跨越千年；以空间丈量，中欧往来连通万里。如今，中欧已明确合作发展的新坐标，即将开启双边关系的新局面。
中欧新型合作将以其巨大的示范效应、外溢效应，启迪共赢理念，优化全球治理，这是值得期待的新愿景。
国内中医院将与海外华人医院携手在全球推广中医
新华社上海６月３０日电（记者 吴宇）我国政府支持国内中医院以多种途径与海外发展成熟的华人医院开展医疗合作，设立海外中医中心，派国内知名中医专家赴海外中医中心驻诊交流，采取“师带徒”的方式培训当地中医师。
这是国务院侨务办公室副主任谭天星３０日在上海举行的“第３１期华侨华人社团负责人研习班暨中医药‘走出去’专题论坛”发布的政策信息。这意味着国内中医院将与海外华人医院携手在全球推广“中华瑰宝”——中医。
据谭天星介绍，今年以来，国侨办与国家中医药管理局签署了《关于推进中医药海外惠侨计划的战略合作协议》，并专门制定了“中医关怀计划”，作为海外惠侨工程的重要内容，支持国内中医院以多种途径与海外发展成熟的华人医院开展医疗合作即是一项具体举措。
国侨办还将依托国内知名中医药机构，建立海外华人中医师培训基地，并举办海外中医师培训进修班，提高海外华人中医师中医临床水平。加强与海外中医药行业协会联系与合作的工作也提上议事日程。
谭天星表示，长期以来，中医药为改善海外侨胞民生，促进中外人文交流发挥了积极作用，已成为世界认识中华文化的一个特别有效的载体。中医药“走出去”，离不开华侨华人这支不可替代的力量。
谭天星强调，在国内中医院与海外华人医院携手推动中医“走出去”过程中，要确保合法性与效果，要适应当地的政策、法律和文化环境，用当地语言阐释好中医药，推动、营造中医药发展的良好外部环境。
据不完全估计，目前仅在美洲大洋洲地区，中医诊所总数已超过一万家，从业人员数万人，中医学院发展到数百家。其中，美国约有包括针灸和正骨在内的中医诊所数千家，注册中医针灸师近万人；加拿大有近４０００家中医诊所、数千名中医师；澳大利亚中医诊所约有上千家，注册中医师、针灸师和中药剂师４３００多人；新西兰中医诊所约８００家，注册针灸师接近１０００人；巴西和阿根廷各有中医诊所上百家。
近年来，伴随着中国的国际影响力不断扩大，中医药在海外发展面临新机遇。一些国家逐步承认中医药的合法地位，部分国家和地区开始对中医药进行立法，部分中成药开始在当地药品管理机构进行认证。在海外华人华侨界，中医药正在走出“唐人街”，开始将医疗服务扩展到当地主流社区。
李大大宣布中国政府将提交应对气候变化国家自主贡献文件
当地时间6月30日，正在法国进行正式访问的国务院总理李大大在会见法国总统奥朗德时宣布，中国政府已制定中国应对气候变化国家自主贡献文件，并向《联合国气候变化框架公约》秘书处提交。
李大大表示，中国政府根据中国国情、发展阶段、可持续发展战略和国际责任，确定了到2030年的自主行动目标，即：二氧化碳排放2030年左右达到峰值并争取尽早达峰；单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%-65%，非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右，森林蓄积量比2005年增加45亿立方米左右。中国还将继续主动适应气候变化，在抵御风险、预测预警、防灾减灾等领域向更高水平迈进。
李大大指出，为实现上述目标，中方提交的方案就体制机制、生产方式、消费模式、经济政策、科技创新、国际合作等提出一系列强化政策和措施，阐述了中方对今年年底在巴黎举行的联合国气候变化会议谈判进程和结果的意见，反映了中国应对气候变化的最大努力，体现了中国深度参与全球治理、推动全人类共同发展的责任担当。
李大大强调，中方赞赏法方作为巴黎会议东道国为推动会议达成协议所作的积极努力，愿同法方和各方一道，继续按照共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则，推动巴黎会议在公开透明、广泛参与、缔约方驱动、协商一致的基础上，达成全面平衡有力度的协议，为全球绿色低碳可持续发展开辟新前景。
我国将建设长江经济带国家级转型升级示范开发区
新华社北京６月３０日电（记者 安蓓、赵超）记者３０日从国家发展改革委了解到，我国将建设长江经济带国家级转型升级示范开发区，引导长江经济带产业转型升级和分工协作，促进产业转移和生产要素跨区域合理流动和优化配置，推动经济提质增效升级。
根据《关于建设长江经济带国家级转型升级示范开发区的实施意见》，将依托长江经济带现有合规设立的国家级、省级开发区，规划建设示范开发区。经过３至５年努力，示范开发区的发展规模、建设水平、园区特色、主体地位显著提升，示范引领和辐射带动效应日益增强，参与国际分工地位和国际影响力明显提升，转型升级走在全国开发区前列。
文件指出，国家级转型升级示范开发区的主要任务为，承接国际产业转移，促进开放型经济发展；承接国际、沿海产业转移，带动区域协调发展；产城互动，引导产业和城市同步融合发展；低碳减排，建设绿色发展示范开发区；创新驱动，建设科技引领示范开发区；制度创新，建设投资环境示范开发区。
十二届全国人大常委会第十五次会议举行联组会议
张德江指出，党的十八届三中全会决定提出，要加快现代职业教育体系建设，深化产教融合、校企合作，培养高素质劳动者和技能型人才。席大大总书记专门作出必须高度重视、加快发展职业教育的重要指示。今年上半年，全国人大常委会组织开展了职业教育法执法检查，本次常委会开展专题询问，以推动中央决策部署和席大大总书记重要指示的贯彻落实。
吕薇委员就加快发展职业教育问题，刘德培委员就提高职业教育质量问题，严以新委员就提高职业教育社会认同度问题，罗亮权委员就支持西部地区职业教育发展问题，黄伯云委员就加大职业教育投入问题，丛斌委员就落实国企发展职业教育职责问题等提出询问。列席会议的全国人大代表何彬生、何健忠，湖北省人大常委会副主任周洪宇也发表了意见。
刘延东回答了加快发展职业教育等问题，表示将狠抓贯彻落实，推动中央决策部署落地生根；抓统筹协调，加快构建现代职业教育体系；抓质量提升，切实提高职业教育的培养能力和服务水平；抓政府职能转变，激发职业教育的改革动力；抓投入机制，努力提高职业教育发展的保障水平；抓宣传引导，让尊重职业教育在全社会蔚然成风。教育部部长袁贵仁、副部长鲁昕，人力资源社会保障部部长尹蔚民，发展改革委副主任何立峰，工业信息化部部长苗圩，财政部部长楼继伟，国资委副主任徐福顺也到会应询，回答提问。
张德江在询问结束时说，本次联组会议专题询问，是全国人大常委会首次围绕执法检查报告开展询问，这既是对执法检查效果的强化，也是对专题询问方式的丰富和完善。通过询问积极回应社会关切，是中央全面深化改革的一项重要举措。为落实好中央有关要求，经中央同意，全国人大常委会办公厅出台了《关于改进完善专题询问工作的若干意见》，对进一步发挥专题询问的作用，丰富询问内容，改进询问方式，增强专题询问的针对性和实效性具有重要意义。要按照意见的要求，进一步完善组织方式和工作机制，积极推进专题询问的规范化、机制化、常态化，充分发挥专题询问在监督“一府两院”依法履职中的重要作用，推动专题询问不断完善，推动人民代表大会制度与时俱进。
我国多家航空公司集中签署飞行员流动协议
民航局飞行标准司副司长胡振江说，飞行员有序流动对行业内运行安全保障起到了重要作用。此次１４家航空公司集体签约，标志着飞行员有序流动开启了新的阶段，对后续飞行员有序流动将起到重要作用。
中国航空运输协会理事长李军说，自２０１４年１１月《航空公司飞行员有序流动公约》签订以来，在飞行员流动方面树立了正确导向、建立了市场规则、搭建了工作平台、营造了良好氛围。今年上半年，圆通、北部湾、东海公务机３家公司先后加入了公约，使签约公司总数达到了４４家。
李军说，按目前每年流动飞行员２５０人左右，基本上可以满足接收方的发展需要，流出方也可承受，流动人数与以前年度相当。通过发挥市场机制的作用，采取公平、公正、公开的办法，飞行员有序流动是完全能够实现的。
李军说，飞行员有序流动是一项长期、复杂而艰巨的任务，特别是在飞行员供不应求局面尚未缓解，市场机制没有健全的情况下，以往飞行员流动中积累的矛盾还需要逐步化解，公约还没有实现对国内航空公司的全面覆盖。
签约航空公司代表一致认为，公约树立了飞行员有序流动的正确导向，对稳定飞行队伍起到了积极作用，有流动需求的飞行员越来越多地自觉加入到了有序流动队伍中。各公司表示，今后将更加严格地按照公约内容促进飞行员有序流动，为创造良好的市场秩序、和谐共赢的市场环境做出不懈努力。
18省份ETC联网 1500多万用户受益
新华社北京６月３０日电（记者 齐中熙）３０日，河南、湖北、广东、贵州４省成功并入全国ＥＴＣ联网区域，这标志着我国已有１８省市高速公路电子不停车收费（ＥＴＣ）联网开通，全国１５００多万ＥＴＣ用户可“一卡通行”１８省市，全国ＥＴＣ联网纵贯南北、互通东西的格局已初步形成。
按照交通运输部的统一部署，经过６个月的系统改造、工程建设和联合测试，河南、湖北、广东、贵州４省顺利并网，使全国ＥＴＣ联网省份达到１８个，联网区域累计建成８８８３条ＥＴＣ专用车道、４万余条人工刷卡（ＭＴＣ）车道，电子收费用户总量达到１５０８万。本次河南、湖北的并网打通了华中、华北区域，广东的并网贯穿了珠三角等华南区域，使ＥＴＣ联网成功覆盖了我国东、中部地区；贵州的并网和原已联网的陕西成为重要纽带，为下一步联通广大西部地区夯实了基础。
交通运输部新闻发言人徐成光说，１８省市ＥＴＣ联网开通，惠及千万ＥＴＣ用户，有力促进京津冀、长三角、珠三角等城市群协同发展，让城际间交流贸易更密切，让更多的经济圈相连，为“互联网＋公路交通”落地提供有力支撑，有力地促进了传统交通行业的转型升级。
第一次全国地理国情普查外业数据采集全面完成
新华社北京６月３０日电（记者 吴晶晶）记者从国家测绘地理信息局获悉，６月３０日是第一次全国地理国情普查标准时点。至此，我国陆地国土范围内的地表自然和人文地理要素数据采集工作已全面完成，普查数据均反映我国地理国情在这一时点的实际状况。
第一次全国地理国情普查工作于２０１３年至２０１５年开展，是一项重大的国情国力调查。其目的是查清我国自然和人文地理要素的现状和空间分布情况，为开展常态化地理国情监测奠定基础。２０１３年７月至２０１５年６月为普查工作第一阶段，主要完成普查底图制作、数据采集与处理、外业调查与核查、数据集建设等工作。
据介绍，任何一项全国性普查都需要一个统一时点，其目的是反映普查对象在同一时点的客观状况，避免因时点不同造成普查信息不真实、不准确。我国第一次全国地理国情普查的数据主要是利用了近４年的影像、在调查核实的基础上获取的，很多普查要素和内容在两年内发生了很大变化。此次普查标准时点核准的主要目标是采用最接近时点的影像，进一步提高普查数据的现势性和准确性。
此次采集的要素包括耕地、园地、林地草地、房屋建筑、道路、构筑物、荒漠与裸露地表、水域地理单元及地形等１２个大类５８个二级类、１３５个三级类的数据。
在完成此次标准时点的核准工作后，全国地理国情普查将正式进入第二阶段，从今年７月开始，进行普查信息的整理、汇总、统计分析，并最终形成普查报告，发布普查结果。
强降雨致陕西佛坪4人死亡9人失踪 多乡镇通信电力中断
新华社西安６月３０日电（记者 陈晨）记者３０日从陕西省佛坪县政府获悉，近期的持续强降雨使当地６镇１街办不同程度受灾。截至２９日晚，洪灾共造成４人死亡，９人失踪，全县受灾人口１．９万人。
６月２５日以来，陕西大部出现持续降雨过程，其中陕南汉中、安康等地降水较强。佛坪县是受灾较为严重的地区。截至２９日晚，全县预计受灾１９８０１人，紧急转移安置人口２７８１人；农作物受灾面积１１３６．３公顷，倒塌房屋２３户６６间，严重损坏房屋１４３户４１５间，一般损坏房屋５２１户１６９３间。洪灾造成４人死亡；失踪９人，其中包括查灾过程中落水失踪的佛坪县政协副主席杜孝云；２人受伤，经紧急救治后，已无生命危险。
上海国际贸易“单一窗口”全面上线运行
这个被称为“单一窗口”１．０版的系统，目前已覆盖货物进出口申报、运输工具申报、支付结算、企业资质、贸易许可和信息查询六大模块，参与单位扩大到海关、检验检疫、海事、商务、国税、外汇、食药监、林业、机场、港务等１７个口岸和贸易监管部门，初步具备了国际贸易“单一窗口”的基本架构和主要功能，成为推动贸易便利化的新途径和外贸企业转型升级的新起点。
海关总署党组成员、国家口岸管理办公室主任黄胜强表示，上海国际贸易“单一窗口”全面上线运行，是贯彻落实国务院相关要求的重要成果，必将在全国口岸发挥示范带动效应。
“单一窗口”指贸易和运输企业通过一点接入一个信息平台，实现一次性递交满足监管部门要求的标准化单证和电子信息，监管部门处理结果通过单一平台反馈给申报人。建设好“单一窗口”，一方面可提高海关、检验检疫、海事、边检等政府部门监管效能，实现政府部门信息互换、监管互认、执法互助；另一方面可减少申报单证的重复录入和数据信息的差错，降低贸易和运输企业的综合物流成本。
民政部公布2014年度民政部本级彩票公益金使用情况
新华社北京６月３０日电 民政部网站３０日公布了２０１４年度民政部本级彩票公益金使用情况。遵循福利彩票“扶老、助残、救孤、济困”的发行宗旨和彩票公益金使用基本原则，２０１４年度民政部本级彩票公益金资助了包括老年人福利类、残疾人福利类、儿童福利类、社会公益类在内的四类项目。 经财政部核准，２０１４年度民政部本级彩票公益金使用额度为２２４８９２万元，占中央集中的彩票公益金额度的５％，专项用于民政社会福利、社会公益事业。 在中央级项目方面，２０１４年，民政部共安排中央级项目３３７６０万元，采取委托部直属单位或者向社会力量购买服务等形式开展老年人福利、残疾人福利、儿童福利和相关社会公益项目。其中，老年人福利类项目共６３００万元，残疾人福利类项目共１９０００万元，儿童福利类项目共３０７０万元，社会公益类项目共５３９０万元。 在补助地方项目方面，财政部、民政部已向各地下达２０１４年度民政部本级彩票公益金补助地方项目资金共计１９１１３２万元，分别用于支持老年人、残疾人、儿童福利事业和相关社会公益事业。２０１４年民政部补助地方项目资金主要采取因素法分配，即充分考虑各省份人口数量及结构、地方财力、工作任务及成效等主要因素，将彩票公益金分配各地，由各地结合实际情况分配使用。其中，老年人福利类项目共１０４０００万元，残疾人福利类项目共３００００万元，儿童福利类项目共４００００万元，社会公益类项目共１７１３２万元。
上海出台支持科创中心出入境细则
新华社上海６月３０日电（记者 朱翃）公安部于６月９日发布了支持上海科创中心建设的系列出入境措施，这些措施将于７月１日正式实施。６月３０日，上海市公安局召开新闻发布会，对外披露上海在公安部出入境措施基础上制订的实施细则和工作规范。其中，市场化认定外籍人才标准、海外人才申请永久居留等新规实现了重大突破。
关于海外人才认定标准，除了人才主管部门认定的外籍人才、港澳特殊人才，科创“职业清单”所属企业聘雇并担保的外籍人才、港澳特殊人才外，细则中最为“亮眼”的是以市场化方式认定外籍人才。
规定要求，挂钩工资和税收，参照上一年度上海市人均工资水平的倍数和纳税标准进行调整。今年定为工资性收入达到６０万元人民币以上，且年缴纳个人所得税达到１２万元人民币以上的在沪就业外国人员，即可被认定为海外人才。
关于海外人才申请永久居留，细则规定以市场化方式认定的外籍人才，只要工资性年收入和年缴纳个人所得税达到规定标准，在上海已经连续工作满４年，每年在中国境内居住累计不少于６个月，经所在单位推荐，就可以申请永久居留。对于经人才主管部门认定的外籍人才，提供人才认定证明，可以申请加注“人才”的工作类居留许可，有效期５年。工作满３年后，经单位推荐，可以直接申请永久居留，同时审批时限由原来１８０日缩短至９０日。
另外，关于外国留学生在上海创新创业申请办理居留许可方面的新规也引人注目。按照原规定，外国留学生须具有国外２年以上的工作经历，才可以来华工作。上海的实施细则进一步明确，外国留学生凭国内高等院校毕业证书和创新创业计划书或创办企业证明，就可以申请加注“创业”的私人事务类居留许可，有效期２年，进行毕业实习及创新创业活动。期间，被有关单位聘雇的，可以按规定办理工作类居留许可。
新的实施细则还规定，符合认定标准的外籍人才，在获得永久居留资格或持有工作类居留许可后，可以申请为聘雇的外籍家政服务人员办理私人事务类居留许可。每个家庭可以聘雇１名外籍家政服务人员。
新规同时还扩大了非上海户籍居民在上海申请办理出入境证件的范围。在上海居住的外省市户籍人员，持上海市居住证和二代身份证就可以办理各类出入境证件（赴港澳定居除外），不再要求提交其他证明，不再审核社保缴纳情况。
上海市公安局党委副书记、副局长陈臻表示，这些政策措施着眼于“吸引和留住海外高端人才，集聚和支持创新创业人员，完善和优化科创中心软环境”三大方面，上海市公安局各部门为实施细则和配套措施的落实做好了充分准备，将提供便捷、优良、高效的服务。
我国将进一步完善旅游安全整体责任体系
新华社北京６月３０日电（记者 钱春弦）随着暑期出游旺季的到来，我国将推动形成“政府统一领导、部门依法监管、企业全面负责”的旅游安全责任体系与工作体制，进一步完善旅游安全整体责任体系。
国家旅游局副局长李世宏在３０日召开的全国旅游安全会议上说，旅游业综合性强、覆盖面广、产业链条长。涉及交通、质检、食品、卫生、消防、气象、公安、出入境管制等各个领域，任何一个环节出现问题，都可能给旅游者生命财产造成重大损害。随着旅游市场规模迅速扩大，旅游者出游方式日趋多元，旅游产业链条不断延展，国内及国际环境日趋多元和复杂，加之旅游安全监管责任体系尚未完善，社会公共安全保障体系建设仍处于比较初期的发展阶段，游客出游过程中遭遇各类安全风险的概率与日俱增，旅游安全保障工作压力空前。旅游安全生产工作的长期性、复杂性、反复性和突发性依然突出，全国旅游安全生产形势较为严峻。
李世宏说，“旅游安全”不仅仅是旅游部门负责的安全。根据旅游法中的规定“县级以上人民政府统一负责旅游安全工作。县级以上人民政府有关部门依照法律、法规履行旅游安全监管职责”，必须要按照“党政同责、一岗双责”和管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全的原则，推动形成“政府统一领导、部门依法监管、企业全面负责”的旅游安全责任体系与工作体制，加快推动完善旅游安全整体责任体系。
会议强调，旅游安全是旅游业发展的基础，更是旅游业发展的生命线。各级旅游行政管理部门应牢固树立安全红线意识，以对党和广大游客高度负责的态度，既要加快推动完善旅游安全整体责任体系，在当地政府统一领导下做好旅游安全工作，又要切实承担旅游部门自身安全管理职责，履行旅游法赋予的职责，认真做好旅游安全监管工作。
人社部：一系列举措将保证养老金投资安全
新华社北京６月３０日电（记者 徐博、赵宇航）人力资源和社会保障部新闻发言人李忠在３０日召开的新闻发布会上说，养老金投资运营要保证基金的绝对安全，不能让老百姓的养命钱出现重大风险。
《基本养老保险基金投资管理办法》２９日公开向社会征求意见。李忠说，预计扣除预留支付资金外，全国可以纳入投资运营范围的资金总计约２万亿元。对养老保险基金的投资运营，从制度上、组织上、工作上都会有一系列的举措来保证基金的安全。
李忠介绍，截至２０１４年底，养老保险基金的结余达到３．５万亿元。随着覆盖城乡居民社会保险体系的建立和完善，特别是我国人口老龄化高峰的日益临近，基本养老金的支付压力持续加大。
“按照现行政策，基金投资范围是严格限定于银行存款和买国债，禁止投入其他金融和经营性事业，这对保障基金安全起到了重要作用。”他说，“但是，也确实存在投资渠道偏窄、基金贬值缩水的问题，不利于调动群众参保缴费的积极性，影响基金的支撑能力，也制约这个制度的可持续发展，所以迫切需要进一步完善投资运营政策。”
人社部３０日发布的中国社会保险发展年度报告显示，２０１４年，河北、黑龙江、宁夏城镇企业职工养老保险基金支出大于收入。２００９年至２０１４年，企业养老保险基金收益率为２．２％、２．０％、２．５％、２．６％、２．４％、２．９％，低于同期一年期银行存款利率。
5月我国国际货物贸易顺差扩大近一倍
专家表示，近期货物贸易顺差增长比较快，主要是国际大宗商品价格下跌和内需不振拉低进口造成的。按照商务部的测算，今年前５个月成品油、钢材、铜、大豆、铁矿砂、原油等大宗商品价格下跌导致外贸顺差大幅增加了将近８００亿美元。
据外汇局统计，５月份，旅游贸易逆差为９９３亿美元，逆差额继续居各类服务之首，运输服务和知识产权使用费继续为逆差主要来源。从１至５月份数据看，１月份我国服务贸易差额８２７亿元，２月份受春节因素影响，逆差略缩小至７７８亿元，之后逆差持续扩大，由３月份９２１亿元扩大至４月份１０６１亿元，再到５月份的１１１７亿元。
业内人士表示，我国持续保持服务贸易“逆差大国”，一方面表明服务业整体国际竞争能力不足，知识、技术密集型的高端服务跟不上，但另一方面，也体现了我国居民收入提高、消费能力的不断增强，出国旅游和留学需求旺盛。
按照外汇局公布的数据，５月份，国际货物和服务贸易收入１２１７２亿元，支出９６９１亿元。２０１５年１至５月，我国国际收支口径的国际货物和服务贸易收入５６３２９亿元，支出４８３０６亿元，顺差８０２４亿元。
外汇局：一季度我国对外直接投资9858亿美元
据外汇局有关负责人介绍，这是外汇局首次按照国际货币基金组织（ＩＭＦ）编制和公布我国国际投资头寸表，新方法全面采用市值法统计各项数据，替代以往个别项目历史流量累计的方式，由此直接投资、货币和存款、证券投资等项目变化较大。由于统计数据口径未进行追溯调整，因此，２０１５年一季度末数据与往期数据不可比。
按照外汇局统计，在对外金融资产中，证券投资２４８７亿美元，金融衍生工具１７５亿美元，其他投资１３４３９亿美元，储备资产３７８４８亿美元；在对外负债中，外国来华直接投资２７５１５亿美元，证券投资９６７９亿美元，金融衍生工具１５０亿美元，其他投资１２４２４亿美元，分别占对外负债的５５％、１９％、０．３％和２５％。
据介绍，直接投资指的是以投资者寻求在本国以外运营企业获取有效发言权为目的的投资，包括直接投资资产和直接投资负债两部分。相关投资工具可划分为股权和关联企业债务。
国家减灾委、民政部针对四川暴雨洪涝启动国家Ⅳ级救灾应急响应
据四川省民政厅报告，６月２３日以来，全省部分地区出现大到暴雨，并伴有短时强降水等强对流天气，引发严重洪涝、泥石流等灾害。截至６月３０日９时，灾害造成广元、达州、巴中等１３市（州）４４个县（区）３８２．３４万人受灾，１３．２３万人紧急转移安置，９２００余户２．３万间房屋倒塌或严重损坏，近１．３万户３．２万间房屋一般损坏。
灾害发生后，四川省减灾委、民政厅在前期针对巴中、达州、广元启动Ⅳ级救灾应急响应的基础上，根据灾情发展，３０日上午９时将响应等级提升至ＩＩＩ级，派出多个工作组赶赴重灾区，核查灾情，指导救灾工作，省财政厅、民政厅预安排１５００万元自然灾害生活救助资金，达州、巴中、广元及时启动救灾响应，共拨付１２３０余万元救灾应急资金，调拨发放帐篷、凉被、单衣等生活物资，妥善做好受灾群众临时安置工作。
一季度我国外汇储备“缩水”795亿美元
新华社北京６月３０日电（记者 姜琳）我国外汇储备持续多年的增长已经悄悄转为下降。自２０１４年三季度起，我国外汇储备开始出现减少，且减幅不断增加。国家外汇管理局３０日公布的一季度国际收支平衡表正式数据显示，一季度，我国储备资产减少８０２亿美元，其中外汇储备资产减少了７９５亿美元。
专家表示，外汇储备减少一方面源于外汇资产“走出去”；另一方面是我国推行“意愿结汇”“藏汇于民”带来的效果。据统计，我国外汇储备余额已由２０１４年底的３．８４万亿美元降至３月底的３．７３万亿美元。
据国际货币基金组织（ＩＭＦ）近期数据分析，一季度，新兴市场国家的外储总额减少２２２０亿美元，降至７．５万亿美元。其中，包括汇率损益的中国外汇储备下降幅度占新兴市场总体降幅的一半，达１１３０亿美元。
我国外汇储备余额已经连续十余年持续增加。外汇局不久前公布的２０１４年年报显示，剔除汇率、价格等非交易价值变动的影响，２０１４年，我国新增储备资产１１７８亿美元，同比少增７３％。其中，外汇储备资产净增加１１８８亿美元，同比少增７３％。在一段时间的增幅放缓后，２０１４年三季度，外汇储备首次减少４亿美元，四季度减少２９３亿美元。
据外汇局统计，２０１５年一季度，我国经常账户顺差７５６亿美元，其中，货物贸易顺差１１８９亿美元，服务贸易逆差４５１亿美元，初次收入顺差１７亿美元，二次收入基本均衡。资本和金融账户逆差１７９亿美元，其中，资本账户顺差２亿美元，非储备性质的金融账户逆差９８３亿美元。
储备资产指我国中央银行拥有的对外资产，包括外汇储备、货币黄金、特别提款权、在基金组织的储备头寸。
席大大在会见全国优秀县委书记时发表讲话
席大大在会见全国优秀县委书记时
要求广大县委书记做政治的明白人发展的开路人 群众的贴心人班子的带头人
席大大发表重要讲话，代表党中央，向受到表彰的全国优秀县委书记表示热烈的祝贺，
向全国广大共产党员和党务工作者致以中国共产党成立94周年的节日问候。
刘云山参加会见并在表彰会议上讲话 新华社北京6月30日电（记者 霍小光、华春雨）在中国共产党成立94周年前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大30日上午在北京亲切会见全国优秀县委书记，代表党中央向受到表彰的全国优秀县委书记表示热烈的祝贺，向全国广大共产党员和党务工作者致以节日的问候。 在热烈的掌声中，席大大发表重要讲话。他指出，在党的生日前夕，以中央组织部名义再次表彰一批优秀县委书记，非常有意义。这是一个崇高的荣誉。大家是从全国2800多名县（市、区、旗）委书记中选出来的，都在各自岗位上做出了出色业绩，得到了群众认可，是我们领导干部中的标杆。这次表彰，既是对大家工作成绩的肯定，也是为了形成学赶先进、见贤思齐的社会氛围，让更多党员领导干部学有榜样、赶有目标，更好为人民服务，更好干事创业。党中央决定开展这次表彰活动，意义还在于为广大干部成长指明正确的途径。 席大大强调，郡县治，天下安。在我们党的组织结构和国家政权结构中，县一级处在承上启下的关键环节，是发展经济、保障民生、维护稳定的重要基础，也是干部干事创业、锻炼成长的基本功训练基地。县委是我们党执政兴国的“一线指挥部”，县委书记就是“一线总指挥”，是我们党在县域治国理政的重要骨干力量。 席大大强调，县委书记责任不小、压力不小，要当好县委书记是不容易的。焦裕禄、杨善洲、谷文昌等同志是 县委书记的好榜样，县委书记要以他们为榜样，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，努力成为党和人民信赖的好干部。 席大大给广大县委书记提出4点要求。一是要做政治的明白人，对党绝对忠诚，始终同党中央在思想上政治上行动上保持高度一致，坚定理想信念，坚守共产党人的精神家园，自觉践行社会主义核心价值观，自觉执行党的纪律和规矩，真正做到头脑始终清醒、立场始终坚定。二是要做发展的开路人，勇于担当、奋发有为，适应和引领经济发展新常态，把握和顺应深化改革新进程，回应人民群众新期待，坚持从实际出发，带领群众一起做好经济社会发展工作，特别是要打好扶贫开发攻坚战，让老百姓生活越来越好，真正做到为官一任，造福一方。三是要做群众的贴心人，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，自觉贯彻党的群众路线，心系群众、为民造福，心中始终装着老百姓，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，真正做到心系群众、热爱群众、服务群众。四是要做班子的带头人，带头讲党性、重品行、做表率，带头搞好“三严三实”专题教育，带头抓班子带队伍，带头依法办事，带头廉洁自律，带头接受党和人民监督，带头清清白白做人、干干净净做事、堂堂正正做官，真正做到率先垂范、以上率下。 刘云山在会议上指出，席大大总书记亲切会见与会同志并发表重要讲话，充分肯定县委书记的重要作用和贡献，对发挥优秀县委书记引领作用、建设高素质干部队伍提出殷切期望。我们要认真学习领会、很好贯彻落实。刘云山说，一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的政党不能没有标杆，事业需要更多的好干部，时代呼唤更多的好干部，表彰优秀县委书记，就是要树起旗帜、立起标杆，推动党员干部向先进典型学习，认真践行“四有”和“四个人”的要求，更好推进“四个全面”战略布局。学习先进典型，重要的是学习他们坚定的信仰信念、赤诚的为民情怀、清廉的为政品格、强烈的担当精神。要树立正确的世界观、人生观、价值观，点亮理想之光，补足精神之“钙”，用心体察民情，用情为民造福，坚持严律己、有底线、守法纪，坚持勤政敬业、先之劳之，切实担负起促进改革发展稳定、持续改善民生的责任。学习先进典型，还要有真真切切的情怀、老老实实的态度，注重联系实际学，把自己摆进去，更好改造主观世界、履行工作职责；注重带着问题学，既学习他们直面问题的勇气，也学习他们解决问题的方法；注重正反典型对照起来学，弄清先进典型先进在哪里、反面典型堕落在哪里，从而见贤思齐、见不贤而自省，明确努力方向、不断校正自己。各级党委要把先进典型作为“三严三实”专题教育的鲜活教材，引导党员干部弘扬严的精神和实的品格。要大力选拔各方面表现优秀的好干部，深入宣传优秀党员干部的感人事迹和崇高精神，推动形成学习先进、崇尚先进、争当先进的浓厚氛围。 为贯彻落实席大大总书记系列重要讲话精神，树立先进典型，激励党员干部特别是领导干部努力成为党和人民信赖的好干部，经党中央同意，中央组织部决定，对在县（市、区、旗）委书记岗位上取得优异成绩的102名同志授予全国优秀县委书记称号。山东省安丘市委书记刘兴明，河南省兰考县委书记王新军，新疆维吾尔自治区库车县委书记杨发森，贵州省遵义县委书记曾瑜，内蒙古自治区翁牛特旗委书记敖日格勒分别在会议上发言。
汪洋将赴俄罗斯举行中俄总理定期会晤委员会双方主席会晤并出席第六届国际创新工业展主宾国活动
新华社北京6月30日电 外交部发言人华春莹30日宣布：国务院副总理汪洋将于7月5日至9日赴俄罗斯伊尔库茨克举行中俄总理定期会晤委员会双方主席会晤，并出席在叶卡捷琳堡举行的第六届国际创新工业展主宾国活动。
“容克计划”与“国际产能合作”相见恨晚
因为要处理突如其来的希腊危机，原本定于当地时间6月29日上午举行的中欧工商峰会被调整到下午举行。因此，在致辞中，欧盟委员会主席容克4次向李大大总理道歉：“我本来希望更早些时候见到您的。” 这是李大大总理与欧盟委员会主席容克的第一次相见。在接下来连续共同出席的7场活动中，容克与总理的互动持续升温，给现场的人留下一种“相见恨晚”的印象。 共同出席中欧工商峰会并发表致辞时，容克5次被李大大总理的幽默引得哈哈大笑，还好几次带头鼓掌;在晚些的中欧城镇化论坛上，容克在致辞中称呼李大大为“我的朋友”，又在论坛结束时与总理热情拥抱。 更重要的是，对于如何促进全球经济复苏，中欧两位领导人提出方案——“欧洲投资计划”和“国际产能合作”不谋而合，彼此“相见恨晚”。 当地时间6月29日举行的第17次中欧领导人会晤后，中欧双方达成广泛共识，同意建立中欧共同投资基金，并尽早达成一个全面的中欧投资协定。 在容克的几番道歉之后，李大大总理在随后的致辞中幽默回应：“我也很遗憾，与容克先生、与各位工商界代表的见面推迟了几个小时。但这正印证了中国的一句老话，叫‘好事多磨’。” 容克和欧方代表乐得笑出了声，初次相见的中欧两位领导人，随后的互动也像老友般亲密自然。容克说，他非常“钟爱中国”，欧盟是中国强有力的、可靠的伙伴。李大大总理则表示，中国一贯支持欧洲一体化进程，一直希望看到一个繁荣的欧洲、团结的欧盟、强大的欧元，中国是欧盟“真正的朋友”。 李大大在致辞中勾勒出了一份“国际产能计划”与“欧洲投资计划”深度对接的路线图。他说，中方愿与“欧洲投资计划”对接，积极考虑建立中欧共同投资基金;中欧要在双方基础设施建设上取得共同突破，并且以装备制造为重点，在第三方合作上突破。 讲到这里，他笑着转身，看向同样坐在主席台上的容克：“中方参与欧洲投资计划的考虑是宏大的，主席先生须得有个好胃口。” 在被称为“欧洲首都”的布鲁塞尔，一位中国记者感受到了“欧洲投资计划”的正当其时。4年前，他在这里报道第13次中欧领导人会晤时，所住酒店门口的广场上，有一片正在施工的工地。4年后，中欧领导人峰会已经开到了第17次，而同一片工地的施工竟然还是“进行时”。 在6月29日的中欧工商峰会致辞中，容克说，与经济危机之前相比，欧洲过去几年的投资水平下降了很多。因此，去年年底就任新任欧盟领导人后，容克提出了欧盟战略投资计划，旨在通过基础设施建设等领域的投资，重振欧盟经济。这一计划被称为“容克计划”。 同样“正当其时”的，还有中国总理提出的“国际产能合作”。李大大总理在中欧工商峰会的主旨演讲中说，目前，发展中国家正在推进工业化、城镇化，发达国家也在实施“再工业化”。各国在基础设施建设和产业投资上的需求都很旺盛。 显然，中欧两位领导人的思想“英雄所见略同”，内涵高度吻合。李大大强调，“容克计划”有利于增强欧洲内部团结，有利于建立一个强大的欧元，也有利于中国。而“国际产能合作”能够让不同国家各自发挥比较优势，形成全球产能合作的一个新的产业链，实现共同升级、共同受益。 “处于初期工业化阶段的发展中国家有需求，处于中期工业化水平的中国有巨大的装备能力，而发达国家有高端技术、装备，还有‘后工业化’产生的创意。”总理说，“通过国际产能合作，把三者结合起来，既可以实现‘三赢’，又可以拉动全球市场需求，有力促进世界经济复苏。” 李大大总理的倡议得到了容克的积极回应。当晚，容克与欧盟理事会主席图斯克设宴款待李大大总理期间，两次走出宴会厅，与中国有关部门负责人核对总理讲话的准确涵义，并当场向总理提出，要尽快派欧委会副主席前往北京与中方积极磋商，尽快敲定具体对接的合作路线图。 而在相见恨晚的“容克计划”和“国际产能合作”背后，中国总理李大大与欧盟委员会主席容克也建立起了“相见恨晚”的私人友谊。 在工商峰会的主旨演讲中谈到中欧人文机制时，李大大说，目前中欧有很多对话机制，持续、坦诚。“接下来我和容克主席还有好几场活动，你还有机会提出各种各样的问题。我一定坦诚回答你。” 现场又爆发出一阵笑声，容克高举右臂，向总理竖起大拇指。总理致辞结束后，他立即起身，迎接返回座位的李大大，与他热情握手，随后又边走边聊步出会场。 在中欧城镇化论坛上，容克在致辞结尾说：“下面有请‘我的朋友’、中国总理发表演讲，告诉我们中欧城镇化还需要开展哪些工作。” 听到李大大总理在致辞中邀请中国参会者们多去卢森堡看一看，曾任卢森堡首相的容克笑得合不拢嘴。他站起身与总理击掌、握手，并拥抱致意。 而在当天晚宴结束后，容克主席送别总理时连续几次与他热情拥抱，甚至亲吻了总理的面颊。他赞叹道：“您的计划真是太棒了!”（记者 储思琮）
李大大出席第十七次中国欧盟领导人会晤时强调开拓中欧关系新局面
一是把握中欧关系战略方向。坚持从战略高度和全球视野看待彼此，共同倡导和平发展、开放包容、合作共赢的理念，扩大双方利益契合点，推动中欧关系持续健康稳定发展，不断跃上新台阶。
二是开辟合作新天地，将“一带一路”、国际产能合作等倡议同欧洲投资计划有效对接，推动互联互通和经济增长，共同开发第三方市场。
三是交流互鉴，相互支持。中国一贯支持欧洲一体化建设，欧盟也一直支持中国改革开放和现代化进程。新形势下，中欧要相互借鉴经验，加强各领域对话与交流，增进相互了解和理解，促进经济社会可持续发展。
四是推动人员往来便利化。中方同意欧盟在中国15个非设领城市设立签证中心，便利更多中国公民申请赴欧签证。希望双方采取更多措施，为商务、旅游、学生提供签证等便利，促进中欧人员往来，夯实双方关系的民意基础。
五是共同努力提供全球需要的公共产品。世界发展需要和平的国际环境和稳定的地区环境。在世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年之际，中欧同为战后国际秩序的参与者和建设者，要带头坚定奉行《联合国宪章》的宗旨和原则，促进世界和平稳定。中方还愿同欧方一道，应对气候变化等全球挑战。
图斯克和容克赞同李大大对进一步发展中欧关系的建议，并表示，中国既是欧盟高度依存的经济伙伴，也是携手应对全球性问题的政治伙伴。欧方愿同中方拓展各领域务实合作，共促就业和经济增长；加强在联合国等多边舞台的沟通和协调，在应对气候变化、减贫、国际和平与安全等领域密切配合，努力争取巴黎气候变化大会、2015年后发展议程等国际努力取得成功。
会晤后，李大大与图斯克、容克共同见证了中欧城镇化、基础设施建设、科技、知识产权、海关、质检等领域合作文件的签署。中欧双方还发表了《第十七次中国欧盟领导人会晤联合声明》、《中欧气候变化问题联合声明》，并发布《中欧区域政策合作报告（2006－2015）》。
刘延东赴俄罗斯驻华使馆吊唁俄前总理普里马科夫
新华社北京6月30日电（记者 杨依军）国务院副总理、中俄人文合作委员会中方主席刘延东30日下午赴俄罗斯驻华使馆吊唁俄前总理普里马科夫，代表中国政府向俄方致以深切哀悼。刘延东表示，普里马科夫是俄杰出国务活动家、外交家和中俄战略协作伙伴关系缔造者之一，为中俄关系健康稳定发展奠定了坚实基础。中方愿与俄方一道，按照两国元首和总理达成的重要共识，推动中俄全面战略协作伙伴关系不断向前发展。
综述：中蒙俄经济走廊为蒙古经济发展注入新活力
新华社乌兰巴托6月30日电（记者 郑闯）受煤炭、铁矿石、铜矿等大宗商品价格下跌以及外资锐减的影响，当前蒙古国经济处于低谷。蒙古国部分有识之士认为，当前中国积极倡导的中蒙俄经济走廊建设，将为蒙古经济重回高速增长注入动力。
根据规划，总投资约500亿美元的“草原之路”倡议由5个项目组成，项目包括连接中俄的997公里高速公路、1100公里电气化铁路、扩展跨蒙古国铁路以及天然气和石油管道等。
近年来蒙古国经济增长大幅下降，外商投资锐减。蒙古国地缘政治研究所所长米雅格玛尔说，“一带一路”以及中蒙俄经济走廊战略的出台无疑对蒙古经济是一个好消息，蒙古国经济总量不大，一些重点项目的推进将对整个经济的好转产生重大影响。
蒙古国地广人稀，丰富的煤、铜矿等矿产资源是蒙古国经济支柱，而基础运输设施的改善，尤其是现代化铁路的投入使用，将直接降低矿产出口成本并提升其出口能力。
今年4月份，中俄蒙铁路运输合作三方磋商会议在乌兰巴托举行。三方确认，愿在“丝绸之路经济带”“跨欧亚发展带”“草原之路”倡议的框架内开展铁路过境运输合作。三方支持扩大现有铁路通道运量及其进一步发展；研究成立三方运输物流联合公司的可能性；采取措施均衡发展并提升乌兰乌德—纳乌什基—苏赫巴托—扎门乌德—二连—集宁方向各区段的铁路运输能力；发展铁路运输方面教育机构全面合作并相互交流经验；充分利用现有合作机制编制铁路运输领域发展合作的共同行动计划。
蒙古国国家大呼拉尔（议会）去年通过决议，与中国临近的两段南线铁路将采用与中国相同的标轨。此前，因蒙古国连接中国的铁路采用宽轨，出入中国的火车都需要底盘换装或货物重新装卸，因此蒙古国与中国的铁路跨境运输要多出巨额的运费。
在中蒙俄互联互通利好消息的影响下，一些跨境贸易企业开始新的布局。内蒙古塔宁电子商务有限公司在蒙古国开通了首个跨中蒙俄电子商务平台，目前蒙古国民众可以在该平台购买中国商品。塔宁电子商务有限公司总经理史海山表示，随着跨境贸易便利化的推进，未来公司将拓展其电商平台在中国销售蒙古国和俄罗斯商品。
蒙古国科学院国际问题研究所研究员舒日呼说，中蒙俄经济走廊建设带动下的互联互通将成为大势所趋。他希望中蒙俄加强三方协调的机制化，拓展融资渠道，加快从战略规划推向具体项目的实施。
4月中旬以来全国猪肉价格涨幅超8%
新华社北京６月３０日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月３０日，猪肉价格上涨；蔬菜、水果、水产品价格以降为主；禽蛋、牛羊肉、食用油、成品粮价格略有波动；奶类价格基本稳定。 监测数据显示，４月中旬以来全国猪肉价格整体呈上涨走势。与４月１６日相比，６月３０日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别上涨８．７％、８．８％。分地区来看，超过九成省区市猪肉价格上涨，其中辽宁、吉林、黑龙江的猪后臀尖肉和猪五花肉价格涨幅均居前，在２３．０％—２５．６％之间。
中欧深度合作将为世界经济复苏注入新动力
此次中欧领导人会晤正值中欧建交40周年、中欧关系站在新历史起点上。也是世界经济深度调整、复苏进程依然曲折、中国经济发展进入“新常态”、欧盟转向振兴经济背景下，中欧之间的一次重要交流。
国务院总理李大大6月30日在布鲁塞尔出席第十七次中欧领导人会晤，这是他就任总理以来首次访问欧盟总部。
据外交部发言人陆慷6月25日在例行记者会上透露，届时李大大总理将同欧洲理事会主席图斯克、新上任的欧盟委员会主席容克举行会晤，会见欧洲议会议长舒尔茨，出席会晤有关配套活动并发表演讲。此外，还将顺访比利时，对法国进行正式访问并访问经济合作与发展组织总部。
此次会晤正值中欧建交40周年、中欧关系站在新历史起点上。中国驻欧盟使团团长杨燕怡日前在接受媒体采访时表示，这次会晤也是世界经济深度调整、复苏进程依然曲折、中国经济发展进入“新常态”、欧盟转向振兴经济背景下，中欧之间的一次重要交流。
陆慷在例行记者会上说，希望通过此次会晤，增进同欧盟机构新一届领导层的政治互信，进一步深化务实合作，推进中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设，推动互利共赢的中欧全面战略伙伴关系不断取得新进展。
从欧盟理事会的通报内容看，6月30日下午，李大大总理首先与图斯克和容克举行了小范围会晤。随后出席全体会议，讨论双边政治、经济关系以及全球挑战和国际议题。
在去年3月发表的 《关于深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系的联合声明》中，中欧双方就“决定共同挖掘中国丝绸之路经济带倡议与欧盟政策的契合点，探讨在丝绸之路经济带沿线开展合作的共同倡议”。
也是去年，新上任的容克提出了为期三年（2015－2017年）、总规模达3150亿欧元的投资计划，旨在撬动私人资本，资助投资项目，重振欧洲经济，内容涵盖科技创新、交通、基础设施、宽带网络建设等项目和研发。
从内容看，这份旨在刺激欧洲经济的欧洲战略投资基金计划，被外界称之为“容克计划”，它与中国提出的“一带一路”倡议有许多相同之处。
容克在接受媒体采访时表示，欧盟将寻求“容克计划”与“一带一路”倡议的互动对接。因为，这将有利于中欧从更高视野、更深层次、更广范畴推进务实合作，充分挖掘潜力，拓展发展空间，实现优势互补，促进亚欧大通道建设，促进亚欧大陆共同繁荣，促进世界经济增长与和平发展。
欧盟理事会在通报中也透露了这种可能——“双方领导人有望就与欧洲战略投资基金相关的投资机会进行探讨，同时探索如何与中国的 ‘一带一路’倡议协同配合。在此背景下，双方领导人有望就建立中欧互联互通平台达成一致，以改进双方交通和基础设施纽带。”
不过，实现“一带一路”倡议同“容克计划”的对接是一个过程，还需要双方全面深入了解彼此的倡议和计划，以及双方有关部门对具体合作内容和方式等进行研究和协调。
中欧领导人会晤的另一个重要议题与中欧投资协定谈判有关。中欧投资协定谈判被认为是当前中欧之间开展的最为重要的经贸谈判。自2013年11月双方宣布启动中欧投资协定谈判到今年6月初，中欧投资协定谈判已进展了六轮，目前尚未有实质性进展。今年下半年，双方将至少再举行两轮谈判，以争取尽快达成一个更高水平、涵盖投资保护和市场准入的协定。
中国驻法大使翟隽日前表示，访法期间，双方将重点探讨联合开拓第三方市场、核能合作和中法创新合作，加强经贸、农业、金融、航空航天等领域合作，推动双向投资和人员往来便利化，并就气候变化、全球经济治理等重大国际问题沟通协调。
资料显示，法国80％左右的电力由核电供应，这也是计划建造更多核电站的惟一欧洲国家、仅次于美国的全球第二大民用核大国。目前，法国拥有核电站18座，核发电机组57个。
而在此次出访前，李大大总理曾专程考察了中国核电工程有限公司。他强调，核电不光要在国内发展，还要“走出去”，与欧美发达国家一同合作，共同开发第三方市场。
中欧领导人会晤始于1998年，是中欧双方最高级别的政治磋商机制。1998年1月，欧盟倡议在举行第二届亚欧会议期间举行中欧领导人会晤，并建立领导人定期会晤机制。4月，中欧领导人首次会晤在伦敦举行，时任国务院总理朱基出席会晤。会晤后双方发表联合声明，希望建立面向21世纪长期稳定的建设性伙伴关系，并决定每年举行一次领导人会晤。
自1975年建交以来，中欧关系取得了长足进展。2003年，中欧建立全面战略伙伴关系，双方已建立50余个各级别磋商与对话机制，涵盖政治、经贸、科技、能源、环境等广泛领域。2012年9月19日至20日，时任国务院总理温家宝赴布鲁塞尔出席第十五次中欧领导人会晤并访问比利时。
就任总理三年来，李大大足迹已经遍及欧洲10国，带回近千亿美元大单。此次访欧，也必将收获更多“成果”。而中国与欧盟这两个总量超过30万亿美元的经济体的深度合作，无疑为中欧关系及世界经济复苏注入新的发展动力。（作者 张娜）
李大大出席2015中欧城镇化伙伴关系论坛并致辞
新华社布鲁塞尔6月29日电（记者 郝亚琳、王晓郡）国务院总理李大大当地时间29日下午在布鲁塞尔与欧盟委员会主席容克共同出席2015中欧城镇化伙伴关系论坛并致辞。 李大大表示，人类发展的实践表明，工业化和城镇化是现代化的一对“孪生兄弟”。30多年来，伴随工业化快速发展，中国城镇化取得了举世瞩目的成就，城镇化率从1978年的17.92%上升到2014年的54.77%。 李大大指出，中国的城镇化还存在不少难题。解决之道是走以人为本的新型城镇化之路，建设更加包容、更加和谐的城市。当前，特别要解决好“三个1亿人”问题，即到2020年要让进城务工农民中的1亿人在城镇落户，变成真正的城里人；加快中西部地区城镇化进程，引导1亿农民自愿就近就地进城；集中力量进行棚户区和城市危房改造，解决好1亿人的居住问题。解决这“三个1亿人”问题，将有力促进社会劳动生产率的提高，促进人的全面发展，带动各类消费和投资需求。这既为中国经济增长和现代化建设提供持久的动力源泉，也将为中欧互利合作提供新机遇、拓展新空间。 李大大强调，中国正在推进人类历史上最大的城镇化进程。欧洲城镇化已走过几百年历程，积累了丰富经验，值得中国学习借鉴。中欧城镇化伙伴关系结对子城市已有12对，合作项目超过130个。站在新起点上，双方要乘势而上，采取更多实际行动： 一是深化智慧城市合作。物联网、云计算、大数据等新技术的应用，让现代城市有了“智慧”。中欧双方要加强智慧城市规划设计、核心技术研发、标准应用推广等方面的交流互鉴，促进城市管理信息化、基础设施智能化、公共服务便捷化、社会治理精细化。 二是加强节能环保合作。中国提出，2030年左右二氧化碳排放达到峰值并争取尽早达峰，非化石能源占一次能源消费的比重达到20%左右，这对城镇化发展提出了更高要求。欧洲在低碳技术应用、建筑近零排放、污水垃圾处理等方面具有世界领先水平。中方欢迎欧方积极参与中国低碳城市、低碳工业园区建设和节能建筑改造、污水垃圾处理、清洁能源发展。中方还愿同欧方一道，在节能环保装备领域共同开发第三方市场。 三是推进公共服务和公共服务合作。中国的新型城镇化在快速发展也在升级，对中高档消费品、均等化公共服务的需求层次在提升。欧盟国家教育、医疗、休闲、时尚等产业发展水平高，欢迎欧洲企业拓展市场。中国在基础设施领域有一定比较优势，希望欧洲在城市升级改造中，也为中方企业参与提供更多便利。 李大大表示，城市记忆着昨天，承载着今天，也创造着明天，不仅是经济增长和财富创造的大舞台，也是社会进步和文化传播的先行者。中方愿同欧盟机构、欧洲各国及相关城市一道，不断扩大各领域交流合作，谱写中欧城镇化未来合作新篇章，共建诗意栖居的美好家园。 容克表示，李大大总理的致辞指明了欧中城镇化合作方向。欧中在城镇化领域既要应对共同挑战，也面临巨大合作机遇。欧方高度钦佩中国城镇化建设成就，愿同中方相互借鉴交流，在此领域成为中方的重要合作伙伴。
一批新规7月1日起施行 广播电视节目将不再出现“嘉宾主持”
新华社北京６月３０日电（记者白阳）广播电视节目中不得设置“嘉宾主持人”，网购到“山寨”产品可向专利管理部门举报，台胞持有效台胞证即可免签往返大陆……７月１日起，一批新的法律法规开始施行，影响着从现实生活到虚拟空间的方方面面。
国家新闻出版广电总局《关于进一步加强广播电视主持人和嘉宾使用管理的通知》７月１日起实施。通知要求，各广播电视机构应进一步加强广播电视主持人和嘉宾使用管理，严格执行主持人持证上岗和执业注册制度。
根据通知，今后新闻、评论和访谈类节目不得设置或变相设置辅助性主持岗位；广播电视节目要明确主持人和嘉宾的分工，主持人应承担节目的串联、引导、把控等功能，不得设置“嘉宾主持”，嘉宾不能行使主持人职能。
各播出机构播出自行制作、或从社会机构购买、或与社会机构联合制作的广播电视节目前，需对主持人持证和注册情况进行审核，对嘉宾身份信息进行核实，并综合考虑主持人和嘉宾的专业素质和社会形象，判断其是否适宜发声出镜。播出机构要对主持人和嘉宾在节目中的言行举止认真审查把关，有问题的一律不得播出。
同样是火遍全网的“５５度杯”，销售价格却从几十元到几百元不等；同样是代购某国外知名品牌手袋的“海淘”网站，彼此叫价却差了好几倍……７月１日起，新修订的《专利行政执法办法》正式施行，消费者网购到“山寨”货可向专利部门举报。
通知指出，为了更好维护电子商务领域消费者和专利权人的合法权益，从７月１日起，管理专利工作的部门如果接到投诉后，经审查认定是专利侵权的，电商平台须及时删除或屏蔽相关网页。此外，新修订的《专利行政执法办法》在严格执法人员持证上岗和资格管理制度、全面落实行政执法责任制等方面进行了完善，并且有针对性地加强了电子商务领域行政执法等内容。
公安部日前宣布，自７月１日起，台胞持台胞证即可经开放口岸来往大陆并在大陆停居留，无需办理签注。
根据《国务院关于修改〈中国公民往来台湾地区管理办法〉的决定》，公安机关出入境管理机构自７月１日起不再办理台胞签注，口岸边检机关不再查验台胞签注，台胞仅需持有效的台胞证即可来往大陆并在大陆停居留。台胞证有效期不变，仍为５年。
在台胞证的申请渠道方面，从台湾地区、港澳地区申请来大陆的，可向由公安部出入境管理局派出或委托的有关机构申请；未持有效出入境证件直抵入境口岸的，可向口岸公安机关出入境管理机构申请一次出入境有效台胞证；在大陆的台胞可就近向居住地县级以上公安机关出入境管理机构提出申请。
欧洲处在"十字路口" 总理如何表态?
地处英国、法国、德国、荷兰、卢森堡诸国之间，扼守西欧交通要冲的比利时，被称为“欧洲的十字路口”。当地时间6月29日，李大大总理在比利时首都布鲁塞尔参加17次中欧领导人会晤当天，恰遇希腊危机升级。有媒体评论称，欧元、欧盟和欧洲正处在一个“十字路口”。
随着希腊与债权人谈判的破裂，债务违约和希腊脱离欧元区的阴影笼罩整个欧洲。在这样的背景下，中国总理先后三次就此表态，受到世界各国广泛关注。
在出席中欧工商峰会开幕式并发表主旨演讲时，李大大总理表示，希腊问题固然是欧洲的内部事务，但是，希腊是否留在欧元区，不仅关系到欧元的稳定，也事关中欧关系、世界金融稳定和世界经济复苏。
总理说，中国与希腊的关系，与中欧关系紧密相连。中希关系是中欧关系一部分。中国为希腊克服债务危机作出过积极努力，也用实际行动回应了希腊的一些关切和请求。
“我们总的立场，是愿意看到希腊留在欧元区。”李大大说，“我们呼吁债权人和希腊方面能够达成一致协议，取得积极进展，使希腊、欧盟都能尽快度过这场危机。”
2、中国帮助欧盟，事实上也是在帮助我们自己
李大大6月29日上午在布鲁塞尔会见欧洲议会议长舒尔茨时，同样谈到了希腊问题。总理说，当前希腊债务问题处于关键时期，中国将一如既往做欧债长期、负责任的持有者。
“2014年，中欧每天的贸易量超过17亿美元，全年贸易额超过6000亿美元。中欧是合作伙伴，是命运共同体。”他说，“我们这样做，不仅是在帮助欧盟，事实上也是在帮助我们自己。”
3、中国希望看到繁荣的欧洲、团结的欧盟、强大的欧元
在与欧盟领导人共见记者时，英国路透社记者再次就希腊债务问题向李大大总理提问。
总理在此第三次系统阐释了中国对希腊问题的态度。他重申：中国一贯支持欧洲一体化进程，一直希望看到一个繁荣的欧洲，团结的欧盟，强大的欧元。
他说：中国需要欧洲，欧洲也需要中国。中国是欧盟真正的朋友，愿意为此发挥建设性作用。希望看到欧洲早日整体复苏。（记者 储思琮）
法国隆重欢迎李大大来访
李大大总理29日晚10时许乘专机抵达巴黎，开启中国总理十年来对法首次正式访问。李大大此访受到高规格接待，法国总统奥朗德将举行欢迎午宴，总理瓦尔斯将在荣军院举行欢迎仪式并陪同赴图卢兹访问。期间，中法有望在核能合作和共同开发第三方市场方面达成协议。
中国（杭州）跨境电商综试区首批32条创新举措落地试验
新华社杭州6月30日电（记者张乐）美妆、母婴产品、美食保健产品是从事进口的跨境电商企业网易考拉海购的主打产品，可在过去相当长的时间里，这类产品常常受到各地检验检疫局政策忽松忽紧的影响。
杭州出入境检验检疫局日前宣布，对通过中国（杭州）跨境电子商务综合试验区入境的物品实施备案“负面清单”，除了清单上禁止的“人体组织”“微生物”“废旧物品”“放射性产品”“化学危险品”等货品，其他商品均可按照“法无禁止的市场主体即可为”的大原则进口。
这只是中国首个跨境电商综合试验区推出的多项创新举措中的一条。记者从综试区建设领导小组办公室获悉，截至目前，综试区已有首批32条创新举措落地试验，其中绝大多数为全国首创。
其中，杭州海关率先取消了关区内转关，推出跨境零售出口“清单申报”，报税商品“先进区、后报关”等举措，承诺“全年365天无休日、货到海关监管场所24小时内办结海关手续”。
外汇管理部门在批准更多支付机构参与跨境外汇支付试点的同时，还将业务交易限额由过去的货物贸易及服务贸易单笔交易限额从1万美元提高到单笔5万美元。通过简化单证，允许个体工商户开立结算账户等措施便利个人贸易经营者外汇收支，力避过去的灰色收付汇通道。
过去，购进出口货物无法取得合法有效进货凭证的，需要视同内销进行征税处理。目前，综试区已创新推出一定条件下的“无票免税”政策，即对纳入综试区“单一窗口”平台监管的跨境电商零售出口货物，即便无法取得合法有效的进货凭证，出口企业只要登记相应的销售方名称、纳税人识别号、货物名称、数量、单价、总金额等进货信息，就可以在2016年底前暂执行免征增值税的政策。杭州市国税局局长沈华说，这一政策将极大地方便从事跨境电商零售出口业务的电商企业，并为他们带来更多的盈利空间。
中国（杭州）跨境电子商务综合试验区是我国首个跨境电商领域的综合试验区。试验区建设领导小组副组长佟桂莉表示，杭州作为全国首个综合试验区，将力争通过制度、管理和服务创新，破解跨境电子商务发展中的深层次矛盾和体制性难题，打造跨境电子商务完整的产业链和生态链，逐步形成一套适应和引领全球跨境电子商务发展的管理制度和规则。
“三证合一”改革是“顺民意暖民心”之举
【导读】推进""三证合一""登记制度改革意见正式发布，一窗受理、互联互通、信息共享的""一照一码""登记模式今年底全国推行。经济之声《央广财经评论--国策汇议》专栏关注：""三证合一""改革是""顺民意暖民心""之举。 据经济之声《央广财经评论》报道，9分53秒！能想到吗？这是办理一份企业营业执照所需要的时间，也是杭州桐庐一位企业负责人的真实经历。从过去动辄一两个月，到现在不到10分钟，这位负责人感叹：""办个执照，真是分分钟的事儿！"" 随着商事制度改革的不断推进，全国各地有关""三证合一""的工作也都在加紧推进。上周五，内蒙古呼和浩特市发出了首张""一照一码""企业营业执照。从明天开始，浙江省将全面实行""五证合一""登记制度。而在山东济南，企业主10月1日之后就可以领到印有""统一社会信用代码""的营业执照了。除了地方政府的快马加鞭，国家层面的政策也持续发力。 昨天，国务院关于推进""三证合一""登记制度改革意见正式发布。意见要求，2015年底前在全国全面推行""一照一码""登记模式，实现一窗受理、互联互通、信息共享。""一照一码""真的来了，今后办证再也不用跑断腿、磨破嘴。这是政府简政放权、发挥市场主导作用的具体体现，也为大众创业、万众创新提供了坚实的制度支持，是""顺民意暖民心""之举。 经济之声：国务院此次下发的改革意见中要求，2015年底要全国推行""一照一码""登记模式。现在距离这一时间还有6个月，怎么看待这个时间期限，能否按时落地呢？ 复旦大学公共经济研究中心主任石磊表示，这一时限看起来并不长，说明这个问题解决起来并不难。之前的难点是过去部门之间相互分割、信息平台没有共建共享，再加上部门的利益分配问题，所以很容易解决的问题一直没有解决。现在只要统一认识，上下都下决心做，解决它事实上不需要6个月。 经济之声：李大大总理屡次强调要加快推进“三证合一”工作，背后有哪些深层次的原因？ 石磊分析，企业财务成本、运行成本有三个组成部分。一是正常生产经营成本，二是营销成本，三个是制度性成本。制度性成本是种种不必要制度性障碍导致的，使得企业经营之前要花很多人力、财力、物力。鼓励创新创业就要把障碍降到最低限，让每一个想创业的人，除了把精力放在必要的管理过程和恪守信用问题之外，其他问题不必花太多的时间和经费。 经济之声：在全国推行“一码一照”在国务院下发的有关""三证合一""意见中，要求实现一窗受理、互联互通、信息共享。如何理解？ 刘瑞分析，这项改革主要是为了解决企业进入市场门槛过高、成本过高的问题，看似很小实则意义重大。对于政府方面，一个新企业的诞生，增加了政府监管的职责，这两者间需要有一个制度保证。过去办三证要跑四个部门，现在把它合并起来，资金节约成本节约，当然企业高兴，创业的成本降低。但是政府工作后面还要继续做，政府职能如何更好的合并协调，还要留在以后的政府改革中继续推进。 刘瑞认为，这涉及到政府机构重新设计的问题，究竟有没有必要把一些市场监管部门合并。现在针对企业的机构职能分的很细，工商、质检、卫生这些部门面临的是对企业行为共同监管问题，如果把职能分的太细，势必就会有多头管理的情况。虽然证合并了，可是职能并没有合并，对企业还会形成来自各方的压力。因此，随着三证合一的进一步推进，管理部门的职责也应该相应的合并，才能真正做到对市场的规范，创造“大众创业、万众创新”的市场环境。（记者李硕）
新华网评：让酣睡的养老金“活”起来
近日，人力资源社会保障部和财政部会同有关部门起草了《基本养老保险基金投资管理办法》稿，并向社会公开征求意见。根据征求意见稿，投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于基金资产净值的30%。 养老金被称为老百姓的“保命钱”，让它保值增值，老百姓的晚年生活才能更体面，也更有质感。正因为如此，党的十八届三中全会明确强调：“加强社会保险基金投资管理和监督，推进基金市场化、多元化投资运营。”很显然，只有走进市场，而不是睡大觉；只有多元化、专业化运营，而不是畏葸不前，小打小闹，养老金才能更具升值空间。 众所周知，我国养老保障基金有三部分组成，一是基本养老保险基金，二是企业年金，三是全国社保基金理事会基金。后两部分由于找到制度性出口，运营精当，收益颇丰。而基本养老保险基金，由于无法施展拳脚，近年来的年均收益较低。 如今，《基本养老保险基金投资管理办法》征求意见稿的出台，意味着基本养老保险基金有了更明亮的出路，诚如中科院世界社保研究中心主任郑秉文所称，“养老金投资运营方案出台突破了观念和体制的双重‘禁锢’，数万亿元的养老基金终于可以运转起来保值增值”。人社部有关负责人说，“我们预计，扣除预留支付资金外，全国可以纳入投资运营范围的资金总计约两万多亿元”。那么如果按规定的三成上限计算，有6000亿元以上的资金可投资运营，这是一笔数目不小的资金。 盘活并用好这些钱，可实现多赢。首先，基本养老保险基金一旦从“酣睡”状态变得生龙活虎，并有可期的升值空间，对老百姓来说，就有了最实惠的养老保障。其次，对基本养老保险基金来说，它如果能“鸡生蛋、蛋生鸡”，不仅壮大了自身底气，变得更强身健体，也能减轻企业和财政负担。最后，对于我国经济来说，更将起到有效的推动作用。有了活钱，经济才能灵动起来；有了资金注入，股市才有可能鲜活起来；有了强大的资金支持，也能提振国人信心和干劲。 当然，有安全才有一切，必须把基本养老保险基金的安全放在首位。社会保险法规定得很清楚：“社会保险基金在保证安全的前提下，按照国务院规定投资运营实现保值增值。”征求意见稿也提出：“养老基金投资应当坚持市场化、多元化、专业化的原则，在保证基金资产安全性、流动性的前提下，实现保值增值。”保证安全，是全民共识；形成制度安排，是全民所盼。让制度生根发力，是监管部门不容推卸的责任。 据悉，征求意见的截止日期为2015年7月13日。为使好经念得更好、好事办得更好，除了严格的顶层设计，还离不了公众的积极参与。养老金事关公民的个体尊严和生活品质，对这项关系国计民生的重大政策踊跃提出意见建议，它才能更有安全基底，也更能运转良好。期盼人们拿出更多的真知灼见，期盼养老金让每个公民都真正获益。（王石川）
欧中工商界人士积极评价李大大演讲
欧洲商业联合会秘书长马库斯·拜雷尔表示，李大大的演讲给他留下了非常深刻的印象，传递了非常清晰的信号，即加强合作，尤其是投资合作，“这提供了未来深化合作的良好基础，让我们对合作更有信心”。
中欧数字协会主席路易吉说，他非常关注演讲中提到的中国“愿与欧洲投资计划对接”，认为李大大提出“优先支持欧洲投资计划”、“中方将积极考虑建立中欧共同投资基金”等，是向欧盟委员会主席容克提出的总额3150亿欧元欧洲投资计划，释放的“非常重要、积极的信号”。
中国银行董事长田国立说，“一带一路”和欧洲投资计划都创造了许多商机，这么远大的经济远景规划将大大刺激中欧经济共同发展、提振世界经济加速复苏。
专程从德国赶来的德中经济联合会理事会理事卢克斯认为，这意味着欧中经济关系将进一步加强，尤其在基础设施投资方面，同时也将促进双方贸易。“我对欧中伙伴关系和商业关系将进一步提升非常有信心，”他说。
卢克斯还表示，中国的工业导向正在发生改变，从此前主要生产和出口低成本产品到现在成为高科技产品的生产者，这些高科技产品包含非常先进的研发技术。比如，中国的铁路建设水平正走在世界前列，尤其是在高速铁路方面，这使欧中的合作方式发生改变，由以前的欧洲投资中国“单行道”变成现在的中欧互相投资的“双行道”。
安邦保险集团股份有限公司副总裁贾瑛说，中欧合作目前正处在一个“好时代”，中国和欧洲的结合有巨大潜力，双方在基础设施、制造、能源、科技、投资等方面都应加强合作，希望双方企业更多地走在一起。
北京康美特科技有限公司总经理葛世立说，李大大提到要做强实体经济，这也是中国企业非常期待的。他说，中国的新能源、新材料企业在欧洲市场具有竞争力，欧洲投资计划为中国高新企业在欧洲发展提供了机遇。“未来我们将响应总理号召，用创新和技术带领企业走向世界，开拓新市场，创造新未来”。
路易吉也表示：“我们非常关注数字和科技领域。李总理谈到，中国和欧洲正在加强科技领域合作，这对我们来说非常重要。”他希望欧中双方进一步加强在智能技术、大数据等领域的合作，共同建造未来经济的重要基础。
专家：中欧携手强化应对气候变化努力
新华社布鲁塞尔6月29日电（记者张晓茹）中国和欧盟29日在布鲁塞尔发表了《中欧气候变化联合声明》（以下简称《声明》），对此欧盟和一些机构的专家表示，应对气候变化双方有广阔的合作前景，中国正寻求发展低碳经济，欧洲有大量经验可供分享。
《声明》指出，中欧双方认识到他们在应对全球气候变化这一人类面临的重大挑战方面具有重要作用，强调双方致力于携手努力推动2015年巴黎气候大会达成一项具有法律约束力的协议。欧盟委员会主管气候行动与能源事务的委员米格尔·阿里亚斯·卡涅特对新华社记者表示，欧洲已经历过很多中国当下正面临的难题，如空气污染、环境恶化、城市人口流动带来的挑战等，因此欧洲有大量经验可与中国分享。
他指出，欧盟和中国是“天然的伙伴”，正如《声明》中提到的，双方将在碳市场、清洁和可再生能源、低碳技术等方面展开合作，这已经成为双方关系中的重要组成部分。此外，欧中两大经济体在碳市场方面的成功探索也将为世界其他国家树立榜样。
欧洲政策研究中心高级顾问、主管碳市场论坛的安德烈·马尔屈指出，欧盟和中国的双边合作为巴黎气候大会达成有约束力的协议提供了一个建立互信和信心的平台。
他表示，中国当下面临很好的机遇，在国家范围内引入碳定价体系，而且中国在引入国家碳交易市场方面，已经通过试点项目做了充分的准备。
伦敦政治经济学院格兰瑟姆气候变化与环境研究所政策分析师弗格斯·格林指出，欧盟在应对气候变化的一些领域拥有经验，可以帮助包括中国在内的其他国家制定政策和措施，推动可再生能源的使用、建立绿色金融机制、加快向低碳经济转变等。目前，欧盟与中国在碳市场方面正在展开合作，但双方在法律、经济、政治和文化方面存在差异，因此一些经验做法也不能简单地生搬硬套。
格林认为，从清洁技术的早期研发到示范推广，欧盟在发展清洁技术创新及提供资金方面可以发挥更重要的作用。投资清洁技术创新和基础设施建设将为欧洲的经济增长和繁荣提供强大的基础，同时加快推动其温室气体减排。
世界自然基金会欧洲政策办公室的贾森·安德森强调，考虑到共同但有区别的责任和各自能力原则是客观存在的事实，每个国家都需要承担一定的责任，并做出相应的承诺，这是无可厚非的。
中欧双方在《声明》中同意建立中欧低碳城市伙伴关系，促进关于低碳和气候适应型城市政策、规划和最佳实践的相互交流。对此，安德森指出，欧洲的经验表明，减排的同时，GDP也能保持增长。目前中国正在走类似的发展道路，通过实施经济和技术改革来减少排放，同时保持经济增长。
湖北省原副省长郭有明受贿案一审开庭
郭有明，男，1956年12月出生，湖北随州人。1982年1月参加工作，1985年8月加入中国共产党。曾任湖北省宜昌市委副书记、宜昌市政府市长、宜昌市委书记、湖北省政府副省长等职务。2014年4月22日因涉嫌受贿罪被河南省公安机关刑事拘留，同年5月6日被逮捕，同年11月29日被移送审查起诉。
河南省南阳市人民检察院指控：2001年至2013年，被告人郭有明利用其担任上述职务的便利，为湖北稻花香集团董事长蔡宏柱、宜昌富连江复合材料有限公司董事长余鸿之等四个单位和个人，在企业改制、返还土地出让金等事宜上提供帮助，郭有明直接或通过其妻张福兰、其子郭绚、其弟郭有字、特定关系人肖琳非法收受上述人员给予的财物共计折合人民币2380.8331万元，应以受贿罪追究其刑事责任。
法庭上，检察机关出示了相关证据，郭有明及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见。郭有明在进行最后陈述时，哽咽落泪，当庭认罪悔罪。新闻记者、人大代表、政协委员、人民法院特约监督员及各界群众50余人旁听了庭审。
发展改革委再推出城市轨道交通等4个重大工程包
新华社北京６月３０日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委副秘书长李朴民３０日说，按照国务院要求，国家发展改革委近日谋划推出４个新的重大工程包，分别是城市轨道交通、现代物流、新兴产业和增强制造业核心竞争力。
李朴民在“关于充实重大工程包的有关情况”新闻发布会上说，截至今年５月底，发展改革委去年推出的７类重大工程包已开工２２１个项目、３３个专项，累计完成投资３．１万亿元。特别是５月份以来，全国大部分地区都进入施工季，在建项目施工、推进速度明显加快。
去年以来，为了补短板、调结构，加强薄弱环节建设，进一步加大重点领域有效投资，发挥投资关键性作用，发展改革委围绕“投什么”“谁来投”“怎么投”三个问题，研究提出并组织实施了信息电网油气网络、生态环保、清洁能源、粮食水利、交通运输、健康养老服务、能源矿产资源保障等七大类重大工程包。
发展改革委基础产业司巡视员李国勇说，轨道交通的投资尤其是地铁投资比较大，每公里造价已经从５亿元上升到７亿、８亿元，在北京市甚至超过１０亿元。今年全年全国城市轨道交通总投资将完成３０００亿元，对经济拉动作用很明显。此外，１公里地铁大概能提供６０个就业岗位，“十三五”期间全国城市轨道交通从２５００公里增长至６０００公里，将可以增加十几万就业岗位。
李朴民说，目前发展改革委已梳理提出６８个２０１５年至２０１７年拟新开工建设的城市轨道交通重大项目。预计到２０２０年，北京、上海、广州、深圳等城市将建成较为完善的轨道交通网络，南京、重庆、武汉、成都等城市建成轨道交通基本网络，南通、石家庄、兰州等城市建成轨道交通骨干线，其他城市轨道交通建设也将加快，从而使我国轨道交通的总体水平提升到一个新的层次。
李朴民介绍说，现代物流工程包的实施包括六方面重点任务：一是建设联通国际国内的物流大通道，二是推动京津冀物流协同发展，三是打通长江经济带地区多式联运通道，四是建设一批适应电子商务等新兴业态发展需要的物流设施，五是构建覆盖全国主要物流节点的物流基础设施网络，六是提升物流业信息化、标准化水平。
法国总理：法中将深化合作共同应对世界重大挑战
新华社巴黎６月２９日电（记者应强 郑斌 张雪飞）应法国总理瓦尔斯邀请，国务院总理李大大目前正在对法国进行正式访问。瓦尔斯２９日在接受新华社记者书面采访时说，通过李大大总理此访，法中两国必将深化双方战略合作伙伴关系，共同应对世界面临的重大挑战。
瓦尔斯说，他很喜欢中国的一句谚语：一回生，二回熟。他将像朋友那样招待李大大总理。瓦尔斯说，今年１月他访问中国期间曾强调庆祝法中建交５０周年纪念活动的重要性。纪念活动可以回顾建交几十年来的成就，并为未来５０年做准备。两国必须在新行业、新技术、环境保护、城市未来、安全、打击恐怖主义等方面开展合作，这些都是未来两国关系的重点。
谈及经贸关系，瓦尔斯说，两国在核领域和航空领域的合作成就显著。两国还需要在未来能源、城市可持续发展、农产食品加工等关键领域加强贸易关系和相互投资。正如他今年访华时多次所说，法国已准备好欢迎更多的中国投资。两国还可以联合开拓第三方市场。两国必须建立伙伴关系，以抓住在亚洲和非洲出现的新机会，非洲将成为未来世界经济增长的引擎之一。
瓦尔斯说，法中两国都有悠久的历史和灿烂的文化。两国必须深化在教育、科学和文化领域合作。目前在法国有将近２万名中国留学生，法国希望，未来将这个数字提高到５万名。法国也鼓励更多的法国学生到中国去，并推动两国民众学习对方语言。去年法中两国建立的高级别人文交流机制将有助于实现这些目标。
瓦尔斯说，２０１５年巴黎气候大会是一场重要的大会，法中正在为大会取得成功而携手努力。中国已经在环境问题上做出了一系列重要决定。但瓦尔斯同时也表示，当然不能要求新兴国家和发达国家做出同等贡献。
关于安全问题，瓦尔斯说，在法生活和赴法旅游的华人都有权享有安全、安定的环境。为此，法国政府采取了一系列强有力的措施。目前，针对中国公民的犯罪案件有所减少。法方强烈希望有更多的中国游客来法旅游，领略法国丰富的遗产和文化。
瓦尔斯还说，法国认为亚投行是推动亚洲发展的新的重要工具，成为亚投行意向创始成员国对法国意义重大，法方希望与亚投行其他创始成员国携手努力，使这个新机构在管理和项目融资方式上达到最佳水平。
国务院印发《关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见》
新华社北京6月30日电 经李大大总理签批，国务院日前印发《关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见》（以下简称《意见》），部署进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设工作，切实解决群众住房困难，有效促进经济增长。
《意见》指出，全国城镇棚户区改造和农村危房改造工作取得了显著进展。截至2014年底，全国共改造各类棚户区住房2080万套、农村危房1565万户，其中，2013－2014年改造各类棚户区住房820万套、农村危房532万户。当前，待改造的棚户区多为基础差、改造难度大的地块，在创新融资机制、完善配套基础设施等方面还存在不少困难和问题。同时，农村困难群众对改善居住条件、住上安全住房的诉求比较强烈。
《意见》提出，按照推进以人为核心的新型城镇化部署，实施三年计划，2015－2017年改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区住房1800万套（其中2015年580万套），农村危房1060万户（其中2015年432万户），加大棚改配套基础设施建设力度，使城市基础设施更加完备，布局合理、运行安全、服务便捷。
为确保完成上述目标任务，《意见》明确了四方面工作举措。一是加大城镇棚户区改造力度。抓紧编制2015－2017年城镇棚户区改造实施方案，加快棚改项目建设，积极推进棚改货币化安置。二是完善配套基础设施。尽快编制2015－2017年棚改配套基础设施建设计划，确定棚改安置住房小区配套基础设施项目。三是推进农村危房改造。组织编制2015－2017年农村危房改造实施方案，统筹推进农房抗震改造，加强农房建设质量安全监管及农房风貌管理和引导。四是创新融资体制机制。各省（区、市）要制定具体管理办法，推动政府购买棚改服务；在城市基础设施建设和运营中，建立健全财政投入与价格补偿统筹协调机制，积极推广特许经营等政府与社会资本合作（PPP）模式；鼓励多种所有制企业成为棚改实施主体；开发银行等金融机构可依据政府购买棚改服务协议、特许经营协议等PPP合同，对项目实施主体发放贷款；鼓励农业发展银行在其业务范围内对符合条件的实施主体，加大城中村改造、农村危房改造及配套基础设施建设的贷款支持。
李大大离开比利时前往法国
在圆满结束第十七次中欧领导人会晤后，李大大总理29日晚乘专机离布鲁塞尔飞赴巴黎。在当地停留不到30个小时里，李大大共出席近20场活动，发表两场重要演讲，达成价值数百亿美元协议。中欧、中比关系与务实合作进一步提升，国际产能合作达成重要共识。
新华每日财经分析：全方位合作将惠及中欧双方
经中欧双方商定，并应法国总理瓦尔斯邀请，国务院总理李大大于28日上午乘专机离开北京，赴布鲁塞尔欧盟总部同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克共同主持第十七次中国欧盟领导人会晤，并在之后赴法国进行正式访问。在布鲁塞尔期间，李大大将同比利时首相米歇尔举行会晤。在巴黎期间，李大大将应邀访问经济合作与发展组织总部并发表演讲。
此次访欧有着特殊意义。首先，这是欧盟领导层换届后中欧领导人的首次会晤，为推进新时期中欧关系的发展和深化有着承前启后的作用；其次，这是落实席大大主席去年访欧期间达成的打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系的重要共识的一大步骤；第三，此次访问还将成为欧盟的“容克计划”与中国提出的“一带一路”战略构想对接的重要机遇。
去年以来，中欧关系呈现出健康发展的态势。特别是欧盟新领导层上任以来，多次表达出希望增进中欧合作的意愿，中欧经贸及各方面合作都跃上一个新的台阶。以经贸为例，2014年中欧双边贸易额超过6151亿美元，占中国进出口总额的14.3%；中国对欧投资超过98亿美元，创出新高。同时双方在金融、环保、城镇化、新能源等领域的合作也更加深入。
欧盟新领导层上任以来，一直注重提振经济。新任欧盟委员会主席容克提出的欧洲投资计划，旨在通过210亿欧元的“种子资金”带动总额约3150亿欧元的私人投资。这些资金将主要用于基础设施建设、教育、研究、创新，以及中小企业的投资。
中国提出的“一带一路”战略构想恰好在许多方面与之有共同的诉求，特别是基础设施、数字市场等互联互通建设上，两者的合作空间巨大，前景广阔。容克此前接受新华社采访时说：“中国‘一带一路’倡议的宗旨和价值值得肯定，这一倡议不仅可使中国自身获益，欧洲国家也可借此加强与亚洲经济的动态联系。”
除经贸合作外，中欧双方在文化、科技、环保、气候等方面的合作也有巨大的发展空间。中欧建立了城镇化合作机制，欧洲的社会政策，以及协调劳资矛盾、公私伙伴关系等方面都有值得我们学习的地方；在绿色经济领域，欧洲有优势，中国有市场；在高科技创新领域，中欧合作也大有可为。
中国现代国际关系研究院副院长冯仲平表示，与中美、中日关系不同，中欧不存在地缘政治和战略层面的结构性矛盾，欧洲希望能搭上中国发展的快车。与此同时，中欧合作机制多元化。中国在分别同欧盟内部国家加强关系的同时，也重视与欧盟有关机构加强合作。另外在全球治理、参与筹建亚投行、应对全球性挑战、外交协调合作、安全合作等问题上，中欧双方展现出积极意愿。
今年正逢中欧建交40周年，也是双方落实中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系的重要一年。我们有信心看到中欧双方在经贸合作、投资协定谈判、人文交流、气候变化和互联互通等领域的合作取得更多更大的成果。（新华社经济分析师 崇大海）
7月起6省试点跨省缴纳交通罚款
新华社北京6月30日电（记者邹伟）为进一步服务广大机动车驾驶人，解决跨省异地缴纳交通违法罚款不便利的问题，公安部、财政部、中国人民银行在深入调研论证并完成相关业务系统升级改造和联网调试的基础上，决定自今年7月1日起，在河北、安徽、山东、四川、贵州、云南6省开展跨省异地缴纳交通违法罚款试点。
公安部有关负责人表示，当事人在上述六省因交通违法行为被公安交管部门现场处罚后，可以到处罚地所在省份以外的中国工商银行、中国银行、中国建设银行任一营业网点柜台缴款，其中，在河北、安徽、山东、贵州受到处罚的，还可以到处罚地所在省份以外的中信银行任一营业网点柜台缴款。此外，当事人还可以通过上述银行开设的网上银行、手机银行、银行自助服务终端缴款。
据介绍，根据我国道路交通安全法律法规规定，机动车驾驶人发生交通违法行为，由公安交管部门依法予以处罚，并应当到处罚地指定的银行缴纳罚款。为了方便驾驶人缴款，近年来，公安机关推出了省内异地缴纳交通违法罚款的服务措施，并实现了交通技术监控设备记录的违法行为信息跨省异地转递，当事人可以在违法发生地或者机动车登记地就近接受处罚并缴款。此次试点实施跨省异地缴纳交通违法罚款，将适用于公安机关交通管理部门或者交通警察现场做出的罚款处罚，且当事人的机动车驾驶证不是处罚地所在省份公安交管部门核发的情形。银行营业网点代收交通违法罚款后，向当事人出具已缴款证明；当事人通过网上银行、手机银行、银行自助服务终端缴款后，可查询缴款记录或打印缴款成功界面、缴款凭条留存。
公安部有关负责人表示，实施跨省异地缴纳交通违法罚款，是公安机关交通管理部门贯彻落实全面深化公安改革的一项具体措施，通过改革现行的交通违法罚款缴纳模式，积极推进“互联网＋”，让数据多跑腿、让群众少跑腿，将更加方便广大驾驶人就地就近办理缴纳罚款业务。考虑到实行跨省异地缴纳交通违法罚款涉及多项系统联网和技术支撑，公安部、财政部、中国人民银行将本着稳步有序推进的原则，在试点基础上逐步将该措施推广到全国。
总理再访欧，国际产能合作将步入新阶段
国务院总理李大大于当地时间6月28日下午乘专机抵达比利时首都布鲁塞尔。在布鲁塞尔期间，李大大将同欧盟领导人共同主持第十七次中国欧盟领导人会晤并共见记者，出席第十届中欧工商峰会开幕式并发表演讲，在中欧城镇化伙伴关系论坛上致辞，会见欧洲议会议长舒尔茨。李大大还将同比利时首相米歇尔举行会晤并共见记者。并在之后赴法国进行正式访问。 李大大总理再访欧，不仅吸引了广大国人的目光，也吸引了欧美各国的关注。据了解，李大大总理访问欧洲国家的数量也将超过其访问国总数的一半以上。可以看得出，欧洲之于中国，中国之于欧洲，都是多么的重要。尤其是欧盟新一届领导人上任之后，双方开展新时期的对话并进一步深化合作更为必要。 此次总理访欧，有一个重要的任务就是——促进中欧之间展开更为广泛的国际产能合作。应该说，这一举措无论是对经济疲软的欧洲还是对于步入新常态的中国，无论是对于技术的引进还是对于产能的走出，都将具有深远的意义。尤其是，全球产业结构正在加速调整，许多国家经济发展形势严峻，希腊等国正陷入严重的债务危机，同时，我国经济也进入了新常态，此语境之下，推进国际产能与装备制造的广泛合作，是一件利当前、惠长远、一举多得、多边共赢的务实之举。 客观来说，欧洲需要打开中国的市场，中国也需要同欧洲各国在许多方面加强合作。对此，我国提出了“一带一路”战略，推动成立亚投行，并且《亚洲基础设施投资银行协定》也已在29日签署。在已经通过国内审批程序的50个国家中，如法国、德国、英国、荷兰、意大利、奥地利、芬兰等多个欧洲国家尤其是欧洲大国都参与到亚投行之中，这说明了欧洲各国谋求在更大舞台上与亚洲各国尤其是我国进行合作的迫切性，也说明我国与欧洲各国之间在本质上就是合作共赢互惠的关系。 总理此次访欧，有一项具体的工作就是将积极推动中法核能合作并寻求第三方市场合作，这进一步说明总理出招抓住了主要问题。首先，法国的核能产业非常发达，据了解，法国核能在能源结构中，至少占到了70％的比例，这一比例在全世界范围内也是最高的，法国在这方面，应该有多年丰富的经验供我们学习借鉴。其次，寻求第三方市场合作也能够让我们在共同发展的同时，倒逼国内的产业升级，促进一些排污标准的提高，并在行业内逐渐培养起真正的核心竞争力，并以此推动国际竞争力的提高。 关于国际产能合作，在上个月中旬，经李大大总理签批，国务院印发了《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》。《意见》提出了推进国际产能和装备制造合作的指导思想和基本原则、目标任务、政策措施，是当前及今后一个时期推进国际产能和装备制造合作的重要指导性文件。而《意见》签署一个月之后，我们就能看到总理不远万里奔赴欧洲的工作节奏，这样的魄力与效率值得称赞。 十八大之后，中央新一届领导人每次出访都可谓能满载而归。对于本次出访，我们也有这样的期待。那么，让中欧承载着40年友好发展、共同合作的历史友情，进一步深化国际关系，谋求更为广泛的经济技术合作和文化交流，以促进实现改革创新、共同发展、合作共赢的愿望。（王传涛）
中欧领导人会晤取得重要成果
29日下午，第17次中欧领导人会晤在布鲁塞尔举行，李大大总理同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克共同主持。会晤取得重要成果，发表了会晤联合声明和关于气候变化的联合声明，在科技、知识产权、区域政策、海关等领域签署多项合作文件，并就广泛议题达成共识。
第十七次中国欧盟领导人会晤取得重要成果
新华社布鲁塞尔6月29日电（记者俞铮 尚军）第十七次中国欧盟领导人会晤于当地时间29日下午在布鲁塞尔欧洲理事会总部举行。中国国务院总理李大大同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克共同主持。
本次中国欧盟领导人会晤取得一系列重要务实成果。中欧双方发表了会晤联合声明和关于气候变化的联合声明，在科技、知识产权、区域政策、海关等领域签署多项合作文件，并就广泛议题达成共识。
中欧双方决定，对接中国“一带一路”合作倡议和欧洲投资计划，同意建立中欧共同投资基金；建立中欧互联互通平台；尽早达成一个全面的中欧投资协定；以发表气候变化联合声明为契机，深化气候变化领域务实合作；着手制定能源领域合作路线图；深化信息通信技术领域对话与合作；于2015年底前完成商谈和签署互免持外交护照人员签证协议，并探讨在更大范围便利双方商务、旅游、学生等签证手续办理；建立中欧法律事务对话机制。
国务院关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见
国务院关于进一步做好城镇棚户区和
城乡危房改造及配套基础设施建设
有关工作的意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
近年来，各地区、各有关部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，持续加大城镇棚户区和城乡危房改造力度，有关工作取得显著进展。截至2014年底，全国共改造各类棚户区住房2080万套、农村危房1565万户，其中2013—2014年改造各类棚户区住房820万套、农村危房532万户，有效改善了困难群众的住房条件，发挥了带动消费、扩大投资的积极作用，促进了社会和谐稳定。但也要看到，与党中央、国务院确定的改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村的目标相比，任务仍然十分艰巨，特别是待改造的棚户区多为基础差、改造难度大的地块，在创新融资机制、完善配套基础设施等方面还存在不少困难和问题。同时，农村困难群众对改善居住条件、住上安全住房的诉求比较强烈，加快农村危房改造的要求十分迫切。为进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设工作，切实解决群众住房困难，有效促进经济增长，现提出以下意见：
一、总体要求
深入贯彻党的十八大、十八届二中、三中、四中全会和中央城镇化工作会议精神，全面落实国务院决策部署，坚持走以人为核心的新型城镇化道路，以改善群众住房条件为出发点和落脚点，突出稳增长、惠民生，明确工作责任，创新体制机制，强化政策落实，加大城镇棚户区和城乡危房改造力度，加快配套基础设施建设，扩大有效投资，推动经济社会和谐发展。
制定城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设三年计划（2015—2017年，以下简称三年计划）。2015—2017年，改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区住房1800万套（其中2015年580万套），农村危房1060万户（其中2015年432万户），加大棚改配套基础设施建设力度，使城市基础设施更加完备，布局合理、运行安全、服务便捷。
二、加大改造建设力度
各地区要抓紧编制2015—2017年城镇棚户区改造实施方案并抓好组织落实。一要加快棚改项目建设。依法合规推进棚改，切实做好土地征收、补偿安置等前期工作。建立行政审批快速通道，简化程序，提高效率，对符合相关规定的项目，限期完成立项、规划许可、土地使用、施工许可等审批手续。加强工程质量安全监管，保证工程质量和进度，确保完成三年计划确定的目标任务。把城市危房改造纳入棚改政策范围。二要积极推进棚改货币化安置。缩短安置周期，节省过渡费用，让群众尽快住上新房，享有更好的居住环境和物业服务，满足群众多样化居住需求。各省（区、市）要因地制宜，抓紧摸清存量商品住房底数，制定推进棚改货币化安置的指导意见和具体安置目标，完善相关政策措施，督促市、县抓好落实，加快安置棚户区居民。
各地区要尽快编制2015—2017年棚改配套基础设施建设计划（以下简称配套建设计划），确定棚改安置住房小区配套基础设施项目，以及与棚改项目直接相关的城市道路和公共交通、通信、供电、供水、供气、供热、停车库（场）、污水与垃圾处理等城市基础设施项目，努力做到配套设施与棚户区改造安置住房同步规划、同步报批、同步建设、同步交付使用。各地区要对2014年底前已开工的棚改安置房等保障房小区配套基础设施情况进行排查，对配套基础设施不完备的项目要列出清单，并纳入本地区配套建设计划。
各地区要抓紧编制2015—2017年农村危房改造实施方案，明确目标任务、资金安排和政策措施，确保年度任务按时完成。落实省级补助资金，将农村危房改造补助资金纳入财政预算，由县级财政直接发放到危房改造农户。严格执行一户一档的要求，做好农村危房改造信息系统录入和管理工作。统筹推进农房抗震改造，加大对8度及以上地震高烈度设防地区的改造力度，认真贯彻执行《农村危房改造最低建设要求（试行）》和《农村危房改造抗震安全基本要求（试行）》，确保改造后的住房符合建设及安全标准。加强农房风貌管理和引导，县级住房城乡建设部门应制定符合当地实际的农房设计图和风貌管理要求，指导到户。
三、创新融资体制机制
各省（区、市）应根据棚改目标任务，统筹考虑财政承受能力等因素，制定本地区政府购买棚改服务的管理办法。市、县人民政府要公开择优选择棚改实施主体，并与实施主体签订购买棚改服务协议。市、县人民政府将购买棚改服务资金逐年列入财政预算，并按协议要求向提供棚改服务的实施主体支付。年初预算安排有缺口确需举借政府债务弥补的市、县，可通过省（区、市）人民政府代发地方政府债券予以支持，并优先用于棚改。政府购买棚改服务的范围，限定在政府应当承担的棚改征地拆迁服务以及安置住房筹集、公益性基础设施建设等方面，不包括棚改项目中配套建设的商品房以及经营性基础设施。
在城市基础设施建设运营中积极推广特许经营等各种政府与社会资本合作（PPP）模式。各地应建立健全城市基础设施建设财政投入与价格补偿统筹协调机制，合理确定服务价格，深化政府与社会资本合作，推动可持续发展。
鼓励多种所有制企业作为实施主体承接棚改任务。各地原融资平台公司可通过市场化改制，建立现代企业制度，实现市场化运营，在明确公告今后不再承担政府融资职能的前提下，作为实施主体承接棚改任务。原融资平台公司转型改造后举借的债务实行市场化运作，不纳入政府债务。政府在出资范围内依法履行出资人职责，不对原融资平台公司提供担保。
承接棚改任务及纳入各地区配套建设计划的项目实施主体，可依据政府购买棚改服务协议、特许经营协议等政府与社会资本合作合同进行市场化融资，开发银行等银行业金融机构据此对符合条件的实施主体发放贷款。在依法合规、风险可控的前提下，开发银行可以通过专项过桥贷款对符合条件的实施主体提供过渡性资金安排。鼓励农业发展银行在其业务范围内对符合条件的实施主体，加大城中村改造、农村危房改造及配套基础设施建设的贷款支持。鼓励商业银行对符合条件的实施主体提供棚改及配套基础设施建设贷款。
四、加强组织领导
各省（区、市）人民政府对本地区城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设工作负总责，要抓紧组织落实三年计划及相关实施方案，完善工作机制，强化目标责任考核，加大资金投入，落实好税费减免政策。
住房城乡建设部要会同有关部门督促各地尽快编制和落实三年计划及相关实施方案。发展改革委、财政部要会同有关部门进一步加大中央预算内投资和中央财政支持力度。财政部要会同有关部门安排中央国有资本经营预算资金，对困难中央企业特别是独立工矿区、三线地区和资源枯竭型城市中央企业棚改配套设施建设予以支持。人民银行、财政部、银监会要完善政策措施，支持开发银行、农业发展银行等金融机构加大信贷支持力度。
住房城乡建设部要会同有关部门建立有效的督查制度，对各地区城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设三年计划实施情况进行督促检查。各地区要加强监督检查，全面落实各项工作任务和政策措施。加强对农村危房改造补助资金使用的监管，严禁截留、挤占、挪用或变相使用。加大考核和问责力度，对态度不积极、工作不主动、进度缓慢、弄虚作假的单位和责任人员予以通报批评，并明确整改期限和要求。
简政放权系列图评：塑造更成熟的政府与社会关系
新华社评论员：永立时代潮头，无愧历史担当——纪念中国共产党成立94周年
新华社北京6月30日电（新华社评论员）历史征程上，奋进者的足音永远铿锵有力。在协调推进“四个全面”战略布局的新起点上，我们迎来中国共产党94岁生日。 从嘉兴南湖一叶红舟到领航中国巍巍巨轮，94载岁月峥嵘，见证一个马克思主义政党为人民利益不懈奋斗的光辉历程，书写一部引领民族复兴矢志追求的豪迈史诗。今天，为了实现中华民族伟大复兴中国梦，中国共产党团结带领全国各族人民再启征程，向着“四个全面”战略布局引领的方向昂扬奋进。 “东方欲晓，莫道君行早。踏遍青山人未老，风景这边独好。”穿越革命年代的烽火硝烟、克服建设时期的重重困难、经受改革时代的风险考验，贯穿始终的是理想信念的支撑引领，从未改变的是使命责任的历史担当。从民族独立、人民解放的浴血奋战到国家富强、人民幸福的探索实践，中国共产党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，以与时俱进、经略全局的战略部署，带领亿万人民开创中国特色社会主义的强国之路、富民之路、复兴之路，引领疾驰的“中国列车”不断抵达新的发展境界。这是中国共产党94年辉煌历史的生动注脚，是党执政兴国能力和制度优势的集中体现，也是党带领人民从胜利走向新胜利的重要法宝。 大时代呼唤大担当。没有一种使命比实现亿万人民的共同梦想更宏大，没有一种奋斗比改变一个民族的历史命运更崇高。放眼全球化时代大趋势，和平发展的浩荡潮流势不可挡，构成总体有利的时与势；审视中国历史大方位，基本国情、主要矛盾、国际地位“三个没有变”，决定了我们攻坚克难的艰与险。“历史的接力棒交到了我们手里，必须要有勇气、有胆识、有担当。”以席大大同志为总书记的党中央站在历史高度和时代前沿，从战略全局出发、结合国内国际新形势新特点提出“四个全面”战略布局。宏伟的路线图、明晰的时间表、具体的任务书，包含深刻的历史逻辑和实践逻辑，标志着我们党正以新的战略思考和谋划担当起实现民族复兴的历史使命。 大担当源于大情怀。“一个政党，如一个人一样，最宝贵的是历尽沧桑，还怀有一颗赤子之心。”94年风雨兼程，人民至上的执政理念，心系百姓的赤子情怀，激励一代又一代共产党人为人民利益而不懈奋斗，也是党领导人民协调推进“四个全面”战略布局的出发点和落脚点。主动回应人民对美好生活的期待，实现人的全面发展；让发展成果更多更公平惠及全体人民；促进社会公平正义、保障人民基本权益；始终保持党与人民群众的血肉联系，做到立党为公、执政为民——一切为了人民的根本宗旨贯穿“四个全面”战略布局，鲜明的导向、有力的感召，不断激发蕴藏在人民之中的无穷智慧与磅礴力量，为改革开放和现代化建设注入源源动力。 大情怀凝聚大智慧。协调推进“四个全面”是庞大复杂的系统工程，也是逆水行舟的艰巨事业。身处啃硬骨头、涉险滩的改革攻坚期，步入结构调整、转型升级的发展阵痛期，“四个全面”战略布局以宏大视野、辩证思维通盘谋划改革开放和现代化建设大局，统筹经济、政治、文化、社会、生态文明建设和党的建设各个重要领域，凝聚起改革驱动、法治保障、党的领导的强大合力，形成了一大战略目标和三大战略举措相互支撑、相互促进的发展局面，体现了阶段性工作任务和长远奋斗目标的协调统一，标示出我们党执政理念的新高度，体现了党治国思想的新飞跃。以“四个全面”战略布局为遵循解放思想、真抓实干，中国特色社会主义事业必将实现更大发展，民族复兴前景可期。 办好中国的事，关键在党。当前，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，党肩负着历史重任，经受着时代考验。只有全面推进党的建设新的伟大工程，全面从严治党，才能确保党保持先进性和纯洁性，始终走在时代前列，更好地肩负起历史赋予的使命。 时间永不停步，发展永无止境。今天，党领导人民意气风发地踏上协调推进“四个全面”战略布局新征程，前方的道路虽不平坦，但历史终会证明，中国共产党人拥有披荆斩棘的勇气与智慧；世界也将见证，一旦驶过“历史三峡”的层峦叠嶂，中国特色社会主义事业必将呈现“潮平两岸阔，风正一帆悬”的壮美风景。 让我们更加紧密地团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，齐心协力，砥砺前行，把奋斗的足迹镌刻在协调推进“四个全面”战略布局的进程中，谱写领航中国驶向复兴彼岸的新篇章。
李大大访欧为中欧合作注入新内涵
经贸合作仍是“重头戏” “一带一路”有望与“容克计划”对接
李大大访欧为中欧合作注入新内涵 此次李大大总理访问欧洲，将与欧盟领导人共同主持第十七次中国欧盟领导人会晤，出席第十届中欧工商峰会开幕式并发表演讲，在中欧城镇化伙伴关系论坛上致辞，会见欧洲议会议长舒尔茨，会晤比利时首相米歇尔。这也将是欧盟换届后，总理与欧盟新领导层首次正式会晤，也是总理首访欧盟总部。此行无疑将夯实中欧政治互信，推动中欧经济合作取得更多新成果。 商务部研究院国际市场研究部副主任白明对《经济参考报》记者表示，在不同历史时期，中欧之间共同关注的话题也在不断与时俱进。这次是欧盟换届后，总理与欧盟新领导层的首次会晤并首访欧盟总部，又恰逢中欧建交40周年。预计此次总理访欧，关于中欧投资协定谈判、欧盟执行有关WTO规定的相关义务、管控贸易摩擦等共同关心的热点问题会在不同程度上被涉及。 中国驻法国大使翟隽表示，李大大总理访问法国必将取得丰硕成果。双方将重点探讨联合开拓第三方市场、核能合作和中法创新合作，加强经贸、农业、金融、航空航天等领域合作，推动双向投资和人员往来便利化，并就气候变化、全球经济治理等重大国际问题沟通协调。财经媒体预计，总理此行会推动中法核电合作进一步提速。 翟隽表示，李大大总理的访问将是中国领导人第一次访问经合组织，具有重要的历史意义，也充分体现了中国政府对过去20年双方合作的认可以及对今后同经合组织合作的重视。双方将利用这一机会梳理合作成果，总结合作经验，提升合作水平。 在去年3月发表的《关于深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系的联合声明》中，中欧双方就决定共同挖掘中国丝绸之路经济带与欧盟政策的契合点，探讨在丝绸之路经济带沿线开展合作的共同倡议。欧洲对于此次总理出访的一项期盼就是推动中欧发展战略的对接。 新任欧盟委员会主席容克在去年年底提出了一份为期三年、总规模达3150亿欧元的旨在重振欧盟经济的欧盟投资计划，计划主要投向基础设施建设等领域。杨燕怡表示，中国提出的“一带一路”倡议同“容克投资计划”有相通、契合之处。“一带一路”倡议涵盖政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，是全方位、立体化、网络状的大联通，是基础设施、制度规章、人员交流三位一体。“容克计划”旨在带动私人资本、资助投资项目、重振欧洲经济，涵盖科技创新、交通、基础设施、宽带网建设等项目和研发，也是宽领域、立体化的。实现中欧倡议和计划对接，有利于中欧从更高视野、更深层次、更广范畴推进务实合作，充分挖掘潜力，拓展发展空间，实现优势互补，促进亚欧大通道建设，促进亚欧大陆共同繁荣，促进世界经济增长与和平发展。 白明表示，对于欧盟来说，对中国倡导的“一带一路”的积极回应有利于其欧盟尽力走出欧债危机阴影，实现经济复苏。总理访欧期间，亚洲基础设施投资银行协定签署仪式也于29日在北京举行，在57个创始成员国中包括了法德等18个欧洲国家。这些欧洲国家的加入可以使他们分享到亚洲基础设施建设这块“大蛋糕”。 中国政府网报道也表示，李大大总理倡导的“国际产能合作”，意在将中国30多年工业化积累的优势装备产能，与需求国的基础设施建设衔接，这既可以带动彼此的需求，促进中国经济转型升级，也将成为抵御全球经济下行压力的一剂良方。“容克计划”则与其内涵高度吻合。 李大大总理数次访欧带回的近千亿美元大单无疑是中欧经济具有较强互补性的最好例证。 建交40年来，中欧关系发展成绩骄人。欧盟是中国最大贸易伙伴、最大进口来源地、第二大出口市场；中国是欧盟第二大贸易伙伴、第一大进口来源地、第二大出口市场。中欧间建立了约70个磋商和对话机制，涵盖政治、经贸、科技等各个领域。去年，中欧之间往来人员近600万人次。截至2014年底，欧盟对华累计实际投资额966.3亿美元，是中国第四大实际投资来源地。 白明认为，经贸合作是中欧双方关系发展的“重头戏”。据中国海关统计，2014年中国与欧盟之间的贸易额为3.78万亿元人民币，占同期我国外贸进出口总额的14.3%。欧盟方面的统计显示，2014年中国与欧盟贸易占欧盟贸易总额的14%，比同期欧美所占比重仅低一个百分点。从去年开始，中国在欧洲的投资已经超过了欧洲在中国的投资额，说明中欧之间的投资已呈现出明显的互动特征。应当看到，只要有经贸合作这个坚实的基础存在，中欧关系的发展空间也就有了较为可靠的保障。而现阶段，中国已成为仅次于美国的全球第二大经济体，欧盟也希望能够从中国的发展过程中分享到好处，如伦敦、巴黎、法兰克福等城市都希望能够成为人民币在欧洲的离岸中心。当然，欧盟也希望在高新技术产业、先进制造业、汽车工业、航空工业、绿色有机农业、医药健康产业、旅游业、教育等优势领域从中国获得更多商业机会。（记者 周武英、方烨、孙韶华）
中美警方联手侦破留美女大学生被杀案犯罪嫌疑人李向南已被我国公安机关逮捕
新华社北京6月30日电 日前，中美警方联手侦破中国籍留美女大学生邵某在美被杀案，作案后逃回中国的浙江籍犯罪嫌疑人李向南已被我国公安机关依法逮捕。
2014年9月17日，美国艾奥瓦州警方接报警称，中国籍女大学生邵某失踪。美国警方接警后开展调查，于9月26日晚发现邵某被害。经美国警方侦查，发现邵某的男友李向南（浙江省温州市人，留美大学生）具有重大作案嫌疑，李向南作案后已逃回中国。美国警方通过我驻美大使馆和驻芝加哥总领事馆及时将案件情况通报中国警方。公安部刑侦局立即部署浙江省公安机关立案侦查。经浙江公安机关工作，犯罪嫌疑人李向南于2015年5月13日向温州公安机关投案，同日被刑事拘留。
6月上旬，应美方邀请，公安部刑侦局专门派出工作组赴美国调查取证。在我驻美大使馆和驻芝加哥总领事馆的支持配合下，中方工作组与美国艾奥瓦州警方及检察官进行了深入交流，听取美方侦查工作情况介绍，双方共同实地察看案发现场，对相关证人进行询问。美国警方向中方工作组移交了案件物证、书证、视频资料等一系列证据材料。现已查明，犯罪嫌疑人李向南与邵某系恋爱关系。2014年9月初，两人因感情纠纷产生矛盾。9月7日凌晨，李向南将邵某掐死后逃回国内。2015年6月19日，浙江温州市人民检察院以涉嫌故意杀人罪对犯罪嫌疑人李向南批准逮捕。
公安部刑侦局有关负责人表示，跨国犯罪是当前各国面临的问题，需要各国警方携手合作、共同应对。近年来，中国警方不断加强国际警务合作，严厉打击各类跨国犯罪，切实维护了中国公民海外合法权益。中国公安机关将进一步完善工作机制，加强与世界各国在信息共享、案件协查、调查取证、联合办案、缉捕嫌犯等方面的执法合作，坚决打击危害中国公民合法权益的犯罪行为。
李大大出席第二次中欧创新合作对话并同代表合影
李大大总理29日下午在布鲁塞尔出席第二次中欧创新合作对话并同主要代表合影。该对话机制是根据第十五次中欧领导人会晤期间双方签署的《中欧创新合作对话联合声明》设立，旨在加强双方创新政策交流和科研创新合作。第一次对话于2013年在北京举行。
中国代表支持安理会延长联非达团任期
安理会当天通过了第2228号关于非盟－联合国达尔富尔混合行动延期决议。中方对这一决议投了赞成票。中国常驻联合国代表刘结一在决议通过后的发言中说，中方关注苏丹达尔富尔问题，赞赏苏丹政府为稳定达区局势、推动达区政治进程和经济社会发展所做努力。国际社会应敦促达区问题有关各方，特别是达区叛军坚持政治解决方向，参加并落实《多哈达尔富尔和平文件》，争取达区问题尽早全面解决，为达区发展和重建奠定基础。
刘结一说，中方赞赏联非达团在帮助稳定局势、推动和谈、保护平民等方面所做工作。中方一贯主张，联合国维和行动应切实尊重当事国主权和领土完整，充分听取当事国意见，根据当地局势变化和实际需要，调整授权和规模。安理会应重视苏丹政府要求制定联非达团撤出战略的立场。
刘结一说，中方欢迎和支持联合国秘书处同苏丹政府和非盟就此成立三方工作组，希望有关各方加紧协商，为联非达团分阶段撤出制定合理、为有关各方所接受的方案。
李大大：中国愿在城镇化进程中与欧洲结伴而行
李大大总理29日出席2015中欧城镇化伙伴关系论坛时表示，中国正进行人类历史上最大规模的城镇化，欧洲是人类城市建设发源最早的区域之一。中国愿学习借鉴欧洲在城市地下设施、智慧城市、低碳城市建设等方面的经验，愿在城镇化进程中与欧洲结伴而行。
中欧纪念知识产权合作对话10周年
新华社布鲁塞尔6月29日电（记者 帅蓉）中欧知识产权对话机制10周年纪念活动29日在布鲁塞尔举行，中国商务部部长助理童道驰代表高虎城部长，与欧盟委员会贸易委员马尔姆斯特伦共同出席会议并致辞。双方共同决定将中欧知识产权对话机制提升为副部级。
童道驰表示，作为互利共赢的中欧全面战略伙伴关系的重要内容，中欧经贸关系一直持续稳定发展，双方互为重要经贸伙伴。在知识产权方面，中欧一直保持着良好的沟通与对话。中欧知识产权对话机制自2005年全面运作以来，已成为中国知识产权对外交往中开展形式最多样、内容最丰富的平台之一。双方知识产权对话合作取得了积极成效。
童道驰指出，当前中国经济加速转型，知识产权制度的内在需求进一步提升，双方在加强知识产权保护问题上具有共同利益。希望双方在过去十年开展良好合作的基础上，继续积极发挥知识产权对话机制的作用，进一步加强经验分享和项目合作，共同协调推动知识产权规则包容平衡发展，为双边经贸关系健康发展注入更多动力。
中国国家工商总局副局长马正其、国家知识产权局副局长何志敏出席会议并作主题演讲。来自双方政府部门、产业界和学术界的代表120余人参加了上述纪念活动。
李大大：中国为希腊克服债务危机作出了努力
李大大总理29日同欧盟领导人共见记者时说，希腊债务问题是欧洲内部事务，但希腊能否留在欧元区不仅关系欧元稳定，也事关世界金融稳定和经济复苏。中希关系是中欧关系一部分。中国为希腊克服债务危机作出了努力，也用实际行动回应了希腊的一些关切和请求。
突破投资禁锢 数万亿养老金进入市场
根据人力资源和社会保障部消息,人社部和财政部会同有关部门起草了《基本养老保险基金投资管理办法》(以下简称《办法》)，从29日起向社会公开征求意见。对此，专家表示，投资运营必然带来一定风险，应当在风险防范以及亏损弥补方面，建立更加完善的制度。此外，统筹层次太低是目前建立任何投资体制的障碍，只有将统筹层次提高到全国水平才能真正完成市场化和多元化的投资体制改革。
《办法》规定，投资运营的基本养老保险基金(以下简称养老基金)包括企业职工、机关事业单位工作人员和城乡居民养老基金。各省、自治区、直辖市养老基金结余额，可按照本办法规定，预留一定支付费用后，确定具体投资额度，委托国务院授权的机构进行投资运营。
根据人社部统计公报，2014年末城镇职工基本养老保险基金累计结存3.18万亿元，城乡居民养老保险基金累计结存3845亿元，因此，合计全国基本养老保险滚存超过3.5万亿元。接受《经济参考报》记者采访的专家表示，通常做法可能是预留两个月的资金用于支付，以其余累积金额确定投资额度，以今年1月、2月的合计支出为例，城镇职工基本养老保险和城乡居民基本养老保险的支出金额分别是3760亿元和318亿元。
《办法》明确，养老基金投资应当坚持市场化、多元化、专业化的原则，在保证基金资产安全性、流动性的前提下，实现保值增值。养老基金限于境内投资。投资范围包括：银行存款，中央银行票据，同业存单；国债，政策性、开发性银行债券，信用等级在投资级以上的金融债、企业（公司）债、地方政府债券、可转换债（含分离交易可转换债）、短期融资券、中期票据、资产支持证券，债券回购；养老金产品，上市流通的证券投资基金，股票，股权，股指期货，国债期货。此外，国家重大工程和重大项目建设，养老基金可通过适当方式参与投资。国有重点企业改制、上市，养老基金可以进行股权投资。
《办法》对养老金的投资比例也做出了规定。投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于基金资产净值的30%。这意味着要有6000亿元以上的资金进入股市。养老基金投资国家重大项目和重点企业股权的比例，合计不得高于养老基金资产净值的20%。养老基金资产参与股指期货、国债期货交易，只能以套期保值为目的，在任何交易日日终，所持有的卖出股指期货、国债期货合约价值，不得超过其对冲标的的账面价值。
“养老基金本质不是投资基金，更不是风险基金，而是保障基金，所以安全无论何时都应该放在第一位。”中央财经大学教授褚福灵表示，投资运营必然带来一定风险，应当在风险防范方面以及亏损弥补方面，建立更加完善的制度，“确保基金一旦发生亏损，有一个可靠的风险分散机制。”
此外，他认为，由于养老保险基金统筹层次比较低，在实现真正的投资运营之前，操作上还需要更加细化的规定，真正实现投资还需要相当长的一段时间。建议以省为单位统筹养老保险基金，并实现全国层次的统一投资。
事实上，统筹层次低下一直是阻碍养老保险基金开展有效投资运营的根本原因之一。“数万亿元养老保险基金由2000多个县市级社保单位独自管理，无法进行高效率的投资运营，无法实现养老保险基金的保值增值。”社科院世界社保研究中心主任郑秉文认为，在建立投资体制的时候，必须处理好中央与地方的关系，目前基本养老保险基金统筹层次如此低的情况下，资产池的保管权、处置权、受益权需要重新厘清。（记者 李唐宁）
国际社会高度评价亚投行协定签署
新华社北京6月29日电 《亚洲基础设施投资银行协定》29日在北京签署，为亚投行正式成立奠定了法律基础。对此，国际政商学界给予了高度评价。
加拿大国际治理创新中心全球经济主任研究员多米尼克·隆巴迪29日告诉新华社记者，亚投行吸引了西方多国的参与，而不只是亚洲国家，其中一些甚至是西方七国集团的成员。“亚投行是中国从国际‘规则接受者’向‘规则制定者’转变的分水岭，向世界发出了一种强有力的、具有说服力的信号。”
悉尼科技大学澳中关系研究所副主任詹姆斯·劳伦斯说，亚投行揭示了一个事实——大部分国家支持中国在国际社会扮演更重要的角色。
新加坡《联合早报》29日也发表文章，援引新加坡东南亚研究所高级研究员库克的话说：“对于中国而言，这是一次巨大的外交和战略胜利。”
美国智库卡内基国际和平基金会高级研究员黄育川告诉新华社记者，57个意向创始成员国使亚投行具有较为广泛的国际代表性。
经济增长的关键在于提高生产效率的基础设施，澳大利亚外长朱莉·毕晓普说，亚太地区乃至全球的基建需求都很大，因此澳方支持建设所需基础设施并弥补基础设施不足的倡议。
阿联酋国务部长苏尔坦·贾比尔29日说，至关重要的亚投行协定为加快整个亚洲的经济发展铺平了道路。代表阿联酋政府签署协定的阿布扎比发展基金会主席穆罕默德·苏伟迪认为，亚投行对基建项目的支持，能弥合亚洲国家的基建差距，有助于推动各国经济发展和创造就业机会。
世界银行行长金墉发表声明，欢迎亚投行协定正式签署，并表示世行愿意与中国以及亚投行其他成员合作推动亚投行的成功运行。他说，目前新兴市场国家和低收入国家每年面临1万亿至1．5万亿美元的基础设施投资缺口，仅靠单独一家开发机构并不能满足如此巨大的基础设施需求。
曾任世界银行中国业务局局长的黄育川说，世行和亚洲开发银行面临的最大问题是操作流程复杂，项目设计和发放贷款需要花费很长的时间，而影响基建项目投资收益的主要因素就是时间，项目设计和建设花费的时间越长，最终获得的投资回报越低。
亚投行多边临时秘书处秘书长金立群则提出，亚投行的核心理念是“精干、廉洁、绿色”。
英国《金融时报》记者格鲁乔·马克斯认为，虽然有人认为中国缺乏领导多边国际金融机构的经验，但亚投行结合了中国的发展经验和参与的发达国家的管治经验，已经“开了个好头”，其“标准是有可能超越现有多边机构的”。
法国达·芬奇经济管理学校客座教授茜尔维·马特里认为，亚投行的成功需要兼具金融手段和政治意愿。对此，中方有理由保持自信，国际社会更可保持信心。（参与记者：曾德金、张小军、李震、包雪琳、江宇娟、高攀、安江）
中欧气候变化联合声明（全文）
一、中国和欧盟（以下称“双方”）认识到他们在应对全球气候变化这一人类面临的重大挑战方面具有重要作用。该挑战的严重性需要双方为了共同利益、在可持续的经济社会发展框架下建设性地一起努力。 二、双方将为了人类长远福祉，有效地推动可持续的资源集约、绿色低碳、气候适应型发展，同时双方认识到，有力度的应对气候变化行动将在本国、本区域和全球层面带来保障能源安全、促进增长、增加就业、保障健康、推动创新、实现可持续发展等一系列协同效应。 三、双方忆及2005年《中欧气候变化联合宣言》、2010年《中欧气候变化对话与合作联合声明》、2013年《中欧合作2020战略规划》及其中关于可持续发展、气候变化和环境保护的章节，并致力于在过去十年成功合作的基础上，进一步推动中欧气候变化伙伴关系取得显著进展。 四、双方忆及《联合国气候变化框架公约》（以下简称公约）第2条所载目标，并强调考虑到科学的要求，牢记将全球平均温度升高控制在不超过工业革命前水平2℃以内，有必要立即加强全球应对气候变化行动，以确保公约从现在到2020年、直至2020年以后的全面、有效和持续实施。 五、双方致力于携手努力推动2015年巴黎气候大会达成一项富有雄心、具有法律约束力的协议，加强公约的实施。协议应以公平为基础，体现共同但有区别的责任和各自能力原则，考虑到各国不同国情。双方重申，协议应在公约下并适用于所有缔约方，特别是平衡处理减缓、适应、资金、技术开发和转让、能力建设、行动和支持的透明度。 六、双方注意到其各自宣布的到2030年的应对气候变化强化行动，作为中国为一方、欧盟及其成员国为另一方实现公约第2条所规定目标而计划做出的国家自主决定贡献。双方的自主贡献与其他各方宣布的自主贡献一起，构成实现全世界所必须的绿色低碳发展长期努力的重要步骤。双方计划继续在公约下共同努力于未来提高力度。 七、双方敦促发达国家为发展中国家特别是易受气候变化不利影响的发展中国家开展有力度的减缓和适应行动提供和动员强化资金支持，并认可其他国家的补充的支持。 八、双方强调从现在到2020年加速落实应对气候变化行动的重要性。双方重申发达国家所承诺的目标，即在有意义的减缓行动和实施透明度背景下，到2020年每年联合动员1000亿美元以满足发展中国家的需要。 （一）开展合作，在保持强劲经济增长的同时发展低成本高效益的低碳经济； （三）进一步加强双方向资源集约、绿色低碳、气候适应型经济和社会转型的政策对话与务实合作； （四）在上述背景下进一步加强各自分析能力，以探索高效管用的路径和政策工具； （五）以现有中欧碳排放交易能力建设合作项目为基础并加以拓展，进一步加强碳市场方面的已有双边合作，并在今后几年共同研究碳排放交易相关问题； （六）建立中欧低碳城市伙伴关系，促进关于低碳和气候适应型城市政策、规划和最佳实践的相互交流； （七）推动关于国内减缓气候变化政策措施的对话与合作，涉及能源供应、工业、建筑、交通及航空和海运活动等重点行业的节能和提高能效； （八）加强气候相关科学研究合作和技术创新合作，包括清洁和可再生能源、低碳技术及适应方案的开发和应用； （九）认可在“中欧近零排放”倡议下碳捕集利用和封存方面的成功合作，将研究继续推进相关合作的方式； （十）继续开展造林方面的合作，以增强对大气中二氧化碳的吸收； （十一）强化中欧在公约及二十国集团、经济大国能源与气候论坛、蒙特利尔议定书、国际民航组织、国际海事组织等其他相关机制方面的气候对话； （十二）加强双方关于氢氟碳化物国内政策和措施的对话与合作，同时与其他国家共同努力达成关于逐步削减氢氟碳化物生产和消费的多边解决方案； （十三）探索在双边及国际层面开展低碳和气候适应型投资及能力建设合作的机会。
支持创新，政策别卡壳
“鼓励技术入股，刚听到这个政策很兴奋，可一操作发现真费劲。”国务院督查组在沈阳召开企业座谈会时，一位国企负责人直言。 为啥？“只有政策性文件，没有实施细则，措施不配套，政策难落地。”他解释：现在公司正申请上市，按规定，发起人股东数不超过200人，可公司高级工程师就400多人，让谁入不让谁入？还有，作为国企，技术怎么入股、比例多高，没有明确界限。一旦走出这步，要是说你国有资产流失，责任谁担得起？政策卡壳，机制不活，留不住人才，难搞好创新。 创新力不足，是东北老工业基地的一个短板。数据显示，东北地区全社会研发投入增长率低于全国平均水平，辽宁有创新能力的规模以上工业企业中拥有专利的不足40%。督查中一些地方反映，“原字号”、初级产品比重高，高新技术产品少。不少企业处于“高端产业的低端”，产品单一，利润微薄。吉林化纤负责人说，论碳纤维的原丝生产技术，他们是世界一流，但下游企业局限在鱼竿、自行车等低端产品。一边是高端市场缺口大，一边是低端市场过度竞争，行业产能大量闲置。盼创新、快创新，企业挺着急。 是技术差距，更是体制积弊。政府的手伸得长，市场的手就变短，企业只能干这个、不能干那个，“统得宽、管得死”，捆住了企业手脚。过去企业日子好过，不想创新，现在处境艰困，难搞创新。一位研究所科研人员说：“许多成果在本地长期睡实验室，而南方企业却主动上门花钱买。”长期市场机制不完善、创新体系不通畅、分配制度不合理，老工业基地累积的产业优势和人才优势正逐渐削弱。据统计，东北三省每年流失的人才约200万。 对于创新驱动，全社会已有共识。补创新短板，各级政府出台了不少政策，但与创新的需求仍有距离。督查中，有企业说，奖励性、补贴性举措多，改革性举措少，没有触及深层矛盾；有的说，缺乏顶层设计，政策交叉重复，操作性差，不接地气；还有的说，部门之间、部门与地方之间的政策缺乏有效衔接，部门各管一摊，相互掣肘，走出了“最先一公里”，却没到达“最后一公里”……这说明，制约创新的体制机制障碍远未扫除，改革还不到位。 新常态下，有挑战也有机遇。传统产品举步维艰，高新技术产品却长袖善舞。比如，依托哈工大技术，博实机器人搭上工业4.0快车，畅销全国，走向世界。而一个哈工大科技转化平台，就发展出30多家机器人企业。记得博实公司董事长邓喜军说过一句话：“老工业基地有工业基础，科研院所、高校云集，这里不缺滋生创新的土壤，营造好的制度环境比补贴更重要。” 企业是创新主体，真正的创新不是政府规划、奖励出来的。支持创新，政府要调整“错位的手”，多听听企业呼声，找准创新中的痛点难点，对症下药，让市场真正成为配置创新资源的决定性力量，确保更多的创新政策不仅落地生根，还能开花结果，最大限度激发第一生产力。
人民时评：打造反腐倡廉的金规铁律
不以权势大而破规，不以问题小而姑息，不以违者众而放任，不留“暗门”、不开“天窗”，才能让铁规发力、禁令生威。 “铲除不良作风和腐败现象滋生蔓延的土壤，根本上要靠法规制度。”日前，中央政治局就加强反腐倡廉法规制度建设进行集体学习。在党的94岁生日到来之际，政治局集体学习聚焦党建、聚焦反腐、聚焦法规制度，意味深长。这不仅彰显出执政党从严治党的清醒与自觉，也传递了“反腐没有休止符”的决心和意志。 人心是最大的政治。党的十八大以来，党中央猛药去疴、重典治乱，抓作风驰而不息，打虎拍蝇毫不手软，达到了“猛击一掌”、正本清源的效果，党风政风为之一新。铁腕反腐顺应广大群众对严惩腐败分子的期待，警示各级党员干部为官从政当知敬畏、明底线，演绎出党心民意同频共振的有力和声。 “贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天”。我们党自成立之日起，就与腐败势不两立，始终注重自身肌体的净化，不断探索着拒腐防变的有效举措。今天，尤应冷静看到，尽管党风廉政建设和反腐败斗争取得了阶段性成效，“不敢腐”的氛围业已形成，但我们面临的形势依然严峻复杂，距离“不能腐”“不想腐”仍有很长的路要走。能否避免陷入“一抓就好转、一松就反弹”的怪圈，关系着反腐倡廉事业的成败。 近期，有人声言“打虎节奏放缓”，判断“反腐风暴已过”，甚至有干部私下嘀咕“最危险的时刻终于结束”。事实上，开弓岂有回头箭？反腐迈着不变的步伐，其力度从未减弱。仅近期，就有国家体育总局副局长肖天、西藏自治区人大常委会副主任乐大克等人先后落马。相比这些个案，更值得关注的，则是反腐从“治标”向“治本”的深入拓展，反腐倡廉的制度化、常态化趋势日益凸显。 就在这次政治局集体学习中，席大大总书记强调，“要在减少腐败存量的同时，坚决遏制腐败增量，推进反腐倡廉工作制度化、规范化”。这表明，着眼于不断变化的反腐实际，一步一个脚印地推进法规制度的完善，让法规之网、制度之笼越织越细密，才能从根本上为反腐倡廉锻造坚实的臂膀。 政治学家们早就指出，一切掌握权力的人都存在滥用权力的可能。战国时期，韩非子就提出“明法制，去私恩”，指明了法治手段之于廉政的重要意义。法规制度面前人人平等，没有所谓的“铁帽子王”；无论级别多高、贡献多大，只要违法乱纪、贪污腐化，就必须依法依规接受惩处。依靠法规制度发力，正是与腐败作斗争的最有力武器。 要防止滥用权力，必须以权力制约权力。在治理体系与治理能力现代化的语境下，法规和制度无疑是最根本、最稳定、最可靠的“权力”。正因此，着力完善反腐败法规制度，让各项规矩落细落小、具体可感，才能助力“真管真严、敢管敢严、长管长严”。刚刚审议通过的《中国共产党巡视工作条例（修订稿）》《关于推进领导干部能上能下的若干规定（试行）》，就是践行这一思路的生动注脚。 “徒法不足以自行”，法规制度的生命力在于执行。一手抓制定完善，一手抓贯彻执行，靠的就是真抓和严管。不以权势大而破规，不以问题小而姑息，不以违者众而放任，不留“暗门”、不开“天窗”，才能让铁规发力、让禁令生威，确保各项法规制度落地生根。另一方面，制度的活力，也源于思想认同和文化氛围。“破山中贼易，破心中贼难”，在铁腕反腐的同时，也需要做好观念的塑造。只有法治意识、制度意识、纪律意识扎根人心，才会形成尊崇制度、遵守制度、捍卫制度的普遍自觉。 前不久，一家新闻客户端以“反腐接下来怎么干，你有啥建议”为题发起小调查，互动热度超乎预期。“不仅要打老虎，更要灭苍蝇拍蚊子”“发动最广泛的群众参与”“加强制度约束与立法”……热切的关注、诚挚的建言，汇集成对抗腐败的强大民意。顺应民意、紧握最可靠的反腐利器，让日臻完备的法规制度成为常悬的“达摩克利斯之剑”，我们必定能为全面从严治党标注新的时代刻度。
李大大就希腊债务问题阐述中国政府立场
新华社布鲁塞尔6月29日电（记者 俞铮 姜岩）当地时间6月29日下午，国务院总理李大大在同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克会晤后共见记者时，就希腊债务问题重点阐述中国政府立场。
李大大表示，我此次访欧，恰逢欧盟在希腊债务问题上面临关键时刻。作为欧盟的全面战略伙伴和重要贸易伙伴，我愿代表中国政府重申，中国一贯支持欧洲一体化进程，希望看到一个繁荣的欧洲、团结的欧盟、强大的欧元。
李大大指出，希腊债务问题是欧洲内部事务，但希腊能否留在欧元区，不仅关系到欧元的稳定，也事关世界金融稳定和经济复苏。我们始终认为，中希关系是中欧关系的一部分。中国从大局出发，为希腊克服主权债务危机作出了自己的努力，也用实际行动回应了希腊克服危机的一些关切和请求。
李大大强调，我们愿意看到希腊留在欧元区，呼吁国际债权人和希腊方面尽快达成一致，取得积极进展，使希腊和欧元区都能够度过这场危机，中国愿为此发挥建设性作用。
李大大：愿意看到希腊留在欧元区
李大大总理29日在第十届中欧工商峰会上发表演讲时说，中国一贯支持欧洲一体化进程，希望看到一个繁荣的欧洲、团结的欧盟、强大的欧元。中方愿意见到希腊留在欧元区，希望国际债权人和希腊尽快达成协议，使希腊和欧盟都能度过这场危机，中国愿为此发挥建设性作用。
专家点评关于完善法律援助制度的意见五大亮点
只有完善的法律援助制度才有“法律面前人人平等”
——专家点评关于完善法律援助制度的意见五大亮点 ［解读］中国政法大学终身教授陈光中表示，在民事、行政法律援助方面，《法律援助条例》中涉及的比较少。民事诉讼法和行政诉讼法中，也都没有涉及到法律援助问题。“意见不仅扩大了民事、行政法律援助的范围，还提出要加强特定群体的法律援助工作，重点做好农民工、下岗失业人员、妇女、未成年人、老年人、残疾人和军人军属等重点人群的法律援助工作，深度和广度的拓展都超出我的预期。”陈光中说。 针对具体哪些情况可以纳入到法律援助范围，陈光中讲到，据了解，有些省份已就意见中提出的事项已先行进行探索，如交通事故、医疗事故引发的侵权赔偿，未成年人教育权保护，食品药品中假药和劣质食品引起侵权诉讼，婚姻家庭中离婚、虐待、不履行赡养抚养义务等，受援人可以就这些事项提出申请得到援助。 ［规定］建立法律援助值班律师制度，法律援助机构在法院、看守所派驻法律援助值班律师。建立法律援助参与刑事和解、死刑复核案件办理工作机制，依法为更多的刑事诉讼当事人提供法律援助。 ［解读］“建立值班律师制度是学者一直呼吁和提倡的。”陈光中表示，建立法律援助值班律师制度，在法院、看守所里，值班律师可以直接解答当事人的咨询，帮助当事人申请法律援助，可以在侦查起诉阶段更好地保障当事人的权益。 “死刑复核是死刑案件的最后一道关口，关乎人的生命。”陈光中表示，过去死刑案件从侦查阶段开始到二审都有法律援助。但是死刑复核一直是内部审核。2012年刑事诉讼法修改后，允许律师参加死刑复核，但没说可以申请法律援助。此次将法律援助明确列入死刑复核，是非常重要的。同时，陈光中表示，现在刑事和解当中也非常需要法律援助，此次意见也纳入进来了。 ［规定］探索建立法律援助参与申诉案件代理制度，开展试点，逐步将不服司法机关生效民事和行政裁判、决定，聘不起律师的申诉人纳入法律援助范围。 ［解读］北京大学法学院党委书记潘剑锋教授表示，申诉和上访已属于社会问题，各方面特别关注。申诉有没有道理，不同的人会有不同的看法。在申诉人员中，相当一部分经济比较困难，意见将这一群体的申诉列入法律援助范围，对维持社会秩序的稳定具有积极意义。 “申诉有没有道理、是否合法、请求是否正当、能否得到法律支持，这些当事人可能不清楚。”潘剑锋表示，法律援助人员对当事人提出的合理合法请求给予支持，对提出不合理请求的当事人可以解释、讲道理，在一定程度上可以息诉息访，对当事人和相关管理机构是双赢。 ［规定］建立健全法律援助便民服务窗口，安排专业人员免费为来访群众提供法律咨询。拓展基层服务网络，推进法律援助工作点向城乡社区延伸。加强“12348”法律服务热线建设。创新咨询服务方式，运用网络平台和新兴传播工具，提高法律援助咨询服务的可及性。 ［解读］法律咨询是法律援助机构为公民提供法律帮助的基本形式，一直是法律援助的重点。2014年，我国共批准办理法律援助案件124万余件，同比增长7.3%。民事案件为法律援助案件总量增长的主要因素，其中数量最多的是请求支付劳动报酬案件，其次是婚姻家庭案件和交通事故案件。 潘剑锋表示，过去法律援助在偏远的基层地区和一些农村贫困地方很难覆盖到。此次意见提出法律咨询服务全覆盖，依托多种手段，特别是依托互联网、新媒体等形式，使法律援助面更宽，咨询方式更快捷，效果更好，切实保障“法律面前人人平等”。 ［解读］据司法部提供的数据，2014年全国法律援助经费总额为17亿元，比2013年增长4.8%。与去年办理案件数量同比增长7.3%相比，经费增长速度相对落后。同时，全国仍有9%的区县没有将法律援助经费纳入到同级财政预算。没有充足的经费保障，对法律援助案件的办理质量产生了一定制约，可喜的是意见有了突破。 司法部副部长赵大程表示，意见当中提出中央财政要引导地方特别是中西部地区加大对法律援助经费的投入力度，省级财政要为法律援助提供经费支持，特别是市、县级财政将法律援助经费全部纳入同级财政预算，提高办案补贴标准，拓宽资金来源渠道，这对提高法律援助保障能力起着非常重要的作用。
李大大抵达巴黎对法国进行正式访问
法国生态、可持续发展和能源部长罗亚尔等政府高级官员到机场迎接。礼兵沿红地毯两侧列队，向李大大夫妇致意。中国驻法国大使翟隽也到机场迎接。
李大大表示，法国在西方大国中率先同新中国建立大使级外交关系。去年双方隆重庆祝了建交50周年。我期待通过此访，同法国领导人深入探讨如何在新的起点上深化中法政治互信和传统友谊，加速双边和三方务实合作转型升级，提升人文、科技等合作水平，就共同关心的国际和地区问题交换意见，推动中法全面战略伙伴关系迈上新台阶。
访问期间，李大大将会见法国总统奥朗德，同瓦尔斯总理举行会谈并共见记者，分别会见法国参议院和国民议会议长。除巴黎外，李大大还将访问马赛，在图卢兹出席中法工商峰会并发表演讲。
在巴黎期间，李大大还将应邀访问经济合作与发展组织总部并发表演讲。
李大大是在圆满结束出席第十七次中国欧盟领导人会晤后抵达巴黎的。离开布鲁塞尔时，欧盟和比利时政府高级官员和中国驻欧盟使团团长杨燕怡大使、驻比利时大使曲星到机场送行。
李大大：中欧关系是世界和平发展的稳定器
李大大总理29日在第十届中欧工商峰会上说，回顾过去40年中欧关系，合作共赢是主流。双方始终相互尊重、平等相待。中欧不存在地缘政治矛盾，没有根本利益冲突。双方都主张世界多极化和文明多样化，主张通过协商解决问题。中欧关系是世界和平发展的稳定器。
李大大：中方积极考虑建立中欧共同投资基金
李大大总理29日在第十届中欧工商峰会上说，中欧投资合作应面向实体经济，开展产能合作，中方优先支持欧洲投资计划，将积极考虑建立中欧共同投资基金，助力欧洲战略投资基金，还将扩大购买欧洲投资银行债券，充分发挥泛欧投资平台等金融安排的功能。
经贸合作仍是“重头戏”“一带一路”有望与“容克计划”对接 李大大访欧为中欧合作注入新内涵
此次李大大总理访问欧洲，将与欧盟领导人共同主持第十七次中国欧盟领导人会晤，出席第十届中欧工商峰会开幕式并发表演讲，在中欧城镇化伙伴关系论坛上致辞，会见欧洲议会议长舒尔茨，会晤比利时首相米歇尔。这也将是欧盟换届后，总理与欧盟新领导层首次正式会晤，也是总理首访欧盟总部。此行无疑将夯实中欧政治互信，推动中欧经济合作取得更多新成果。 商务部研究院国际市场研究部副主任白明对《经济参考报》记者表示，在不同历史时期，中欧之间共同关注的话题也在不断与时俱进。这次是欧盟换届后，总理与欧盟新领导层的首次会晤并首访欧盟总部，又恰逢中欧建交40周年。预计此次总理访欧，关于中欧投资协定谈判、欧盟执行有关WTO规定的相关义务、管控贸易摩擦等共同关心的热点问题会在不同程度上被涉及。 中国驻法国大使翟隽表示，李大大总理访问法国必将取得丰硕成果。双方将重点探讨联合开拓第三方市场、核能合作和中法创新合作，加强经贸、农业、金融、航空航天等领域合作，推动双向投资和人员往来便利化，并就气候变化、全球经济治理等重大国际问题沟通协调。财经媒体预计，总理此行会推动中法核电合作进一步提速。 翟隽表示，李大大总理的访问将是中国领导人第一次访问经合组织，具有重要的历史意义，也充分体现了中国政府对过去20年双方合作的认可以及对今后同经合组织合作的重视。双方将利用这一机会梳理合作成果，总结合作经验，提升合作水平。 在去年3月发表的《关于深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系的联合声明》中，中欧双方就决定共同挖掘中国丝绸之路经济带与欧盟政策的契合点，探讨在丝绸之路经济带沿线开展合作的共同倡议。欧洲对于此次总理出访的一项期盼就是推动中欧发展战略的对接。 新任欧盟委员会主席容克在去年年底提出了一份为期三年、总规模达3150亿欧元的旨在重振欧盟经济的欧盟投资计划，计划主要投向基础设施建设等领域。杨燕怡表示，中国提出的“一带一路”倡议同“容克投资计划”有相通、契合之处。“一带一路”倡议涵盖政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，是全方位、立体化、网络状的大联通，是基础设施、制度规章、人员交流三位一体。“容克计划”旨在带动私人资本、资助投资项目、重振欧洲经济，涵盖科技创新、交通、基础设施、宽带网建设等项目和研发，也是宽领域、立体化的。实现中欧倡议和计划对接，有利于中欧从更高视野、更深层次、更广范畴推进务实合作，充分挖掘潜力，拓展发展空间，实现优势互补，促进亚欧大通道建设，促进亚欧大陆共同繁荣，促进世界经济增长与和平发展。 白明表示，对于欧盟来说，对中国倡导的“一带一路”的积极回应有利于其欧盟尽力走出欧债危机阴影，实现经济复苏。总理访欧期间，亚洲基础设施投资银行协定签署仪式也于29日在北京举行，在57个创始成员国中包括了法德等18个欧洲国家。这些欧洲国家的加入可以使他们分享到亚洲基础设施建设这块“大蛋糕”。 中国政府网报道也表示，李大大总理倡导的“国际产能合作”，意在将中国30多年工业化积累的优势装备产能，与需求国的基础设施建设衔接，这既可以带动彼此的需求，促进中国经济转型升级，也将成为抵御全球经济下行压力的一剂良方。“容克计划”则与其内涵高度吻合。 李大大总理数次访欧带回的近千亿美元大单无疑是中欧经济具有较强互补性的最好例证。 建交40年来，中欧关系发展成绩骄人。欧盟是中国最大贸易伙伴、最大进口来源地、第二大出口市场；中国是欧盟第二大贸易伙伴、第一大进口来源地、第二大出口市场。中欧间建立了约70个磋商和对话机制，涵盖政治、经贸、科技等各个领域。去年，中欧之间往来人员近600万人次。截至2014年底，欧盟对华累计实际投资额966.3亿美元，是中国第四大实际投资来源地。 白明认为，经贸合作是中欧双方关系发展的“重头戏”。据中国海关统计，2014年中国与欧盟之间的贸易额为3.78万亿元人民币，占同期我国外贸进出口总额的14.3%。欧盟方面的统计显示，2014年中国与欧盟贸易占欧盟贸易总额的14%，比同期欧美所占比重仅低一个百分点。从去年开始，中国在欧洲的投资已经超过了欧洲在中国的投资额，说明中欧之间的投资已呈现出明显的互动特征。应当看到，只要有经贸合作这个坚实的基础存在，中欧关系的发展空间也就有了较为可靠的保障。而现阶段，中国已成为仅次于美国的全球第二大经济体，欧盟也希望能够从中国的发展过程中分享到好处，如伦敦、巴黎、法兰克福等城市都希望能够成为人民币在欧洲的离岸中心。当然，欧盟也希望在高新技术产业、先进制造业、汽车工业、航空工业、绿色有机农业、医药健康产业、旅游业、教育等优势领域从中国获得更多商业机会。(记者 周武英 方烨 孙韶华)
述评：养老金投资运营“千呼万唤始出来”
新华社北京6月29日电（记者 徐博、赵宇航）《基本养老保险基金投资管理办法》从即日起向社会公开征求意见，养老金距离保值增值终于更进一步。办法指出，养老基金限于境内投资。投资范围包括：银行存款，中央银行票据，同业存单；国债，政策性、开发性银行债券，信用等级在投资级以上的金融债、企业（公司）债、地方政府债券、可转换债（含分离交易可转换债）、短期融资券、中期票据、资产支持证券，债券回购；养老金产品，上市流通的证券投资基金，股票，股权，股指期货，国债期货。
最近10多年来，养老金投资运营这一话题始终没有脱离公众的视野——从1998年对养老保险基金实行严格监管开始，各地就呼吁对养老金进行投资保值，但迟迟未能实现。
2011年7月实施的《社会保险法》明确，社会保险基金在保证安全的前提下，按照国务院规定投资运营实现保值增值。十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》明确，建立职业年金体系、基本养老保险基金实行市场化和多元化投资运营等。
人力资源和社会保障部部长尹蔚民曾指出，养老金存银行、购买国债，好处是保证了安全，没有风险，但是收益确实比较低，只有百分之二点几。
相比之下，用于战略储备的全国社会保障基金，由于允许市场化运营，自2000年成立至2013年底，基金累计投资收益4187．38亿元，年均投资收益率8．13％，远超过同期2．46％的年均通货膨胀率。
西南政法大学劳动与社会保障法教授熊晖说，养老金投资运营方案的出台打破了过去对于养老金投资的政策“禁锢”，数万亿的养老金可以真正运行起来。通过市场化的手段进行管理，不仅可以实现养老金的保值增值，还能减少政府财政支付的压力，实现多方共赢。
李大大：实现世界经济复苏须立足实体经济加强国际产能合作
李大大在中欧工商峰会上的演讲（全文）
很高兴出席中欧工商峰会。今年是中国同欧盟建立外交关系40周年。中国有句古话，“四十而不惑”，说的是一个人经过40年的成长与积淀，对事物应该有更理性、更清晰的认识。中欧关系经过40载风雨历程的考验，日趋成熟稳定，正处在谋划未来、大有作为的关键时期，寄托着双方民众的无限期待。 去年，席大大主席对欧盟总部进行了成功访问，双方决定共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，中欧友好合作进入新时期。我这次访欧，就是为了同欧盟新一届领导人进一步增进政治互信，与工商界共同探讨推动全球产能合作之道，加强双方人文交流，开创中欧关系发展新局面。 中国是世界上最大的发展中国家和新兴经济体，在国际事务中发挥着重要建设性作用。欧盟是最大的发达国家集团和最大的经济体，是世界政治舞台上重要一极。中欧走在一起，为双方人民带来巨大福祉，也对全球政治经济格局产生了深远影响，必将有利于世界。回顾中欧建交40年，双方关系总体保持全面稳定健康发展，我们不回避矛盾和分歧，但合作共赢始终是主流，有很多宝贵的经验和传统值得继承。 40年来，中欧始终能够相互尊重、平等相待。中欧之间不存在地缘政治矛盾，没有根本利害冲突。保持中欧关系长期稳定发展，符合各自根本利益。中方一直支持欧洲一体化，欧方也尊重中国自主选择发展道路。双方都主张世界多极化和文明多样性，都坚持通过对话协商解决彼此分歧。中欧关系定位从“建设性伙伴关系”发展到“全面伙伴关系”，再升格为“全面战略伙伴关系”，实现了历史性飞跃。中国与欧盟之间已建立领导人定期会晤、战略对话、经贸高层对话、高级别人文交流等多层次交流合作机制，中欧关系已成为世界上最重要、最稳定和最富建设性的伙伴关系之一。 40年来，中欧都致力于相向而行、互利共赢。中国和欧盟国家人口加起来占全球四分之一，经济总量占全球三分之一，两大市场交汇迸发出巨大能量。中欧政治制度理念虽有不同，但欧洲商业外交传统深厚，双方务实合作契合点很多。欧洲为中国现代化建设提供了许多先进技术，中欧经贸合作已成为欧洲乃至全球稳定增长的重要依托。去年中欧贸易额突破6000亿美元，比40年前增长了250多倍。在世界经济复苏乏力、需求不振的背景下，这是对世界经济怎样的支撑！欧盟连续11年是中国第一大贸易伙伴，中国是欧盟第二大贸易伙伴。《中欧合作2020战略规划》覆盖100多个合作领域，双方战略契合度越来越高。 40年来，中欧共同促进文明对话、交流互鉴。中华文明和欧洲文明都是人类文明的瑰宝，都具有开放包容的鲜明特质。时至今日，中欧人文交流机制和渠道日趋丰富。在欧盟的中国留学人员超过28万人，在华欧盟学生和学者超过4.5万人，24种欧盟官方语言走进中国高校课堂，300多所孔子学院和课堂遍及欧盟成员国。中欧文明对话为不同文明间求同存异、共同进步树立了典范。 面对新的复杂形势，中欧领导人应登高望远，脚踏实地，进一步筑牢双方政治互信基础。中欧应继续视彼此为和平的力量、发展的机遇。中方仍将是欧洲债券长期持有者，希望看到一个团结的欧盟和强大的欧元。中国支持欧洲通过谈判政治解决地区冲突，也希望欧盟遵循主权国家原则，支持亚洲地区和平解决历史遗留争议。今年是联合国成立70周年，也是世界反法西斯战争胜利70周年。中欧应坚决维护战后国际秩序，继续推动世界多极化和国际关系民主化，促进世界持久和平与发展。 我从亚欧大陆的东端来到西端，脑海里一直在思考中欧共同发展大计。当前，全球经济仍处于深度调整之中，面临持续下行压力和挑战。要彻底从国际金融危机中走出来，解决供求总量和结构不匹配问题是当务之急。近年来各国实践证明，单靠量化宽松政策是不够的，它未能解除增长乏力困局，还容易引发通货膨胀，难以传导至中小企业并带来更多的就业岗位，让广大中低收入阶层得到实惠。解决制约增长的结构性障碍，要把政策的立足点放到做强实体经济上来，对内推进结构性改革，对外加强国际产能合作，秉持同舟共济精神，不断扩大利益汇合点，开创经济合作发展的新模式。 推动国际产能合作恰逢其时。发展中国家正在推进工业化、城镇化，发达国家也在实施“再工业化”，各国在基础设施建设和产业投资上需求旺盛。很多发展中国家要直接购买西方高端装备和技术，但往往因价格太贵望而却步，不少发达国家高附加值产品找不到适销对路的市场。中国具有完整的工业体系，装备制造集成能力强，引进吸收了很多西方先进技术，至今不少关键设备和零部件仍然向发达国家采购。中国产品性价比好，完全可以提供较高质量和较低成本的制成品，既满足发展中国家建设需求，也能带动发达国家高端装备和技术出口。 开展国际产能合作，发展中国家可以以较低的成本、较快的速度提升发展水平，处于工业化中端的中国可以促进产业升级，处于工业化高端和后工业化阶段的发达国家也可以拓展国际市场，全球产业链的上中下游都得到发展进步的机遇，是一举多得、三方共赢之举。整个发展中国家有几十亿人口的大市场，内需潜力巨大；中国工业规模大，产业门类全；发达国家的技术装备也迫切需要寻找出路，三方产能合作前景十分广阔。比如，中国核电15%的设备、高铁30%的设备都采购自发达国家。可以说，国际产能合作有利于加强南北合作和南南合作，有利于促进世界经济整体复苏，也有利于世界包容发展。 中欧作为全球两个有重要影响的经济体，有责任和义务携起手来，共同推动国际产能合作，为促进全球经济强劲、可持续、平衡增长做出积极努力。中欧深化务实合作，特别是开展国际产能合作，可从四个领域取得突破。 中方愿与欧洲投资计划对接，在基础设施共建上突破。基础设施建设是国际产能合作的切入点。不少发达国家正面临基础设施改造升级。为支持欧洲交通和能源网络等建设，欧盟近期推出了投资总额为3150亿欧元的欧洲投资计划。中国在基础设施建设方面的队伍、技术和管理等方面具有优势，拥有充裕的优质产能、完整的建材生产线和产业链，机械装备适用性强。中方有能力也有意愿积极参与这一投资计划。我们支持实力强、有信誉的中方企业参与泛欧交通网络、中欧陆海快线、新亚欧大陆桥等基础设施项目，也欢迎欧方企业积极参与“一带一路”建设。中国与中东欧国家开展的互联互通合作项目，完全可以纳入中欧基础设施合作的大框架，不仅有利于中东欧加快发展，实现欧洲东中西部地区平衡发展，也必将有力促进欧洲一体化进程。 中欧双方可以装备制造为重点，在第三方合作上突破。装备制造合作是产能合作的重要领域。基础设施建设需要相应的施工设备、机械装备，经济发展也离不开铁路、电力、通讯等高端制造装备。中国企业在发展中国家和中东欧地区开展产能合作项目，要采购欧洲国家部分装备，也要发挥自身装备制造和集成能力优势，提高技术和节能环保水平，为当地国家基础设施建设和产业发展提供可靠装备。这种合作将遵循市场经济规律，按照“企业主导、商业运作、社会参与、政府推动”原则，采取合资、合作、公私合营（PPP）、特许经营等多种方式，注重技术转让和职工培训。中方企业将更加重视在当地履行社会责任，愿积极吸收欧洲国家先进技术和管理经验，注重环境保护，让良好生态与经济发展同行。 我们要面向产业投资需求，在金融合作上突破。国际产能合作说到底是实体经济的合作，金融合作应重在服务实体经济。中国外汇储备购买发达国家的债券是必要的，而如果这些资金能够更多用于直接服务实体经济，那么世界经济复苏进程一定会更快。中欧投融资合作应面向产能合作，优先支持欧洲投资计划。中方将积极考虑建立中欧共同投资基金，助力欧洲战略投资基金。还将扩大购买欧洲投资银行债券，充分发挥泛欧投资合作平台、中东欧投融资框架、亚洲基础设施投资银行等金融安排的功能，并通过丝路基金拓展与欧洲在高新技术、基础设施和金融部门等领域的合作。双方应用好7000多亿元人民币本币互换机制，发挥在欧洲的4个人民币清算行作用，健全RQFII制度，让金融合作成为双方利益融合的牢固纽带。 中欧还应在提升贸易投资自由化水平上有突破。国际产能合作是开放的合作，需要在全球范围内配置资源。发展中国家和发达国家共同打造产业链，离不开自由贸易支撑。反过来，推进国际产能合作，也有助于使各国贸易和投资更加自由化便利化。中欧只要本着互惠互利原则处理好贸易摩擦等问题，就有希望实现2020年贸易额达到1万亿美元的目标。高技术贸易仍然是中欧贸易的一块“短板”，如果欧盟对华出口管制放松一小点，中国从欧进口就能增长一大截。希望欧方利用出口管制改革契机，调整放宽军民两用等产品对华出口限制。双方可加强空间技术、载人航天等高科技领域的合作，建立中欧科研与创新合作联合资助机制，在创新政策、技术转移、人才培养等方面分享经验。中欧应继续扩大相互投资，去年中国对欧投资大幅超过欧盟对华投资，中国地区协调发展也需要欧方投资。双方投资协定（BIT）谈判是深化双方经贸合作的重头戏，应抓紧推进。我们还应尽早启动中欧自贸区联合可行性研究，力争在主要经济体之间率先达成投资自由化便利化协议。 人文交流是中欧合作的重要支柱或者说“第三支柱”，与政治互信、经贸合作相辅相成、相得益彰。中欧双方应充分发挥中欧高级别人文交流对话机制的统领作用，继续办好“中欧文化对话年”等活动，加强教育、科技、文化、媒体、智库、旅游、妇女、青年等多领域交流合作。这次中欧就人员往来便利化达成新共识，中方同意欧方在中国15个非使领馆所在城市开设签证申请中心，这将为双方更多的旅游、经商、留学人员带来福音。中方愿同欧盟建立中欧法律事务对话，为双方各领域合作提供法律服务。 此访期间，中欧共同发表了气候变化联合声明，愿加强在气候变化国际谈判中的对话沟通，推动巴黎气候大会如期达成新协议。中国政府正在实施应对气候变化国家战略，确定了到2030年自主行动目标。我们愿与国际社会一道，大力推进绿色发展，倡导低碳生活方式，重视节能环保技术分享，为建立公平合理、合作共赢的全球气候治理体系而不懈努力。 当前，中国经济尽管面临下行压力，但运行总体平稳，主要指标企稳向好，结构调整出现积极变化。中国市场广阔，具有巨大的韧性、潜力和回旋余地，我们有信心完成今年经济社会发展主要目标任务，并长期保持经济中高速增长，迈向中高端水平。中国将继续全面深化改革，对外开放的大门将越开越大，不仅为世界经济稳定复苏增添动力，也将为各国发展带来新的机遇。 近代欧洲著名哲学家莱布尼茨在《中国近事》一书中写道：“中国人以观察见长，而我们以思考领先，正宜两好合一，互相取长补短，用一盏灯点燃另一盏灯。”中国古代先贤曾经说过，坐而言不如起而行，言必信、行必果。在座许多人都见证了中欧关系过去40年发展的辉煌历程。我们不仅要做观察者和思考者，更要做行动者和创造者。让我们携起手来，共同为中欧合作的美好未来添砖加瓦，相信中欧会有更加辉煌的未来40年！
全国多地因强降雨洪涝灾害还在持续
新华社北京6月29日电 全国多地因强降雨发生的洪涝灾害还在持续，防汛形势依然十分严峻。
记者29日从江苏省防汛防旱指挥部办公室获悉，28日以来，沿江苏南地区降雨强度明显减弱，经过紧急抢险，苏南运河、秦淮河、滁河等河道水位继续回落，但仍超警戒水位。连日来，江苏省防指两次调度秦淮河流域上游赤山闸短期压缩下泄流量；调度太湖地区沿江闸站继续全力排水入江。并派出三个工作组、专家组赴汛情较重的常州、南京、镇江，紧急调动省防汛机动抢险100余人携带110台套移动机泵和照明设备赴常州、南京帮助当地抗洪抢险。28日，江苏省军区共出动现役官兵和民兵预备役2351人、武警江苏总队共出动官兵620人支援南京、常州、镇江等市抗洪抢险。
在这轮强降雨中，常州大运河钟楼闸最高水位一度刷新纪录，超过1991年历史最高水位0．56米，而沙河、大溪、前宋、塘马、茅东等5座大中型水库水位全部超警戒，下辖的溧阳市60座小型水库中44座溢洪。与此同时，常州全市上下全力抗洪抢险，各种水利工程都加大马力，向长江、太湖等大力排水。
记者29日从山东黄河河务局获悉，2015年黄河汛前调水调沙已于29日启动。目前，山东黄河各级按照防大汛、抢大险的要求，全面进入防汛临战状态。山东黄河河务局要求，当预报花园口站流量达到3000立方米每秒，且相邻上游水文站流量达到1500立方米每秒时，山东各浮桥管理单位须按照水利部《黄河下游浮桥建设管理办法》和山东省防总《关于进一步加强黄河浮桥防汛管理工作的通知》要求，在24小时内按标准拆除浮桥。
记者从四川省蓬溪县县委获悉，由于连降暴雨，今日上午该县两处民房被山体滑坡冲垮，共导致两人被埋，其中1人确认遇难，另1人已被救出。遇难者是一位59岁的中年女性，事发时正在家里卫生间，由于卫生间紧靠山体，山体滑坡垮塌时该妇女当场被埋，不幸遇难。而在蓬溪县仿古街上，一房屋同样因为山体滑坡而垮塌，一女子被埋压，经消防队员搜救出后紧急送往医院抢救。据介绍，目前该女子已脱离生命危险。
记者从安徽省民政厅获悉，自26日以来，安徽铜陵、马鞍山、六安、池州、滁州等地遭强降雨袭击，截至29日9时初步统计，受灾人口125.6万人，其中金寨县因灾死亡2人，失踪5人，直接经济损失8.2亿元。
记者29日从安徽省防汛抗旱指挥部和淮河水利委员会获悉，水位一度下降的长江支流滁河流域发生回涨，并超过保证水位，而有淮河防汛“晴雨表”之称的王家坝水库29日14时达到警戒水位，防汛形势十分严峻。（记者 陈刚、潘林青、朱国亮、陈地、蔡敏、杨丁淼、鲍晓菁）
李大大在中欧工商峰会发表演讲时强调携手开创中欧关系新局面
李大大表示，中欧关系走过40载历程，日趋成熟稳定。欧盟作为最大的发达国家集团和最大的经济体，是国际政治舞台上重要一极，中国是世界上最大的发展中国家，中欧走在一起将为双方人民带来巨大福祉，也有利于世界。回首中欧建交以来的历程，有很多宝贵经验值得传承。40年来，中欧始终相互尊重、平等相待；都致力于相向而行、互利共赢。欧洲为中国现代化建设提供了许多先进技术，中欧经贸合作已成为欧洲乃至全球经济增长的重要依托；中欧共促文明对话、交流互鉴。中华文明和欧洲文明都具有开放包容的鲜明特质。人文交流机制更加成熟，人员往来更加密切。
李大大指出，席大大主席去年成功访问欧洲，双方就共建“和平、增长、改革、文明”四大伙伴关系达成重要共识。面对新形势，中欧领导人应登高望远，脚踏实地，进一步筑牢双方政治互信基础，继续视彼此为发展机遇。面对全球经济深度调整和下行压力，要立足实体经济，对内推进结构性改革，对外加强国际产能合作，不断扩大利益汇合点，开创合作发展的新模式。中欧作为全球两大重要经济体，有责任携起手来，共同推动国际产能合作：
第一，中方愿同欧洲战略投资计划对接，在基础设施共建上取得突破。中方愿发挥基础设施建设的队伍、技术和管理等方面的优势，参与欧盟近期推出总额3150亿欧元的欧洲投资计划。
第二，中欧双方可以装备制造为重点，在第三方合作上取得突破。中国企业在发展中国家和中东欧地区开展产能合作项目，要发挥自身中端装备制造性价比好的优势，也需要采购欧洲国家相关设备。采取合资、公私合营（PPP）、特许经营等方式。提高合作项目节能环保水平。
第三，我们要面向产业投资需求，在金融合作上取得突破。中国有充裕的外汇储备，愿以购买欧债、直接投资等多种方式参与欧洲发展。中方将积极考虑建立中欧共同投资基金，助力欧洲战略投资基金。还将扩大购买欧洲投资银行债券，充分发挥泛欧投资合作平台、中东欧投融资框架等金融安排的功能，发挥人民币清算行作用，健全RQFII制度，让金融合作成为双方利益融合的牢固纽带。
第四，在提升贸易投资自由化水平上取得突破。中欧只要本着互惠互利原则，处理好贸易摩擦等问题，完全有希望实现2020年贸易额达到1万亿美元。
李大大强调，人文交流是中欧合作的重要支柱。双方应充分发挥中欧高级别人文交流对话机制的统领作用，办好“中欧文化对话年”，做好行动者和创造者，打造中欧关系更加辉煌的未来。
容克表示，中国是欧盟最重要的贸易伙伴之一，双方相互依存不断加深，是强有力的可靠合作伙伴。摆脱当前国际金融危机和应对全球性挑战，都需要欧中建立起更强有力、互利的合作伙伴关系。欧方十分关注中国经济战略举措，愿与中方携手加强在互联互通和基础设施建设方面的合作，欢迎中国企业赴欧投资。欧方钦佩中方的减排努力，双方可在此领域挖掘潜力，深化合作。
李大大：中欧产能合作要力争取得四个突破
李大大总理29日在第十届中欧工商峰会上演讲时指出，中欧开展国际产能合作，应对接双方发展战略，在基础设施建设合作上取得突破；以装备制造为重点，在第三方合作上取得突破；面向产业投资需求，在金融合作上取得突破；在提升贸易投资自由化水平上取得突破。
李大大同比利时首相米歇尔举行会谈
李大大强调，中比合作互补优势明显，前景广阔。中方愿同比方完善陆、海、空全方位互联互通布局，将比利时打造成中欧重要物流中心；支持两国企业加大相互投资并相互提供便利；鼓励两国金融机构开展战略性合作，为实体经济合作提供更强有力的支持。中方愿同比方在非洲及其它地区开展三方国际产能和装备制造业合作，推进当地工业化进程；密切教育、科研、旅游、文化等人文交流，让两国友好更加深入人心。
李大大指出，比利时在欧盟具有特殊重要的地位，希望比方发挥独特优势，继续在欧盟内发挥积极作用，推动中欧关系取得更大发展。
米歇尔表示，比中高层互访频繁，经贸合作互补性强，比利时希望成为中国企业投资欧洲的门户；愿同中方扩大双边直航，便利人员往来；加强在医药卫生、食品加工、中小企业、科技、电子商务等领域合作；深化在应对气候变化问题上的交流合作。比方愿在相互尊重的基础上，同中方开展第三方合作，这不仅有利于比中双方，对欧洲经济复苏也有现实意义。比方愿继续在欧盟内发挥积极作用，推动欧中关系不断向前发展。
会谈后，两国总理共同见证了互联互通、金融、通讯、微电子、教育等12项双边合作文件的签署。
张高丽和俄罗斯总理梅德韦杰夫共同出席中俄东线天然气管道中国境内段开工仪式
6月29日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在北京和俄罗斯总理梅德韦杰夫通过视频连线共同出席中俄东线天然气管道中国境内段开工仪式并致辞。这是仪式后，张高丽与俄罗斯驻华大使杰尼索夫交谈。新华社记者 王晔 摄
新华社北京6月29日电（记者 刘东凯）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽29日在北京和俄罗斯总理梅德韦杰夫通过视频连线共同出席中俄东线天然气管道中国境内段开工仪式并致辞。
张高丽表示，东线天然气项目是中俄两国最大的务实合作项目，有利于促进两国能源战略多元化和保障两国能源安全，带动中俄两国沿线地区的经济社会发展。去年9月，席大大主席和李大大总理委托我专程赴俄罗斯，同普京总统在雅库茨克共同出席了东线天然气俄方境内段“西伯利亚力量”管道开工仪式。今天，中国境内段管道开工修建，标志着这条联结中俄两国的陆上能源通道全线启动建设。中方愿同俄方共同努力，确保管道按计划于2018年建成投产。
张高丽表示，席大大主席和普京总统今年5月在莫斯科成功会晤，就双边关系发展方向达成高度共识，规划了两国各领域合作的新未来。中俄双方要着眼长远，立足当前，充分挖掘潜力，发挥互补优势，积极推进长期原油贸易、东西线天然气、上游油气开发、煤电输一体化等能源大项目合作，全面扩大投资、产能、金融、高铁、农业、远东开发等领域合作，落实好丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作，推动中俄务实合作取得更多成果，更好地造福两国人民。
梅德韦杰夫表示，俄中东线天然气项目是世界上最大的能源合作项目之一，是俄中高水平战略协作伙伴关系的集中体现和突出成果，有利于带动双方境内管道沿线地区经济社会发展，提高人民生活水平。俄方愿进一步扩大与中方在能源等各领域的全方位务实合作，促进两国共同发展和繁荣。
开工仪式在北京人民大会堂设主会场，在莫斯科和黑龙江省黑河市施工现场设分会场，通过三地视频连线方式举行。中俄双方政府主管部门、相关地方代表及驻对方国家大使等出席开工仪式。
李大大：三方合作惠及发展中国家、发达国家和世界经济
李大大总理29日与比利时首相米歇尔共见记者时说，发展中国家处于工业化初期，需要相关装备和生产线；中国正进入工业化中期，拥有优势富余产能；比利时等欧美发达国家处于后工业阶段，有先进技术和装备。三方合作惠及各方，可推动世界经济复苏。
质检总局查处儿童用品涉案货值150余万元
新华社北京6月29日电（记者 徐庆松）记者29日从质检总局了解到，去年12月至今年5月，质检总局集中开展了儿童用品质量安全监督检查专项行动，查处儿童用品质量违法案件102起，涉案货值154.4万元。
专项行动期间，质检系统共抽查检验童装、童鞋、童车、玩具、婴幼儿纸尿裤、儿童安全座椅等儿童用品7894批次，对抽查检验的422家企业生产的1065批次不合格产品依法进行了处理，其中已有346家企业整改合格。
此次儿童用品专项行动监督检查的重点产品是童装、童鞋、童车、玩具、儿童家具、儿童安全座椅、婴幼儿纸尿裤、婴幼儿奶瓶等与儿童健康安全密切相关的产品；重点企业是消费者投诉、媒体曝光、抽查不合格、伤害监测系统发现的儿童伤害案例、监督检查发现问题以及有其他质量违法行为记录的企业。
此外，此次儿童用品专项行动重点查处对象是无证生产销售、不符合强制性标准、假冒伪劣、标实不符、“三无”标注等质量违法行为和制假黑窝点；重点区域包括儿童用品生产企业集中区、质量问题多发区、货物集散地和进口量大的口岸。
李大大同比利时首相米歇尔共同会见记者
李大大表示，我同米歇尔首相就国际政治、外交、经贸投资合作以及中比、中欧关系等广泛议题深入交换意见，中比合作取得丰硕成果。希望双方以明年中比建交45周年为契机，巩固传统友好，推动两国关系与合作再上新台阶。
李大大指出，中比双方一致同意合作开拓第三方市场。当前许多发展中国家还处于工业化初期，需要相关装备和生产线。中国已进入工业化中期，拥有性价比较高的优势富余产能。比利时等发达国家已处于后工业化阶段，拥有先进技术和高端装备。三方携手开展合作，不仅可以适应发展中国家基础设施建设需求，而且有助于中国装备提质升级，也有利于发达国家扩大出口，共同推动世界经济走向复苏。
米歇尔表示，我同李大大总理就进一步深化双边关系，加强经贸投资往来，密切在气候变化等全球问题上的合作达成诸多共识。比中合作互补性强，潜力巨大，可有力拉动各自经济增长，创造就业。比利时愿成为中国企业对欧投资的重要门户，愿同中方利用各自优势，大力推动比中非、欧中非三方合作，实现互利多赢。
境外媒体关注李大大欧洲行：中国“深耕欧洲”已见成效
李大大总理28日上午乘专机离京，前往布鲁塞尔出席中国欧盟领导人会晤并访问比利时、法国和经合组织总部。这是李大大总理任期内第七次访欧，境外媒体从经济、外交等多角度对此行给予高度关注。
西班牙埃菲社26日报道说，李大大于28日开始欧洲之行。中国外交部副部长王超在媒体吹风会上通报了访问的一些细节，称李大大此行将签署大量合作协议，但没有透露具体的金额。报道称，李大大在三年内的六次访欧过程中共签署了近千亿欧元的协议，预计此次访问他将努力推动双方正在谈判的投资协定尽快签署，为两大经济体之间的资本流动创造便利条件。
法国华文媒体《欧洲时报》26日称，这个夏天，中国“深耕欧洲”的外交布局再度彰显。汪洋、刘延东、张高丽三位副总理接连访欧的热潮还未退去，李大大总理又将展开为期五天的欧洲之行。近年来，中欧各领域互动热络，已经到了“迷人眼”的程度。这其中，双方领导人的互访堪称最大亮点，往来之间就中欧关系发展交换意见，也取得了很多实实在在的成果。
《欧洲时报》进一步指出，中欧高层的频繁互访，不仅带来了诸如“经停外交”、“舌尖外交”等全新的外交方式，更加重要的是，互动的加深日益体现出中欧两大经济体、文明体在战略对接上的加速度。
香港大公网29日刊发评论文章称，28日是星期日，国务院总理李大大专属“外交时间”再度开启，他将经历10小时近8000公里长途飞行，赶在工作日到达首个目的地比利时首都布鲁塞尔。为了换取更多的工作时间，周日启程飞行已成为李大大“外交时间”的标配。文章指出，赶场正体现了这位大国总理对访欧的重视和期待。而中国领导人重视，欧洲各国高官自然也不会怠慢。随着中国国力提升，欧洲国家越来越重视其大国地位，在外交规格更是频出“自选动作”，以表达亲近之诚意。可以预见，未来十年内，中欧更深层次的互动将逐渐展开，中欧人民也将从这样的友好互动中找到更多的“获得感”。
目前，希腊债务危机险象环生，严重困扰着欧盟，中国在希腊危机中将采取何种立场是欧洲媒体关注的重点问题之一。英国路透社29日报道称，正在访欧的李大大在接受德国《商报》等欧洲媒体采访时表示，中国支持欧洲在处理希腊危机方面的努力，中国想看到欧洲的繁荣，欧盟团结和欧元强劲符合中国利益。（综合参考消息网等消息）
淮河干流发生超警洪水 太湖水位持续上涨
通报显示，6月26日至28日，淮河流域出现较强降水过程，面平均降水量49毫米，其中淮河上游88毫米、中游78毫米、下游82毫米，最大点降水量为安徽金寨铁冲乡站363毫米。受降雨影响，淮河干流及部分支流发生洪水。29日14时48分，淮河干流王家坝站水位涨至27.51米，超过警戒水位0.01米，预计30日上午将出现27.80米左右的洪峰水位。 在太湖流域，强降雨致太湖水位持续上涨，29日8时涨至3.88米，超过警戒水位0.08米。目前太湖及周边河网仍有29个水位站超警，其中10站超过保证水位。预计未来几天，太湖流域仍有较强降雨，水位还将持续上涨。
人力资源社会保障部就《基本养老保险基金投资管理办法》向社会公开征求意见答问
近日，人力资源社会保障部和财政部会同有关部门起草了《基本养老保险基金投资管理办法》稿（以下简称投资办法），并向社会公开征求意见。记者就此采访了人力资源社会保障部有关负责人。 记者：近几年，社会各界对养老保险基金投资运营问题多有议论。现在《投资办法》起草出来了，并向社会公开征求意见。请介绍一下这个办法制定的背景情况。 负责人：党中央、国务院高度重视养老保险基金（以下简称养老基金）投资运营问题。相关部门从几年前就着手调查研究，形成了初步思路。党的十八届三中全会作出“加强社会保险基金投资管理和监督，推进市场化、多元化投资运营”的决定，将这项改革重新提到重要议程。 当前，我国经济发展进入新常态，人口老龄化挑战愈益严峻。在此背景下，加快完善养老基金投资政策，有利于增强制度的吸引力，调动群众缴费积极性，扩大参保覆盖面；有利于拓宽基金来源，减轻企业和财政负担，推进全国统筹；有利于增强养老基金支撑能力，促进制度可持续发展；有利于盘活存量资金，促进经济发展，应对经济下行压力。同时，我国资本市场监管也逐步规范，为养老基金投资创造了较好的外部环境。应该说，养老基金进行市场化、多元化投资运营是形势发展的客观要求，时机也是有利的。 记者：《投资办法》包括的养老基金具体是指那些资金？为什么重点考虑这些资金的投资运营？ 负责人：我国的社会保险基金包括养老、医疗、工伤、失业、生育保险5项。这次《投资办法》规定投资运营的基金专指基本养老保险基金，具体分为城镇职工基本养老保险基金和城乡居民基本养老保险基金。基本养老保险基金除了满足当期支付需求外，还要为应对老龄化挑战留有必要的结余积累资金，因此投资运营、保值增值的必要性十分突出。而其他4项社会保险基金，在制度上规定是当期收支基本平衡，所以虽然也有一些资金结存，但不是这次《投资办法》规定的范围。 需要特别说明的是，自2000年开始建立的全国社会保障基金，目前已累积资金1.2万亿元，主要是为应对老龄化挑战所作的战略储备；但其已经有专门的投资管理制度，不属于这次《投资办法》规范的范围。 负责人：经过深入研究，各方面形成共识的基本原则主要是3条：首先是安全第一。养老基金关系到亿万群众的切身利益，必须始终把基金安全放在第一位。从养老基金的特点看，投资运营应以长期稳定收益为目标，不能只顾短期收益而承受巨大风险。《投资办法》强调多元化投资，也是基于这一原则，防止“鸡蛋放在一个篮子里”的风险。其次是从我国国情出发。国际上的基本养老基金投资，有政府主导的国债型投资和以市场为基础的多元化投资两种基本模式。我国已经确立了社会主义市场经济体制，同时仍长期处于社会主义初级阶段。养老基金投资运营要坚持市场化、多元化的方向，把公共资源与市场资源有机结合起来，使人民群众能够分享社会经济发展成果，同时通过加强监管有效规避市场风险。第三是集中投资运营。《投资办法》规定由省级政府委托给国务院授权的养老金管理机构投资运营，即体现了这一原则。这有利于增强基金投资的规模效应，避免地方分散投资的低效和风险；也便于国家统一制定优惠政策，均衡投资收益，防止互相攀比。 负责人：截至2014年底，城镇职工基本养老保险基金累计结余3.18万亿元，城乡居民养老保险基金累计结余0.38万亿元，合计约3.5万亿元。但这些资金要有一部分用于当期的待遇支付或支付准备，不可能全部投资。《投资办法》规定由省级政府根据当地养老基金结余情况，预留一定支付费用后，具体确定委托投资额度。我们预计，扣除预留支付资金外，全国可以纳入投资运营范围的资金总计约两万多亿元。但也不是马上就能汇集起来，从地方逐级归集起来需要有个时间过程。 记者：《投资办法》规定投资运营的养老基金，30%可以投入股市。是不是意味着有6000亿元以上的资金要进入股市？这对股市将产生什么影响？ 负责人：《投资办法》第六章规定了养老基金投资的多种方式，集中体现了多元化投资的原则。其中第三十六条第（三）项规定“投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于基金资产净值的30%”。我要强调的是，这里的“30%”规定的是养老基金投资股市的上限比例，重点仍是合理控制投资风险。在实际运营中，进入股市的资金规模和时点，不是由政府直接操作的，而是由授权受托的市场机构具体运作，而且也不可能很快达到投资比例上限。因此，养老基金投资运营对股市会产生一定影响，但这种影响是平缓和循序渐进的。 记者：基金安全确实是老百姓最关心的第一位问题。《投资办法》对确保基金安全有哪些主要规定？ 负责人：按照安全第一的原则，《投资办法》对严格控制风险从五个方面作了制度安排和政策规范。一是分别明确委托人、受托机构、托管机构、投资管理机构的各自权利、责任，建立相互制衡的机制。二是要求管理机构建立健全养老基金投资管理内部控制制度，加强风险管控，维护委托人利益；相关工作人员要遵守职业规范，严禁利用职务便利为自己和他人谋取利益。三是合理进行资产配置。明确目前只在境内投资；严格控制投资产品种类，主要是一些比较成熟的投资品种。四是投资机构和受托机构分别按管理费的20%和年度投资收益的1%建立风险准备金，专项用于弥补养老基金投资发生的亏损。五是政府有关部门加强监管，各地养老基金委托投资的资金额度、划出和划回等事项，要向人力资源社会保障部、财政部报告；受托机构、托管机构、投资管理机构也要如实向有关部门报告养老基金投资运营的情况。 记者：这次《投资办法》公开向社会征求意见，体现了党和政府重大民生决策科学化、民主化。您能否再明确一下征求意见的平台和路径？ 负责人：《投资办法》草案是人力资源社会保障部与财政部会同有关部门起草的。这次征求意见稿是在人社部、财政部的门户网站同时公布。公众的意见、建议，可通过两部的电子邮箱或信函方式反馈。征求意见的截止日期为2015年7月13日。我们欢迎社会各界对这项关系国计民生的重大政策踊跃提出意见建议。
全国人大常委会分组审议职业教育法执法检查报告
“中国需要科学技术的理论创新和技术创新人才，但是当科技转换为生产力的时候更需要操作型人才。”吴晓灵委员说，现在的很多科技成果在中试阶段通得过，但是到了完全投产的时候，质量等各方面就不太能够保证，大面积生产的时候，各个企业能不能有很好的技术人才把我们设计好的产品做好，还是一个挺重要的问题。 自1996年以来我国颁布实施第一部职业教育法以来，近二十年间，职业院校累计培训各类从业人员2亿多人次，成为我国中高级技术技能人才的重要来源，当前中国制造正处于从低端制造业努力向优质精品制造转型升级的关键时期，要实施“中国制造2025”，在今后十年中国家对高素质技能人才的需求比以往任何时候都更为迫切。 然而一边是国家迫切需要发展现代职业教育，另一边却是社会对职业教育“看低一等”。针对当前社会上在用人、用工、定级、职称等方面都存在不少对职教毕业生的政策性就业歧视，致使职业教育吸引力不足，影响职业教育发展。全国人大代表李晋建议，要建立技能人才成长通道，构建以职业学校、企业和培训机构为载体的职业技能培训体系，完善从初级工、中级工、高级工、技师到高级技师的培养链条。 “建立与职工技能水平和贡献挂钩的晋级增资制度，为技能人才成长铺平道路，从而提升职业教育的社会影响力和吸引力。”李晋说。 对于全社会尚未形成有利于技术技能人才成长的氛围这一问题，观念的转变至关重要。对于目前中职学校毕业生没有资格报考公务员，不能在大城市落户，技工院校毕业生学历不被社会认可，职业学校毕业生继续深造难，且在专业选择上有严格限制等问题。 赵少华委员：“为青年人提供适得其所的发展空间，体现人生的价值，关键是政府的政策导向上要调整，来影响社会以至影响家庭。” 发展职业教育离不开企业，多位委员建议，推动职业教育发展，要把职业教育和市场相结合，让职业教育的培训方向在选择上更加接地气，更加与市场接轨，让职业教育逐渐从理论走向实践，这就要给企业明确其法律责任，发挥企业在职业教育中的主体作用，要给予企业应有的优惠政策和激励措施。 而在教师队伍方面，一些代表委员认为，提高教育质量，关键是教育队伍的建设，要有合格的职业教育的教师，包括在基础课方面也要加强。要改变合格教师不愿意从事职业教育的现状，高水平的教师也可以从事职业教育，师资队伍建设一定要加强。从培养动手能力、应用技术的学习，也可以考虑从现在离职的、退休的、身体好的工程师、高级工程师、高级技师，包括高级技工中聘任职业教育的教师，特别是实习教师，来指导学生的动手能力。
京沪高铁4年运送旅客超3.3亿人次
据了解，京沪高铁途经京、津、冀、鲁、皖、苏、沪等四省三市，沿线百万以上城市11个，是中国社会经济发展活跃的地区之一。其开通运营为环渤海经济圈与长三角经济圈之间架起了一条快速通道，极大地增强了两大经济圈之间各城市及城市周边区域的交流与合作。
京沪高铁广阔的辐射能力使运送旅客量逐年攀升。2011年6月30日至12月31日，京沪高铁全线运送旅客2445.2万人次，日均13.4万人次；2012年全线运送旅客6506.9万人次，日均17.8万人次，同比增长32.8%；2013年全线运送旅客8389.8万人次，日均23.0万人次，同比增长32.6%；2014年全线运送旅客10588.2万人次，日均29.0万人次，同比增长26.1%；2015年截止到6月底，全线运送旅客5635.0万人次，日均31.2万人次，同比增长7.5%。今年4月30日，运送旅客达48.9万人次，均创下历史最高记录。
京沪高铁沿线同城效应十分明显，高铁已成为人们出行的“城市公交”、“陆地航班”。全线开行列车由最初的日均143列增加到目前日均290列，其中跨线列车的比例已由开行之初的36.7%，提升到现在的65.4%。
京沪高铁公司有关负责人表示，四年来的运营实践证明，京沪高铁社会效益与经济效益凸显。京沪高铁不仅大幅提高了我国铁路的运输能力和运输品质；建立完善了我国高速铁路技术标准体系，加快形成了我国高速铁路自主创新能力，也对区域经济发展和城镇化建设、城市发展格局和产业转移产生了重大的推动作用。
便利企业注册 铸造监管合力
新华社北京６月２９日电（记者 高敬）国务院办公厅２９日印发了《关于加快推进“三证合一”登记制度改革的意见》，部署加快推进此项改革，进一步便利企业注册，提出２０１５年底前在全国全面推行“一照一码”登记模式。
刘俊海介绍，企业注册登记就是要给新生企业“上户口”。此前我国实行的是“三证分离的商事登记制度”，需要分别由工商、质监、税务部门核发相关证照，短则半月长则一个多月，这不仅会提高企业注册成本，还会导致部门间的信息隔离，降低政府服务效能。
而推动“三证合一”“一照一码”改革，就是要最终实现企业一次申请、由工商部门核发一个加载法人和其他组织统一社会信用代码的营业执照，以方便企业办事、简化登记手续、降低行政成本。
来自工商总局的数据显示，截至６月１０日，全国已有２９个省区市开展了“三证合一”登记制度改革试点，共有１４７个市、７２３个县（含区）开展了这项改革工作；福建自贸区等地方已经率先着手推行“一照一码”。
江苏省宿迁市是较早进行“一照一码”改革试点的城市之一。一名企业负责人告诉记者，改革前在当地注册企业，需要跑４个部门、填报近２００项数据、花上半个多月时间，现在只需要在一个窗口填报资料、３天就能拿到营业执照，为企业节省了宝贵的时间。
推进“三证合一”改革，是一项涉及多个政府部门的工作。国办此次印发的意见提出，要建立跨部门信息传递与数据共享的保障机制，推动企业基础信息和相关信息在政府部门间广泛共享和有效应用。
刘俊海说，建立一个全方位、全天候、向全社会公众开放的企业信用信息系统，实现各部门间信息的共享，既有利于加强事中事后监管，避免监管资源的浪费，又可以提高企业守信收益和失信成本，对于全社会诚信体系建设有巨大的推动作用。
专家表示，现在企业注册、市场监管等工作已经超越了一个部门的范围。要打破过去“一个部门管不了、多个部门管不好”的怪圈，就需要创新政府的监管体制，可以把“三证合一”改革作为抓手和突破口，铸造监管合力，改善和加强政府服务效能。
李大大总理访欧 为深化中欧关系增添"强动力"
李大大总理28日乘专机抵达布鲁塞尔，出席第十七次中欧领导人会晤。李大大说，中欧关系历经四十载发展，战略性和互利性日益突出。他期待同欧盟新一届领导人就深化中欧关系与务实合作进行深入探讨，以改革创新精神，积蓄战略共识，对接发展战略，拓宽合作思路。（6月28日中国政府网） 今年是中欧建交四十周年，中欧关系是世界上最重要的双边关系之一。快速发展的中欧关系，一直给双方的经济发展带来切实的利益，并为促进世界和平与发展做出重要贡献。李大大就任总理以来，已六次出访欧洲。本次李大大总理访欧，将为进一步深化中欧关系再添“强动力”，对中欧关系的长远发展可谓意义重大！ 不久前，席大大主席在北京会见来华访问的比利时国王菲利普时提出，要继续推进中欧四大伙伴关系“落地生根”。我们知道，2014年春季，席大大主席在访欧期间，与时任欧方领导人确定共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，为今后中欧关系发展指明了方向。由于2014年正逢欧盟委员会、欧洲理事会换届，该年度的中欧领导人会晤并未举行。这次李大大总理赴布鲁塞尔，与新任的欧盟领导人共同举行第十七次中国欧盟领导人会晤，可谓“再续前缘”、共图新景！这也再次表明，中方倍加重视中欧关系，积极推动中欧关系往更高水平发展。 我们注意到，换届后的新一届欧盟领导层，也非常重视中欧关系的长期稳定。欧盟委员会国际合作与发展委员内文·米米察就曾表示，欧盟将中国视为重要合作伙伴。我们知道，中欧人口和经济总量分别占到世界四分之一和三分之一。按照2013年中欧双方发布的《中欧合作2020战略规划》，中欧双方在启动中欧投资协定谈判时，还有一个重要目标，即至2020年中欧贸易额要达到1万亿美元。第十七次中欧领导人会晤，将商讨建立互通平台，探讨“一带一路”合作项目，以推进运输领域建设，连接中欧之间的电信、科技、能源等设施建设。李大大总理在2014年秋季出席亚欧峰会时，提出培育和凝聚“亚欧共同体”意识，着眼推动两洲互联互通。此次李总理访欧及出席第十七次中国欧盟领导人会晤，对于加强中欧之间在基础设施领域的互联互通建设，对接双方发展战略计划，促进合作转型升级，具有相当重要的意义！ 在当前的国际形势下，中欧之间的战略诉求以及共同的发展利益，使得中欧关系越走越近，尤其是中欧领导人，以及中国与欧洲国家领导人的良好互动、频繁互访，对于稳固中欧关系，拓展共同战略利益，尤其重要！李大大总理此次访欧，有利于推进中欧务实合作，充分挖掘中欧经贸潜力，促进共同繁荣。 “一带一路”倡议符合中欧双边的利益。更多欧洲国家积极参与“一带一路”构想的实施，在基础设施、产业、技术和资本等方面进行战略对接与互利合作，对于促进欧洲经济回暖和密切中欧关系都有重要作用。李大大总理这次访问欧洲，出席中欧领导人会晤并访问法国和比利时，在共建“一带一路”上将有更多的交流和沟通，也应该会收到更多的积极回应。 此外，《亚投行协定》今日在北京签署，目前创始成员国数量已经达到57个，其中不少是欧洲国家。对于由中国主导的亚投行创设，能够得到欧洲国家的支持，可谓意义重大！亚投行和“一带一路”，使得中欧双边利益有更多的交集，彼此的战略需求也更为强劲。相信李大大总理此次访欧，会有更多的战略性成果呈现出来！（王振峰）
俞正声会见中国道教协会第九次全国代表会议代表
6月29日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在北京人民大会堂会见中国道教协会新一届领导班子成员，并与出席中国道教协会第九次全国代表会议的代表合影留念。新华社记者 李涛 摄 新华社北京6月29日电（记者 吴晶晶）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声6月29日在人民大会堂会见了中国道教协会新一届领导班子成员，并与出席中国道教协会第九次全国代表会议的代表合影留念。 俞正声代表党中央、国务院对中国道教协会第九次全国代表会议的召开表示热烈祝贺，向全国道教界人士和信教群众表示诚挚问候。他指出，过去5年来，中国道教协会大力弘扬爱国爱教、团结进步、服务社会优良传统，积极与社会主义社会相适应，为促进经济社会发展、实现祖国统一作出了积极贡献。 俞正声强调，当前，我国正处在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的重要时期，宗教工作既面临难得的机遇，也面临不少新情况新问题。希望新一届中国道教协会全面贯彻党的宗教工作基本方针，把广大道教界人士和信教群众更加紧密地团结在党和政府周围，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。要高举爱国爱教旗帜，深入学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，团结道教界人士和信教群众坚持中国共产党的领导，坚定不移地走中国特色社会主义道路，自觉服从和服务于党和国家工作大局，努力为促进经济发展、社会和谐、文化繁荣、民族团结、祖国统一服务。要努力弘扬优秀传统文化，深入挖掘道教优秀文化中与社会主义核心价值观相契合的内容，加强同港澳台及世界其他国家和地区的交流交往，提升中华文化的影响力。要提高服务社会的能力水平，认真总结道教界服务社会的宝贵经验，创新服务社会的方法和途径，实现公益慈善活动制度化、规范化。要着力加强人才培养，深入研究和改进新形势下道教人才培养的方法，注重增强信仰定力，坚持正行修德，树立和巩固中国道教的良好形象。 中国道教协会第九次全国代表会议于6月26日至29日在北京举行。会议总结了中国道教协会第八次全国代表会议以来的工作，提出了今后的工作目标和任务，审议通过了一系列关于加强道教教职人员、宫观、宗教活动管理和加强道教教风建设的制度和文件，选举产生了由会长李光富等20人组成的新一届领导机构。来自全国29个省、自治区、直辖市的422名代表和特邀代表参加了这次会议。
质检总局发现存在隐患的电梯60499台
新华社北京６月２９日电（记者 徐庆松）记者２９日从质检总局了解到，截至６月１０日，全国３１个省级单位（含新疆建设兵团）上报了５月份工作开展情况。据统计，３１个省级单位１５年以上老旧电梯７９３９８台，发现存在隐患的电梯６０４９９台。
其中，隐患已整改的４６０６６台，存在隐患未整改的电梯中，采取监护措施的１０６７８台，主动停用的３７５５台。制造单位跟踪调查上报存在问题的电梯１７６６台，已检查确认存在问题的电梯１６２５台，并已按要求部署使用和维护保养单位予以整改。
据介绍，为推动各地电梯安全监管大会战工作进展，５月中旬至６月上旬，质检总局共派出９个督查组，对浙江、新疆、湖南、云南、青海、重庆、四川、贵州、湖北、天津１０个省级质监部门进行督察。此次督察工作共抽查２２个市（区、县）质监部门了解大会战进展情况，到３５家电梯使用、维保单位现场查看隐患排查进展情况。
督查显示，１０个省（自治区、直辖市）均成立了各级电梯安全监管大会战指挥部，共成立指挥部１０００余个。各地电梯隐患排查工作均按计划进行中，共排查存在隐患电梯１７２３８台，已整治１４４５０台。
此次督查地区，目前，已有杭州、温州、长沙、重庆市渝中区４个市（区）初步建成电梯应急处置平台，有６个市电梯应急处置平台正在筹建中。
李大大会见欧洲议会议长舒尔茨
李大大表示，中欧建交40年来，双方关系总体健康稳定发展。我期待同欧盟领导人共同主持第十七次中国欧盟领导人会晤，探讨深化全方位互利合作的新领域和新渠道，推动中欧关系与合作迈上新台阶。
李大大指出，中欧是命运共同体，双方互为最重要的贸易伙伴。当前希腊债务问题处于关键时期，这不仅是欧洲的问题，也是事关中欧关系和世界的问题。中国长期坚定支持欧洲一体化进程，将一如既往地做欧债长期负责任的持有者，希望希腊债务问题得到妥善解决。
李大大强调，欧洲议会在欧盟事务和中欧关系中发挥着日益重要的影响和作用，中欧关系发展得越深，中国同欧洲议会的关系就应该发展得越好。双方已决定建立法律事务对话机制，这将有利于增进双方交流与理解，夯实中欧友好的民意基础。
舒尔茨表示，欧中政治、经济关系不仅对现在，而且对未来都非常重要。中国在促进世界经济贸易平衡发展、地区安全、气候变化等全球性问题上发挥着重要作用。欧方高度赞赏中方通过发展绿色经济、加强环保立法等举措积极应对气候变化。欧洲议会愿同中国立法机构加强交往，为发展更加紧密的欧中关系贡献力量。
中国新闻网：中欧关系进入不惑之年 李大大在老地方遇新朋友
经历8000公里的长途飞行后，中国国务院总理李大大当地时间28日下午抵达比利时首都布鲁塞尔，开启又一次深耕欧洲的重大外交行程。这一次，李大大要在“老地方”遇上“新朋友”。
加上之前赴瑞士参加达沃斯论坛，以及不久前访问南美时经停爱尔兰和西班牙，此访已是中国总理今年第三次来到欧洲。有媒体分析，此次李大大利用周末时间来到欧洲，将长途飞行的“时间成本”降到最低，使出访更为高效。
尽管选择周末出行在李大大以往出访活动中并不罕见，此番安排仍透出不寻常。“一带一路”对接“容克计划”、“国际产能合作”、“签证便利化”，许多正式活动还没有展开，引起外界关注的此次访问已被舆论寄予诸多期待。
正如李大大所言，中欧关系历经四十载发展，战略性和互利性日益突出。建交40年，当前，中欧有更多的事情需要一起做，共同应对。
可以说，中欧“老朋友”关系较为成熟，各领域务实合作日益走深、走强。欧盟是中国最大贸易伙伴、最大进口来源地、第二大出口市场；中国是欧盟第二大贸易伙伴、第一大进口来源地、第二大出口市场。有此基础，这次在布鲁塞尔，李大大又将与欧盟新一届领导人进行首次会晤，可谓交上“新朋友”，此行显得格外意味深长。
首先，抵达布鲁塞尔后，李大大就表示，中方始终坚定支持欧洲一体化建设，致力于深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系。可见，既是遇到“新朋友”，加强政治互信就显得尤为重要。外界预期，李大大在与“新朋友”交流中，还将引导并巩固欧盟坚持积极的对话政策，敦促欧方在涉华敏感问题上谨言慎行，维护中国核心利益。
其次，释信心，展决心。“遇上新朋友”，李大大还将突出中国和欧盟建交40周年成果和继往开来、深化合作的决心，提出中欧合作新布局，对接各自发展。
再次，宣示政策亦必不可少。不仅与“新朋友”会面，李大大还将会见欧洲议会议长舒尔茨，出席第十届中欧工商峰会开幕式并发表演讲，出席2015年中欧城镇化伙伴关系论坛等配套活动。可以预见，这些活动中，李大大将宣示政策，展示中国开放、透明、自信、包容合作的大国形象，以提振欧洲对中国经济发展的信心。
最后，今年不仅是中欧建交40年，还是世界反法西斯战争胜利70周年、联合国成立70周年。“新朋友”间，就相关重大国际议程和当前热点问题交换看法，加强在国际事务中的沟通与协调也是必不可少的。(记者 欧阳开宇)
十二届全国人大常委会第五十次委员长会议在京举行
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于国家安全法草案三次审议稿修改意见的汇报、关于全国人大常委会关于实行宪法宣誓制度的决定草案审议结果的报告、关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼改革试点工作的决定草案审议结果的报告。
会议听取了全国人大外事委员会主任委员傅莹作的关于《成立新开发银行的协议》《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于移管被判刑人的条约》《多边税收征管互助公约》审议情况及决定草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军作的关于2014年中央决算草案和2014年中央决算报告审查情况及决议草案代拟稿的汇报。
会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。
委员长会议要求，根据常委会会议的审议意见，对上述议案和草案作进一步审议修改后，提交第五十一次委员长会议决定是否交付十二届全国人大常委会第十五次会议闭幕会表决。
我国已有19个省份成立食药犯罪专业侦查部门
新华社北京６月２９日电（记者 邹伟、王茜）截至目前，我国已有１９个省份近４００个县区的公安机关成立了食品药品犯罪的专业侦查部门，以进一步强化依法打击治理，切实维护百姓餐桌安全和用药安全。
这是记者从公安部２９日在京举办的２０１５食品药品安全刑事保护论坛上获悉的。公安部副部长黄明表示，去年以来，全国公安机关深入开展“打击食品药品犯罪深化年”、食品药品打假“利剑”行动，截至目前共侦破食品药品案件２．６万起，抓获犯罪嫌疑人近３．６万名，捣毁“黑工厂”“黑窝点”“黑作坊”“黑市场”４．２万个。其中，公安部挂牌督办跨区域重大案件４８０余起，有力遏制了食品药品犯罪发展蔓延势头。各级公安机关与检法机关、食药、农业、卫生等部门加强协作，进一步强化了行政执法与刑事司法的衔接配合。
据介绍，当前，互联网已日渐成为制售假劣食品药品违法犯罪的主渠道，预防和打击难度越来越大，不仅需要技术支撑和相关网站、平台的配合支持，而且需要在案件定罪量刑、证据收集固定和证明标准等方面给予强有力的法律支撑，需要各有关部门和全社会齐抓共管、形成合力。对此，要强化法治思维，充分运用法治方式和法治手段打击治理；要强化网络思维，善于运用网络技术和网络手段打击治理；要强化共治思维，积极依托部门监管和各方力量打击治理，最大限度地挤压利用互联网实施食品药品违法犯罪活动空间。
李大大总理任内第七次访欧 促“一带一路”与欧洲对接
据经济之声《央广财经评论》报道，国务院总理李大大昨天给自己的周末安排了一场8000公里的国际长途飞行——开启任内第七次访欧之行。总理此次出行的时间表安排得满满当当。他首先要到欧盟总部，出席第十七次中欧领导人会晤。此外，总理还有一场久违的约会，那就是对法国进行正式访问，而这也是中国总理近十年来首次访问法国。 这次李大大总理访欧的最大亮点，是要和欧盟新任领导人会晤。他们分别是新任欧洲理事会常任主席图斯克、欧洲委员会主席容克、欧洲议会议长舒尔茨。这也是中国国务院总理与这三位被称为“欧洲三大马车”新任领导人的首次会面。 从经济角度看，这次总理访欧尤其值得关注的是有关“一带一路”与欧洲的对接。有专家分析，中国的“一带一路”倡议同欧盟总部3150亿欧元的""容克投资计划""有相通与契合之处，而且双方对此已有一定的共识。除此以外，中欧双方有关核电、基建等方面的合作也很可能再次带来数百亿美元的大单。这不仅会促进中欧关系不断深化，也是中欧双方通过改革创新促进增长的积极信号，值得期待。 经济之声：李大大总理这次出访欧洲与前几次相比有什么不同？ 桑百川：总理的再次出访是在特殊的国内国际经济环境下展开的外交活动。从国内经济发展状况来看，未来有效推进“一带一路”战略实施，稳定人们对未来经济的预期，推进中国经济结构的转型升级，需要找出新的国际经济合作亮点；从欧洲经济角度来说，它们面临着经济复苏的艰难任务，特别是希腊主权债务危机持续发酵，加剧了欧洲经济的不确定性，欧洲经济摆脱持续低迷的阴霾是当务之急。另外，美国监听欧洲领导人的事件也在持续发酵。在这样国内国际经济背景和政治背景下，总理展开新一轮的欧洲外交，意在推动中国和欧洲进一步加强经贸合作，共同提振经济信心，加强沟通，为实现人文、制度、经贸等各个领域的全方位合作创造条件。 经济之声：有人说，中国的“一带一路”与欧洲推出的千亿“容克计划”可以实现对接，为什么？ 桑百川：中国的“一带一路”战略，为世界经济发展带来了巨大契机，而欧洲的“容克计划”也是为了实现欧洲经济的复苏，特别是在私人投资创业、技术创新、交通基础建设，以及互联网的建设上加大投资的力度。从这个意义上说，双方在战略上是具有合作的契合点的，有效地进行对接，将为推动中国和欧盟经济的复苏，做出重大的贡献。 姚玲：中欧关系从过去几十年来看还是走得比较稳健的，中国和欧盟互为重要战略合作伙伴。从去年习主席访欧、中欧确立四大伙伴关系以后，中欧关系现在进入到一个新型合作伙伴关系的阶段。 经济之声：这次李大大总理会对法国进行正式访问，这也是中国总理时隔10年首次访问法国，对中法两国来说有怎样的意义？ 姚玲：这次访问对中法两国经贸关系来说，应该会起到很大的促进作用。全球金融危机以后，中国和德国、英国、荷兰等国的双边经贸合作比较顺利，唯独是与法国的合作相较滞后一些。这次李大大总理访问法国，也是希望通过高层访问，能够在推动中欧经贸合作向前发展的同时，特别和法国在传统领域强化合作，比如推动中国和法国在第三方市场的合作。（记者 李硕）
李大大：中国愿同比利时在非洲及其他地区开展三方国际产能和装备制造合作
李大大总理29日上午在布鲁塞尔与比利时首相米歇尔会谈时强调，中方鼓励两国金融机构开展战略性合作，为实体经济合作提供更强有力的支持；在非洲及其他地区开展三方国际产能和装备制造业合作，推进当地工业化进程。
评论：职业教育须彻底打破“唯学历”怪圈
新华社北京６月２９日电（记者 罗鑫、张兴军）全国人大常委会执法检查组日前发布关于检查《中华人民共和国职业教育法》实施情况的报告。当前，职业教育被赋予更加重要的职责与使命，但社会上“唯学历”的种种现象仍在一定程度上存在。发展职业教育，需彻底打破这一怪圈。
职业教育法自１９９６年颁布施行以来，各地职业教育法律法规和制度逐步完善，改革创新不断深化，保障条件明显改善，服务经济社会发展能力日益增强。在职业教育法实施取得一定成绩的同时，我们仍需看到职业教育发展仍然面临一些突出的困难和问题，必须引起高度重视。
例如，一些地方不按经济社会发展实际情况布局职业教育，依然按行政区划来设置和管理，造成职业教育脱离实际；教师队伍结构不合理，尤其专业技术课教师紧缺；一些大型企业无意提前介入技能人才培养，企业办学的作用未能充分有效发挥等。
当下，社会上“唯学历”的风气仍然很重，招聘单位对学历设置重重门槛。在这种环境下，一些职业院校面临招生难题。一些职业教育机构无奈也开始追求学历“升格”，偏离职业教育的职业贴近性和就业导向，培养的技能型劳动者缺乏动手能力，不能满足用人单位需求。
发展职业教育不只是教育和就业部门的事情，因为技能劳动者在经济社会发展中具有不可替代的特殊性。尤其在当前经济转型升级的重要阶段，一线技能型劳动者不可或缺。
因此，全社会都应树立“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的良好氛围，并从思想和行动上真正重视职业教育。职业院校应从实际出发，根据地方经济社会发展需要，及时调整培养方向，调整专业设置，对一些生源少、质量低、效益差的职业院校和专业及时进行整合重组；学生应脚踏实地，加强动手能力，学到一技之长；招聘单位应不唯学历凭能力，吸纳多元人才，让技能人才同样有出彩机会。
职业教育连着教育、就业，关系经济、民生，只有各方多措并举完善职业教育培养链，首先要打破“唯学历”的怪圈，才能让职业教育成为促进青年就业创业的重要渠道，推动产业结构优化升级的重要途径。
中办国办印发《关于完善法律援助制度的意见》
法律援助是国家建立的保障经济困难公民和特殊案件当事人获得必要的法律咨询、代理、刑事辩护等无偿法律服务，维护当事人合法权益、维护法律正确实施、维护社会公平正义的一项重要法律制度。法律援助工作是一项重要的民生工程。近年来，各地认真贯彻《法律援助条例》，法律援助覆盖面逐步扩大，服务质量不断提高，制度建设积极推进，保障能力逐步增强，为保障和改善民生、促进社会公平正义发挥了积极作用。但是，与人民群众特别是困难群众日益增长的法律援助需求相比，法律援助工作还存在制度不够完善、保障机制不够健全、援助范围亟待扩大等问题。为认真落实中央关于全面推进依法治国的重大战略部署，进一步加强法律援助工作，完善中国特色社会主义法律援助制度，提出以下意见。
（一）指导思想。以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，按照党中央、国务院决策部署，健全体制机制，坚持和完善党委政府领导、司法行政机关具体负责、有关部门协作配合、社会力量广泛参与的中国特色社会主义法律援助制度，紧紧围绕经济社会发展和人民群众实际需要，落实政府责任，不断扩大法律援助范围，提高援助质量，保证人民群众在遇到法律问题或者权利受到侵害时获得及时有效法律帮助。
——坚持以人为本。把维护人民群众合法权益作为出发点和落脚点，积极回应民生诉求，完善便民利民措施，推进公共法律服务体系建设，加强民生领域法律服务，努力为困难群众提供及时便利、优质高效的法律援助服务，将涉及困难群体的矛盾纠纷纳入法治化轨道解决，有效化解社会矛盾，维护社会和谐稳定。
——促进公平正义。把保障公平正义作为法律援助工作的首要价值追求，依法履行法律援助职责，扩大法律援助范围，使符合条件的公民都能获得法律援助，平等享受法律保护，努力让人民群众在每一个案件中都感受到公平正义。
（三）扩大民事、行政法律援助覆盖面。各省（自治区、直辖市）要在《法律援助条例》规定的经济困难公民请求国家赔偿，给予社会保险待遇或者最低生活保障待遇，发给抚恤金、救济金，给付赡养费、抚养费、扶养费，支付劳动报酬等法律援助范围的基础上，逐步将涉及劳动保障、婚姻家庭、食品药品、教育医疗等与民生紧密相关的事项纳入法律援助补充事项范围，帮助困难群众运用法律手段解决基本生产生活方面的问题。探索建立法律援助参与申诉案件代理制度，开展试点，逐步将不服司法机关生效民事和行政裁判、决定，聘不起律师的申诉人纳入法律援助范围。综合法律援助资源状况、公民法律援助需求等因素，进一步放宽经济困难标准，降低法律援助门槛，使法律援助覆盖人群逐步拓展至低收入群体，惠及更多困难群众。认真组织办理困难群众就业、就学、就医、社会保障等领域涉及法律援助的案件，积极提供诉讼和非诉讼代理服务，重点做好农民工、下岗失业人员、妇女、未成年人、老年人、残疾人和军人军属等群体法律援助工作，切实维护其合法权益。
（四）加强刑事法律援助工作。注重发挥法律援助在人权司法保障中的作用，保障当事人合法权益。落实刑事诉讼法及相关配套法规制度关于法律援助范围的规定，畅通刑事法律援助申请渠道，加强司法行政机关与法院、检察院、公安机关等办案机关的工作衔接，完善被羁押犯罪嫌疑人、被告人经济困难证明制度，建立健全办案机关通知辩护工作机制，确保告知、转交申请、通知辩护（代理）等工作协调顺畅，切实履行侦查、审查起诉和审判阶段法律援助工作职责。开展试点，逐步开展为不服司法机关生效刑事裁判、决定的经济困难申诉人提供法律援助的工作。建立法律援助值班律师制度，法律援助机构在法院、看守所派驻法律援助值班律师。健全法律援助参与刑事案件速裁程序试点工作机制。建立法律援助参与刑事和解、死刑复核案件办理工作机制，依法为更多的刑事诉讼当事人提供法律援助。
（五）实现法律援助咨询服务全覆盖。建立健全法律援助便民服务窗口，安排专业人员免费为来访群众提供法律咨询。对咨询事项属于法律援助范围的，应当告知当事人申请程序，对疑难咨询事项实行预约解答。拓展基层服务网络，推进法律援助工作站点向城乡社区延伸，方便群众及时就近获得法律咨询。加强“12348”法律服务热线建设，有条件的地方开设针对农民工、妇女、未成年人、老年人等群体的维权专线，充分发挥解答法律咨询、宣传法律知识、指导群众依法维权的作用。创新咨询服务方式，运用网络平台和新兴传播工具，提高法律援助咨询服务的可及性。广泛开展公共法律教育，积极提供法律信息和帮助，引导群众依法表达合理诉求。
（六）推进法律援助标准化建设。建立健全法律援助组织实施各环节业务规范。完善申请和受理审查工作制度，推进援务公开，规范法律援助机构审查职责范围和工作程序。改进案件指派工作制度，综合案件类型、法律援助人员专业特长、受援人意愿等因素，合理指派承办机构和人员。严格办理死刑、未成年人等案件承办人员资质条件，确保案件办理质量。探索办理跨行政区划法院、检察院受理、审理案件的指派机制。完善法律援助承办环节工作制度，规范法律咨询、非诉讼事项、诉讼事项办理流程，制定刑事、民事、行政法律援助案件质量标准。
（七）加强法律援助质量管理。认真履行法律援助组织实施职责，规范接待、受理、审查、指派等行为，严格执行法律援助事项范围和经济困难标准，使符合条件的公民都能及时获得法律援助。教育引导法律援助人员严格遵守法定程序和执业规范，提供符合标准的法律援助服务。根据案件不同类别组建法律援助专业服务团队，探索创新法律援助案件指派方式，对重大疑难案件实行集体讨论、全程跟踪、重点督办，提高案件办理专业化水平。完善服务质量监管机制，综合运用质量评估、庭审旁听、案卷检查、征询司法机关意见和受援人回访等措施强化案件质量管理。加大信息技术在法律援助流程管理、质量评估、业绩考核等方面的应用。逐步推行办案质量与办案补贴挂钩的差别案件补贴制度，根据案件办理质量确定不同级别发放标准，促进提高办案质量。完善法律援助投诉处理制度，进一步规范投诉事项范围、程序和处理反馈工作，提高投诉处理工作水平。
（八）完善法律援助便民服务机制。建立健全便民利民措施，加强长效机制建设，简化程序、手续，丰富服务内容。加强便民窗口规范化服务，优化服务环境、改进服务态度，推行服务承诺制、首问负责制、限时办结制、援务公开制，规范履行服务指引、法律咨询、申请受理、查询答疑等职责。拓宽申请渠道，发挥法律援助工作站、联络点贴近基层的优势，方便困难群众及时就近提出申请，在偏远地区和困难群众集中的地区设立流动工作站巡回受案。对有特殊困难的受援对象推行电话申请、上门受理等服务方式，逐步实行网上受理申请。简化审查程序，对城乡低保对象、特困供养人员等正在接受社会救助的对象和无固定生活来源的残疾人、老年人等特定群体，以及申请支付劳动报酬、工伤赔偿的农民工，免除经济困难审查；逐步建立法律援助对象动态数据库，提高审查效率；对情况紧急的案件可以先行受理，事后补办材料、手续；开辟法律援助“快速通道”，有条件的地方对未成年人、老年人、残疾人符合条件的申请实行当日受理、审查，并快速办理。加强军地法律援助服务网络建设，健全军人军属法律援助工作机制。建立完善法律援助异地协作机制，加强法律援助机构在转交申请、核实情况、调查取证、送达法律文书等环节的协助配合，方便受援人异地维护自身合法权益。延伸服务领域，注重对受援人进行人文关怀和心理疏导，完善法律援助与司法救助、社会救助工作衔接机制，提升服务效果。
（九）完善经费保障体制。按照明确责任、分类负担、收支脱钩、全额保障的原则，完善法律援助经费保障体制，明确经费使用范围和保障标准，确保经费保障水平适应办案工作需要。中央财政要引导地方特别是中西部地区加大对法律援助经费的投入力度。省级财政要为法律援助提供经费支持，加大对经济欠发达地区的转移支付力度，提高经济欠发达地区的财政保障能力。市、县级财政要将法律援助经费全部纳入同级财政预算，根据地方财力和办案量合理安排经费。适当提高办案补贴标准并及时足额支付。建立动态调整机制，根据律师承办案件成本、基本劳务费用等因素及时调整补贴标准。鼓励社会对法律援助活动提供捐助，充分发挥法律援助基金会的资金募集作用。财政、审计等部门要加强对法律援助经费的绩效考核和监督，确保专款专用，提高经费使用效益。
（十）加强基础设施建设。加大法律援助基础设施建设投入力度，建设与服务困难群众工作需要相适应的服务设施，提高办公办案设施配备水平。鼓励支持地方加强临街一层便民服务窗口建设，合理划分功能区域，完善无障碍配套服务设施，满足接待群众需要。各地要支持法律援助工作站（点）建设，配备必要的工作和服务设施，方便困难群众就近获得法律援助。加强信息化建设，加大投入力度，改善基层信息基础设施，提升法律援助信息管理水平，实现集援务公开、咨询服务、网上审查、监督管理于一体的网上管理服务，实现与相关单位的信息共享和工作协同。
（十一）加强机构队伍建设。依托现有资源加强法律援助机构建设，配齐配强人员。把思想政治建设摆在突出位置，切实提高法律援助队伍思想政治素质和职业道德水平。探索法律援助队伍专业化、职业化发展模式，加强法律援助人才库建设，培养一批擅长办理法律援助案件的专业人员。加强教育培训工作，加大培训教材、师资、经费等投入，完善培训体系和工作机制，提高法律援助人员专业素质和服务能力。完善律师、基层法律服务工作者参与法律援助工作相关权益保障、政策扶持措施，调动律师、基层法律服务工作者等人员的积极性。加大政府购买法律援助服务力度，吸纳社会工作者参与法律援助，鼓励和支持人民团体、社会组织开展法律援助工作。多渠道解决律师资源短缺地区法律援助工作力量不足问题，充实县区法律援助机构办案人员，在农村注重发挥基层法律服务工作者的作用，加大力度调配优秀律师、大学生志愿者等服务力量支持律师资源短缺地区法律援助工作。深入开展法律援助志愿服务行动。
（十二）加强组织领导。地方各级党委和政府要高度重视法律援助工作，将其纳入党的群众工作范围，纳入地方经济和社会发展总体规划、基本公共服务体系、为民办实事和民生工程，帮助解决工作中遇到的困难和问题。建立法律援助补充事项范围和经济困难标准动态调整机制，各省（自治区、直辖市）要根据本行政区域经济发展状况和法律援助工作需要，及时审查、调整补充事项范围和经济困难标准，促进法律援助事业与经济社会协调发展。建立法律援助责任履行情况考评机制、报告制度和督导检查制度，确保落实到位。发挥政府主导作用，鼓励和支持社会力量通过多种方式依法有序参与法律援助工作。推进法律援助立法工作，提高法治化水平。
（十三）强化监督管理和实施。各级司法行政机关是法律援助工作的监督管理部门，要健全管理体制，加强对法律援助机构执行法律法规和政策情况的监督，完善责任追究制度，确保法律援助机构和人员依法履行职责。加强《法律援助条例》配套规章制度建设，构建层次清晰、体系完备的制度体系。法律援助机构要切实履行组织实施职责，认真做好受理、审查、指派、支付办案补贴等工作，组织引导律师、基层法律服务工作者积极履行法律援助义务，律师每年应承办一定数量法律援助案件，建立健全律师事务所等法律服务机构和人员开展法律援助的考核评价机制。完善公证处、司法鉴定机构依法减免相关费用制度，并加强工作衔接。加强对人民团体、社会组织和志愿者从事法律援助服务的指导和规范，维护法律援助秩序。积极利用传统媒体和新兴媒体，扩大法律援助宣传的覆盖面，增强宣传效果。
（十四）加强部门协调配合。各有关部门和单位要根据本意见，研究提出落实措施。法院、检察院、公安机关要为法律援助办案工作提供必要支持，进一步完善民事诉讼和行政诉讼法律援助与诉讼费用减免缓制度的衔接机制，健全国家赔偿法律援助工作机制，完善刑事诉讼法律援助中法院、检察院、公安机关、司法行政机关的配合工作机制。发展改革、民政、财政、人力资源社会保障、国土资源、住房城乡建设、卫生计生、工商、档案等部门要按照职能分工，支持法律援助基层基础设施建设，落实经费保障，提供办案便利。各人民团体要充分利用自身优势参与做好法律援助工作。各有关部门和单位要形成工作合力，推动完善法律援助制度，更好地保障和改善民生。
短评：奉献铸就品格
新华社拉萨６月２９日电（记者 段羡菊、刘健、秦亚洲）在人迹稀少的茫茫雪域高原，有一个条件艰苦的地方叫普玛江塘，一群党员干部用生命在这里坚守，为人民而奉献，谱写出一曲感天动地的奉献之歌。
这里有一块散发着强大向心力的“人生价值磁石”。几代普玛江塘干部选择在这里默默坚守，不少干部主动请缨来到这里，还有的调走后又申请回来。他们心里，蕴藏着对这里１０００多名藏族群众割舍不下的情感，凸显出藏族群众在他们心中沉甸甸的分量。
普玛江塘干部群体身上，闪烁着全心全意为人民服务的奉献之光。他们说：“这里的群众需要我们。”“我喜欢这里可爱的孩子，我感受到生活的乐趣！”“如果我不在这里，百姓要想看病，就只能花钱租车去县城看病。”朴实无华的语言，透出的是把群众放在心中最高位置的奉献精神。
普玛江塘干部群体守护祖国边疆的决心和意志如钢铁般坚强。“这里虽然条件艰苦，但是祖国一片神圣的土地，总要有人来守护。”这是普玛江塘乡干部接受新华社记者采访时说的一句话。他们用自己的坚守、牺牲和奉献兑现着人生诺言，在高原上诠释了自己的境界和担当。
更为可贵的是，普玛江塘的干部没因为条件艰苦而“守摊子”，而是千方百计因地制宜谋发展。他们引进良种牛羊，建设畜产品加工点、大棚温室，完善牧道……带动当地农牧民实现近３年年均收入增长２９％。普玛江塘的干部们用实践告诉我们：在同百姓的嘘寒问暖中，才能实现为官价值；在为群众排忧解难中，才能体现为政意义；把根深植人民之中，才能长久地赢得民意！
对比见差距，见贤而思齐。如果各地干部都像普玛江塘的干部一样，不甘做“庸官”、“太平官”，勇于闯激流、涉险滩，善于出主意、谋发展，主动作为，干事创业，做到“为官一任造福一方”，就能在服务群众中实现人生价值，赢得人民口碑。
广西公布部门权力和责任清单 精简权力事项达54.7%
新华社南宁６月２９日电（记者 邹婷玉）６月２９日，广西壮族自治区机构编制委员会办公室召开新闻发布会，公布自治区发展改革委等首批１４个自治区政府部门的权力清单和责任清单。让政府部门自身和社会公众知晓政府部门“必须做什么、不能做什么”，“事前应该做什么，事中事后怎么做”，解决以往政府部门“不作为”“乱作为”的问题。
自治区编办副主任、新闻发言人韦运雪介绍称，为加大简政放权力度，加快政府职能转变，广西从２０１５年初全面启动推行政府部门权力清单制度工作。按照“分批推进、分步实施”的原则，自治区编办在列入自治区本级推行权力清单制度范围的６８个部门（单位）中，选择了发展改革、工信、教育、民委（宗教局）、财政、民政、住建、国土、水利、农业、卫生计生、审计、工商、食药监等１４个部门作为第一批公布权力清单和责任清单的部门。
此次公布１４个部门梳理出的权力事项２７５１项。按照“法无授权不可为”和简政放权的要求，逐项进行清理，共取消、下放（含明确主要实行属地管理的事项）、转移和整合部门权力事项１５０５项，精简权力事项比例为５４．７％。对清理后的权力事项，按自治区级保留权力事项、明确主要实行属地管理的事项、共性权力事项３个部分编制权力清单。１４个部门自治区级保留权力事项共１２３５项，明确主要实行属地管理的事项９３２项，各部门的共性权力事项１１项。
部门责任清单由部门职责、与相关部门的职责边界、公共服务事项、事中事后监管制度４部分组成。在全面清理各部门行政权力的基础上，根据部门职责定位，从全面正确履行职责角度，１４个部门明确主要职责２２７项，细化明确具体工作事项１２３２项；明确部门间职责边界事项２３项；明确部门公共服务事项７２项；建立事中事后监管制度１４１项。
韦运雪说，自治区本级权力清单和责任清单将于２０１５年９月底前全面公布，其他市、县２０１６年７月底前公布，公开晒出政府部门的权力事项和责任事项，接受社会监督。
《基本养老保险基金投资管理办法》向社会公开征求意见
按照党的十八届三中全会决定关于“加强社会保险基金投资管理和监督，推进基金市场化、多元化投资运营”的精神和国务院工作部署，人力资源社会保障部和财政部会同有关部门起草了《基本养老保险基金投资管理办法》稿，从即日起向社会公开征求意见。公众可通过人力资源社会保障部和财政部的门户网站反馈意见。征求意见的截止日期为2015年7月13日。
扩大援助范围，回应民生诉求
新华社北京6月29日电（记者 徐硙）中共中央办公厅、国务院办公厅29日印发《关于完善法律援助制度的意见》。记者就完善法律援助制度的具体举措、有效发挥刑事法律援助在人权司法保障中的作用、提高法律援助保障能力等问题采访了司法部副部长赵大程。 答：党的十八届三中、四中全会明确提出，完善法律援助制度，扩大援助范围。《意见》是指导我国法律援助事业发展的纲领性文件，必将推动我国法律援助工作进入一个全新的发展阶段。 按照全面依法治国对法律援助事业的要求，在总结自身工作发展规律的基础上，明确了完善法律援助制度的基本原则：一是坚持以人为本。把维护群众合法权益作为出发点和落脚点，回应民生诉求，扩大援助范围，提高援助质量，为更多困难群众提供及时便利、优质高效的法律援助服务。二是促进公平正义。把公平正义作为法律援助工作的首要价值追求，依法履行职责，使符合条件的公民都能获得法律援助，保障公民平等享受法律保护，努力让人民群众在每一个案件中都感受到公平正义。三是推进改革创新。立足基本国情，积极探索法律援助工作发展规律，创新工作理念、工作机制和方式方法，不断提高制度化、规范化、法治化水平。 记者：法律援助是一项民生工程。随着全面依法治国的深入推进，越来越多的民生问题需要通过法律途径解决，广大群众特别是困难群众的法律需求日益增多，请问《意见》提出了哪些措施更好地满足群众的法律援助需求？ 答：《意见》紧紧围绕人民群众实际需要，适应困难群众的民生需求，从多个方面提出扩大援助范围的具体措施。一是扩大民事行政法律援助覆盖面。在《法律援助条例》规定的援助范围基础上，要求各省（自治区、直辖市）逐步将劳动保障、婚姻家庭、食品药品、教育医疗等与民生紧密相关的事项纳入法律援助补充事项范围。进一步放宽经济困难标准，降低门槛，使覆盖人群逐步拓展至低收入群体。按照党的十八届四中全会关于“将聘不起律师的申诉人，纳入法律援助范围”要求，提出探索建立法律援助参与申诉案件代理制度等。 三是实现法律援助咨询服务全覆盖。考虑到提供法律咨询是法律援助机构为公民提供法律帮助的基本形式，具有便捷、高效的特点，《意见》明确提出要实现法律援助咨询服务全覆盖，依托便民服务窗口、法律援助工作站点、“12348”法律服务热线、网络等新媒体，构建多元化服务平台，增强咨询服务的可及性。 记者:在有效发挥刑事法律援助在人权司法保障中的作用方面，请问《意见》作了哪些要求？ 答：刑事法律援助是为犯罪嫌疑人、被告人、被害人等依法提供的辩护、代理等服务。《意见》专门就加强刑事法律援助工作作出规定，主要包括以下措施：在贯彻落实刑事诉讼法方面，围绕落实修改后的刑事诉讼法及相关配套法规制度关于延伸法律援助适用阶段、扩大法律援助对象范围的规定，畅通刑事法律援助申请渠道，加强司法行政机关与法院、检察院、公安机关等办案机关的工作衔接，确保告知、转交申请、通知辩护（代理）等工作协调顺畅，切实履行侦查、审查起诉和审判阶段法律援助工作职责。此外，《意见》总结了近年来司法体制改革相关成果，就建立健全法律援助值班律师制度、法律援助参与刑事案件速裁程序试点工作机制、法律援助参与刑事和解、死刑复核案件办理工作机制等作出规定。 记者：法律援助是政府为符合条件的公民提供的无偿服务，请问在服务质量方面有什么具体措施？ 答:具体措施可以集中概括为以下几个方面：一是推进服务标准化建设。要求建立法律援助受理、审查、指派、承办等组织实施环节的业务规范和工作标准，使法律援助各个环节的工作有章可循。二是加强质量管理。完善监管机制，加大信息技术在案件质量监管中的应用，推行差别案件补贴制度，完善投诉处理制度。三是完善便民服务机制。适应困难群众多层次的服务需求，总结近年来司法部开展法律援助便民服务主题活动的经验，要求加强便民窗口规范化建设，拓宽申请渠道，简化审查程序，对部分群体免除经济困难审查，开辟“快速通道”，加强军地法律援助服务网络建设，完善异地协作机制等。 答：法律援助事业的发展离不开保障能力建设。《意见》从以下三个方面提出具体措施：一是完善经费保障体制。《意见》提出要按照明确责任、分类负担、收支脱钩、全额保障的原则，完善法律援助经费保障体制，并提出一系列有针对性的措施，包括中央财政要引导地方特别是中西部地区加大对法律援助经费的投入力度，省级财政要为法律援助提供经费支持，市、县级财政将法律援助经费全部纳入同级财政预算，提高办案补贴标准，拓宽资金来源渠道等。二是加强基础设施建设。加强临街一层便民服务窗口和法律援助工作站（点）建设，推进信息化建设，提高办公办案设施装备水平。三是加强机构队伍建设。探索队伍专业化、职业化发展模式，加强法律援助人才库建设，加强教育培训工作；完善律师、基层法律服务工作者权益保障、政策扶持措施，加大政府购买法律援助服务力度，鼓励和支持人民团体、社会组织参与法律援助工作，深入开展志愿服务行动；多渠道解决律师资源短缺地区法律援助工作力量不足问题。
评论：亲诚惠容，高标准建设亚投行
新华社北京６月２９日电（记者 王立彬）本着团结合作、开放包容的精神，亚投行成员国２９日签署了高质量的《亚洲基础设施投资银行协定》。良好的开端是成功的一半。只要继续秉持多边合作精神，我们就一定能够将亚投行共同建设成一个开放包容、互利共赢的高标准国际金融机构，为亚洲基础设施发展和世界经济作出积极贡献。
标准确立定位，标准决定高度。将亚投行共同建设成一个开放包容、互利共赢的新平台，这一高标准首先就是要坚持互利共赢，强化多边体系，秉持“开放的区域主义”，永远欢迎各方积极参与，以开放、包容、透明原则，尊重每一个成员国的关切和诉求，又众志成城、团结合作，玉成共同发展、造福民生的亚投行新平台。
高标准建设亚投行，要采取海纳百川的“拿来主义”。作为“质”和“量”统一的规范化体系，多边金融机构的标准是世界通用。世界银行已经运营７０年，亚洲开发银行也存在了５０多年。它们在长期发展中积累了很多有效经验，有很多好的规章制度。作为中国倡建的首个多边开发银行，亚投行要充分借鉴现有多边开发银行的经验和做法，在治理结构、业务政策、人力资源管理等方面坚持国际性、规范性，确保亚投行专业运营、高效运作、透明廉洁。
高标准建设亚投行，就要与时俱进，在“拿来”的同时勇于创新。《亚投行协定》得以高效地签署，本身就是顺应国际关系民主化潮流，秉持开放、包容、透明原则的结果。今后，要在发展实践特别是亚洲国家发展实践基础上不断改革完善，做到青出于蓝。世界银行、亚洲开发银行等组织也一直在克服自身存在的问题。亚投行高标准，就要尽量避免其他多边开发银行曾走过的弯路，摒弃不好的做法，更有效降低成本、提高效率。
高标准建设亚投行，是目标也是途径。中国的发展离不开亚洲、离不开世界。随着综合国力不断增强，中国也必将在同各国一道解决本地区面临的现实问题过程中，亲诚惠容，相互借鉴，在促进亚洲和世界经济繁荣过程中完善自己，并为国际发展事业作出力所能及的新贡献。
广东省重组省科学院助力创新驱动发展战略
新华社广州6月29日电（记者 扶庆）记者从广东省政府获悉，新组建的广东省科学院28日在广州正式揭牌成立，这标志着广东省的传统科研力量将得到有效整合。
广东省省长朱小丹说，重新组建广东省科学院是广东省实施创新驱动发展战略的重要举措。新的广东省科学院优化设置18个骨干院所，是广东省提升自主创新能力的坚实基础和骨干力量，将对广东省适应和引领经济新常态、推进发展方式转变和发展动力转换、加快实现中高端发展发挥重要促进作用。
科技部党组书记王志刚说，新的广东省科学院与在粤科研机构、高校、企业一起构成广东创新驱动体系，通过与全国、全球创新体系对接，将为广东创新驱动发展提供新的支撑。
中国科学院院长白春礼说，地方科学院是全国科学院系统和区域创新体系的重要组成部分，中国科学院将进一步发挥国家科研机构优势和作用，加强与广东省和广东省科学院的全面合作。
李大大会见舒尔茨：希望希腊债务问题得到妥善解决
李大大总理29日上午在布鲁塞尔会见欧洲议会议长舒尔茨时表示，中欧是命运共同体。我期待同欧盟新一届领导人会晤，探讨深化互利合作的新领域新渠道。当前希腊债务问题处于关键时期，中国将一如既往做欧债长期负责任的持有者，希望问题得到妥善解决。
外交部发言人就亚投行成立等答问
一、应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席席大大将赴俄罗斯乌法出席7月8日至9日举行的金砖国家领导人第七次会晤和7月9日至10日举行的上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议。 问：日本周刊杂志近日报道，日本首相安倍晋三6月初在同各媒体负责人内部座谈时称，安保法制改革是冲着南海上的中国。媒体评称安倍将中国当作自卫队和美军的假想敌。中方对此有何评论？ 的确，我们看到近期以来日本出现了一系列消极动向，一方面对内加快安全政策调整，推进修宪扩军，另一方面在南海问题上渲染和制造地区局势紧张。日方上述消极动向及其背后的真实意图令人高度警惕。我想强调，在南海问题上，中方维护国家领土主权和海洋权益的意志是坚定不移的。由于历史原因，日方在军事安全领域有关动向备受亚洲邻国和国际社会广泛关注。日本国内任何渲染紧张、煽动对抗的言行都违背世界和平与发展的潮流，不得人心，也必将受到所有爱好和平人士的反对和谴责。历史已经证明，那些不自量力，企图浑水摸鱼、火中取栗者，到头来只会自食其果，搬起石头砸自己的脚。我们敦促日方切实汲取历史教训，继续走和平发展道路，在军事安全领域慎重行事，避免重蹈覆辙。 答：我们注意到近日希腊政府正与国际债权人就对希救助计划进行谈判，我们对有关各方所做努力予以积极评价。中方一贯支持欧洲一体化进程，乐见一个稳定、团结与繁荣的欧盟，相信欧元区有能力、有智慧妥善解决欧债问题，渡过难关。当前希腊债务问题处在关键时期，中方愿意看到希腊留在欧元区，希望相关谈判取得成功。 问：哥伦比亚广播公司多次申请去中方在建的南海岛礁参观采访，但是一直没有得到中方的许可。你认为我们有可能得到这个机会吗？中方不允许我们登岛是否是想要隐藏些什么？ 答：我不了解哥伦比亚广播公司提出申请去南沙岛礁采访事。目前我无法对你的采访要求给出明确答复。但是我可以明确告诉你的是，中国政府没有任何需要向国际社会隐瞒的事情。中国在南海问题上的立场是非常明确和一贯的。 问：近日，美国常务副国务卿布林肯发表演讲称，中国在南海大规模填海造地威胁和平与稳定，是试图单方面强行改变现状的举动。中方对此有何回应？ 答：中方已多次就南沙岛礁建设阐明了立场。有关建设活动完全是中方主权范围内的事情。这与一些国家在非法侵占的中国岛礁上搞“违章建筑”性质完全不同，与所谓单方面强行改变现状更是风马牛不相及。况且，中方从不承认南沙群岛部分岛礁被他国非法侵占构成的所谓“现状”。 希望美方不要以盟友划线，而应从事情本身的是非曲直出发，尊重中国的主权和权益，停止发表不负责任和故意挑起地区紧张和对立的言论，多做些真正有助于维护地区和平稳定的事情，这对美方自己也有利。 问：在今年6月举行的中国－东盟高官磋商上，各方同意于7月举行落实《南海各方行为宣言》第十四次联合工作组会议，请介绍相关进展情况。 答：中国与东盟国家将于7月1日至3日在马来西亚吉隆坡举行落实《南海各方行为宣言》第十四次联合工作组会议。届时，中方将与有关各方就全面有效落实《宣言》，加强和深化海上务实合作，以及在既有成果基础上继续推进“南海行为准则”磋商深入交换意见。 会议期间，各国主管部门的官员和专家还将举行会晤，推动尽早落实“早期收获”相关成果，就建立中国和东盟国家海上搜救热线平台及中国和东盟国家间应对海上紧急事态外交部高官热线平台展开讨论。 问：《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式今天上午举行，亚投行的成立将会在外交和经济方面作出什么贡献或产生什么影响？ 答：今天上午，《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式在北京举行，亚投行57个意向创始成员国的财长或授权代表出席了签署仪式。席大大主席在人民大会堂会见了出席签署仪式的各国代表团团长。 席大大主席首先代表中国政府对《亚洲基础设施投资银行协定》的签署表示热烈祝贺。他指出，中国提出筹建亚洲基础设施投资银行，目的是推动亚洲地区基础设施建设和互联互通，深化区域合作，实现共同发展。这一倡议得到域内外国家积极响应，签署《亚洲基础设施投资银行协定》体现了各方团结合作、开放包容、共谋发展的务实行动。只要大家继续秉持多边合作的精神，就一定能将亚洲基础设施投资银行共同建设成一个开放包容、互利共赢的新平台，为亚洲基础设施建设作出积极贡献。 在与习主席的会见中，瑞士、新西兰和韩国代表先后发言表示，中国提出建立亚洲基础设施投资银行倡议十分及时和重要，连同中方提出的“一带一路”倡议，将极大有助于解决本地区的基础设施瓶颈和资金制约，加强本地区国家间的贸易联系和互联互通，特别是帮助基础设施薄弱国家，促进亚洲的发展。相信亚洲基础设施投资银行将成为国际发展金融机构的重要一部分。中方在倡议和筹建亚洲基础设施投资银行的过程当中，表现出强烈的积极意愿和开放精神，令人钦佩，有关成员国将共同努力，确保亚洲基础设施投资银行成为国际金融机构中务实高效的一员，相信在亚洲发展过程中，亚洲基础设施投资银行将发挥重要的引领作用。 问：中方是否将为亚投行推荐一名有实力的行长候选人？谁会成为亚投行行长？ 答：关于亚洲基础设施投资银行的管理架构等具体问题，《亚洲基础设施投资银行协定》中有明确规定，你可以查阅。具体问题请向有关主管部门了解。 问：《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式上，包括菲律宾、泰国在内的7个国家没有签字。原因是什么？以后会有什么样的手续？ 答：今天上午，57个亚投行意向创始成员国财长或授权代表参加了签署仪式，其中已通过国内审批程序的50个国家正式签署《亚投行协定》，其他7个尚未通过国内审批程序的意向创始成员国见证签署仪式。根据《亚投行协定》规定，此次未签署协定的意向创始成员国可在年底前签署。