外交部发言人：中方没有关闭中缅边境
新华社北京2月25日电（记者崔文毅、刘华）外交部发言人洪磊25日表示，鉴于当前中缅边境地区局势，中方采取了加强边境管理的措施，但没有关闭边境。
在当日例行记者会上，有记者问：据报道，缅甸军方称，中国的政策是不干涉缅内政，但基层部门与果敢同盟军有关系。中方对此作何回应？对当前缅北局势有何评论？是否关闭了两国边境？
洪磊说，中方一向奉行不干涉别国内政原则，一向尊重缅甸的主权和领土完整，不允许任何组织和个人利用中国领土从事破坏中缅关系和边境地区稳定的活动。此次缅北发生局部冲突以来，中方始终遵循上述原则，同缅方保持着密切沟通，缅方对此给予了充分肯定。
洪磊说，中方一直高度关注当前缅北局势。缅北局势涉及中缅边境地区稳定，中方再次敦促有关方面保持克制，防止冲突升级，尽快使事态降温，避免损害双方边境地区安全秩序。中方也希望缅方采取一切必要措施，保障中方在缅机构和人员的安全。
他说，对于出于自身安全考虑进入中方境内的缅甸边民，中方本着人道主义精神，已经并将继续给予他们必要协助并作出妥善安置。中方已建议缅方加强边境管理。鉴于当前中缅边境地区局势，中方有关部门和地方采取了加强边境管理的措施，但没有关闭边境。
春节假期结束 监测农副产品价格以降为主
新华社北京２月２５日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，２月２５日，春节假期结束后的第一天，监测的农副产品全国价格以降为主。其中，猪肉、牛羊肉、禽蛋、水产品价格全部下降；蔬菜、水果价格以降为主；成品粮、食用油价格微幅波动；奶类价格基本稳定。
猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降０．４％、０．５％；牛腱肉、带骨鲜羊肉、牛腩肉价格分别下降０．２％、０．２％、０．１％，去骨鲜羊肉价格降幅不足０．１％；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降０．２％、０．９％；鲤鱼、带鱼、罗非鱼、草鱼、鲫鱼价格分别下降１．７％、１．５％、０．５％、０．４％、０．３％；监测的２１种蔬菜中，２０种价格下降，１种价格上涨。
香港特区发表新财政年度预算案提出340亿港元的多项纾缓举措
新华社香港２月２５日电（记者牛琪 苏晓）香港特区政府财政司司长曾俊华２５日在特区立法会发表２０１５／２０１６财政年度财政预算案，除继续推出高达３４０亿港元的多项纾缓措施之外，还致力寻求新突破，推动多元发展。 回顾上一年度，曾俊华表示，２０１４年的环球经济表现未如理想。香港全年经济增长只有２．３％，是连续第三年低于过去１０年３．９％的平均增幅。但２０１４年香港通胀持续缓和，基本通胀率为３．５％，低于２０１３年的４％。 曾俊华预计，２０１４／２０１５年度特区政府收入的修订预算为４７０７亿港元，较原来预算高出４０６亿港元，２０１４／２０１５年度盈余为６３８亿港元，财政储备在２０１５年３月３１日为８１９５亿港元。 展望新一年度，曾俊华预测，２０１５年香港本地生产总值将增长１％至３％；劳工市场大致稳定；全年整体通胀率为３．５％，基本通胀率为３％。 他预计，２０１５／２０１６年度的特区政府经营开支为３５４３亿港元，总收入预计为４７７６亿港元，来年账目将录得３６８亿港元的综合盈余，在２０１６年３月底，财政储备为８５６３亿港元。 曾俊华表示，２０１５年将会是充满挑战的一年。他说：“我会善用大家努力得来的资源，继续关顾弱势社群，推动持续发展，让不同阶层的市民以及我们的下一代，都能够分享香港的经济成果。” 当日，曾俊华宣布将推出３４０亿港元的纾缓措施，包括：宽减２０１４／２０１５年度７５％的薪俸税和个人入息课税，上限为２万港元；宽减２０１４／２０１５年度７５％的利得税，上限为２万港元；宽免２０１５／２０１６年度首两季的差饷，以每户每季２５００港元为上限；向领取综合社会保障援助、高龄津贴、长者生活津贴和伤残津贴人士发放额外津贴；为香港房屋委员会和香港房屋协会出租单位的较低收入住户代缴一个月租金；以及将由２０１５／２０１６年度开始，将子女基本及额外免税额由７万港元增至１０万港元。 曾俊华说，有关纾缓措施将有助减轻市民负担、刺激消费、稳定经济和保障就业。“连同预算案其他措施，可为本地生产总值提供１个百分点的提振作用。” 曾俊华提到的其他措施，包括对受“占中”影响行业提供短期支援，“这一系列的支援措施和推广工作涉及２．９亿港元”，可为受影响行业提供一些实质帮助，重建信心，提升香港形象。 此外，在预算案中，曾俊华还提出推动文化创意产业、人力资源、改善环境等多方面措施。如向“创意智优计划”再注资４亿港元，为创意产业不同界别提供支援；未来三年增拨２．０５亿港元，支援更多青年人到内地交流和实习；投放１．３亿港元加强托儿服务，鼓励更多妇女加入职场，以及向“清洁生产伙伴计划”再投放１．５亿港元，延展计划五年，协助香港和广东的港资工厂减排和节能等。 曾俊华又提出连串措施发展香港的支柱产业，即贸易物流、旅游、工商专业服务和金融。在金融方面，特区政府会向本地居民发行不多于１００亿港元的通胀挂钩债券，年期为三年。同时，香港正与澳门商讨缔结更紧密经贸关系的安排。旅游业方面，则会继续朝高增值方向发展，吸引高消费旅客。 香港特区行政长官梁振英当日发表声明指出，２０１５／２０１６财政年度财政预算案贯彻本届特区政府的施政理念：只有经济发展，百业兴旺，特区政府和全社会才有财政能力处理好香港的房屋、贫穷、环境和人口老化等主要问题。 梁振英在声明中说，特区政府会继续大力推动经济发展，以改善民生，并善用香港作为内地和世界各地“超级联系人”的独特优势，为香港经济持续发展注入新的和更大动力，并增加青年就业机会等。 香港特区政府政务司司长林郑月娥当日也表示，非常支持２０１５／２０１６财政年度财政预算案：“这一份预算案相当全面、很务实，也很有前瞻性。主调是经济发展，但也有兼顾各阶层的利益。我深信会得到议会和社会广泛欢迎”。
北京羊年春节烟花爆竹销量减少三成
新华社北京２月２５日电（记者 卢国强）北京市政府烟花办２５日介绍，２０１５年春节期间，北京市烟花爆竹销售量同比下降３２％，因燃放烟花爆竹引发的伤情、火情数量同比明显下降，未发生因燃放烟花爆竹引发的爆炸和群死群伤事故。
从除夕零时至初五２４时，北京市因燃放烟花爆竹伤人数和引发的火情同比去年全部下降；全市１０万余处禁放点、９４２处烟花爆竹零售网点和８７６个集中燃放点未出现安全问题。
通过对部分因燃放烟花爆竹致伤人员进行分析，３３％的人员是因为燃放烟花不当所致；８％的人员是因为酒后燃放烟花爆竹致伤；另有３３％的人员是在观看烟花爆竹过程中，被落火所伤；还有２６％的人员在路过燃放地点时被他人燃放的烟花爆竹误伤所致。
春节假期全国铁路治安平稳有序
新华社北京２月２５日电（记者 邹伟）查获危险品１１万起次，查缴烟花爆竹２０．８万响、管制刀具５５５９把，督导整改火灾隐患１７３８处，查获网上逃犯２９１人……春节长假期间，全国铁路公安机关围绕旅客“安全、方便、温馨出行”目标，全面落实各项安保措施，广大铁路民警坚守岗位、连续奋战，确保了全国铁路治安稳定秩序良好和３４９０余万名旅客平安出行。
铁路公安局２５日对外通报了上述情况。春节长假期间，各级铁路公安机关将警力下沉到重点站车一线，各铁路公安局、处机关干部民警深入基层，及时发现问题，补强薄弱环节，最大限度把警力投向站车线特别是高铁，加强对广场、售票厅、候车室等人员密集场所的巡查；进一步密切与地方公安机关、武警等单位联勤联动，全面落实武装巡逻、站区全封闭隔离等措施；进一步加大安检查危力度，增加人员设备，加强引导、值机、手检等岗位配合，严格卡控进站上车等关口。
同时，各地铁路公安机关进一步加大消防检查力度，以车站和旅客列车为重点组织明察暗访；以高铁线路为重点，加大巡线、添乘检查力度，全面排查线路治安隐患；深入开展打击倒票“猎鹰－２０１５”战役，节日期间共查破倒票案件８０起，摧毁倒票窝点７７个，抓获倒票人员１２３名。
春节长假期间，东北地区普遍降雪造成铁路客流激增。对此，哈尔滨、牡丹江、通辽等铁路公安处及时启动应急预案，加强与铁路客运等部门配合，积极疏导旅客上下车；大连、锦州、吉林、齐齐哈尔等铁路公安处组织民警清扫站区积雪，在台阶、楼梯、车门等位置把守，确保了旅客安全有序乘降。在保证安全的同时，各地铁路公安机关还组织民警积极提供各项便民、利民服务，全力为旅客群众排忧解难。
成都“2·24”瓦斯爆炸事故停电区域全部恢复供电
新华社成都２月２５日电（记者杨迪）记者从国家电网四川省电力公司了解到，因成都“２·２４”瓦斯爆炸事故导致停电的龙泉驿区万兴乡、洛带镇，已于２５日中午全部恢复供电。 ２４日午间发生的爆炸事故，由于爆炸冲击力巨大，造成爆炸点附近的１条３５千伏、３条１０千伏线路不同程度损伤和跳闸，万兴乡、洛带镇共计７３８０户用户供电受到影响。 事故发生后，国家电网天府新区供电公司立即启动应急预案、成立应急抢险工作组，安排人员前往事故现场进行巡视检查。公司一方面合理调整运行方式，另一方面抓紧组织人员进行故障线路抢修，两小时内恢复了爆炸造成的主要停电区域供电。 同时，该公司安排抢修人员３５人、应急发电车２辆、应急发电机３台、抢修车辆１０台，架设临时电源线路５００余米，在当天１８：４０前安装事故现场照明灯具４组，事故救援指挥部应急照明灯４组，安排工作人员轮流值守，配合政府救援指挥部进行现场抢险工作。
甘肃：政府重大行政决策要过公众参与关
甘肃省政府提出，政府重大行政决策除涉及国家秘密、商业秘密外，均应当以适当方式引导公众参与，接受社会监督。其中特别强调，在公众参与的过程中，应当全面、客观地听取各方面的意见，严禁重大行政决策事项承办单位包办公众意见，或者只听取赞成的意见，漏报、瞒报公众意见。
据了解，公众参与的结果将作为甘肃省政府行政决策的重要依据之一，对公众提出的合理意见应予采纳。同时，应当公开听取但未听取社会公众意见的重大行政决策事项不得提交政府决策。
此外，在包括涉及征地拆迁、农民负担、国有企业改制、环境影响、社会保障、公益事业等直接关系人民群众切身利益，且涉及面广、容易引发社会稳定问题的重大事项进行决策前，进行社会稳定风险评估。其中，评估意见认为重大行政决策事项存在高风险的，应当区别情况作出不实施的决策，或者调整决策方案、降低风险等级后再行决策。
火爆：出境消费、文化消费、大众消费、指尖消费——羊年春节消费市场观察
新华社北京２月２５日电（记者于佳欣、王优玲）春节期间来场说走就走的“洋”旅行，全家一起出动看电影，网购半成品吃顿“自己说了算”的年夜饭，动动手指就能让红包“飞”起来，羊年春节消费呈现出旅游、文化消费火，大众消费热，指尖消费旺等特点。 除夕当天，不少人还在回家过年途中，在北京工作的吴女士已经和她的家人到达印尼巴厘岛，开始她的第一次春节出境游了。“春节跟家人出境游，既团圆过年，又体验异国文化风情，何乐而不为呢？明年还会继续这么过春节。” 像吴女士一样选择春节出游的人不在少数，尤其是出境游成为热点。国家旅游局官网信息显示，今年春季假期，出境游人数继续增长达到５１９万人次，同比增长约１０％。 携程旅行网和中国旅游研究院统计数据显示：今年出境旅游的人数超过国内跨省游，占出游人数比例超过６０％。国人的旅行脚步也越走越远。一对“８０后”夫妻踏上南极大陆，单人消费最高超过１６万元，成为“走得最远”“消费金额最高”的旅行者。 商务部研究院消费经济研究部主任赵萍认为，随着人们生活条件改善，文化消费需求增加，选择旅行过春节渐成时尚。而欧元、澳元等多国货币兑人民币汇率大幅贬值，激发了中国游客海外旅游和消费的热情，未来个性化旅游消费将成趋势。 记者在春节期间走访部分电影院发现，今年电影院观众与往年相比，情侣少了，全家老少一起看的多了。家住山东潍坊的张先生大年初四带了一家三口到电影院看《狼图腾》。他感慨地说，以前一张电影票至少要六七十块钱，现在团购一张还不到３０块钱，而且还可以直接在线订座，不用去了再排队选座。 节日期间，成龙领衔的“丝绸之路”动作大片《天将雄师》，法国导演让－雅克·阿诺筹备多年的《狼图腾》，众星云集的《钟馗伏魔》，带着浓郁贺岁风格的《澳门风云２》和《冲上云霄》，以及两部“爸爸”系列综艺电影均成热门电影。 商务部数据显示，初一至初三短短三天，全国电影票房收入突破９亿元。据中国电影票房吧的不完全统计，仅初一至初五的票房已超越２０１４马年春节档期１４亿元的票房总和。 赵萍说，随着人们生活水平提高，文化追求层次也提升，以往过年聚会吃饭打麻将活动减少，相约看电影的人尤其是全家一起看电影的越来越多。加上各大电影团购网站竞争激烈，电影票价格“亲民”，羊年电影类文化消费有望表现不俗。 此外，物美价廉的半成品年夜饭受到越来越多消费者的青睐。记者发现，早在春节前一个多月，电商就已经推出“年夜饭”销售活动，甚至出现了１元请知名大厨等活动。网上年夜饭有成品、半成品等形式，价格在１００元至１０００元不等。 尽管春节期间部分地区因燃放烟花爆竹而导致空气污染指数上升，但相比去年，２０１５年春节不少地区鞭炮燃放量有所下降。北京市烟花办数据显示，截至初五，全市累计销售烟花爆竹１７０８００箱，比去年春节期间销售量减少１１９２００箱，同比减少４１％。 中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，除了各地采取的禁放烟花爆竹措施外，百姓环保意识提高，越来越追求健康、节俭、绿色的过年方式，是鞭炮销量变少的重要原因。未来消费将更多呈现节俭节约、文明健康、绿色环保的特点。 尽管春节抢发红包已不是新鲜事，但今年红包大战的力度前所未有。微信和支付宝官方数据显示，除夕当天，微信红包收发总量达１０．１亿次，是２０１４年的２００倍，ＱＱ红包收发总量６．３７亿个，抢红包人数为１．５４亿；支付宝红包收发总量达２．４亿个，总金额达到４０亿元。 一些２Ｇ、３Ｇ的网友戏言，“用２Ｇ、３Ｇ都不好意思跟人家抢红包，连影子都没看到就被抢完啦！等我换了４Ｇ回来再抢！”记者走访一些移动营业厅发现，除夕当日的４Ｇ忙时流量比去年高达近２０倍。 专家认为，在社交媒体和网络服务的带动下，中国人过春节的方式也在与时俱进，通过信息化手段与传统文化的结合，将欢乐吉祥扩展到更为广阔的虚拟空间。由于电子红包的属性，消费者更容易通过电子商务的方式消费，从而拉动消费增长。 赵萍说，红包大战能更好地推动互联网时代线上线下融合，以及大批消费者和企业移动支付习惯的养成，从长远来说会给刺激消费添把火。（参与采写：何欣荣、周科、陈晓波）
铁路25日预计发送旅客920万人次
铁路部门提示，节后客流持续走高，已通过互联网成功购票尚未取票的旅客，请尽量提前办理取票手续，以免当天到车站取票旅客过于集中，耽误行程。
国务院常务会议(2015年2月25日)
尽管当前中国经济面临下行压力，但总理对经济前景充满信心。近日，国务院总理李大大指出，“信心何在？一方面，我国有中西部这一巨大的回旋余地；另一方面，在创新宏观调控方面，很多政策工具的运用还有较大空间，今后可以继续加大力度。”
国家精准减税降费 一升一降释放啥利好？
对企业和个人来说，从10万元升到20万元，从3%降到2%，这一升一降究竟释放什么样的利好？经济下行压力下，还有哪些可用的减税降费办法呢？
羊年首个工作日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，宣布了三大减税降费的优惠政策，被许多媒体称为国务院送上羊年首个“减负大礼包”。
春节一过，羊年的各项工作又密集展开，国务院当然更不例外。昨天，羊年的第一个工作日，国务院总理李大大就主持召开了国务院常务会议。节后的首次国务院常务会议明确，进一步减税降费、支持小微企业发展和创业创新。
让冷门不“冷” 为中职教育再添薪火
中等职业教育是高中阶段教育的重要组成部分，它是专门培养社会各行业所需技能性人才的教育领域，其特点是在完成初高中基础教育内容的同时，培养出各行业所需的技术能手，也同时进一步为各高等院校输送高素质的专门人才打下基础。
2月25日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，确定部署加快重大水利工程建设等措施。包括引江济淮、滇中引水等众多跨世纪的宏伟工程将上马。这涉及到172项，总额6000亿元的投资，将通过专项过桥贷款、财政贴息等方式，来解决资金问题，吸引民间投资。
减税降费再给小微企业创业创新“续航”
长期以来，小微企业面临着融资成本高、融资难、税负较重等问题。在中国中小企业发展促进中心综合处处长童有好看来，国务院一系列措施有助于为中小企业减负松绑，缓解融资难题，更好发挥其促进就业、支持经济社会发展的重要作用。
减税降费再出新招 失业保险费率从3%降低至2%
李大大表示，不只是增加赤字、搞大工程才是积极的财政政策；给企业减税减费，同样是积极财政政策。为企业减免税负可能会暂时减少财政收入，但却可以帮助企业度过难关，是“放水养鱼”，长久来看是在涵养税源。
国务院总理李大大2月25日主持召开国务院常务会议，部署加快重大水利工程建设、以公共产品投资促进稳增长调结构。去年11月以来，“水利工程建设”这一关键词频繁见诸高层会议和国务院下发的重要文件，此番常务会议再次聚焦重大水利工程建设，彰显了政府加快改革破解“治水”难题的决心和信心。
从2014年以来，有关部门和地方按照国务院加大公共产品供给的部署，在推进重大水利工程建设方面全面提速，目前纳入规划的172项重大水利工程中，57项已经开工建设，27项拟于今年内开工。
新华网评：减税降费为创业者插上梦想的翅膀
减税降费进入“新常态”，展现了政府对于创业者的关怀，以及推动大众创业、万众创新的坚定信念。可以想见，未来中国的创业环境将会持续改善。
“应对当前经济下行压力，保持经济运行在合理区间，积极的财政政策必须加力增效。”此次国务院会议的部署，正是中央经济工作会议关于2015年“积极的财政政策要有力度”要求的具体体现。
2014年2月26日，李大大在当天国务院常务会议上部署加快发展现代职业教育，认为发展职业教育是促进转方式、调结构和民生改善的战略举措。缘于此，职业教育被提升至一个前所未有的高度，2014年也因此被认为是中国职业教育史上的一个重要纪元，一个里程碑。
昨日（2月25日），国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，会议决定进一步减税降费措施、支持小微企业发展和创业创新，通过降低企业和职工缴纳失业保险费率，以及扩大享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围等，为小微企业带来“真金白银”的减负。其中失业保险费率的降低拉开了社保费率下调的大幕。
2月25日，国务院常务会议确定，在前期国家已出台一系列优惠政策基础上，继续加大对小微企业和创业创新的减税降费力度。在政策具体设计上，对企业所得税、非货币性资产投资征税、失业保险费等都有明确的数字化减负规定，仅降低失业保险费率这一项减费措施，每年将减轻企业和员工负担400多亿元。
近几年，随着我国经济转型，国家已经将大众创业、万众创新作为经济发展的新引擎，而在大众创业、万众创新中，小微企业是普遍的生存形态。
近期，在我国CPI持续回落至1.4%，PPI连续33个月下降的背景下，不少机构警告，中国陷入了有史以来最严重的通缩局面。当然，个别观点未免有些渲染过度，甚至不排除唱空中国的意图，但是这也提醒决策层，需要高度警惕通缩的压力。
2月25日是春节后第一个工作日，国务院总理李大大主持召开国务院常务会议，送上羊年春节大礼包。会议认为，应对当前经济下行压力，保持经济运行在合理区间，积极的财政政策必须加力增效。会议确定进一步减税降费措施、支持小微企业发展和创业创新，部署加快重大水利工程建设、以公共产品投资促进稳增长调结构。
政府简政放权的举措，工商登记“先照后证”改革，银行为小微企业贷款助力……从国务院走出来的政策，无不是口惠实至。对小微企业持续的“走心”，并以此为工作点来用力，是政府的抓手重点。此次常务会议，更是做出了一道利好小微企业的“大餐”。
羊年首次国务院常务会议确定进一步减税降费措施、支持小微企业发展和创业创新，凸显了中央以大众创业、万众创新为发展新动力，应对经济下行压力的重要思路。
财政改革的每一步，无不牵动着大众关切的目光，更与经济发展、结构调整、居民消费、企业生产密切相关。羊年首次国务院常务会议就打出财政改革的“当头炮”，足以说明这一改革在稳增长、调结构、惠民生中的关键作用和重要地位。
征税收费，固然包含取之于民、用之于民的良好意愿。但在经济下行时期，政府减税降费，让渡利益和空间，与民休息、与企业休息，更是真材实料的“大礼包”，凸现了真心实意的执政情怀。
25日召开的国务院常务会议指出，从2015年春季学期起，将中等职业学校和普通高中国家助学金标准由生均每年1500元提高到2000元，并抓紧研究完善高校助学贷款政策，帮助更多经济困难家庭孩子完成学业，为国家培养更多有一技之长的建设者。
选择羊年开年的首次国务院常务会议推出以减税降费支持小微企业发展和创业创新的措施，释放出官方打造更佳创业环境的强烈信号，将进一步确保稳增长与调结构“两不误”。
25日召开的国务院常务会议指出，要发挥开发性金融作用，为地方开展水利建设提供过渡性资金支持，对相关省份和重点项目开展专项督查、挂牌督办，使重大水利工程建设按期保质顺利推进，更好发挥促发展、惠民生的效益。
2月25日召开的国务院常务会议，确定进一步减税降费措施、支持小微企业发展和创业创新，部署加快重大水利工程建设、以公共产品投资促进稳增长调结构，决定提高中等职业学校和普通高中国家助学金补助标准、助力贫困学子和技能型人才成长。
越是经济形势复杂的时候，积极的财政政策越要加力增效。２５日召开的国务院常务会议上，中央政府送上羊年首个减税降费大礼包，让更有力度的积极财政政策助力中国经济行稳致远。
春节假日七天我国公路、铁路、民航运送旅客超3.6亿人次
从２月２０日（正月初二）开始，我国东北地区、华北北部、华东中南部特别是黑龙江等地陆续出现大范围雨、雪、雾天气，各地交通运输系统加强运输方式协调衔接和部门协同联动，全力以赴做好旅客运输工作。黑龙江省共出动大型除雪机械３５８５台班、除雪人员７０００人次，同时积极协调铁路部门加开临时列车疏解客流。 中国民航局监测的全国主要城市始发航班数据显示，假日期间，民航出港旅客继续集中在北京、上海、广州、深圳、海口、三亚、成都、重庆、昆明、乌鲁木齐等传统热点城市。港、台航线和韩、日及东南亚地区的国际航线保持了较高的客座率。
高铁游扩大旅游半径 收入增加旅行“说走就走”——从春节旅游看新景象新变化
新华社广州２月２５日电 （记者 田建川）和谐号Ｄ２８３５次沿着贵广铁路在青山绿水中风驰电掣，一路向东。２７岁的李梅眼望窗外，露出开心的笑容。这是贵广高铁开通后，她的首趟高铁游。和不少年轻人一样，在广州工作的李梅今年加入了高铁游“大军”。 长假期间到桂林阳朔深度自由行，李梅向往已久，可久未成行。“坐飞机吧，假期机票不打折，六七百太贵；坐火车吧，就一趟ｋ开头的火车，还要十几个小时。”李梅说，随着贵广高铁的开通，从广州出发不到三个小时就能到达桂林北站，票价才１００多元，“太值了”。 对于李梅这样的旅游爱好者而言，贵广、南广高铁的开通扩大了他们的旅游半径，让他们踏上了出行的快车道。广州老牌旅行社“广之旅”出省游中心总经理文爽表示，贵广高铁班次频密、接待量大，春节长假期间，该旅行社接待乘贵广高铁赴贵州旅游者人数达２０００人，较去年同期增２２倍。 贵广高铁的开通不仅带旺了旅游的人气，也刺激了旅游资源地的经济。国家旅游局２２日发布的春节旅游市场信息显示，桂林市饭店宾馆平均客房出租率８７．６６％，旅馆招待所客房出租率８６．７３％。记者在桂林绿洲酒店看到，尽管该酒店大床房价格比平常上涨两倍多，仍全部客满。 除了高铁游，自驾游同样火爆。记者２２日在桂林市荔浦县银子岩景区停车场看到，广东、湖南、贵州车牌的外地私家车几乎占了“半壁江山”。记者随机数的５０辆小汽车里，广东牌照的就有１８辆。 “因为节假日高速公路免费，自驾游既自由又省钱，所以来了场说走就走的旅行。”佛山的王先生说，高速公路免费尽管不可避免地带来返程拥堵，但却让他一家三口的春节自驾游省了不少钱。 “这关系着老百姓的钱袋子，是好事。如果你说返程堵车，那我就说‘堵并快乐着’。”王先生笑着说，从二广高速开车过来，也就四五个小时，沿途风景秀美，高速免费，何乐而不为，“堵就堵点吧，啥事都有不完美。” 据分析，基础设施改善、便民利民政策持续推出、居民可支配收入不断增加，这些都是旅游热的重要动因。 在桂林漓江的兴坪码头，５２岁的王大爷举着一张崭新的２０元人民币，让儿子给自己拍照，他的身后正是２０元人民币背景图的取景地。 “虽说俺们是村里人，但俺不差钱，你看看，有钱多好。”王大爷一边操着浓重的河南口音跟记者聊天，一边摆出姿势继续拍照，引来周围一阵欢笑。 王大爷说，他儿子大学毕业后在桂林找了个好工作，钱挣得不少，每个月还能给家里寄点钱。他把老家的土地流转给一家企业种植药材，每年可以拿到承包收益，他和老乡一起做点摩托车配件生意，“生活滋润得很”。 “这次来桂林我先探个路，过段时间带上俺老伴再来一趟。”王大爷高兴地说。
安徽新报告两例人感染H7N9禽流感病例
据介绍，两名感染病例在发病前均有活禽接触史。患者李某，男，４８岁，现住马鞍山市雨山区，２月２３日被确诊为Ｈ７Ｎ９病例，患者目前病情危重，在南京市某医院救治。患者曲某，男，７５岁，现住芜湖市开发区，２３日被确诊为Ｈ７Ｎ９病例，患者目前病情危重，在芜湖市某医院救治。
财政部：2015年将积极开展政府采购制度改革
新华社北京２月２５日电（记者 申铖 韩洁）记者２５日从财政部获悉，今年我国将积极开展政府采购制度改革和加入ＧＰＡ谈判应对工作，发挥政府采购制度在实现经济社会发展目标、提供优质高效公共服务、提高政府治理能力等方面的积极作用。
在完善政府采购法规制度体系方面，今年将着力解决现行法规制度不明确、不细化和操作性不强的问题。清理与《中华人民共和国政府采购法实施条例》不衔接的相关法规制度，研究修订政府采购货物服务招标投标、信息公告、投诉处理等部门规章和评审专家管理办法，研究制定供应商、社会代理机构、电子卖场和涉密项目政府采购等管理办法。
财政部还明确，今年将强化政府采购监督管理，推动建立跨部门的政府采购协作监管机制，加强对政府采购活动的全过程全方位监管。提高政府采购透明度，完善政府采购信息公开的配套制度和细化规定，建立覆盖全过程的政府采购信息公开机制。
此外，今年还将积极稳妥开展《政府采购协定》（ＧＰＡ）谈判，统筹开展自贸区和投资协定政府的采购议题谈判工作。
总理夸赞“专业小模特”的网店迎来“火箭式”增长
还记得去年李大大总理在浙江义乌走访夸赞的那个“专业小模特”网店吗？如今这家主营亲子装服饰的网店月营业额已经由去年最高峰时的22万到了现在每月的33万，正如总理对店主杨耀辉给予的寄语，从“井喷式”向“火箭式”发展。去年11月19日，国务院总理李大大来到义乌市青岩刘村考察。杨耀辉的淘宝小店就是其中一家。回忆起当时总理到访时的情景，杨耀辉依然按捺不住激动地心情。 “我当时正在给我的爱人和孩子拍亲子装宣传照，没想到总理来了。”杨耀辉说，“总理很关心年轻人自主创业，在短暂的交流过程中，还详细询问了我月营业额情况，像长辈一样鼓励我好好干。” 考察中，李大大还专门浏览了他们的网店页面。看到店主不满一岁的宝宝“小灰灰”也“兼职”为网店展示服装，李大大高兴地抱起小灰灰说：“小家伙真是个专业小模特！” 杨耀辉是一名90后创业青年，大学毕业后带着妻子一起来到这个“淘宝第一村”创业。他最开始是做皮带销售，但生意并不理想，2014年年初，随着宝宝的来临，他萌生了改做亲子装的想法。 “刚开始开网店挺难的，知名度、信用度都没有，就没有稳定的客源，最初进货、客服、打包、美工、拍照、推广都是我和妻子两个人做。现在已经慢慢走上轨道，网店经营4个多月，营业额由最初的2万多达到20多万元。” “真没想到还能有机会见到总理。”杨耀辉表示，作为一名90后创业新人，能得到总理的鼓励，感到荣幸和振奋。 李大大对于电子商务等新兴业态的发展一直给予包容和肯定的态度。在2013年三季度经济形势座谈会上，他曾经称赞电商网站发起的“双11”购物节“创造了一个消费时点”。 “我们对新经济要重新认识、高度重视。新经济不仅仅解放了老的生产力，更主要是创造了新的生产力。”总理当时说，“中国经济要‘爬坡过坎’，必须加快结构调整，大力培育新兴增长点，这样才能使中国经济提质增效、行稳致远。” 一年后的一次国务院常务会议上，他再次强调，网络购物对于快递等上下游行业都有很强的带动作用，要通过信息基础支撑、物流便利化等方面创造条件，推动网络购物的发展，培育新业态、新产业、新消费热点。 而在去年11月的浙江考察中，李大大首站行程就来到被称为“网店第一村”的浙江义乌青岩刘村。李大大称赞说，这里网店的数量已经是居民户数的数十倍，网店在虚拟空间服务实体经济，开拓巨大的市场空间，你们不愧是“网店第一村”！ 作为“网店第一村”的一员，杨耀辉得到的不仅是精神上的鼓励。因为新闻镜头里收录了“小灰灰童装”的店名，他的网店浏览量暴增了近20倍，旺旺客服也立刻收到了一连串的留言：“亲，听说总理来访你店，祝贺。” 他兴奋地告诉记者，今年1月，网店的营业额已经达到了33万。“真的很感谢总理的到来，让我对未来的路充满了信心。”而他所在的青岩刘村，2014年交易额更是高达35亿元，几乎是2013年的两倍。 说到未来的打算，杨耀辉表示，已经在注册自己的商标，会带来更多自己的原创宝宝的衣服。到时还将开一家女童网店。也希望更多想投身创业大军的年轻人，可以坚持做下去，用自己的双手创造新的生活和美好明天。 （王婕）
新华时评：1650起违规直刺作风建设“疲劳症”
新华社北京２月２５日电（记者涂洪长）中央纪委监察部网站近日公布数字，２０１５年１月，全国查处违反中央八项规定精神问题１６５０件，对１４０６人给予党纪政纪处分。数字又一次表明，当前党风廉政建设仍然面临复杂挑战和艰巨任务，全面从严治党，继续加强作风建设，容不得“歇一歇”“缓一缓”“放一放”的“疲劳症”与懈怠思想。 中央八项规定出台两年多以来，各地在转变工作作风、加强干部管理、严肃政治纪律、净化政治生态等多个方面力度大、实招多、成效明显。这是来之不易的成果，但也只是阶段性的成果。不管是从已经暴露的问题和查处的情况，还是从社会关注和民众期待的角度来看，当前反“四风”和落实八项规定仍处于关键时期，决不容盲目乐观，更不能松一口气。 以中纪委通报的１月份问题清单为例，违规公款吃喝、违规配备使用公务车等“常见病”仍占较高比例，这说明一些党员干部仍存在“享受在前、高高在上”的特权意识，“公私不分、损公肥私”的占便宜思想；违规收送礼品礼金、违规发放补贴或福利等问题高发，则与节假日前管理监督相对宽松的气氛不无关系；而从地厅级到乡科级问题数量直线飙升，说明越到面大量广的基层，反“四风”落实执行越难，防微杜渐任务越重。 作风问题具有顽固性、反复性，不可能一蹴而就、一劳永逸。同时，作风建设更要警惕“一鼓作气、再而衰、三而竭”的递减效应。两年多来暴风骤雨式清扫、紧锣密鼓式敲打，革新除弊，赢得了广大干部群众的衷心拥护，也让一些地方和一些干部产生了“疲劳症”，认为“差不多了”“风头该过了”“做做样子就行了”，这些消极思想和不健康心态，是“四风”积弊回潮的温床，是作风建设制度化、常态化的天敌，应当坚决予以摒弃。 作风建设永远在路上，从严治党需要久久为功。八项规定是我们改进作风的第一步，也是至关重要的一步。２０１５年第一个月１６５０起的违规情况，是不容忽视的警示和教训：面对依然严峻复杂的党风廉政建设和反腐败斗争形势，必须坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松，只有持之以恒，才能最终将全面从严治党落到实处。
中央军委、总政治部印发关于加强干部选拔任用工作监督管理的五项制度规定
新华社北京2月25日电 经席大大主席批准，中央军委近日印发《关于加强新形势下选人用人工作监督的意见》《军队领导干部秘书管理规定》，总政治部印发《关于严格落实军队干部任职回避制度若干问题的规定（试行）》《军队后备干部工作规定（试行）》《作战部队指挥军官任职资格规定（试行）》，要求全军和武警部队认真抓好制度贯彻落实，严格按原则按政策按规矩按程序选用干部，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强组织保证。
习主席在选人用人上突出强调“两个坚持”“三个注重”“四个反对”，特别是在全军政治工作会议上鲜明提出军队好干部的五条标准，严肃指出当前选人用人的突出问题，着重强调从严管理干部、整肃用人风气，坚决纠治选人用人上的不正之风。制定颁发干部选拔任用五项制度，根本目的是为了贯彻落实习主席重要指示和军委决策部署，更好地弘扬古田会议奠基的党指挥枪、党管干部、组织选人的优良传统，贯彻从严治党、从严治军、从严治官的政治要求，以改革和整风精神研究解决干部选拔任用的重大现实问题，努力建设能够担当强军重任的高素质干部队伍。五项制度在制定过程中广泛听取意见、深入研究论证，力求把强军目标要求和军队好干部标准转化为制度安排，在干部选拔任用工作中真正立起来、落下去。
加强干部选拔任用工作监督管理的五项制度规定，充分贯彻中央有关文件精神，注重吸纳近些年实践探索的新鲜经验，着眼解决部队反映的突出矛盾问题，重点对构建选人用人工作监督体系提出思路举措，对领导干部秘书选拔配备和教育管理监督等作出明确规范，对领导干部亲属和身边工作人员严格任职回避作出具体规定，对后备干部遴选条件、数量结构、选拔培养和动态管理等加以调整完善，对作战部队指挥军官任职年限、任职经历、专业资质、任职培训等作出明确规定，为适应强军兴军要求正确选人用人提供制度保证。
西藏安排财政补贴3.7亿元 10万多户拉萨居民过"暖冬"
新华社拉萨２月２５日电（记者 王军）西藏拉萨日前迎来近２０年来最大降雪，市区气温持续走低。虽是冰天雪地，１０．５２万户拉萨居民却用上了政府送上的“暖心气”，过上了“暖冬”。
记者从西藏自治区财政厅、拉萨市政府等部门获悉，为充分考虑拉萨居民用气价格承受能力，政府决定安排财政补贴３．７亿元，对居民用天然气价格进行大幅调整，其中，城镇居民每户年用气量在１５００立方米以内的，每立方米１．５元。此外，低保户等困难群体每年可免费用气６００立方米。
冬季供暖既是困扰拉萨市民多年的难题，也是广大市民渴望已久的一件大事。拉萨市供暖试点工程于２０１２年４月开工，截至２０１４年底，城市供暖规划片区居民供暖总户数达１０．５２万户，供暖率达到９８％，基本实现城区全覆盖。
西藏天然气是由内地运进拉萨，路途远，成本高。未调价前，拉萨天然气收费标准为：２４０立方米以内２元每立方米，２４１至４８０立方米４．０５元每立方米，４８０立方米以上４．４６元每立方米。这样的价格使得不少居民难以承受，经过群众反映和相关部门调研，政府及时出台了天然气补贴的政策。
家住拉萨市尼威安居苑的藏族老人江村说：“政府给予补贴，我们使用天然气就更实惠了，现在家里做饭、洗澡、供暖样样都用天然气，晚上睡觉也不怕冷了。”
新闻出版广电总局：羊年春节电影票房超17亿元创新高
新华社北京２月２５日电（记者史竞男、张正富）记者２５日从新闻出版广电总局电影局获悉，据初步统计数据显示，２０１５年春节大年初一至初六全国电影总票房超过１７．３亿元，同比增长逾３６％。其中正月初一观影人次近１０００万，票房总量逾３．６亿元，创下我国电影市场单日票房纪录。与此同时，观众的满意度显著提升，国产影片实现了口碑与票房双丰收。
羊年春节，琳琅满目的影片点燃了民众的观影热情，春节档电影市场在去年爆发式增长的基础上乘胜追击，再次冲至历史新高。国产影片的品种多样化在羊年春节档得以全面展示：既有中法合拍史诗大片《狼图腾》，又有成龙领衔的动作大片《天将雄狮》，还有众星云集的《钟馗伏魔》，带着浓郁贺岁风格的《澳门风云２》和《冲上云霄》，以及两部“爸爸”系列的“合家欢”电影。
高票房的背后是好口碑。节日期间，中国电影艺术研究中心与艺恩咨询联合开展首次全国性电影观众满意度调查，结果显示，春节档国产影片总体观众满意度为８０．３分（总分１００分）。
春节原本是人们在家团圆的传统节日，相对于其他假日而言电影消费通常较为疲软。然而，近年来，国产电影的品种日益多样化、质量水平不断提高，激发了不同观影群体的兴趣，“过年看电影”也渐渐成为一种新的年俗。
除了质量提升、品种多样之外，国家政策支持下的院线建设也是电影市场红火的原因。据统计，２０１４年我国影院建设继续快速增长，全年新增影院１０１５家，新增银幕５３９７块，其中有相当一部分出现在中小城市和西部地区。
羊年春节档电影市场火爆并非偶然，其背后是我国整个电影市场的繁荣和国产影片品质的提升。中国已跃升为世界第二大电影市场，２０１４年全年总票房超过２９６亿元，国产电影以超过５４％的份额赢得市场主体地位。
专家表示，看电影已经成为我国民众文化生活的一种“新常态”，电影也已成为我国文化消费的新热点，尤其是今年的春节档电影市场更是显现了我国电影市场的巨大潜力以及国产电影发展的强大信心，关键是要继续提升国产电影质量，以现代电影语言讲好中国故事，满足群众日益增长的文化消费需求。
中国代表：乌克兰问题必须坚持政治解决大方向
新华社联合国２月２４日电（记者 倪红梅、顾震球）中国常驻联合国代表刘结一２４日在纽约联合国总部表示，处理乌克兰问题，必须坚持政治解决的大方向。
当天，联合国安理会听取欧洲安全与合作组织（欧安组织）轮值主席、塞尔维亚第一副总理兼外长达契奇通报情况。刘结一作为安理会本月轮值主席主持了这一会议。
刘结一在发言时指出，近年来，欧安组织在开展预防外交、增进安全互信、调解地区争端、打击恐怖主义等方面作出积极努力，中方表示赞赏。我们鼓励欧安组织继续通过斡旋调解等和平方式解决争端，为维护地区和平、安全与稳定发挥建设性作用。
刘结一说，安理会和区域组织在维护国际和平与安全方面各有优势,中方支持联合国及其安理会根据《联合国宪章》规定，不断深化与区域和次区域组织合作,形成优势互补,共同维护《联合国宪章》的宗旨和原则以及国际关系基本准则。
刘结一认为，关于乌克兰问题，安理会日前一致通过第２２０２号决议，体现了国际社会对俄罗斯、法国、德国和乌克兰四国领导人的外交努力、对政治解决乌克兰问题的坚定支持。
刘结一强调，处理乌克兰问题，必须坚持政治解决的大方向，必须充分照顾乌克兰国内各地区、各民族的正当权益和诉求，必须重视解决有关各方合理关切，实现各方利益平衡，必须达成全面、均衡、持久的政治解决方案。这符合有关各方的根本利益。中方呼吁有关各方根据安理会第２２０２号决议要求，全面落实四国领导人共识，尽快缓解乌克兰东部地区局势，实现乌克兰的和平、安宁、稳定和发展。
京津冀区域产业调整巧用“加减法”
编者按 京津冀协同发展已上升到国家战略层面，在各方努力下正加速推进。本报从今天起推出系列报道，围绕产业布局及产业转移、生态环境保护、交通一体化建设等方面，关注京津冀一体化协同发展的进展与最新动向，深入探索持续推进一体化发展的动力。 疏解、转移、承接，京津冀区域产业调整的背后，是通过疏解北京非首都功能、调整经济结构和空间结构，使京津冀成为一个经济有机体，走上内涵集约发展之路。 京津冀一体化发展要驶上“快车道”，北京的态度很关键。今年的北京两会上，“京津冀协同发展”被浓墨重彩加以强调。北京政府工作报告明确，2015年北京市政府将率先在交通一体化、生态环保、产业转移这年度任务项目清单的三大重点领域实现突破。 哪些产业在疏解之列？北京将任务清单归纳为“一批制造业”、“一批城区批发市场”、“一批教育功能”、“一批医疗卫生功能”和“一批行政事业单位”。为使任务一目了然，2014年北京先后出台了《北京市新增产业的禁止和限制目录》《工业污染行业、生产工艺调整退出及设备淘汰目录》。 “全市限制或禁止建材、造纸、纺织等一般制造业，燃煤发电、区域性物流基地等；核心区还额外禁止建筑业、批发业，禁止新建和扩建高等学校、大型医院等。”北京市发展改革委相关负责人表示，目录出台体现了北京“做减法”的坚决态度。 “津冀有需求的就向外疏解，落后的就地淘汰。”北京市市长王安顺的态度很明确。“要严格执行禁、限政策，有序疏解存量，控制增量，重点疏解一般性的劳动密集型产业、批发市场到津冀两地。” 2014年，北京关停退出一般制造业和污染企业392家，搭建30个产业疏解合作平台，推进产业转移疏解项目53个，拆除中心城商品交易市场36个。2015年，北京仍将逐步清退一般制造业和污染企业。北京市经信委负责人表示，今年北京将确保全年就地调整退出300家以上一般制造和污染企业，以铸造、锻造、小家具等12个行业为主要领域，以镇村工业大院为重点，全力确保年度任务的完成。 北京致力“瘦身”的决心，凸显着首都对“健体”的期待。对饱受“城市病”困扰的北京而言，只有把该疏解的坚决疏解，才能轻装上阵，实现换挡升级、更上层楼。 北京市用“清单”管理产业的理念，在加速产业疏解的同时，也推动了京津冀的产业协同发展。 位于北京南四环外的北京新发地市场，一年到头人流如潮。作为亚洲最大的综合性农副产品交易市场，这里的蔬菜水果不但供应北京，还要集散到外地。来来往往的货车，加剧了附近的交通拥堵。 如今，附近的居民可以松口气了。作为京津冀一体化产业转移首批落地项目之一，河北高碑店新发地农副产业物流园将在今年投用。河北新发地物流园建成后，北京现有的新发地市场逐步转向中高端精品菜，中转集散功能将转移到河北。 新的物流园占地比北京新发地大800亩，能够保障北京在恶劣天气下15天的农副产品供应。随着北京新发地一些原有商户落户高碑店，预计将带动30万左右的产业人口疏解。 以高碑店市为中心，河北保定的涿州、涞水，北京的大兴区，廊坊的固安、霸州等都纳入1小时交通圈内。凭借得天独厚的地理位置，高碑店新发地的建成将大大缓解北京压力，成为京津冀一体化产业创新转移的新标杆。 从北京现代四工厂将落户河北黄骅，到北京生物医药产业园选址河北渤海新区，再到中关村示范区与天津渤海新区深入合作，涉及汽车制造业、医药制造业的特定环节而属北京限制发展行业的相关企业已经开始主动在天津、河北等地布局。 如今，京津冀三地正自觉、主动地融入产业发展链条，推进产业对接，形成上下联动机制，拓展区域发展空间。随着京津冀一体化进入加速期，越来越多北京容纳不下、津冀又有需求的产业到津冀两地寻求发展之路。这对京津冀来说，无疑是三方得益的好事。 京津冀的协同发展，不仅仅是产业的疏解、转移，更是高起点上谋发展求创新的机遇。以中关村和共建园区为依托，三地正携手推动建设跨省市科技创新平台，支持开展联合攻关，打造产学研结合的科技创新链条，构建分工合理的创新发展格局。 去年5月，中关村海淀园秦皇岛分园正式挂牌。这个河北省对接京津的首个综合性高科技园区，打破“一亩三分地”思维，对入驻企业形成的地方财政收入，双方按各40%共享，另20%建立产业基金用于扶持入园企业，走出一条京津冀协同发展新路径。 位于天津市南开区长江道92号、有68年历史的天津仪表厂，将在今年5月变身“胡同创意工厂”。他们将引进北京的创投机构，搭建2000多平方米的孵化平台，开展大学生创业辅导。未来，“胡同创意工厂”还将走进河北固安、燕郊，使中关村创新孵化模式移步津冀。 在京冀两地的努力下，动物园服装批发市场转型效应初步显现。随着中关村西城园与廊坊正式携手，永清10平方公里土地上，一座现代化的物流园正拔地而起。已上线的“动批网”将被打造成中国首家快销时尚服饰批发领域的“线下实体店体验批发＋线上电子商务批发交易”专业O2O平台，与西城永清物流园形成良性互动，打造完整产业链。 此外，北京与天津、河北分别签订了合作框架协议和备忘录，北京新机场建设、首钢曹妃甸、张承生态功能区、中关村示范区与滨海新区合作等重点工作均取得进展。 目前，北京中关村已与天津滨海新区、宝坻，河北石家庄、唐山、秦皇岛等地建立了战略合作关系，推动了天津滨海中关村科技园、宝坻京津中关村科技新城、石家庄集成电路封装测试产业基地等一批科技园区和产业基地的建设。 据不完全统计，中关村领军企业已在河北设立分支机构1029家，在天津设立分支机构503家。随着中关村经济结构进一步趋向“高精尖”，包括津冀在内的京外企业，纷纷在中关村设立研发机构、总部。 不久的将来，京津冀还将加快推动要素市场一体化改革，主要推进金融市场、土地市场、技术和信息市场一体化，并逐步建立区域统一的财政税收投资、产权技术研发、创业就业等政策体系。基于京津冀一体化构思的产业发展新时代正在开启。（记者 杨学聪）
国土利用从扩规模转向提内涵
统计数据表明，全国国有建设用地供应61.0万公顷，同比下降16.5%。全国105个主要监测城市综合、商业、住宅、工业地价四类用地价格环比增长率分别为0.94%、0.39%、0.69%和1.45%，全国固体矿产地质勘查投入401.8亿元，同比减少12.6%。
国土资源部总规划师严之尧表示，虽然全国国有建设用地批准面积为近三年同期最低水平，但全国国有建设用地供应仍保持在61.0万公顷的水准，有力地保障了国民经济增长。严之尧认为，在经济高速增长时期，主要依靠要素规模驱动。随着经济增速换挡、结构优化、动力转化，与之相适应，国土资源供给正在出现调整，土地供需压力有所缓解。与此同时，国土资源部大力推进土地节约集约利用，坚持“节约优先、保护优先”，从“扩规模”向“提内涵”转变。国土部门还通过节约集约用地专项督察，发现2009—2013年存在大量的批而未供和闲置土地，进一步缓解了土地供需矛盾。
《2014年国土资源主要统计数据》显示，四类用地价格环比呈弱增长态势，但同比增长依然可观。2014年第四季度末，全国105个主要监测城市综合、商业、住宅、工业地价分别为3522元/平方米、6552元/平方米、5277元/平方米和742元/平方米。四类用地价格环比增长率分别为0.94%、0.39%、0.69%和1.45%，同比增长率分别为5.16%、3.90%、4.85%和6.03%。（记者 高云才）
十类不动产统一登记 搭建全国性信息平台
《不动产登记暂行条例》将从2015年3月1日起施行。今后，包括集体土地、房屋建筑所有权等在内的十类不动产将在全国范围内进行统一登记。专家称，将来楼市有望全面摸清家底。国土资源部表示，下一步将抓紧出台不动产统一登记实施细则，尽快颁布使用统一的簿册证书，同时启动不动产统一登记信息平台建设。 根据《不动产登记暂行条例》的规定，土地、海域以及房屋、林木等定着物都属于不动产。不动产权利的主体、来源、期限、权利变化等内容应记入不动产登记簿。权利人、利害关系人可以依法查询、复制不动产登记资料。 长期以来，我国不动产登记弊端丛生，政府一直酝酿进行改革。据了解，我国不动产登记信息分散在住建、农业、林业、国土等部门，多部门登记导致不动产权利归属不明确，引发矛盾和纠纷，增加了当事人的负担和交易成本，降低了行政效率。一些地方和部门还利用杂乱的信息登记漏洞私设程序“创收”牟利。 此外，我国不动产登记依据多头且混乱，除物权法外，房屋登记有城市房地产管理法，土地登记有土地法，林地登记有森林法，草原登记有草原法，农村承包土地登记有农村土地承包法，水面、滩涂的养殖使用权登记有渔业法。 业内人士分析，各部门登记方法和规程等不一致，容易导致登记出错。为进一步提高不动产登记的公信效力，维护权利人的合法权益和市场的良好秩序，急需建立全国统一的不动产登记制度。 很多人认为，不动产统一登记的主要目的是反腐、征房地产税。法学博士程啸则认为，无论是反腐、征税，还是调控房地产市场，都不是不动产登记制度真正的、最基本的功能，而只是不动产登记制度附属的或者说是派生的功能。“如果将派生或从属的功能当作不动产登记的主要功能、基本功能，就会扭曲整个不动产登记的规则与体系，使不动产登记制度真正的功能无法发挥。”程啸说。 “通过将不动产的自然状况及其上存在的各种物权清晰、真实、准确地记载在不动产登记簿上，并向外界加以公示，就能够实现不动产登记制度的维护不动产交易安全、提高不动产交易效率、保护不动产权利人的权益这三大基本功能。”程啸指出。 建立统一的不动产登记制度好处很多，律师韩德云认为，第一，便于切实维护所有权人及利害关系人的合法权益，结束不动产登记管理的混乱状况。第二，便于提高行政管理机关效率，保证物权状况的公开和明示，防止行政机关滥用职权，损害权利人的利益。第三，便于维护社会公平，促进物尽其用，定分止争。对老百姓来说，私人财产权属明晰，创造积累财富的劲头会更足。 随着不动产条例实施临近，市场的担心也在升温，比如只有条文但没有细则，在全国范围内落实将比较艰难。国土部地籍管理司司长、国土部不动产登记局的首任局长王广华表示，目前国土部牵头制定《实施细则》已在征求国务院36个部门和全国31个省（区、市）国土资源主管部门意见。同时，不动产权籍调查的有关政策意见也在抓紧起草，力争在3月1日《不动产登记暂行条例》实施前出台。 国土资源部日前举办了不动产登记工作第三次部际联席会议，要求具备颁发新证条件的地区，正式启用统一的不动产权证书，力争2015年底全面颁发新证书。 联席会议还要求各部门督导地方加快职责和机构整合，确保先行地区统一登记窗口设置到位，颁发统一证书准备就绪；尽快颁布统一的登记簿册和证书，与《条例》实施同步启用；抓紧健全《条例》的配套制度并做好逐级培训，制定出台《条例》的实施细则以及不动产权籍调查指导意见；加快信息平台建设，今年上线试运行，2016年拓展扩容，确保2017年全面运行；完成国家层面统一登记窗口正式运行的技术准备工作。（记者 罗兰）
春节长假旅游投诉、不文明事例“双降”
据悉，春节旅游热点地区市场秩序好转。海南省三亚市各旅行社、旅游景区（点）、星级旅游饭店、旅游购物等旅游企业，依法经营意识增强，没有出现借机涨价、不执行政府定价和政府指导价等违法违规行为，游客满意度提升。黑龙江省部分地区节中遭遇降雪天气，各相关部门加大协调力度，及时发布天气提示，引导游客调整行程，无因降雪出现游客滞留及重大事故。
长假期间，各地旅游部门认真做好文明旅游的宣传管理工作。游客的不文明行为大为减少，有关旅游不文明行为的负面报道数量降低。
数据表明，国务院旅游工作部际联席会议成立，进一步提升了假日旅游组织协调工作的深度和广度，“假日办”取消后的我国假日旅游步入充分协调、有效组织的正常化运行轨道。
趋利避害要有新作为
2015年是“十二五”规划收官之年，面对错综复杂的形势，改革发展任务更加繁重。抓住机遇、应对挑战，在宏观调控上要有审时度势、未雨绸缪的定力，在微观运行上要有主动作为、创新发展的动力，才能适应新常态、推进新发展 据悉，今年发展改革委将推进一批重大交通基础设施项目建设，同时还将创新投融资模式，积极吸引社会资本。面对复杂环境，突出创新驱动，积极主动作为，是趋利避害防控风险，适应引领经济发展新常态的重要之举。 2015年是“十二五”规划收官之年，面临的经济形势依然严峻复杂，应对风险的任务也更加繁重艰巨。从国际看，世界经济仍处在国际金融危机后的深度调整期。目前，美国经济在发达经济体中表现较为突出，国际货币基金组织预测其今年的经济增长率有望升至3.6%。但欧元区和日本经济持续疲软，新兴和发展中经济体增速也持续放缓。我国对外出口的传统比较优势减少，新的优势尚未形成，经济发展的外部环境并不宽松，出口增长呈现不稳定性。从国内看，伴随着经济增速下调，各类隐性风险逐步显性化，风险总体可控，但化解以高杠杆和泡沫化为主要特征的各类风险还将持续一段时间，必须标本兼治、对症下药，建立健全化解各类风险的体制机制。 尽管我们面临的内外环境十分复杂，但是经济基本面的有利因素仍然不少。我国幅员广阔，人口众多，区域发展呈现多样性，30多年的高速增长为中国经济奠定了雄厚基础，因此中央强调“经济风险总体可控”是符合客观实际的。我们既有巨大的内需和消费潜力，又有可精准发力的投资空间，推进一批重大交通基础设施项目建设。在机遇与风险并存的形势下，积极主动采取新作为十分重要。 从宏观调控看，保持政策连续性和稳定性，是精准把握稳增长与调结构平衡的最优选择,这有助于我们在保持经济运行合理区间的前提下，既能实现稳就业的目标，又能促进结构调整取得积极进展。我国经济现有的风险主要集中在地方债和银行不良资产上，短期经济下行压力的增大，特别是一些地方房地产市场下滑以及部分产业的严重产能过剩也会暴露一些局部风险。当务之急是做好处置预案和政策储备，加强相关的舆论引导、风险隔离和社会保障等配套工作，同时运用必要的金融工具，调整负债的期限结构，缓解地方政府和企业的短期债务压力。只要处置得当，就不会演变为系统性风险。 从微观运行看，突出创新驱动，是一把化解难题的钥匙。眼下，企业面临的许多问题，看似复杂但要害明显。比如，企业普遍感到融资难、融资贵，其中既有体制改革不到位的原因，也有企业自身跟不上形势发展需要的问题。只有加快技术进步和创新来消耗过剩产能，才能避免更大的财富浪费，有效降低经营和金融风险，使微观运行步入良性循环。 总之，面对错综复杂的各种矛盾，在宏观调控上要有审时度势、未雨绸缪的定力，在微观运行上要有主动作为、创新发展的动力，才能适应新常态、推进新发展。
我国着手解决“地炼”油源符合条件企业可用进口原油
为统筹解决地方炼油企业的“油源”问题，国家发展改革委日前就炼油企业使用进口原油的条件和要求印发通知。通知要求，在通知发布之日前建成投产、尚未使用进口原油的炼油企业，经确认符合条件并履行相应义务的前提下可使用进口原油。
发改委有关负责人介绍，一直以来，新建、改扩建炼油项目须经国家有关部门审批，凡是按规定程序批准建设的炼厂均可按核准能力使用国产或进口原油。但近些年来，一些地方未经批准擅自新建、扩建了一些炼厂，其中相当一部分属于规模偏小、技术水平低的落后产能，严重影响了炼油产业结构优化。由于未经国家审批，这些炼厂一直无法获得原油资源保障。
通知要求，违规炼厂要获取原油供应需满足以下条件：拥有一套及以上单系列设计原油加工能力大于200万吨/年（不含）的常减压装置；炼油能耗符合相关标准；成品油等炼油产品符合申请时企业所在地施行的国家或地方最新标准；具备与加工能力、原有品质等相匹配的环境保护设施及事故应急防范设施且运转正常，污染物排放符合国家或地方标准及总量控制要求；淘汰本企业所有设计原油加工能力200万吨/年（含）以下常减压装置等。（记者 李心萍）
别让群众吃“闭门羹”
新春回乡，许多在外打拼的人不只是“回家看看”，也有不少手续、证明得“回家办办”。考虑到这个需求，有些部门对春节值班做了相应的安排，甚至启动“无假日办公”模式，很多事情春节期间也能照常办理。
按理说，春节是国人最看重的节日，多花点时间陪陪家人，是人之常情，公务人员也不例外。然而，部分群众之所以选择这个时间来办事，也是因为有诸多不得已，比如在外地工作返乡不易、来回一趟开销不少，等等。这个时候，安排好干部值班，提供必要的服务，既体现良好的工作作风，又能实现社会效益最大化。
有时候，群众的一些特别需要，和政府部门既定的安排相冲突，甚至与约定俗成的做法不协调，但越是这种情况，越是考验干部的服务意识和工作作风。放假是工作状态的调整，不是卸下肩上的职责。干部为民服务不能“走神”，尽量不让远道而来的百姓吃“闭门羹”。（曹怡晴）
春节期间全国社会治安良好 各地节庆活动安全顺利
这是记者２４日晚间从公安部获悉的。据介绍，公安部对做好今年春节长假安保工作高度重视，要求各级公安机关和广大公安民警要以对党对人民高度负责的精神，举全警之力、集全警之智，扎扎实实做好各项安保工作。
节日期间，公安部每日调度全国社会面治安和道路交通、消防等情况，及时分析研判，加强协调指导。各地公安机关按照公安部统一部署，紧紧围绕道路交通、公交地铁、大型活动、人员密集场所等重点部位，针对除夕夜、返乡返程高峰等重点时段和可能发生的灾害恶劣天气等情况，对各项措施逐一抓细抓实。广大公安民警放弃春节与家人团聚，坚守一线、恪尽职守、不畏辛劳，守护万家团圆、确保春节欢乐祥和。
各地公安机关进一步加强社会面巡逻防范，有效维护社会治安秩序。对举办的大型活动和群众自发节庆聚集活动，逐一进行安全风险评估，严格落实安全管理制度，强化入场安检、客流疏导、秩序维护、周边防控及应急处突措施，确保了节日期间３２００多场大型活动安全顺利举行。
针对旅游景区可能出现的“大客流”情况，相关公安机关与景区管理部门建立信息畅通、反应快速的联动机制，及时妥善做好客流疏导，全国２７个５Ａ级重点旅游景区秩序良好。各地公安机关还强化易燃易爆、烟花爆竹等危险品的安全监管、防范宣传、巡查防控等工作，确保烟花爆竹燃放安全形势总体平稳。
2014年小微企业三大税种减免612亿税收优惠满意度超九成
国家统计局近日在部分省市进行了抽样调查，结果显示，在所调查企业中，对政府扶持小微企业发展政策的评价为满意和基本满意的达到91.9%，对有关小微企业税收减免政策落实情况的评价为满意和基本满意的达到92%。国家统计局本次调查的范围，涵盖了天津、福建、河南、甘肃等具有代表性的东中西部4个省市。调查对象分企业和居民两大类别，其中企业类样本量为4200个，小微企业占比达到47.6%。 湖南长沙的大学毕业生向前，2010年从一家汽车维修店做起开始了创业历程，因为缺少资金和技术，企业规模一直不大。2014年10月，向前的QQ中收到长沙市开福区国税局发来的好消息，自己的维修店可以免收增值税了。 “企业正在爬坡期，最盼望的就是真金白银的税收减免。”向前介绍，以前店里每个月最少也要交900元的税，现在一年可以节省1万多元，可以再招聘一个专业的技术员。 近年来，国家对小微企业的税收优惠力度不断加大。在所得税方面，2012年起，国家对应纳税所得额6万元及以下的小微企业，实行所得税减半征收。2014年，小微企业减半征收的应纳税所得额调高至10万元，并将核定征收型企业纳入优惠范围。在增值税和营业税方面，从2011年起，国家陆续对月销售额（或营业额）2万元以下的个体工商户和小微企业，免征增值税和营业税。2014年10月起，这一起征点提高至3万元。国家还出台了与支持小微企业融资、技术创新、创业就业等相配套的税收优惠政策。 国家统计局的调查显示，随着一系列扶持政策的出台和落实，小微企业在经济社会发展中的作用越来越凸显，认为小微企业在调结构、增就业中“作用很大”和“有一定作用”的调查对象达到92.3%。 “抽查数并不是抽象的，而是现实的综合反映。”中国社会科学院财经战略研究院研究员张斌认为，这说明政策真正落到了实处。 上海财经大学公共经济管理学院教授胡怡建认为，尽管当前我国经济下行压力较大，但就业仍实现了稳定增长，扶持小微企业发展的定向激励政策功不可没。 “如果我季度没有享受小微政策优惠，年度还能享受吗？”“可以的，按照规定符合条件的，年度汇算清缴时统一计算享受。” “小微企业享受优惠是否需要审批，麻烦不麻烦啊？”“不麻烦，年度申报时只要报送从业人员和资产总额情况就可以了。” 大连市金州区华家街道的会议室里，金州区国税局“小微企业政策下农村”的辅导会正在热烈进行着。“我们在国税局的帮助下，及时了解了有关小微企业的优惠政策，每年企业减免近1万元的所得税。”大连镁盾耐火材料有限公司会计张晓玲说。 小微企业数量众多，情况又千差万别，如何能在短时间内让千家万户了解较为专业的税收优惠政策，实现符合条件的小微企业应享尽享，是税务部门面临的首要任务。 为此，国家税务总局提出，“不落实税收优惠政策就是收过头税”，要求各级税务机关坚决把税收优惠政策落到实处，绝不允许以收入任务紧张等为由不落实税收优惠政策。为解决很多小微企业享受税收减免时“嫌麻烦”“不会算”的问题，税务总局充分落实简政放权的要求，将原来需要“事前审批”的所得税优惠流程调整为“事后备案”，提高小微企业所得税优惠政策受惠面30%以上。 为解决数量众多的核定征收型小微企业无法享受优惠政策的问题，税务总局出台细则，规定无论采取查账征收还是核定征收的企业，凡符合小型微利企业规定条件的，均可按规定享受小微企业所得税优惠政策。同时，税务总局派出巡回督导组，将落实情况列入各地税务机关的绩效考核。 一系列“组合拳”打通了政策落实“最后一公里”，数据显示，2014年，全国享受企业所得税优惠的小微企业户数达到246万户，共计减免税额101亿元，政策受益面达90%；享受小微企业减免增值税、营业税优惠的有约2200万户纳税人，共计减免税款511亿元，其中减免增值税307亿元、营业税204亿元。三大税种合计，2014年小微企业共减免税款612亿元。 “小微企业还处在发展的关键期，国家的政策扶持只能加油不能松劲。”胡怡建认为，从眼前看，小微企业是吸纳就业的“主战场”；从长远看，通过扶持小微企业，鼓励大众创业、万众创新，也是推动中国经济持续发展的重要一招。 从国家统计局的调查数据来看，在调查对象关于小微企业在优化经济结构和增加就业方面作用的评价中，选择“有一定作用”的比例要远高于“作用很大”的比例；在居民对近一年来落实效果最好的就业政策项目中，“重点发展服务业和鼓励小微企业发展带动”一项，仅列在第四位。 对于未来如何继续扶持小微企业发展，税务总局政策法规司司长李三江表示，下一步，税务部门既要认真做好税收优惠政策的落实工作，让广大小微企业实实在在地享受到改革带来的红利，又要密切关注小微企业发展态势，结合税制改革进程，深入论证将支持小微企业发展的临时性措施上升为制度性安排的可行性。（记者 吴秋余）
扩大消费需久久为功
今年春节，如果拿一个字来形容我国消费市场的状况，那就是“火”。在春节这个中国人最重要的传统节日，消费市场不仅再次表现出供需两旺，也折射出经济新常态下消费的新趋势、新特点。总结盘点消费市场这些新变化，不仅有助于及时掌握和抓住市场中的新机遇，也能进一步提振对我国经济发展的信心。 随着社会物质财富的不断积累、人们生活水平的不断提高，以及互联网技术的日新月异，越来越多的人希望在春节得更自在、更快乐。个性化、多样化的消费行为也因此逐渐成为主流。不论是通过APP程序设计自己的春节出游计划，还是网上“私人定制”厨师在家做年夜饭，又或者是愈发中意与众不同的礼品作为新年货，这种来自消费者个性化的需求和厂商多样化的消费供给，都昭示着模仿型、排浪式消费阶段在我国正逐渐被市场边缘化乃至被淘汰，同时也意味着一个新的个性化消费时代正在来临。这表明，我国的消费市场并非“缺乏增长的后劲”，而是孕育着广阔的新机会。关键之处在于，服务提供者能否根据这些升级的市场需求，提供适销对路的产品。 与此同时，我国消费市场产品供给的“下沉”、层出不穷的技术创新，都在进一步拓展我国消费市场的深度与广度，降低社会消费升级供需两者之间的对接成本，使个性化、多元化消费需求转化为现实购买力成为可能。 商业模式的创新更改变着消费体验，不断创造出新的市场需求。今年春节，大量商家通过微信“摇一摇”功能，将礼券、产品和消费者“绑定”，实现线上线下互动，使消费者在娱乐休闲的同时，实现了轻松地购物消费，为商家的销售业绩再添一把火。应该说，百姓收入增长是消费增长的前提，但仅有收入增长，未必一定导致消费市场的提升。由消费升级、技术创新、新型商业模式驱动的新消费潜力无限，将成为我国经济增长的强大动力。 当前，我国经济增长仍然面临不小的压力。这其中，消费拉动经济增长的基础作用不可动摇，要始终不动摇地坚持下去。但消费增长与投资拉动不同。一个工业项目投入下去，往往能够在很短的时间内产生明显的经济拉动效果，但消费增长则伴随着“润物细无声”的过程，需要政策、商家营销、技术创新、百姓收入等多个层面持续发力、久久为功。 今天，人们在春节看到的消费新变化，看似是一个特殊时点的表现，却也非一日之功，是几年来我国持续发力、释放消费潜力取得的成果。我国的消费市场潜力很大，这在节日期间仍有大量国人前往境外消费购物旅游等新闻中可见一斑。因此，在经济进入新常态、消费增长进入换挡期的关键时刻，让消费增长由政策刺激转为内生增长，让老百姓能消费、敢消费、愿消费，从而真正增强内需拉动经济增长的主引擎作用，既是各界仍然需要直面的课题，也是促进我国经济加快提质增效的重要抓手。（王薇薇）
全国现假日返程高峰 铁路发送量创春运历史新高
新华社北京２月２４日电 ２４日是农历正月初六，也是春节假期的最后一天，还是高速公路小车免费通行的最后一天，再加之“三六九，往外走”等春节习俗的影响，当日全国公路、铁路、民航均迎来返程客流高峰。全国铁路当天预计发送旅客近千万人次，创下春运历史新高。
在北京，２４日上午，铁路客流明显增加；当天下午，受车多、交通事故等因素影响，多条高速公路进京方向出现车辆排队。北京市交通委统计，２４日零时至９时，北京高速公路交通量约２３万，比前一日同时段增长约１４．６５％，比去年同期同时段增长约２８．８９％。北京交管部门预计，受返程高峰影响，２４日交通晚高峰持续时间较长。
记者在北京西站看到，地铁站前的几条进站通道都有大批旅客在排队等待进站，每条通道的队伍都有上百米。尽管设立了不少地铁临时售票点，仍有一些乘客抱怨进站时间过长。
长三角地区２４日进入第一波返程客流高峰。记者从上海铁路局了解到，预计上海铁路局２４日发送旅客量将达１４０万人次。当日中午１２时３０分前后，记者在上海虹桥火车站看到，虽然有好几辆火车几乎前后到达，但公交、地铁和出租车等公共交通立体疏导，并未出现人员滞留；在虹桥站地铁十号线的入口处，不少人都大包小包等待进闸机。一位工作人员表示，为了加快安检速度，这个进口开了两个安检通道，并采取小包、背包多名工作人员同时手检，大包、箱子上机器检查的策略，虽然人流量比平时增加了很多，但进站口并没有出现过挤的状态。
广州当日迎来节后返程客流高峰，预计有１７．７万人到达广州火车站，到达临客达３５列。乘坐Ｋ７５８次列车从洛阳返回广州工作的肖雷雨告诉记者，车上比较拥挤，“我买的是无座票，站了十七八个钟头才到广州，回家只想好好补补觉。”
当地机场也迎来返程高峰。白云机场２４日全天计划进出港航班１２６１班，其中出港航班６３４班，进港航班６２７班。跟年初一的实际进出港航班９７９班相比，增加了２８２班。预计当日接送旅客超过１８万人次，未来３天客流量都将在高位运行。
受管内探亲、务工、商务客流高度叠加的影响，武汉铁路局２４日预计发送旅客７５万人左右，比去年同期增加８万多人，创下历年春运单日发送旅客量之最。其中，武汉三大火车站客流呈井喷之势，２４日发送旅客２８万人，比去年同期增长２７％，发送旅客量居全国省会城市前列。
武汉站启动了Ⅰ级预警应急方案，设置了３个现代时尚的“温馨小屋”，为旅客提供多项便民服务。汉口车站增开北京、上海、广州、深圳、温州、阜阳以及省内十堰、襄阳、恩施、宜昌等方向２３对临客，汉口站和汉宜线的８７个正式窗口、３８个临时窗口、８２台自动售取票机全部启用，以最大限度方便旅客。
为应对春节返程高峰，交通运输部门采取多项措施，保证旅客返程安全。全国铁路当日加开旅客列车８０７列，其中跨铁路局中长途旅客列车４７６列，铁路局管内旅客列车３３１列。广铁集团相关负责人表示，节后将安排加开由湖南往广东方向的客运列车，最高达３８列，高峰日可增运８．８万人返粤。
白云机场接驳市区的空港快线及时增派班次，做到有航班就有空港快线，并设有多趟长途夜班车线路，帮助旅客深夜去往珠三角其他城市。
为应对返程车辆骤增易导致的道路拥堵，河南高速交警当日发布了境内５大施工易堵路段，提醒广大司机合理规划行程，“河南高速公安”官方微信人工服务２４小时在线。
今年春节假期全国道路交通事故同比下降逾四成
公安部交管局２４日晚间称，春节长假期间，一次死亡３人以上交通事故２０起，一次死亡５人以上交通事故１起，同比均明显下降，未发生一次死亡１０人以上重大交通事故。
公安部交管局负责人介绍，春节假期亿万群众回家过年，长途、中短途出行量大且集中，近９０％通过公路出行，铁路、民航、水路运输等最终也要通过公路完成“最后一公里”运输，道路交通流量大幅增加，安全风险加大。对此，全国公安交通管理部门认真贯彻公安部部署，早研判、早部署、早行动，全力抓好各项措施落实。
各地公安交管部门全面开展宣传、提示和教育工作。节前，公布２０１４年全国十大危险路段；针对春节假期自驾出行、交通违法、事故规律特点和天气情况发出安全提示。各地大力宣传法律法规、安全常识、事故案例，有针对性地提供出行提示。
各地公安交管部门结合往年春节情况，紧盯重点路段和时段，强化执法力度、强化通行秩序管控。据不完全统计，２月１８日至２４日，各地共查处交通违法５４．８万起，其中超速１９．２万起，超员１８５４起，无证驾驶１７４６起，酒驾３３２２起，醉驾２４３起，未发生醉驾导致的死亡事故。
２月１９日晚间起，全国出现大范围雨雪雾霾天气，给交通出行带来不利影响。公安部交管局立即协调相关媒体平台播发安全提示；各相关地区公安交管部门迅速启动应急机制。经过共同努力，除部分路段由于降雪结冰或者大雾无法安全通行临时关闭外，绝大多数道路保持通行，未因恶劣天气导致严重交通拥堵和重大交通事故。
家电不再“成摆设”农机告别“空闲置”
新华社宜昌２月２４日电（记者 刘紫凌、梁建强）“今年除夕，我们家看上了新电视。”记者来到三峡坝区湖北宜昌的移民大镇郭家坝镇王家岭村，２组村民韩永魁乐呵呵地说起今年过年的新变化。
在他的家中，一台崭新的４２英寸液晶大彩电格外醒目。韩永魁说：“以前村里电压低，还不稳定，家电成了摆设，连电饭煲都用不了。有时晚上吃饭虽然开着灯，但连桌上摆了几双筷子都看不太清。”
王家岭村的多位村民们告诉记者，不少农户家里买了冰箱、空调等电器，但都“只能看不能用”。
农历新年之前，王家岭村被列入农网升级改造工程，电力部门为村里增设了变压器，并对供电线路进行了修缮。如今，村民们的生活生产用电有了保障。
“老电视用了１０多年，一直懒得买新的。”韩永魁说，春节前，眼看电网改造完成了，他特意到镇上抱回了一台大彩电。“电供上了，不用担心看着看着又黑屏了。”
牛岭村村民周锦，也为电网改造而欣喜不已：“今年新买了彩电和空调，年三十吹着空调看春晚，全家过了一个亮堂堂、暖和和的年。”
驱车来到宜昌市下辖的长阳土家族自治县，大堰乡大堰村１组养殖大户罗维仲正在操作粉碎机。轰鸣声中，罗维仲指着粉碎机告诉记者：“以前的低压电带不动，粉碎机只能闲置着‘晒太阳’，再放两年，估计就成一堆废铁了！”
在开办的生猪养殖场里，罗维仲介绍，养殖场每年出栏五六百头猪，饲料加工原本是最头疼的事。“自己种的有玉米，但加工只能拉到集镇去找加工厂，不仅费时间，一年花在加工饲料上的额外成本多出几千元。”
２月７日，村里的电网改造完成，罗维仲给闲置了４年的粉碎机通上了电，终于可以在家门口完成饲料加工。
桂花园村党支部书记黄德香说，村里目前有７家大型养殖户。“电改好了，不少养殖户都在计划着扩大养殖规模。”
王家岭村党支部书记王廷保也给记者算了一笔账：全村有近千户居民，每年产出柑橘约４８００吨，茶叶约１０吨。“用电跟上了，柑橘、茶叶的加工经营更方便了，经济效益肯定会好。”
家电不再“成摆设”，粉碎机告别“空闲置”，农产品加工有了“新出路”……乡村里的这些变化，正是三峡坝区宜昌着力强化农村电网建设的一个缩影。
国网宜昌供电公司介绍，２０１４年度，累计投入７．７４亿元为电网提质加速。农网改造升级工程和配网增补项目加快推进，新建改造１０千伏线路６４０公里、台区１０８５个，减少低电压用户２．１万户，农网供电能力和可靠性明显提升。
王店镇新店村村民吴大红在电网改造后所作的一副对联格外应景：“想当初，家用电器不敢用，用了也没用，烦心；现如今，空调冰箱齐上阵，有用就能用，舒心。横批：有电就开心。”
又见蓝天白云、漫天繁星——能源重化工基地返乡见闻
新华社太原２月２４日电（记者 梁晓飞）大年初五晚上，不经意抬头，猛地看到了久违的漫天繁星。夜空中清晰的猎户星座，和白天见到的蓝天白云，一同成为这次回乡过年的难忘色彩。
记者家乡位于山西省长治市郊区，产业结构畸重畸黑，煤、焦、冶、电占工业比重近九成，超过山西省的平均水平，是能源重化工基地的典型缩影。
尽管身处农村，但对星空的回忆主要停留在小学。近些年，村子周边扩建了一座火电厂，建起了十余家电石厂、水泥厂、焦化厂，数十根烟囱林立。一些村民腰包鼓起来的同时，脏了河水，遮了星星，甚至连月光也变了颜色。
记得中学写作文描写月亮时，曾用“橘红色”形容，结果被语文老师善意地纠正。但皎洁如水的月光真的不见了。地理老师的解释更加合理：由于大气污染，波长短的蓝光容易被悬浮物吸收或散射，从而使月光发红。
其实，变化在回乡的路上就开始了。
靠近３０９国道的一条公路上，过去臭气熏天、粉尘弥漫的多家电石厂全部“哑火”，一家太阳能光伏企业拔地而起。一位电石厂负责人说，这里的小厂子大都设备陈旧，高耗能、高污染，还不赚钱。去年省里淘汰落后产能，电石炉都拆了，现在正谋划着上新项目。
村口通往煤场的一条“煤路”上，往年过了大年初三，等待卸煤的车队就能排上数里地。今年路过时，半小时只见一辆运煤车，电厂的烟囱超过一半“歇工”。尽管煤炭、电力需求双双不足，能源经济遭遇“寒冬”，但老百姓迎来了期盼已久的蓝天白云。
环境的改善，折射出政绩观念的转变。当地政府提供的一串数据显示，蓝天白云、漫天繁星的背后，舍弃的是１９０多万吨的落后产能、２５亿元的工业产值、近亿元的财政收入、４个百分点的ＧＤＰ增速……
转变不易，维持更难。特别是引导群众“绿”中添“富”，尤为迫切。从电石厂转到光伏企业上班的“８０后”村民张小勇说，每个月工资不仅没降，还涨了数百元，但新企业对技术的要求更高了。
“周围的厂矿企业都在议论转型，咱们也要跟上新形势。希望能有更多接受培训、学技术的机会。”张小勇说。
促进文明旅游 确保欢乐祥和——各地加强春节文明旅游工作综述
新华社北京２月２４日电（记者 钱春弦）国家旅游局通报称，春节假日期间，各地旅游部门不断“做细、做小、做实”文明旅游管理工作。从部分出境领队反馈情况来看，游客随地吐痰、大声喧哗等不文明行为大为减少，游客文明程度有所提升。春节期间，虽因冰雪多个航班延误，但游客能理性对待，没有出现不文明行为。
千里之行，始于足下。文明出行，关键环节在行前。为迎接出境游和国内游的高峰期，春节前夕，各省市文明委切实安排部署，做好春节期间文明旅游宣传，特别是加强协调调度和督导检查，多管齐下确保游客安全出游、文明出游。
在２０１４年出入境达３５０万人次的出境游“大户”山东，春节前，省文明旅游工作联席会议部署文明旅游工作时要求，抓住春节节点，加大文明旅游宣传教育。山东省在游客聚集场所悬挂标语、张贴宣传画、播出公益广告，开展文明告知、文明提醒，营造了浓厚的文明旅游氛围，推动文明旅游工作。
云南省在对春节文明旅游工作进行部署时，明确提出结合当地实际，突出地方特色，开展最美导游、最美景区、最美驾驶员等系列评选活动，并把“最美”系列评选做到常态化、长效化。
四川在部署春节文明旅游工作时表示，作为旅游大省，省文明旅游工作仍存在行动偏慢、工作偏虚、手段偏软、差距偏大等问题。四川省文明委强调多部门合作、多系统联动、多行业协同，形成“一盘棋”，巧打“组合拳”，坚持问题导向，直面工作“短板”。
近年来一些试点经验表明，文明旅游“红黑榜”是一个有效机制。２月６日，合肥市提出探索制定《合肥市游客旅游不文明记录管理办法》，联动相关部门推进旅游诚信体系建设，实施游客“红黑榜”机制，对上黑榜不文明游客再次出境旅游时进行限制。在形成游客旅游不文明信息通报、责任追究机制外，今后文明旅游也将列入合肥市文明单位、文明村镇、文明行业测评体系。
春节假日期间全国火灾形势较为平稳
新华社北京２月２４日电（记者邹伟）今年春节长假期间，全国火灾形势比较安全平稳。据统计，２月１８日零时至２４日１２时，全国共发生火灾１５７４２起，死亡４４人，受伤１７人，未发生一次死亡５人以上火灾事故。 公安部消防局有关负责人介绍，为确保人民群众欢度祥和平安的春节，各地公安消防部门会同有关行业、部门、单位，发动社会力量，以大型商场超市、寺庙教堂、宾馆饭店等人员密集场所和烟花爆竹重点燃放区域、节庆活动场所为重点，开展消防安全大检查。全国共派出检查组５．４万余个，检查单位１９．７万余家，发现火灾隐患２０．９万余处，督促整改火灾隐患１９．４万余处，依法停产停业、停止使用单位３８４家。 自２月１８日零时起，全国１７万公安消防官兵进入二级战备状态。各级公安消防部队严格执勤备战，重点时段重兵布防、重要区域加强值守，强化烟花集中燃放区和居民密集区驻点值守，共设置３０００余个驻勤点，出动车辆３万余辆次、官兵１２．４万余人次，及时发现险情并实施有效处置。 春节期间，全国公安消防部队灭火救援接警出动２．５４万余起，共营救被困人员２０８５人，疏散遇险群众１３８８６人。
协调推进“四个全面”：引领民族复兴的战略布局
新华社北京2月24日电 再没有什么使命，比引领一个民族走向复兴更光荣；再没有什么事业，比团结十几亿人民共圆梦想更崇高。 这是一个崭新的起点。2012年11月，以席大大同志为总书记的党中央接过历史的接力棒，在新中国成立以来党和人民接续奋斗的基础上，继续在中国特色社会主义道路上谋划民族复兴的伟大事业，续写这无上的光荣。国家博物馆，《复兴之路》展览中思接千载，追寻中国梦。深圳莲花山，邓小平铜像前再展宏图，激荡改革潮。纪念“八二宪法”颁行，重申依宪治国、依法执政，塑造法治魂。力行八项规定，以上率下言出必果，坚守生命线……履新第一个月，起笔落墨之际，前进航标已然确立。两年多来，从党的十八大强调“全面建成小康社会”，到党的十八届三中全会部署“全面深化改革”，再到党的十八届四中全会要求“全面依法治国”、党的群众路线教育实践活动总结大会宣示“全面从严治党”，“四个全面”战略布局清晰展现。 历史，从来都是在直面问题中展开其波澜壮阔的画卷。经济总量领先下的人均落后，先富起来之后的共富挑战，资源环境约束下的转变压力，创新能力与发展需求脱节，国内外安全风险叠加交织，治理现代化目标任重道远……席大大总书记坚持问题导向和科学思维，以当代中国共产党人的全局视野和战略眼光，坚定中国自信、立足中国实际、总结中国经验、针对中国难题，提出“四个全面”战略布局。这“四个全面”，是从我国发展现实需要中得出来的，是从人民群众的热切期待中得出来的，是为推动解决我们面临的突出矛盾和问题提出来的，立足治国理政全局，抓住改革发展稳定关键，统领中国发展总纲，确立了新形势下党和国家各项工作的战略方向、重点领域、主攻目标。 第一次将全面建成小康社会，定位为“实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步”；第一次将全面深化改革的总目标，确定为“完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化”；第一次将全面依法治国，论述为全面深化改革的“姊妹篇”，形成“鸟之两翼、车之双轮”；第一次为全面从严治党标定路径，要求“增强从严治党的系统性、预见性、创造性、实效性”，锻造我们事业更加坚强的领导核心。每一个“全面”，都是一整套结合实际、继往开来、勇于创新、独具特色的系统思想，闪耀着辩证唯物主义和历史唯物主义的理论光辉。“四个全面”相辅相成、相互促进、相得益彰，是我们党治国理政方略与时俱进的新创造、马克思主义与中国实践相结合的新飞跃。 马克思说：“理论在一个国家实现的程度，总是决定于理论满足这个国家的需要的程度。”“四个全面”战略思想和战略布局，正是中国“发展起来以后”，更加注重发展和治理系统性、整体性、协同性的必然选择。两年多来，统筹改革发展稳定，各项举措力度空前，经济发展进入新常态；推进依法治国、依法执政、依法行政，社会主义法治体系建设破局开篇，公平正义成为全面小康的重要着眼点；推进治党治国治军，反腐倡廉纯洁队伍，正风肃纪凝聚人心；运筹内政外交国防，中国梦与亚太梦、世界梦同频共振……短短两年多时间，科学统筹、协调推进重大决策部署，让局面为之而变、气象为之而新、民心为之而振。事实充分证明，“四个全面”是坚持和发展中国特色社会主义道路、理论、制度的战略抓手。 “既要注重总体谋划，又要注重牵住‘牛鼻子’”。2015年中央政治局第一次集体学习，席大大总书记对辩证唯物主义基本原理和方法论的阐述，也是对“四个全面”战略布局哲学基础的揭示。“四个全面”，既有目标又有举措，既有全局又有重点，每一个“全面”都具有重大战略意义。发展是时代的主题和世界各国的共同追求，改革是社会进步的动力和时代潮流，法治是国家治理体系和治理能力现代化的重要保障，从严治党是执政党加强自身建设的必然要求。四者不是简单并列关系，而是有机联系、相互贯通的顶层设计。建成小康社会、焕发改革精神、增强法治观念、落实从严治党，“四个全面”的主线，勾绘出的是社会主义中国的未来图景。 很多时候，只有站在历史的峰峦之上，才能更清晰地洞察时代风云，更准确地把握前进方向。90多年来，从领导新民主主义革命、社会主义革命和建设，为当代中国一切发展进步奠定基础；到确定改革开放这一决定当代中国命运的关键一招，开辟中国特色社会主义广阔道路，几代共产党人接力探索的过程，如此艰辛，也如此壮阔。“四个全面”的关键就在于坚持中国道路、增创中国优势。这一战略布局，统一于民族复兴的伟大梦想，统一于中国特色社会主义伟大事业，统一于党的建设新的伟大工程，统一于我们正在进行的具有许多新的历史特点的伟大斗争。它兼顾中国特色和世界潮流，体现中国与世界的深刻互动，深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，是中国和中国人民阔步走向未来的关键抉择。 站在历史与未来的交汇点，更伟大的征程正在我们面前展开。谋小康之业、扬改革之帆、行法治之道、筑执政之基，这是一场艰苦的奋斗，也是一次豪迈的进军。行走在复兴之路上，中国的昨天，雄关漫道真如铁；中国的今天，人间正道是沧桑；中国的明天，直挂云帆济沧海。
辽宁鞍山：无红包医院的坚守与希望
新华社沈阳2月24日电（记者 王思北、陈光明）“无红包医院？是真不收红包，还是作秀？”提起辽宁鞍山市的无红包医院，记者听到的答案大多如此。为了一探究竟，春节期间，记者走进了这家无红包医院－－鞍山市第三医院。 鞍山市第三医院创建于1958年，以骨科治疗为重点，医院规模在鞍山市处于中游。一进入医院的候诊大厅，记者就看到了醒目的“无红包医院”标识，还附有监督举报电话及处理流程。在电梯轿厢内和每一层病房的走廊两侧，也都张贴着同样的标志。 在骨科三病房的病床上，病房主任张克祥正在为70岁的韩丽梅换药。韩丽梅告诉记者，去年11月自己摔伤了右腿，手术后一个月出院，需要每四天来医院换一次药。最近因为有些感染，医生嘱咐两天就要来换一次药。“我本来还担心过年期间医生也休息了，没人给我换药，结果大年三十那天下午接到了张主任的电话，让我接着来换药。初二、初四两天也是张主任亲自给换的药。”韩丽梅感动地说。 “医生对你们这么照顾，是因为给红包了吗？”听到记者的问题，韩丽梅的儿子连忙摆手说：“真是没送红包，之前想送，直接被医生退回来了。”他说，给医生送红包就是想买份心安，希望母亲能得到更好的治疗和护理。没想到没送红包，医生护士的态度照样很好，即使出院了，还会经常接到医生询问病情恢复的电话。 鞍山市第三医院院长郑显峰告诉记者，医院于2014年提出创建无红包医院。“我们要求医务人员不准收受红包和物品，当时难以谢绝的必须于24小时内报告并上交医院纪委，由医院纪委出面退还给患者。”还通过公开举报电话，设立提示牌、举报箱、三级回访制度等方式畅通监督举报渠道。 “我们规定了最严格的惩罚措施。”鞍山第三医院纪委书记曲丽萍说，一旦发现并查实有医生、护士收受红包的行为，将实行“收一罚十”，并给予延缓职称晋级、调离工作岗位甚至解聘的处罚。为了提高医生的工作积极性，医院还设立了相应的奖励机制：对主动上交红包者给予红包金额的20%作为奖励；为技术骨干医生开辟单独科室，扶持其成为学科带头人，为他们开辟上升渠道和发展平台。 “打造无红包医院是多赢的。”郑显峰表示，2012年，医院负债１亿元，负债率达80%，日平均住院患者只有200人，医院濒临倒闭。现在很多患者冲着“无红包”这块牌子来，就诊人数大为增加，2014年1月至6月门诊量75205人次，比2013年同期增长5.63%；2014年全年，医院收入增长到1.３亿元，可以说“起死回生”。 医生的尊严更有保障。张克祥告诉记者，拒收红包，医生能够给予病患最恰当的施治手段，最大限度规避职业风险。“现在患者对我们更加友善和尊重，即使术后出现一些不可避免的并发症，患者也不会拿收红包说事。”张克祥说，医患纠纷减少了，个人的职业自豪感和荣誉感大大增加了。 受益最大的还是患者，再也不用为送不送红包而烦恼。消除了顾虑，不仅省去了一笔不必要的支出，还能受到同样甚至更好的医疗服务。 创建无红包医院的道路并非一帆风顺。郑显峰坦言，这样做势必会引起一些同行医院的不满；医院的就诊量和收入虽然提高了，但职工的医保资金和工资待遇却没有相应比例的提高，难免出现怨言。他希望医院能得到更多的政策支持。 “但无论多难，无红包医院这条路我们都会坚持下去！让百姓真正得到实惠，让医者更有尊严，让医院的公信力得到提升。”郑显峰相信，第三医院的“星星之火”总有一天可以燎原。
新疆3年将连招3500名学前双语教师
新华社乌鲁木齐２月２４日电（记者 阿依努尔）为弥补农村双语教育“短板”，解决基层学前双语教师“留不住、招不来”难题，自今年起，新疆将启动为期３年的“学前双语特设岗位教师计划”，招聘３５００名学前双语教师。 记者从新疆维吾尔自治区教育厅了解到，“特岗计划”将重点保障南疆四个地州，以及双语教育师资薄弱、教育质量偏低的基层农村地区，确保全疆教育均衡发展。 目前，双语教师缺口达３．４５万人，２００６年至２０１４年，新疆已累计招聘中小学特岗教师、农村双语幼儿园教师７万余人，有效缓解了新疆基层农村地区双语师资力量不足、数量“结构性短缺”难题。
拇指消费旺、大众消费火、节日出游多——羊年春节消费市场热点扫描
新华社深圳２月２４日电（记者 冯璐）春节电子红包派不停，一部手机就能玩转吃喝玩乐……羊年春节，拇指消费正在撬动起新的消费热潮。与此同时，饭店、电影院等场所也排起了长龙，传统消费市场同样迎来“开门红”。诸多迹象表明，春节市场呈现出“拇指消费”旺盛、精神消费井喷、消费品类偏重大众商品等特点。 大年初五，深圳市民闫先生和朋友相约去欢乐谷游玩，他使用一个过年期间抢到的８．８元电子红包召来了出租车。到景区后看到欢乐谷官方微信推出了抢红包活动，他随即关注后摇到了１５元的红包。到了晚上，闫先生又用自己前几天领取到的总额１００元的美团红包帮朋友们团购了几张电影票。 铺天盖地的电子红包可谓羊年春节假期的“重头戏”，今年微信联合各类商家推出春节“摇红包”活动，支付宝也与品牌商户一起向用户发放约６亿元的红包。因为有了线上线下的互动，假期商业消费随之升温，“拇指消费”成了羊年春节最热门的消费方式。 微信方面的数据显示，大年初一当天，微信联合各大品牌通过摇一摇功能放送红包优惠礼券，商家涉及餐饮、酒店、航空、金融、文化等多领域，囊括了３００多个城市的２５０００家门店。有６％的商家发券量超过５００万元，３０％的商家发券量超过１００万元。而领券量方面，超过１０００万元的礼券分别由京东、滴滴打车、大众点评和手机话费充值提供。由宝洁、唯品会提供的部分礼券领用量超过５００万元，而由去哪儿、聚美优品、１号店等提供的部分礼券领用量也超过１００万元。 电子红包确实撬动了线上线下的销售额。据悉，春节期间，国美在线发放了近１０亿现金优惠券红包，在红包活动拉动下，国美在线ｗａｐ端流量和销售额是平时的３倍，订单数是平时的近５倍。 中央财经大学民生经济研究中心主任李永壮认为，电子红包短期内未必能够形成消费规模的井喷，更多的是线上线下融合消费方式和消费习惯的养成，长远肯定会刺激消费的增长。 “初四那天，酒杯竟然都不够用了，没想到过年生意这么好。”河南省一家中档火锅饭店的工作人员告诉记者，不过，今年春节客人自带酒水的比较多，铺张浪费不多见，高档食材和高档酒水的销售明显下降。 来自中国烹饪协会的报告显示，春节黄金周期间，大众化餐饮人均消费仍保持在１００元—１５０元，基本上与马年持平；高端餐饮则坚持走“亲民路线”，推出了不同价位的促销套餐，如广州酒家与往年一样推出１０００元—４０００元不等的多种套餐，其中大众亲民的２０００多元套餐是消费主流。 礼品市场也是“家常味”十足。记者近日走访河南几家大型超市看到，价格实惠、包装简单的年货商品明显旺销，超市显眼的位置也多摆放着糖果礼盒、食用油等促销的大众商品，突出宣传的酒类礼盒也多在３００元以下价位。 高端商品市场偏冷，价格也随之下调。“飞天茅台价格降了近一半，去年一瓶还是２０００多元，今年１０００元左右就能买到了。”刚刚从实体店面买来２箱飞天茅台的郑州市民刘先生说。 除了美酒佳肴等传统物质消费，羊年春节的“精神消费”同样走俏。伴随各类文化休闲场所与设施的普及与完善，旅游过年、看电影等文化休闲活动，正在成为春节消费的主要方式。 国家旅游局官网信息也显示，从历年春节来看，春节假日出境旅游人数是全年最多的一周，比往常至少增长８０％以上。今年春季假期，受人民币汇率上升、签证便利等有利因素影响，出境游人数继续增长达到５１９万人次，同比增长约１０％；其中大年初二中国出境游客数量达到峰值。 电影市场同样火爆，认证为第三方票房统计机构的“电影票房”微博称，大年初一，中国内地共放映电影１４．５万场，观影９０６万人次，票房累计达３．５６亿元人民币，超２０１４年６月２８日的２．７８亿元，创内地单日票房新高。 老家位于中部某三线城市的上海交大学生谢尚玉说：“回老家后，总想趁着春节假期多看几场电影，但每回赶过去，购票窗口几乎都排着长长的队伍，尤其是那些热门场次，好几次都被告知票已经卖完了。” 华南师范大学经济管理学院教授邓于君认为，根据恩格尔定律，消费水平越高，人们的精神消费支出在总支出中的比重越高，目前中国的消费结构正在从生存型消费逐步转向为改善型消费，而羊年春节期间文化休闲消费的井喷正是这一趋势的缩影。
国家能源局：火电项目“未核先建”问题依然存在
新华社北京２月２４日电 国家能源局近日发布的２０１４年度火电规划及建设专项监管情况显示，“未核先建”及“不按核准要求建设”的问题依然存在。
为强化能源项目审批简政放权事中事后监管，落实火电规划、项目核准及建设情况闭环监管，２０１４年１０月至１２月，国家能源局组织有关派出机构在内蒙古、江苏、安徽、山东、河南、湖南、宁夏、新疆等８个省区开展了２０１４年度火电规划及建设工作开展情况专项监管。
国家能源局通报，监管发现三方面问题：一是火电项目优选工作的规范性有待提高。部分省区未按要求制定优选评议办法或未开展专家评议工作；部分省区优选项目上报规模超过国家能源局下达的规模指标，个别省区甚至大幅超出规模指标。
二是部分核准在建和已纳入规划火电项目工作进度迟缓。监管中发现６个已核准项目存在超期未建成的情况，主要为燃气发电及热电联产项目。部分已纳入规划的火电项目进展较为迟缓，个别项目由于外部建设条件、项目单位基本条件等情况发生重大变化，甚至存在批准开展前期工作的时间已过７年仍未完成核准程序的情况。
三是存在“未核先建”及“不按核准要求建设”的问题。“未核先建”的违规项目在多数省区依然存在，个别省区问题较为突出；部分省区企业建设自备电厂的积极性较高，但同样存在项目手续不全和“未核先建”等问题。
国家能源局提出，针对监管中发现的“未核先建”违规建设等问题，应按照“谁核准、谁负责、谁处理”的原则，依法依规予以处理，保障国家规划的严肃性和能源项目建设秩序。
涉海“三边工程”呈多发态势
“三边工程”是指边申请、边审批、边施工的工程。据了解，目前涉海“三边工程”案件呈现违法面积大、处罚金额高、违法背景复杂等特点。浙江省各级海监机构自２０１２年至今查处海域使用类案件７１件，共收缴罚款１．７５亿余元，其中“三边工程”案收缴的罚款高达１．２亿余元。１１起“三边工程”案件中，有９个违法主体为有地方政府背景的国资公司，其余２个为地方引进的大型企业。
同时，涉海“三边工程”案件还具有明显的区域特点。辽宁、天津近年来的“三边工程”案多为历史遗留问题，新近发生的较少。浙江、福建、广东三省近年来涉海“三边工程”案件增幅虽有所下降，但案件数量仍然很大。
为解决涉海“三边工程”多发问题，国家海洋局提出多管齐下、标本兼治的措施：一是发挥整合优势，加大执法力度，充分发挥合力，打破地方保护主义，强力震慑地方政府违法违规行为；二是强化监督管理，开展责任倒查；三是加强协调、密切配合，执法管理联动；四是加强宣传引导，改善执法环境，向用海单位宣传海域使用管理政策，拓宽群众参与途径，提高违法用海行为曝光率，不断完善海域使用违法案件报备、案件督办及重大、疑难案件会审制度；五是多方共同研究解决遗留问题。
长三角春运返程客流：从“焦虑”走向“淡定”
新华社上海２月２４日电（记者 贾远琨、周琳）２月２４日，长三角地区迎来春节后第一波返程客流高峰，但以往爬窗户、“挤棉花”的场景已经不多见了，取而代之的是步履从容、乘降有序。记者在上海虹桥火车站采访看到，人们的返程步履越来越从容，感受到大家的行程越来越便捷。 “没想到，年初五居然在网上抢到了初六回上海的高铁车票！”从山东回上海的林先生说，“临近返程高峰，网上常常会有退票的，我就很幸运地买到了一张。” 回想过去的买票经历，不少旅客都可以用“百感交集”来形容，实现网络售票、自助售票后，旅客方便了，售票窗口也轻松不少。 从“排长队”到“手指一点”，铁路售票进入了“拇指时代”。虽然今年春运旅客较往年有所增长，但由于网上售票预售期延长为６０天，加上１２３０６网站、客户端、电话等多种购票方式的普及，车票余额信息公开透明，旅客买票更方便了。 记者采访了解到，如今上海铁路局车站售票窗口达到１３２６个，在９３个重要客站设置１１２６台自动售票机，１６１１个客票代售点像触角一样伸进沪、苏、浙、皖各个城市的乡镇社区。互联网、自助机售票比例达到５８．３％，旅客购票乘车更加方便。 网络化服务不仅覆盖了售票环节，还逐渐延伸到资讯服务。春运资讯发布方式由纸质粘贴公告和人工广播，发展到电子显示屏、官方网站、微博、微信等多媒体联动发布。旅客们不但可以查询列车时刻、余票信息、乘车指南等，还可实时查到未来３小时列车正晚点情况。 “京沪沿线有不少旅游景点，利用春节假期我们全家还爬了一次泰山再回上海！”老家在山东济宁的汤丽丽一家在返程途中路过泰安，他们特意提前一天动身，泰山登顶后再回上海。 随着铁路建设步伐的加快，沪宁、合宁、京沪、沪杭等新线相继开通运营，长三角地区铁路织线成网，以省会城市为中心的一小时、两小时、三小时都市圈凸显“同城效应”。如今，上海铁路局营业里程达到８９６０公里，高铁里程达到２６２８公里。 “以前铁路开过‘大篷车’，车上没座位，一节车挤满几百人，上厕所是最痛苦的事。有一次我实在挤不上去，就扒住车门，请人从后面把自己一脚踹进去，事后非常感激把我踹上车的那个人。”在外务工２０余年的阜阳颍上县旅客黄继平苦笑着回忆。 如今，高铁动车与普通客车并驾开行，多种车型、不同票价的列车产品推出，让旅客出行有选择。在长三角，最短不到５分钟就开行一列动车。 记者了解到，截止到２４日上午８时，上海铁路局管内去往全国大部地区的车次均有车票，其中上海站、杭州站预售期内长途、短途各方向票额较为充裕。２４、２５日，上海铁路局在上海、徐州、合肥等地增开７趟春运计划外客车。目前，各趟列车车票均已开始发售。 ２４日中午１２时３０分前后，记者在上海虹桥火车站看到，虽然有好几辆火车几乎前后到达，但公交、地铁和出租车等公共交通立体疏导，并未出现人员滞留。 记者在出租车南候车通道看到，由于公共交通选择较多，大约有三十多人正在排队，和平时排队的队伍相比并没有太多增长，过往的出租车频率也明显高于平时。 一位正在等车的王阿姨告诉记者，自己已经５５岁了，但还是选择初六就回来打工。她正在上海做月嫂，春节之后一个月的工资明显上涨，雇主还给她报销回家的出租车费。“我女儿今年结婚，所以赶紧过来帮她攒点嫁妆。” 在虹桥站地铁十号线的入口处，不少人都大包小包等待进闸机。一位工作人员表示，为了加快安检速度，这个进口开了两个安检通道，并采取小包、背包多名工作人员同时手检，大包、箱子上机器检查的策略，虽然人流量比平时增加了很多，但进站口并没有出现过挤的状态。 进入返程客流高峰后，出租、地铁、公交等市内交通工具也适时加开了班次和延长运行时间，保证返程路的“最后一公里”通畅。
北京春节期间火警总数和因燃放烟花爆竹导致火情双下降
新华社北京２月２４日电（记者 卢国强 岳瑞芳）北京消防部门２４日介绍，春节期间首都火警总数和因燃放烟花爆竹导致的火情双双下降，未发生较大和有影响的火灾事故。
北京市公安消防局负责人说，春节期间，北京１１９指挥中心共接火警３６１起，同比２０１４年减少１７起；因燃放烟花爆竹引发火情７５起，占火警总数的２０.７７％，比２０１４年同期减少１２起。
据介绍，为及时消除火灾隐患，消防部门在除夕等重要节点先后启动５次全市范围的“零点夜查”，以及１７次区县级夜查行动，对全市１０万余个禁放点、９４２个烟花爆竹零售网点、８３４个集中燃放点和９个烟花爆竹存储仓库反复进行安全检查。
除夕当天，消防部门发动群防群治力量近９０万人，配齐灭火工具，在全市范围内开展全方位的巡查看护工作；除夕至正月初六，消防部门实行二级战备执勤，对１３０个基层消防中队的８１１部灭火执勤车辆进行科学编组，确保每个灭火战斗编组能够独立完成初期火灾扑救任务，在除夕至初一和正月初五至初六的火警高发时段实行一级战备，消防官兵战斗服不离身，并在消防力量薄弱的４４个居民密集区和五环路部署消防车临时驻守、动态监控，确保发现火情第一时间有效处置。
中国—拉美法律论坛被纳入中国—拉共体论坛框架将定期举办
新华社北京２月２４日电（记者 陈菲 徐硙）记者从中国法学会获悉，由中国法学会倡议发起的中国—拉美法律论坛被纳入中国—拉共体论坛框架当中，将定期举办。这是２０１５年中国法学会积极开展“法律外交”取得的第一项重要成果。
这一成果在近日举办的中国－拉共体论坛首届部长级会议审议通过的成果性文件——《中国与拉美和加勒比国家合作规划（２０１５－２０１９）》中予以确定。
据了解，自２０１０年正式提出“法律外交”以来，中国法学会积极构建全球合作网络，先后倡议发起了中国—东盟、中国—亚欧、中国—拉美、中国—非洲、中国—欧洲、东亚—拉美、金砖国家以及东北亚等八大区域和跨区域法律论坛，与世界上８８个国家和地区的１３３个重要法学法律组织和机构签署了双边合作备忘录。
为夯实合作网络，中国法学会通过论坛指导委员会、协调委员会、工作组和联席会议等方式，先后与俄罗斯、奥地利、安哥拉、马来西亚、蒙古国、秘鲁、古巴等国合作举办法律论坛，并在巴西成功举办首届“金砖国家法律论坛”，签署了《巴西利亚宣言》，区域法律论坛交流机制逐步完善。
与此同时，作为“法学法律工作者之家”，中国法学会积极推动实施“中国法学家国际访学计划”，鼓励和支持更多的法学法律专家学者走出去、讲出去，积极推荐中国知名法学家在国际法学法律组织担任领导职务，与发达国家扩大交流互鉴、与发展中国家深化务实合作的格局基本形成，法律外交全球布局进一步优化和完善。
据中国法学会相关负责人介绍，中国法学会近一年来，通过标准化和程序化建设，先后建立了区域法律研究中心、培训基地、实务合作中心等３０多个合作机构，并将政府外事部门、司法实务部门作为协同单位纳入体系，形成了集法学研究、司法实务、地方法学会、工商企业、院校律所等于一体的大体系。同时，积极探索建立“中非联合仲裁院”“金砖国家仲裁机制”等，为“走出去”保驾护航，逐步成为推动中国与世界各国开展法律外交、运用法律手段维护我国主权安全和发展利益的重要力量。
吉林医改注重“三医”联动
新华社长春２月２４日电（记者 姚友明）２０１２年试点、２０１４年９月在吉林省５０％的县市同步展开，吉林省在县级公立医院改革中，坚持综合配套改革，多方联动、整体推进，探寻从体制机制上破解医改难题，取得良好效果。
吉林省不仅取消了１５％的药品加成，而且还在县级公立医院配套实行了新的人事制度和分配制度改革，医生收入不再与药品收入挂钩，而是与工作强度和工作质量挂钩，一线医护人员不再“干多干少一个样、干好干坏一个样”，服务意识、技术水平普遍提高。
农安县中医院心内科主任于桂芝高超的“穴位贴敷”技术吸引众多患者，她的月收入从之前的４０００余元提高到１８０００元。在乾安县人民医院，一线普通医生月均收入从２０１１年的２０００余元增长到如今的４０００余元。
吉林省卫计委副主任张义表示，医改“吉林模式”并非单纯降低药价，而是从医疗服务到管理体制的整体变革，通过医疗、医生、医保环节的“三医”联动，探索各领域改革的内在规律和必然联系，把改革成效落在“人民群众得实惠”上。
吉林省县级公立医院的医疗服务质量、患者满意度和医护人员工作积极性明显升高，药品价格呈现下降趋势，医务人员回归看病防病的角色，县医院正在向公益性回归。
据了解，２０１５年，吉林省将继续全力推进县级公立医院改革，做好改革调研评估，在年底前实现县级医改全省覆盖，让人民群众享受改革红利。
今年我国将新增高效节水灌溉面积2000万亩以上
新华社北京２月２４日电（记者 于文静 陈梦阳）为夯实粮食安全的基础，科学利用宝贵的水资源，今年我国将加快农田水利建设，新增高效节水灌溉面积２０００万亩以上。
这是记者２４日从水利部获悉的。近年来，我国农业在“十一连增”的高起点上，面临资源环境“红灯”约束趋紧等重大挑战。
水利部部长陈雷表示，加强农田水利建设，是提升农业可持续发展能力的重要途径。要以加快转变农业发展方式为导向，全面实施区域规模化高效节水灌溉行动，大力推广喷灌、滴灌、微灌、管道输水等节水灌溉技术，促进水资源节约集约高效利用。
据了解，今年我国将在年内完成４０处大型灌区、２００处中型灌区和４０处大型灌排泵站更新改造规划投资任务。全面完成东北节水增粮行动，加快实施西北节水增效、华北节水压采和南方节水减排。加快小型农田水利重点县建设，着力解决农田灌溉“最后一公里”问题。
陈雷表示，要创新农村水利发展体制机制。落实农田水利建设地方行政首长负责制，通过以奖代补、先建后补、项目扶持、信贷支持等政策措施，调动农民群众参与农田水利建设的积极性。探索适合农田水利工程特点的产权制度和建设管理模式，鼓励农民用水合作组织和新型农业经营主体承担农田水利工程建设与管护。加强基层水利服务机构能力建设，鼓励农民用水合作组织向农民水利专业合作社发展，培育防汛抗旱、灌溉排水、农村供水等专业化服务队伍。
据了解，我国将把农业水价综合改革作为农业节水的重要突破口，加快推进。明晰农业水权，严格农业用水总量控制和定额管理，完善用水计量设施，在保证定额内基本用水需求的同时，对超定额用水实行累进加价。采取推广节水灌溉、改造末级渠系、调整种植结构等措施，建立农业用水精准补贴制度和节水激励机制，调动农民群众支持改革的积极性。
浙江公布低保家庭核定新标准
新华社杭州２月２４日电（记者 岳德亮）浙江省民政厅、财政厅、人力社保厅等六部门日前印发《浙江省社会救助家庭经济状况认定办法》，为低保家庭明确了核定条件，家庭成员名下至少应无小轿车、无商铺。
自２０１５年３月１日起施行的这个办法指出，申请社会救助家庭同时符合以下六种情形的，认定为最低生活保障家庭：家庭人均收入低于当地同期最低生活保障标准；家庭人均货币财产低于当地同期３至４年最低生活保障标准之和；家庭成员名下无生活用机动车辆、船舶等；家庭成员名下无商铺、办公楼、厂房、酒店式公寓等；城镇居民家庭成员名下仅有１套住房或无房，或者有２套住房但人均建筑面积低于上年度人均住房建筑面积；县级以上政府规定的其他符合的情形。
根据浙江省民政厅等部门的规定，社会救助申请由本人或共同生活的家庭成员向户籍所在地乡镇政府（街道办事处）提出，其中临时救助申请可向所在地乡镇政府（街道办事处）提出，同时提供家庭收入和财产状况等证明材料，并签署诚信承诺书和对其家庭经济状况核对的授权书。
经济新常态下的新年新语新愿
新华社北京２月２４日电（记者 于佳欣 毛振华 叶健 张志龙）“大众创业、万众创新”的环境为自主创业者们送来春风；装备制造业向中高端迈进，“走出去”步伐不断加快；自贸区让企业充分享受改革开放、自由竞争红利；电商开辟巨大的农村消费市场……经济“新常态”下，增速换挡，结构优化，人们在享受红利的同时，也诉说着他们的新年新期盼。
通过“小偶”自拍，就能生成一个３Ｄ版的卡通“自己”，制作一段“萌萌哒”的拜年视频，再通过微信、微博、ＱＱ等发给亲朋好友。这就是叫“小偶”的羊年“拜年神器”。
和千篇一律的短信拜年及模板化的视频拜年相比，私人定制的卡通拜年让人耳目一新。从２月１３日开始，“小偶”就以黑马姿态，超过微信和ＱＱ，成为苹果应用商店的下载冠军。
像“小偶”这样借助互联网这一创新工具，实现创业梦想的例子并不少见。政府大力倡导“大众创业、万众创新”，市场活力和创造力被不断激发。截至２０１４年底，中国科技企业孵化器超过１６００家，在孵企业８万余家，全国创业投资机构１０００余家，资本总量超过３５００亿元。
小偶团队市场负责人陈凯说：“‘小偶’还不完善，新的一年中，我们会继续努力，坚持创新研发，为用户创造更多好玩的产品。”
于延尊，中国南车四方股份公司高速动车研发团队高级工程师。十多年来，其所在团队以自主创新缔造了我国高速列车领域一个又一个“第一”——
２０１２年，研制成功我国首列城际动车组并形成系列化产品，为我国城市群和新型城镇化建设注入新动力；
在经济新常态下，我国先进技术“走出去”步伐加快。２０１４年底，南车与北车合并，意味着中国高铁迎来“整装出海”新时代。
于延尊表示，新的一年他将与研发团队一起，为中国高铁走得更远、走出国门贡献力量。
除夕前一天，天津开发区凯腾投资集团有限公司董事长毕连凯仍在值守。这是一家以国际贸易为主的民营企业，主要从俄罗斯进口木材，销路、销量都不错。
多年来，毕连凯一直希望，国家在开放更多投资领域的同时，能真正打破投资领域的垄断，行政审批简化落到实处，给市场中的企业真正的自由。
在社会各界的期待中，我国北方首个自贸区花落天津，自贸区挂牌近在咫尺。毕连凯很是兴奋：“虽说政策细节还不清楚，但从上海自贸区那边传来的消息看，外贸方便、快捷是毫无疑问的，这将大大减少物流成本，在来料加工等方面将带来极大便利。”
“希望新的一年用好用足自贸区政策优势，期盼公司‘第二春’的到来。”
“２０１４年我自己的蜂蜜电商销售额是２０００多万，大大超过父亲传统渠道的销售额。”山东省临沂市蒙阴县东儒来村“蜜蜂王国”继承人王朋说。
王朋的父亲王玉宝１７岁开始养殖蜜蜂，成立了一个“深山蜜坊”。“蜜蜂王国”规模越来越大，发展到７个养蜂基地，蜂蜜年产量６万斤。王朋接手后，开始尝试互联网营销。
中国农村人口占总人口近半，但网络消费的比例不足１０％，市场潜力巨大。专家认为，经济新常态下，大力发展农村电商，将为我国转变经济增长方式、推动产业转型升级、促进流通现代化等发挥重要作用，也将成为我国扩内需、促消费的重要途径之一。
“新的一年，打算扩大产品种类，做一些沂蒙老区本地的特产，也准备进攻微商，通过自媒体宣传销售自家的产品。”王朋信心满满地说。
思想先导 价值引领——党的十八大以来精神文明建设工作综述之一
新华社北京２月２４日电（记者 崔清新）“你看那个娃娃多可爱，娃娃告诉我们要爱劳动，还要当好人、做好事。”安徽铜陵市民汪先生带着孩子等公交车时，总会说说路边公益广告上的小故事……在全国各地的大街小巷、街心公园、文化广场，人们会看到一幅幅趣味十足的“图说我们的价值观”公益广告。 党的十八大以来，精神文明建设以培育和践行社会主义核心价值观为主线，在全社会弘扬真善美、传播正能量，在亿万人民群众中凝聚起强大的精神力量。 道路决定命运，梦想引领现实。席大大总书记系列重要讲话，系统回答了新的时代条件下中国发展的重大理论和现实问题，为坚定不移走中国特色社会主义道路，明确了历史方位，指明了前进目标。 ——理论武装卓有成效。深入学习宣传贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，面向全社会广泛开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育，各地各部门党委中心组和党员领导干部带头读原著、学原文、悟原理，城乡基层开展形式多样、面对面的宣讲报告，“中国梦”“三个自信”“四个全面”等热词，迅速响彻大江南北。 在各地书店，《席大大谈治国理政》《席大大总书记系列重要讲话读本》都摆在了进门最显眼处，销量分别突破了１７００万、１５００万册。《改革热点面对面》《法治热点面对面》等一批理论读物，越来越通俗化、大众化。 ——核心价值观深入人心。在哈尔滨，“２４字”成了孩子们哼唱的五言歌诀；在包头、南京，“２４字”走进手机游戏、成为顺口溜；在义乌小商品市场，“２４字”被印在桌布、手袋、水杯、雨伞上，走进人们生活，让大家“天天见”。河北正定县隆疃村，志愿者们创作绘制了２３块宣传核心价值观的文化墙。村民戎振波说：“看得多了，时间长了，墙上的内容就渐渐地记到心里了。” ２０１４年，中央和地方的主要报刊、电台、电视台、网站、手机平台、楼宇电视、公交电视等各级各类媒体广泛刊播公益广告。几乎所有城市的商贸中心、公园广场、建筑围挡、车站机场等场所都在发布“图说我们的价值观”。 ——优秀传统文化广为弘扬。平遥中国年、汨罗龙舟赛、宁波慈孝节……“我们的节日”主题活动弘扬了中华优秀传统文化和传统美德，热在城乡基层、热在群众心中。 浙江省的“我们的家训——浙江百姓重家风”活动，福建的“厅堂悬挂家训，培育文明家风”活动，上海的“好家风好家训”评选活动等，是近年来基层开展的建设社会主义核心价值观的好办法。在上海奉贤的杨王村，全村家家写家训、以家风带民风，村民见面的第一句话就是：“你家写了家训吗？” “以前只在电视上看过吕剧，今天在家门口就能看到现场表演的吕剧，吕剧院送戏下乡，这是我们村民的福气。”山东莒南县吉隆花园社区６３岁的居民陈秀娥说。正是“我们的中国梦——文化进万家”这项主题教育活动，把精神食粮送到基层、送给群众。 ——扣好人生的第一粒扣子。“向国旗敬礼”、“童心向党歌咏比赛”、“网上祭英烈”、“争做美德少年”、“日行一善”、“认星争优”，主题班会、运动会、艺术节、读书读报、道德讲堂等活动，让更多青少年敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦。 弟子规，圣人训，首孝悌，次谨信……在江苏南京的夫子庙，这几年都要举行小学一年级新生入学“开笔破蒙礼”。孩子们从小就开始接受传统文化的熏陶和教育。 神州大地向来都是英雄辈出的热土、凡人善举的摇篮。席大大总书记在２０１５年元旦贺词中说，“我要为我们伟大的人民点赞”。“点赞”的背后，是行进中国迸发出的道德光芒。 ——凡人善举层出不穷。中宣部、中央文明办等部门评选全国道德模范，持续发布“时代楷模”“最美人物”“中国好人”。“航天英雄”罗阳、“永远的战士”朱彦夫、“为民县长”柴生芳、“青年工人发明家”李超、“七旬农夫”赵亚夫、“老阿姨”龚全珍，以及更多的“最美妈妈”“最美司机”“最美教师”，温暖了身边人、感动着全社会。 ２０１４年，中央文明办“我推荐、我评议身边好人”活动，共接到群众推荐的好人好事５万余件。 ——实践活动遍地开花。从“山东四德榜”到“安徽好人馆”，从“北京榜样”、“善行河北”到重庆“好人在身边微访谈”，各地普遍开展的道德教育实践活动，受到群众追捧，融入了百姓生活。 安徽好人、江苏好人、广东好人，杭州最美、沧州好人、好人青县、好人沛县……“好人现象”的群体性呈现，给了个别领域的道德滑坡现象以当头棒喝。 郑州“全城吃面”，乌鲁木齐“全城买鹅”，银川“全城找耳蜗”，在公益面前“全民都是英雄”……越来越多的城市把“好人之城”作为建设目标，向善不只是个人的追求，正逐渐成为城市追求的品格。 在山东德州市武城县的升平广场，４８块展板图文并茂地展示着１２８位身边好人的事迹，最后一块留着空白，写着“下一个榜样就是你”。 ——网络宣传助推良好风尚。随着网络融入人们的生活，一件件身边的“最美”在网络上绽放出绚丽的花朵。２０１４年，中国文明网开设了《好人３６５》专栏，每天讲述一位中国好人的感人故事；之后，又联合人民网、新华网、光明网、中国网络电视台，组成“五网联盟”共推《好人３６５》、共讲中国好人的精彩故事。短短半年，新浪微博话题阅读量就超过了２．６亿，百度相关搜索超过６００万条，网民转发、留言超过２７０万条…… “当代雷锋”郭明义的微博，粉丝已经超过２１８２万。南京７７岁的退休教师崔秀清玩起了微博，而她和邻居上微博不为别的，只为关注“中国好人”微博群。 “来，你们坐前排，我们站后面。”２０１３年９月，在与全国道德模范合影时，湖北省委的主要领导将道德模范们专门请到前排就座，自己则主动站到了后排。一个细小的举动，代表了社会对道德模范的尊崇和礼赞。 与此同时，遍布城乡、轰轰烈烈开展的志愿服务，将学雷锋做好事实实在在地变成了一种生活的习惯和常态。 佛山义工团创始人邵启林，是这座城市最早参与志愿服务的一分子，对志愿服务变化感慨良多。他说：“最初的时候，佛山仅有注册志愿者６５人，但近几年激增到６０多万人，接近全市人口的１０％。”在宁波江北区，“白沙义工俱乐部”从开始的几十人发展到现在的１０００多人，还出现了“宋师傅家政维修队”“徐启照法律咨询队”等明星服务队。 世博会上的“小白菜”、青奥会上的“小青柠”，给中国乃至世界留下了极其深刻的印象。如今，邻里守望、交通引导、关爱空巢老人、关爱农民工、关爱留守儿童……志愿服务不再只是大型活动的“偶遇”，而是深入生活的日常平常经常，惠及人们的衣食住行。 为了推动志愿服务常态发展，中央文明委发出《关于推进志愿服务制度化的意见》，紧紧抓住制度化这个关键，不断探索中国特色的志愿服务。２０１３年底，中国志愿服务联合会宣告成立，成为推动志愿服务工作的“国家队”。 任何一个伟大事业的背后，必然有着一种无形力量的支撑。中华民族伟大复兴的中国梦更是如此。坚持道路自信、理论自信、制度自信，弘扬社会主义核心价值观，正在为中华民族的圆梦之路焕发出越来越强大的精神力量。（参与采写：中国文明网侯海英、张青玲）
总理看望过的家庭农场主期待丰年
位于山东德州陵县的德强现代家庭农场，其“与众不同”不仅是因为对现代农业发展模式的探索，还因为中国总理李大大2014年7月的亲自到访。 “李大大总理一到德强农场，就直接走进田间，蹲在这片地里看秧苗长势，还亲自抓起一把泥土看土壤墒情，又到农机站、种子站、配肥站‘全流程’地考察了农场。”农场主冯树强说，“我都不敢相信一个大国的总理能用近一个小时时间‘全流程’考察一个家庭农场。” 德州德强农场场主冯树强同暖棚负责人在交流暖棚西红柿的收成和交易情况。梁犇 摄 冯树强16岁就在北京闯荡，经营IT、餐饮等行业。2013年，有感于“国家发展现代农业的政策和决心”，他在老家山东陵县投资成立德州德强农场，通过土地流转、租赁入股等方式聚集了上万亩土地，专门从事农作物、果木、苗木和蔬菜等种植。这也是当地注册成立的第一家家庭农场。 一年后，这家家庭农场迎来了李大大总理的到访。当时，李大大蹲在田头与冯树强仔细查看农作物长势，并和农场主、农民一笔笔细算收益。得知农民通过大规模集约经营成本大幅降低、收入逐年递增后，总理说，现代农业既保障了国家粮食安全，又使农场主获利、农民增收。 李大大自始至终强调农业现代化的重要性。就任总理后的第一次基层考察中，他就来到江苏常熟的田娘农场，对这里“公司+若干家庭农场”的新型合作发展模式称赞有加。他对这里的农场负责人说：“土地里也能产出黄金，但这要有条件，小块的一亩三分地不行，还是要大块、要规模效益。” 在去年的《政府工作报告》中，李大大明确强调，坚持把解决好“三农”问题放在重中之重，以保障国家粮食安全和促进农民增收为核心，推进农业现代化。在近期一次会议上，他要求参会省市、部门负责人，要从实际出发，创新多种形式的规模经营，充分发挥农民的创造力。 他说：“30年前试点推进家庭联产承包责任制的时候，各地做法不同，而当时中央的态度是‘可以、可以、也可以’。我们今天也要给各地、给农民足够的自主权，对于农村改革，我们的态度是‘探索、探索、再探索’。” 作为家庭农场的“探索者”之一，冯树强觉得，现代农业的核心，就是高产、安全、科技含量高的农业。他向记者透露，自己经营德强的经验就是将互联网的思维方式和现代企业的管理模式引进到农场。目前德强农场正在加强农业物联网建设，将种子、土壤、浇灌、肥料、工人工作等一系列作业全部用互联网记录，通过大数据分析，得出现代农业华北平原的最佳配比数据，并努力将这组数据制定成现代农业华北平原标准化，让德强的种植和经营经验可以复制。“到时候德强农场就成为一个品牌，一个可以复制的模式。” 回忆李大大考察德强农场的情景，冯树强至今印象最深的是总理对现代农场经营的要求：“适度规模经营，在尊重农民意愿基础上，根据现代农业技术的要求，同时依法来规范推进。” 他记得，总理特别拿过一份《农村土地承包经营权流转合同》仔细研究，一一确认其中保护农民权益的条款，并和前来咨询办理加入农场的农民反复确认：“加入合作社后会有什么好处？你拿定主意了吗？是自愿的吧？” 冯树强说，因为总理的要求，自己经营农场一直很“小心”：“我要把德强农场建设成抗击打能力强的农场，让农场健康、可持续地发展，这样农场才能按照合同，每年如期兑付农民们的土地流转金。” 2015年春节前夕，中新社记者来到了德强农场。冷棚里的反季节菠菜、韭菜已经赶着春节上市了，暖棚中的西红柿也在采摘。看管西红柿棚的老王向记者介绍说，已经有辽宁的客商订购了这些西红柿，这两天就来运输，当场现金结算。 “经营农业不同其他行业，不能有半点差错，因为作物的生长周期决定了一步错，错一年的特定规律。”从IT行业“转身”到农场主的冯树强颇为专业地说。 他告诉记者，自己的新的一年的愿望是：希望国家可以增加大型农机设备的配套补贴、增加农业保险的险种、保证大田种植户补贴政策落实…… 不过，在当地的冬春连旱之后，他最迫切的愿望变成了“一场贵如油的春雨”。 “总理去年7月问我能不能丰收，我回答能。今年我想跟总理说，我们正为赢取下一季的丰收而努力工作。”冯树强望着自己的万亩土地说。（李欣 梁犇）
全国涉林刑事案件上升
新华社北京２月２４日电（记者 刘羊旸）记者近日从国家林业局森林公安局了解到，全国涉林刑事案件有所上升。２０１０年，全国涉林刑事案件不到２万起，到２０１４年超过３万起，年均增长１４．４％。
针对涉林案件出现的新情况，２０１５年森林公安将进一步加强部门执法协作，以专项严打整治为龙头，以野生动物网络犯罪为重点，坚决打击涉林违法行为，切实加强对森林资源和野生动物资源的保护。
据悉，２０１４年，森林公安围绕破坏森林和野生动物资源突出问题，集中开展了“２０１４天网行动”“２０１４利剑行动”“眼镜蛇二号行动”等一系列专项打击整治行动，成功侦破一批重特大案件，铲除了一批跨区域、产业化、组织化的犯罪网络。
我国果品产量占世界总产量近四分之一
新华社北京２月２４日电（记者林晖）新春佳节，百姓餐桌上离不开各类新鲜果品。记者从中国果品流通协会获悉，我国果品产量占世界总产量近四分之一，是名副其实的生产大国，但由于缺乏品牌建设，面临着“低价行销”困局。
果品产业是我国农业种植业中继粮食、蔬菜之后的第三大产业。来自中国果品流通协会的数据显示，我国果品产量自上世纪９０年代中期起一直位居世界首位，目前产量占世界果品总量近四分之一，是名副其实的生产大国，但还不是果品贸易强国。２０１３年，我国果品贸易量只占世界果品贸易量的７．４％。
截至２０１４年，我国果品注册品牌超过１１万个（包括地方公共品牌和企业品牌），但是市场叫得响、为广大消费者所熟知和认可的果品品牌却不多。中国果品流通协会信息部主任陈磊说：“我国的果品要走出国门，争取更大的出口市场，必须改变以低价行销的方式，全面提升果品整体质量和品牌。”
据了解，中国果品流通协会将在２０１５年开展“中国果品质量品牌宣传年”活动，通过基础信息调查、网誉评价调查、消费者口碑调查、行业评荐、专家评审等方式进行果业品牌评荐，努力提升果品整体质量和品牌，促进我国果品产业转型升级。
外交部长王毅会见联合国秘书长潘基文
王毅感谢潘基文专门出席中方倡议召开的安理会公开辩论会。王毅说，中方这一倡议得到国际社会广泛支持和欢迎，80多个国家代表纷纷要求发言。这充分说明，在当前动荡不定、甚至有人称为“失序”的国际形势下，各方都更为关注联合国特别是安理会如何发挥应有作用、履行应尽职责，都认为有必要在联合国成立70周年之际重申对《联合国宪章》宗旨和原则的承诺，再次确认宪章所确定的国际关系基本准则。今天的会议就此发出了明确和一致的信号，同时也拉开了今年纪念联合国成立暨世界反法西斯战争胜利70周年系列活动的序幕。中方愿与联合国方面密切配合，共同办好这些活动，真正起到以史为鉴、开辟未来的作用。 潘基文感谢中方成功举办这次安理会公开辩论会，强调值此联合国成立70周年之际，上述会议尤为及时、重要，联合国方面对此完全支持，感谢中国政府在维护国际和平方面给予联合国工作的支持。潘基文说，中方在推动应对气候变化及可持续发展等方面也发挥了重要作用，希望中方继续支持和参与2015年后发展议程谈判、气候变化巴黎大会以及发展融资大会，为此作出中国的贡献。
2014年全国房地产用地同比下降25.5％
新华社北京２月２４日电（记者王立彬）２０１４年全国房地产用地同比下降２５．５％，房地产市场低迷和经济增长转型的影响兼而有之。
国土资源部近日发布《２０１４年国土资源主要统计数据》显示，２０１４年全国国有建设用地供应６１万公顷，同比下降１６．５％。其中，工矿仓储用地１４．７万公顷，同比下降２９．９％；房地产用地１５．１万公顷，同比下降２５．５％；基础设施等其他用地３１．１万公顷，同比下降１．９％。受工业增速下滑和房地产市场低迷影响，工矿仓储和房地产用地下降较大，这也预示着我国经济结构正从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存的深度调整。
２０１４年，全球经济总体增长乏力，处在复苏之中。我国经济在“三期叠加”大背景下转入中高速发展新常态，经济结构不断升级优化。土地等国土资源供应量呈持续下降态势，２００９—２０１３年存在的大量批而未供和闲置土地“涌出”，缓解土地供需矛盾。土地年计划安排使用量、批准建设用地以及建设用地供应量等统计指标同比均有下降。
数据也显示，２０１４年各地为拉动经济增长，大规模推进基础设施建设，作为稳增长、惠民生的重要手段，交通、水利基础设施等其他用地供应大幅增加，基础设施用地占比首次超过５０％。
羊年春节假期“热词”盘点
新华社北京２月２４日电（记者 孟昭丽 毛一竹 彭卓）刚刚过去的羊年春节喜气洋洋，看点多多：延续反腐高压态势，反腐相声上了春晚，反腐动漫短片受热捧，请客送礼的少了，清风正气得到弘扬；从“小众试水”到“全民狂欢”，网络红包成为羊年春节的“标签”，为传统年俗注入新活力；在这个春节，人们还发现，异地团圆多了，旅游“爆棚”了，雾霾“爆表”了…… “听君一席话，颠覆人生观”“你以为你以为的就是你以为的？”“我交圈儿啊”……羊年春节中，反腐话题走出文件、新闻，走上春晚舞台：相声《圈子》《这不是我的》、小品《投其所好》等以辛辣幽默的语言，直白刻画了官员受贿、包养情妇、搞小圈子等现象。 与此同时，３个群众路线系列动漫短片《群众路线动真格了？》《老百姓的事儿好办了吗？》《当官的真怕了？》在网络热传。片中一连串数字晒出了２０１４年反“四风”的成绩单，还多次出现领导人卡通形象，将反腐这个政治话题，按照网络传播规律高调演绎。 节日期间，反腐的高压态势持续保持。春节前夕的２月１７日，中纪委网站公布了“江西省政协副主席许爱民严重违纪被开除党籍”。今年元旦春节期间，中央纪委监察部网站开通“四风”问题监督举报曝光专区，每周对违反中央八项规定精神案件进行通报，截至２月２１日已连续５周通报６２０起案件，点名曝光８５５人。此外，反腐相声、反腐动漫短片等，借助春晚舞台和互联网媒介发挥了巨大的社会效应，营造了激浊扬清的社会氛围。 从“小众试水”到“全民狂欢”，网络红包成为羊年春节的新“标签”。“网络红包让春节更时尚”“网络红包点亮中国年”“红包大战暗藏电商野心”“低头族毁了春节”……尽管褒贬不一，但网络红包的人气却一路飙涨：微信和支付宝官方数据显示，２０１５年除夕当天，微信红包收发总量达１０．１亿次，是２０１４年的２００倍，ＱＱ红包收发总量６．３７亿个，抢红包人数为１．５４亿；支付宝红包收发总量达２．４亿个，总金额达到４０亿元。 网络红包的走俏，为传统年俗注入新活力，满足了人们联络情感和商家营销的多重需求。可以看到，在社交媒体和网络服务的带动下，中国人的春节生活方式有所变化，但核心民俗却并没有被剧烈改变，只是通过线上线下，将欢乐吉祥扩展到更为广阔的虚拟空间。 俗话说，有钱没钱回家过年。按照传统习俗，异地游子春节都要回到老家与父母过年。但近来，儿女回家看望父母的传统习俗被逐渐打破，“异地团圆”的潮流正在悄然兴起。许多“都市外乡人”把父母“请”到自己生活的城市过年，或者相约海南三亚、福建厦门等旅游城市“游玩过年”，团聚欢乐的方式更为丰富多样。 有学者认为，如今，四位老人、一对夫妻、一个孩子的“４２１”型家庭逐渐成为社会主流，对他们来说，“异地团圆”不失为对传统探亲方式的补充。现代都市人既要勤奋工作，又要照顾远在家乡的父母，“忠孝”难以两全，把老人接出来团聚，丰富他们的精神生活，也是一种不错的选择。 春节期间，伴随响亮的爆竹声，全国各地纷现“雾锁迷城”的景观。春节前夕，全国超过１３０个城市出台烟花爆竹禁放措施，５３０余个城市出台限制燃放的政策。然而，史上“最严禁燃令”下，全国多地依然因燃放鞭炮导致ＰＭ２.５“飘红”甚至爆表。在１８日除夕２０时之后至１９日上午１０时，全国共有１０６个城市的空气质量指数达到过六级严重污染，其中河北、辽宁、北京等省市多地连续严重污染。 城市重灾，农村也“在劫难逃”。熏腊肉、柴火鸡、放爆竹、烧秸秆……乡间小路被各色烟雾笼罩，城乡接合部更成为城里人“放个痛快”的燃放场。 烟花爆竹被扣“致霾”帽子，各界“环保烟花”的呼声不断高涨。有识之士倡议，政府应支持禁限等政策，鼓励百姓转变传统生活方式，主动少放或不放烟花爆竹，为全社会“共有一片蓝天”尽力。 不知不觉，８０后沦为婚姻“老大难”，９０后晋级“晚婚”人群。有网友吐槽，“逼婚”已和“抢红包”“春晚”并称羊年春节三大主力话题，纷纷感慨“一句‘找对象没？’惹无数青年顿恐归”。 除了瓜酒糖茶，春节期间最火的广告，莫过于相互角力的相亲网站。与此同时，春节期间，各个城市的“相亲角”人头攒动。不少年轻人提前准备应答“攻略”，甚至“租个女友（男友）回家交差”。 专家建议，受传统观念影响的“逼婚”纵然带来心理压力，但仍是“爱”大于“逼”。对于焦虑的父母，子女应与之真诚沟通，坦诚告知人生规划，减少父母的焦虑；父母也应尊重子女的个人选择，避免以“爱”的名义增加子女的精神负担。 羊年的“洋范儿”突出表现在热火朝天的出国游上。来自珠三角的最新数据显示，国际航班一票难求。不少人早早就定好了春节境外游的计划。韩国、日本、澳大利亚及欧美等国都是出境游的热门之选。一些选择过“洋”年的市民认为，过年期间，国内旅游景点人员“爆棚”，收费高、交通不便，反而是出境游性价比合适，能玩得更加轻松惬意。 分析人士指出，过“洋”年成为时尚，与汇率利好、签证放宽等因素不无关系。同时，国际运输能力的布局和增长，也为我国游客境外旅游提供了物质基础。 近日，２０１５年央视羊年春晚的收视率对外公布：２８．３７％，创下历年新低，再次引发社会关注。春晚是老百姓精神生活的“年夜饭”，筹备期间主创人员严阵以待，精心排练，但最终还是难逃被观众吐槽的结果。 不过，有媒体提出，“哪里有争议，哪里就有吐槽，哪里有吐槽，哪里就有热度，哪里有热度，哪里就有围观。”还称，“正是‘不完美’才拯救了春晚”。 事实上，从１９８３年中央电视台举办第一届春晚算起，春晚已经３２岁了。与往年相比，羊年春晚与移动互联网紧密结合，首次推送到境外网站，并且加入了微信“摇一摇”元素，更加注重与观众的互动。 但鸡鸭鱼肉也有吃腻的时候，与其说抢红包抢走了春晚的风头，不如说老百姓的娱乐生活更加丰富了。逛花市、看电影、境外游、网络春晚、地方春晚……当五花八门的南北大菜一道道端到面前的时候，谁会守住一道菜不放呢？
各方赞赏中国在安理会举办维护国际和平与安全公开辩论会
新华社联合国２月２３日电（记者 倪红梅 裴蕾）联合国秘书长潘基文、联合国各会员国代表２３日在参加中国倡议举办的安理会公开辩论会时纷纷赞赏中国在联合国成立７０周年之际举办此次辩论会，认为辩论会主题十分适时和重要。 中国外交部长王毅当天在纽约联合国总部以安理会主席身份主持以国际和平与安全为主题的公开辩论会。 联合国秘书长潘基文发言说，他感谢中国在联合国成立７０周年之际，组织以重申《联合国宪章》承诺为主题的讨论。他说，《联合国宪章》的核心是承诺通过和平解决争端,防止武装冲突及保护人权。它所表达的世界人民的渴望在今天仍具有现实意义和宝贵价值。他指出，《联合国宪章》是一个具有生命力的文件，而不是一个具体的路线图。它是我们的指南针，它所规定的原则经受住了时间考验。 俄罗斯外长拉夫罗夫在发言时说，他感谢中方组织了当天的讨论。这一主题是一个热点话题。他说，《联合国宪章》作为世界反法西斯战争伟大胜利的成果，是整个国际体系的基石。 西班牙外交大臣伊格纳西奥·伊瓦涅斯在发言时说，中国在安理会举行维护国际和平与安全公开辩论会的概念文件“清晰、积极、有勇气”。他表示，就如何实现和平、安全、共同繁荣的这一共同目标，这次辩论会能够提供必要的视角。 马来西亚外长阿尼法在发言时说，马来西亚很高兴看到，本月安理会在中国担任轮值主席国期间，就世界各地的重要问题和局势作出了重要决定，并开展了富有成果的讨论。他说，马来西亚欢迎这一辩论会，认为它为安理会提供了一个适时的机会，在维护国际和平与安全方面盘点成绩，思考面临的挑战。鉴于国际和平与安全的新威胁和挑战日益复杂和多元，这种思考“十分必要和紧迫”。 安哥拉与会代表马努埃莱·奥古斯托说，当前，国际社会面临的挑战与７０年前差不多，安哥拉赞赏中国给大家一个讨论盘点安理会行动的机会，让大家思考如何应对世界日益增多的威胁。 新西兰外长麦卡利说，新西兰赞赏中国提出这一倡议。新西兰同意，联合国成立７０周年是安理会进行严肃的自我审视的合适时间。 塞尔维亚第一副总理兼外长伊维察·贾契奇说，感谢中方在联合国成立７０周年之际，提供这一机会，供大家再次考虑、再次承诺、再次投身于尊重和捍卫《联合国宪章》的原则。同７０年前一样，《联合国宪章》的宗旨和原则仍有现实意义且十分重要。 当天，共有８０多个国家代表报名发言。多个国家代表在发言时回顾了联合国历史，承诺将继续致力于遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，并从不同角度发表了各自看法。
春节假期最后一天 首都机场迎来进出港高峰秩序井然
从凌晨4时30分起，三号航站楼的团队旅客柜台就已经排起了长龙。在自助乘机手续办理区，旅客自觉而有秩序地排着队。国航的CA9609北京飞往丽江和CA9637北京飞往广元是24日三号航站楼最早的两个国内离港航班，计划起飞时间都是6时10分。而当日国内到达的最早航班是海口至北京的CA9676，抵达北京为早上5时45分。
在旅客服务中心，两名上早班的工作人员赵楠和祁瑛凌晨4时多就到了柜台，耐心地为乘客解答各类问题。“春运期间，我们都保证每天24小时不间断地为旅客提供服务，今天是假期最后一天，明天是羊年首个工作日，机场将迎来一个小高峰。”
在国航A岛值班的地服人员张淼5时开始陆续为客人打印登机牌，挂好行李条。今天首都机场计划保障航班1662架次，进出港旅客25.81万人次。记者看到，数百辆行李手推车在角落里整齐地放着，等待南来北往的旅客随时取用。
据介绍，在今年春节期间，全国出现大范围雨雪雾霾天气，民航保障压力大于往年。巧合的是，24日也是2015年春运过半之际。今年春运从2月4日至3月16日，共计40天。民航局批准国内航线加班28435班，批准国际航线加班5182班。春运高峰期，民航每天保障国内外航班12000架次左右。
“明天是第一工作日，我赶了最早一趟航班回家，就是要调整好节奏。”取完行李正前往停车场的李杰对记者说，他下午就要去单位收拾一下办公室。“正月初六搞卫生，休整一下，以饱满的精神投入到新的一年工作中。”
发展改革委：对银行涉企收费实施经济制裁15.85亿元
新华社北京２月２４日电（记者安蓓）记者日前从国家发展改革委了解到，针对企业反映突出的“融资贵融资难”问题，发展改革委自２０１３年１０月到２０１４年底，对各类商业银行的１５０家分支机构收费情况进行了检查，实施经济制裁１５．８５亿元。
据发展改革委有关负责人介绍，发展改革委与银监会共同督促各商业银行整顿规范收费行为。据测算，几大行通过取消中间业务收费项目，降低收费标准，每年可减轻企业负担达４００亿元。这次商业银行收费检查不仅纠正了违规问题，更推动了制度层面建设，对推动各商业银行变革中间业务发展模式，预防和化解金融风险发挥了重要作用。
这位负责人表示，下一步，将全面清理和废除妨碍全国统一市场和公平竞争的各种规定和做法，加大执法力度，积极查处滥用行政权力排除限制竞争案件。积极推进反垄断执法，切实加强市场价格监管，维护和完善１２３５８举报系统，切实做到“事事有回音，件件有落实”。加强价格监管法制建设，推动《价格法》修订，探索完善以《反垄断法》为核心，相关法律、法规、规章、指南相配套的反垄断法律体系。完善市场价格行为规则和监管办法，切实规范经营者价格和收费行为，保障消费者的知情权、选择权。
联系代表的“新常态”——十二届全国人大常委会代表联系工作迈出坚实步伐
十二届全国人大常委会成立以来，全国人大常委会在尊重代表主体地位、更好发挥代表作用、畅通社情民意方面迈出坚实有力的步伐，呈现出蓬勃的时代新意。 人民代表大会制度之所以具有强大生命力和显著优越性，关键在于它深深植根于人民之中。２０１４年９月５日，席大大总书记在庆祝全国人民代表大会成立６０周年大会上发表重要讲话强调，各级国家机关加强同人大代表的联系、加强同人民群众的联系，是实行人民代表大会制度的内在要求，是人民对自己选举和委派代表的基本要求。 《意见》要求，每位委员长会议组成人员直接联系５名以上全国人大代表，并对联系内容、联系方式、联系代表的职责、服务保障工作等方面作了明确规定。这在全国人大常委会历史上尚属首次。 全国人大代表、贵州省黔东南苗族侗族自治州天柱县石洞镇红坪村的养猪专业户杨爱东是张德江委员长直接联系的代表。 ２０１４年９月初，杨爱东接到州人大的电话，说委员长要到贵州调研，邀请她参加。９月９日，杨爱东赶到毕节市，与委员长会合。 接下来的三天时间里，从毕节七星关人大，到朱昌镇双堰村；从贵阳国家高新区数字内容产业园，到贵阳市人大机关……在田间地头，车间厂房，代表联络站，会议室，杨爱东全程参与调研。 “调研过程中，委员长问我，从天柱县坐汽车到贵阳要多长时间、今年养猪能赚多少、平时怎样联系群众、群众最期盼的是什么……”杨爱东回忆说，问得特别细致。 此前，杨爱东曾向委员长反映，猪肉价格下降，生猪养殖面临不少困难。很快，她就收到了农业部的答复，详细介绍了国家采取的有关措施。根据这些情况，杨爱东不仅调整了自己家的养猪规模，还与乡亲们分享了这些信息。 在委员长的示范带动下，委员长会议组成人员纷纷与自己联系的代表建立起联系，有的直接走访联系的代表，有的邀请联系的代表参与调研…… ２０１４年４月，十二届全国人大常委会第二十二次委员长会议又审议通过了《关于全国人大常委会委员联系全国人大代表的意见（试行）》，要求每位常委会委员直接联系１至３名所在选举单位的全国人大代表。 一年下来，共有１４０名常委会委员通过走访、电话、微信群以及邀请代表参加专题调研、推荐代表列席常委会会议等形式，与３３３名代表建立起日常联系和沟通，有力推动了常委会联系代表的广度和深度。 常委会联系人大代表，人大代表联系人民群众。我国有２６７万各级人大代表，每位代表平均联系１０名群众，联系的群众就是２６７０万……通过这样的方式，群众的诉求和愿望就能直达国家权力机关，党的主张和人民的意愿就能在国家权力机关更好地统一起来，人民代表大会制度的制度优势和功效就会进一步彰显。 十二届全国人大常委会继续扩大代表对常委会工作和活动的参与，仅过去一年就邀请了３００多名代表列席常委会会议。 全国人大代表邰顺军，贵州省凯里市成都铁路局凯里线路车间的一名工人。他清楚地记得２０１３年１２月２７日这一天，他应邀列席十二届全国人大常委会第六次会议，见证了那次常委会会议作出关于废止有关劳动教养法律规定的决定和调整完善生育政策的决议等一系列重大决定的出台。 “我对这次会议的感受很深。”邰顺军说，“铁路工人一家只有一个孩子，常年又在外工作，生育政策的调整，对我们大多数铁路工人家庭来说，是个好消息。” 细心观察就会发现，如今，列席常委会会议的代表已经从最初的每次会６名到十几名，增加到了现在的６６人；列席代表们的发言更加踊跃，分组审议时，几乎每场都有抢话筒的情况发生。 一年来，宋心仿、陈泽民、万文雅、李亚兰等代表就修改立法法、食品安全法和京津冀协同发展问题建言献策，齐振伟、罗建国、秦希燕、贾春梅等代表对安全生产法修正案、行政诉讼法修正案提出修改建议……代表的意见建议有的在修改完善法律草案时得到了充分体现，有的被汇总写入常委会组成人员审议意见，有力推动了人大立法、监督等工作。 为更好地发挥人大代表的监督作用，全国人大开始尝试邀请基层代表对预算报告提出意见建议，参与预算草案的初步审查。 ２０１５年１月，全国人大财经委员会邀请９名全国人大代表参加了部门预算审查，与政府主管部门的负责人面对面沟通，现场气氛十分热烈。 寸敏代表提出，相关政府部门应提高对国有资本经营收入的征收幅度，让国有资本经营收入更多贡献于社会民生和福祉。 袁利群代表建议，在新出台的预算法颁布实施后，能否用更直接、明了的手段和表述方法展示报告，如采用图表分析对照等方式。 参会的财政部、国家税务总局、海关总署等国务院部门负责人认真听取大家的意见，不时记录。他们表示，不少代表的建议有很强的现实性和针对性，对改进预算报告、出台相关政策有重要的参考价值。 人大及其常委会制定法律和决定重大事项，通过扩大代表有序参与，发挥代表的专业优势和特长，凝聚代表的智慧和力量，从而使人大常委会的立法决策和其他各项决策更加接地气、顺民意，经得起实践的检验。 拓展代表参加相关立法调研、执法检查和工作监督等活动的频度和广度，拓宽听取代表意见建议的渠道，逐渐成为新一届全国人大常委会联系代表工作的“新常态”。 ２０１４年底，全国人大常委会派出１２个调研组，分赴各地，当面听取３５个代表团、５００多名全国人大代表对全国人大常委会工作和常委会工作报告起草的意见建议。 不少人评价，此轮常委会工作报告起草过程中听取意见之广泛、深入，是全国人大历史上比较少见的。 不断加强沟通，征求代表意见，是常委会密切联系代表、代表密切联系群众的重要手段，也是人民代表大会制度的内在要求。 自２００６年中国人大网设立“代表服务专区”以来，运用网络平台加强与代表的沟通联系，向代表通报代表大会会议和常委会会议的相关资料，成为全国人大机关联系和服务全国人大代表的重要渠道。２０１４年１２月底，代表服务专区开通“向人大代表通报情况”栏目，共上传约３００件资料，涵盖十二届全国人大常委会成立以来各方面工作情况，受到代表的普遍好评，为保证代表知情知政发挥了重要作用。 知屋漏者在宇下，知政失者在草野。人大代表来自人民，依靠人民，密切与代表的联系，密切代表与人民群众的联系，更好地发挥人大代表深入了解民情、充分反映民意、广泛汇集民智的桥梁纽带作用，人民的意志就能更好地通过人民代表大会这一主要民主渠道得以实现。
冰雪旅游成为黑龙江经济新引擎
“去哈尔滨看冰灯，到雪乡赏雪，上‘北极村’找冷”，成了很多中外游客的新时尚。来自移动、联通、电信三大运营商的“大数据”显示，自去年12月初至今，黑龙江日均新增漫游手机用户20多万人，高峰时新增30多万人，平均逗留时间5天。精品线路景区旅游人数、旅游收入增幅平均达到30%以上。
黑龙江省各级党委政府把冰雪旅游产业发展纳入经济社会发展总体规划，在政策、资金、项目上给予大力支持。省委书记王宪魁主持省委常委扩大会，专题研究如何做大做强冰雪旅游业；省长陆昊要求从品牌打造、产品体系、资源合作、营销策略进行全新包装和升级，构建冰雪旅游精品品牌体系，推动黑龙江冰雪经济“冷资源”变成“热产业”。
以“冰雪之冠·黑龙江”品牌形象为引领，整合推出冰雪旅游产品体系。坚持旅游、文化、时尚相结合，以哈尔滨冰雪大世界、亚布力滑雪旅游度假区、中国雪乡为核心卖点，推出五大系列126项冰雪旅游主题活动。在传统的观冰、赏雪、滑雪基础上，推出犹太老会堂室内音乐会，辟建哈尔滨国际油画交易中心等。改革完善亚布力滑雪旅游度假区管理体制，实现三山联网、46条雪道一卡通，结束了不同经营主体分割经营的局面。
全力打造冰雪旅游营销平台，全方位精准营销冬季旅游产品。通过组织全国百强旅行社龙江行、全国重点旅行社龙江冬季冰雪旅游推介会等活动，推出“冰雪列车”、“龙江邀你过大年”、黑龙江冰雪旅游“自由行”等系列产品，开设“冰雪之冠·黑龙江”俄文、韩文专题页面，实现旅游产品在国内外市场的双线传播，强势策划、推广、营销黑龙江冬季旅游品牌和精品线路，提升黑龙江冰雪旅游知名度和市场占有率。
抓好旅游企业诚信建设，规范整顿冰雪旅游市场秩序。建立信用核查公示制度，每季度对失信和违规旅游企业进行曝光，去年以来已曝光284家企业，约谈违规企业75家。省旅游局还会同省工商局，对68家旅游企业诚信情况从严进行评定复核。2014年度，全省实施行政处罚案件19起，没收违法所得、罚款共53.135万元，暂停1家旅行社相关旅游业务3个月，吊销2家旅行社营业执照，没有发生一起行政复议案件。（记者 郑少忠、白皓元）
郑州火车站网络购票占七成
“网上订的票，在哪儿取？”“一层是人工窗口，二层能自助取票。”
郝玉琴是郑州火车站网络购票导购员。大年初五，正逢大客流返程，郑州站全天上下旅客达到了27万人。她一早就站在了售票厅，为乘客解疑释难。
“紧急退票的，请到9号窗口；没带证件的，有公安制证点……”郝玉琴送走一拨又一拨咨询者。
7年前，郝玉琴调到郑州站。赶上春运，郝玉琴的咨询台常被围得水泄不通。这个没问完，那个又接上。加上环境吵，她放开最大音量，“上午嗓子还清亮，晚上就没音了。”
郝玉琴示范了“网络订票取票”，又打开手机，教他们使用客户端购票：连接免费无线网，扫描二维码，下载铁路购票软件。然后，个人注册登录、查询车次余票、填写购票信息、选择支付方式，购票成功！郝玉琴带老人到二层，从自动取票机取出车票，老人惊喜地连声道谢。（记者 马跃峰）
春节长假返程高峰来临
2月23日，国家旅游局发布的旅游市场信息显示，长线游客陆续进入返程阶段，公路、铁路、民航客流明显增加，旅游交通运行压力增大。短途出行量仍维持在较高水平，城市周边及市内民俗休闲景区游客集中。
公安部交管局当日晚间通报：目前进入春节长假旅客返程高峰，各地高速公路、国省干线公路交通流量较昨日明显上升。截至17时，全国道路交通运行总体平稳有序，未发生严重交通拥堵，未接报一次死亡5人以上事故。截至12时，京港澳高速公路湖南小塘收费站交通流量41122辆次，较前一天上升40.32％；上海市各陆路道口进沪机动车流量比前一天上升36.8％；荣乌高速公路山东段交通流量达到10.8万辆。江西省呈现自北向南、自西向东的潮汐式交通流，大广高速往广东方向车流量达到每分钟60辆次，沪昆高速往浙江方向车流量达到每分钟30辆次。此外，黑龙江境内出现小到中雪，导致路面结冰，哈牡、哈同等高速公路封闭。
据中央气象台预报，未来几天，东北地区将出现中到大雪，南方大部分地区将迎来小到中雨，华北地区、华东地区将出现雾霾天气，与春运返程高峰叠加，给道路安全畅通带来不利影响。（记者 王珂、张洋）
春节返程高峰来临 各地未出现严重拥堵
公安部交管局２３日晚间通报了上述情况。最新统计显示，截至１２时，京港澳高速公路湖南小塘收费站交通流量４１１２２辆次，较昨天上升４０．３２％；上海市各陆路道口进沪机动车流量比昨天上升３６．８％；福建沈海高速公路泉州段交通流量５２０５１辆，上升３０．８５％；京沪高速公路山东段交通流量达到７４２７０辆，上升３０％；荣乌高速公路山东段交通流量达到１０．８万辆，上升５６．７％。江西省呈现自北向南、自西向东的潮汐式交通流，大广高速往广东方向车流量达到每分钟６０辆次，沪昆高速往浙江方向车流量达到每分钟３０辆次。此外，黑龙江境内出现小到中雪，导致路面结冰，哈牡、哈同等高速公路封闭。
今明两天，全国迎来节后返程高峰，特别是京津冀、长三角、珠三角地区以及各省会城市、较大城市周边高速公路、主要国省道，将迎来春运大客流。据中央气象台预报，未来几天，东北地区将出现中到大雪，南方大部分地区将迎来小到中雨，华北地区、华东地区将出现雾霾天气，与春运返程高峰叠加，对道路安全畅通带来不利影响。
对此，公安部交管局２３日召开全国视频调度会，部署各地重点做好六项工作：一是最大限度把警力摆到交通拥堵易发多发路段，维护通行秩序；二是利用路网组织好交通流，均衡高峰交通流量，防止交通流量过于集中主干道路；三是快速处置轻微交通事故，快速出警、施救、疏通；四是做好部门应急联动，对雨雪、雾霾恶劣天气，尽量做到不封路；五是广泛、实时发布道路通行信息，引导群众合理选择出行时间和线路；六是加强对客运车辆、旅游车辆、面包车和危险品运输车辆的检查和执法工作，消除超员、疲劳驾驶等交通违法行为，严防重特大事故。对恶劣天气影响地区，加强警车巡逻和对路面的视频监控，严防多车相撞事故。
新疆沙湾地震造成1728户农牧民房屋受损 无人员伤亡
新华社乌鲁木齐２月２３日电（记者刘兵 符晓波）记者从新疆沙湾县委宣传部了解到，截至２３日１４时，２２日发生于沙湾县的５．０级地震共造成１７２８户农牧民房屋受损，没有人员伤亡。 ２２日１４时４２分，新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县发生５．０级地震，自治区地震部门启动五级地震响应，塔城地区、沙湾县政府派出救援力量前往震中。２３日，自治区３个专家组以震中沙湾县东湾镇阔克萨孜村方圆５０公里范围内的１１个乡、镇（场）、１３２个村（队）为重点，展开灾情核查、紧急转移安置和救灾减灾等工作。据初步统计，截至２３日１４时，全县共有１７２８户、１５万多平方米的农牧民房屋不同程度受损，６７５６人受灾。
四川芦山地震灾区农房重建全面完成
“今年春节双喜临门：住进了新房，生意也火起来了。”在四川芦山“4·20”地震震中龙门乡青龙场村白伙聚居点，月兰茶楼老板娘雷光玉一边招呼着客人，一边讲述震后新生活。
雷光玉家一楼一底的房子，砖木结构，青瓦屋面，典型的川西民居风格。入户路两边各有一小块菜地，月兰茶楼的招牌在门前迎风摇摆。一楼开茶楼兼营小超市，二楼自住，装修得跟城里房屋差不多。
“民生优先，是雅安在灾后恢复重建中始终坚持的原则。重建启动之初，该市就把城乡居民住房作为灾后恢复重建的首要任务。”雅安市委副书记清理木说。截至目前，雅安全市78792户农房重建全面完成，入住率达到85%以上。城房重建完工13866套、完工率41.2%。
农旅结合，产村相融。白伙聚居点里81栋房子，或木结构或砖混结构，由重建户按照统规自建或统规联建的方式建设，房前屋后建微菜园，然后统一进行风貌打造，发展乡村旅游。
“现在日子就像这火锅一样红红火火。”邓主文家的邓氏牛杂火锅元旦开张，春节期间顾客盈门，忙不过来。他家4口人，都有挣钱的路子。大儿子大学毕业在外打工，一年能挣五六万元，小儿子初中毕业学了厨师，正好在家开农家乐。老两口除了侍弄几亩林地，就在家给小儿子帮忙。
春节期间，外出务工人员回乡，加上走亲访友的人，白伙新村聚居点好不热闹。雷光玉家的月兰茶楼、邓主文家的邓氏牛杂火锅、白世强家的老邻居超市……生意都异常火爆。聚居点外，1500亩猕猴桃树，枝条攀满架子，新绿待吐，孕育着收获的希望。
在农房重建中，雅安大力实施“1+N”模式，同步推进新村基础设施、公共服务设施、村容村貌整治、村庄自治管理和产业规划培育。如今，232个新村聚居点在灾区浴火重生。（记者 王明峰）
青藏铁路沿线和西藏重点口岸将实现空气质量实时监测
新华社拉萨２月２３日电（记者许万虎、索朗德吉）记者２３日从西藏自治区环保厅了解到，今年西藏环保部门继续将环保监测工作放在重要位置，计划年内完成青藏铁路沿线和吉隆、樟木等重点口岸空气质量自动监测站的建设工作，实现空气质量实时监测。
“青藏铁路是西藏经济的命脉，沿线环境保护工作，不仅要做好污染防治，还要注重生态保护。”西藏自治区环保厅厅长江白说，在青藏铁路沿线建设空气自动监测站，可以及时精确掌握沿线空气质量情况，有效防治大气污染。
据记者了解，青藏铁路修建过程中实行定点取沙，为了恢复铁路用地上的植被，科研人员开展了高原冻土区植被恢复与再造研究，采用先进技术，使植物试种成活率达７０％以上，比自然成活率高一倍多，目前沿线植被保护良好。
樟木、吉隆等边境口岸，是西藏对外贸易的“黄金通道”，当地边民多依赖于当地特色农牧产品致富，良好的生态环境是确保边境贸易可持续发展的保障。
“西藏的经济发展要与环境保护相协调。”江白介绍，监测站建成后，将对空气中二氧化硫、二氧化氮、ＰＭ１０、ＰＭ２．５、一氧化碳、臭氧含量等实施２４小时不间断监测，每小时更新一次监测数据，确保及时掌握空气质量状况。
据记者了解，去年全区７４个县（市、区）大气环境质量总体保持良好；其中，拉萨市空气质量优良率连续１５年保持在９０％以上；目前西藏全区七地（市）已全面实现城镇空气质量监测数据实时公布，公众可随时查询各地空气质量状况。
江白说，为保护碧水蓝天，近年来西藏实施了严格的环境保护制度。去年自治区政府批准实施了《〈大气污染防治行动计划〉实施细则》，制定了黄标车老旧车淘汰工作方案，全年共淘汰黄标车、老旧车３８２４辆，并开展了油气污染治理和燃煤锅炉淘汰等相关工作。
2015年春节旅游市场信息(2月23日)
今天是春节假期的第六天，长线游客陆续进入返程阶段,公路、铁路、民航客流明显增加，旅游交通运行压力增大。短途出行量仍维持在较高水平，城市周边及市内民俗休闲景区游客集中。
春节假期迎来返程客流高峰
为满足旅客出行需要，２３日正月初五，武汉铁路局将开行始发临客１０４列疏导高峰客流。此外，从２月２２日至３月９日，在武汉至北京、宜昌、襄阳、十堰间再陆续加开３０趟列车做好高峰旅客疏导。
铁路部门提示，２３日是春节假期旅客返程客流高峰，已通过互联网成功购票但尚未取票的旅客，请尽量提前办理取票手续，并预留出足够的进站候车时间。
河南加快实施“粮安工程” 让中原粮仓“稳而康”
新华社郑州2月23日电（记者马意翀）河南粮食总产量占全国的1/10，中国人每10碗饭中就有1碗来自该省。记者日前从河南省粮食局获悉，今年河南省将进一步加快实施“粮安工程”，抓好危仓老库维修改造工作，建立与河南省粮食收储规模和保障供应要求相匹配的仓储物流体系，推进粮食流通能力现代化。
据介绍，为了全面提升粮食收储和供应保障能力，修复粮食仓储设施，完善应急供应体系，促进粮食节约减损，财政部、国家粮食局从2013年起设立“粮安工程”危仓老库维修改造资金，重点省份通过公开答辩、专家评审的方式确定。
今年，河南省抓好危仓老库维修改造工作，确保按期完成并争取在2015年底前投入使用；加强粮食仓储物流设施建设，建立与河南省粮食收储规模和保障供应要求相匹配的仓储物流体系；推进河南省“智慧粮食”建设，并加快建成先进实用、安全可靠、布局合理、便捷高效的粮食行业信息化体系；抓好从收购到加工整个粮食流通环节的安全生产，确保储粮安全。
新华时评:应让公园会所用之于民
新华社广州２月２３日电 (记者 毛一竹)春节期间，记者在广州走访多家公园会所发现，大多已在政府要求下关停歇业。这些占据公园风景最优美之处的建筑，人去楼空，大门紧锁，荒草丛生，景象凋零，变成了残留在公园里的“腐败遗址”。一些市民及专家认为，关停会所是件好事，但一关了之，闲置荒废，则是另一种“添堵”，应尽快还之于民，真正为民服务。 中央整治会所中的歪风，彰显反腐决心，大快人心，但公园会所关停之后被闲置荒废则不应当。位于广州市知名风景区白云山的品云观景餐厅，曾是下马前的广东省委常委、广州市委书记万庆良多次出入的一家会所。２０１４年，万庆良涉嫌严重违纪违法被立案调查后，会所进行整改转型大众化,却因为经营不善，２０１５年初“歇业”。如今会所周遭风景依旧，豪华包间却是垃圾满地。无独有偶，广州市麓湖公园的“聚芳园”里隐藏的一家会所，关停将近一年，没有下文。正如市民所言，这有碍观瞻不说，又不还景于民，实际上造成了二次浪费。 据记者观察，反四风以来，广州市区许多私营高档餐饮场所纷纷改走大众化路线，比如原来专卖燕翅鲍的“五钻级”餐厅如今也做大众菜，一家三口一顿饭两三百元也能消费得起，有的高档餐厅推出“团购”，适应普通群众的消费水平和消费方式。反倒是有着政府背景、占用公共资源的公园会所，整改工作停滞不前，有的改成大众餐厅后也放不下架子，所以经营不善，实在是不应该。 公园是供民众活动的公共场所，当初批准建会所、走高档路线，本来就是公物私用，挤占大众空间，背后有着诸多的利益纠缠。如今有关部门若对公园会所不加以彻底整治，这样一关了之，留下烂摊子，也是一种不作为、不担当。这些关停后的会所如果不符合公园整体规划，应恢复为公共设施，还景于民；如果符合规划，应认认真真走平民化路线，真正服务大众。
吉林：春节假期严查“四风”问题
打开吉林省纪委网站，右上方的曝光专区格外显眼。点开这个曝光专区，里面详细介绍了举报问题的流程及注意事项，分为匿名举报和署名举报两种。凡是春节期间发现的公款相互走访、收送年货节礼，公款吃喝和以拜年、同学战友老乡聚会等名义相互宴请搞利益关系圈等问题，群众都可以进入该专区，直接进行举报。
春节前，吉林省纪委通报了７起违反中央八项规定和省委具体规定精神的典型问题，进一步严明纪律，警示教育党员干部守纪律、讲规矩，要求各级纪检监察机关加大监督执纪问责力度，坚决防止“四风”反弹。
此外，为了进一步促进领导干部严格落实从严治党责任，吉林省还下发了《关于实行党委（党组）领导班子及领导干部落实从严治党责任问责的暂行规定》，从５个方面明确了对各级党委（党组）领导班子及领导干部的２５种问责情形，问责原则、问责依据、问责程序和问责方式等内容。
我国摸清南海中南部海域渔业资源“家底”
新华社广州２月２３日电（记者梁钢华）我国第一艘自主设计建造、亚洲最大的渔业科考船“南锋号”，近日圆满完成对我国中沙、西沙海域第４航次的调查，顺利返抵广州。这标志着我国对南海中南部海域的新一轮渔业资源调查全面完成。这是记者２３日从中国水产科学研究院南海水产研究所获悉的。
包括黄岩岛、南沙群岛在内的我国南海中南部海域渔业资源丰富，自古以来是我国的神圣领土和我国渔民世代作业的传统渔场。为更系统地推进这一海域的渔业开发，并为维护该海域海洋渔业权益提供全面、科学、权威的数据和资料，我国在２０１３年专门部署了“南海渔业资源调查与评估”国家财政专项，计划执行期为５年。
据承担该专项的中国水产科学研究所南海水产研究所相关负责人杨北胜介绍，项目实施当年，我国派出“南锋号”科考船完成南沙海域４个航次渔业调查，２０１４年起又执行了中沙、西沙海域４个航次渔业调查任务，调查范围覆盖了我国传统疆界内的南沙、中沙、西沙群岛及其附近全部海域。最近的一次调查自２０１５年１月１０日起航，到春节前夕返航。
杨北胜说，经过近两年的系统调查，我国已基本摸清南海中南部海域渔业资源现状。据初步调查，南沙海域渔业资源蕴藏量约１８０万吨，年可捕量５０万至６０万吨，名贵和经济价值较高的鱼类有２０多种；中沙、西沙海域中层鱼资源量为 ０．７３亿至１．７２亿吨，乌贼现存资源量为４００多万吨，可捕量约３００万吨／年，是我国当前乃至未来可以利用的大宗战略海洋生物资源。
负责该调查的“南锋号”科考船２０１０年建成首航，是我国第一艘自行设计、建造的综合性海洋渔业资源考察船，也是目前亚洲最大的渔业科考船。该船配备了精良设备，可将声呐系统下沉到１５００米深度对海底和鱼群进行探测，并可探测鱼群多少、鱼的大小和种类等情况。
云南整治旅游市场 实行投诉“一站式”服务
过去一年，作为国内旅游热点地区的云南，辱骂游客等事件时有发生，在游客中产生了负面影响。
在前不久举行的２０１５年全省旅游工作会议上，云南省旅游发展委员会主任段跃庆表示，将实行旅游投诉受理、查处和回复“一站式”服务，严格责任追究，整治旅游市场三大突出问题。
云南省旅游发展委员会行管处处长杨澄介绍，游客投诉的问题涉及旅游、工商、物价等不同部门，以前投诉到旅游部门，往往出现“踢皮球”的情况，“实行‘一站式’服务后，旅游部门将成为综合协调部门，游客只要在旅游过程中发现有不按照协议进行服务等问题，就可以向旅游部门投诉，旅游部门将先行受理，在职责范围内的及时解决，涉及其他部门的及时进行内部分档，认真处理，避免游客投诉被‘踢皮球’”。
在昆明，除了旅游部门外，市长热线“１２３４５”也承担起了相关职能。昆明市旅游监察支队副队长张鸿表示：“接到投诉后，在我们职责范围内的，立即处理回复；超出职责范围内的，１２３４５能迅速有效地同其他部门进行联动。”
记者了解到，在２０１４年１０个厅局联合出台“十五不准”禁令以及重拳整治“不合理低价竞争”后，云南省政府近期又出台《关于加强旅游市场整治 提升旅游服务质量意见》，针对游客投诉等热点问题进行梳理，春节前夕已经下发到各个州市。云南省假日办、旅游产业办组织了１０个成员单位分赴１６个州市进行检查，全面排查各类可能影响旅游服务质量的问题。
云南省旅游发展委员会的实时统计显示，从２月１８日至２２日，云南省共接待游客８９７．４６万人次，实现旅游收入４５．８０亿元，尚无重大旅游投诉及安全事故。“宰客欺客”“殴打游客”等恶性事件尚未接到报告。
总理点赞的“小青柠”延伸志愿精神
虽然距离南京青奥会成功举办已超过半年时间，但国务院总理李大大对志愿者的寄语一直留在“小青柠”心中。 这届青奥会有近2万名被称为“小青柠”的志愿者为赛事提供细致周到的服务，获赞无数。“我也要给你们点赞，而且要点三个赞！你们获赞当之无愧。”去年8月28日，李大大在出席南京青奥会闭幕式之际，专程看望了志愿者代表。 对于小青柠江银龙而言，李大大总理的接见是对他坚持服务的最大褒奖。 小青柠黄瀚韬正在准备出国考试，他说要把中国文化带到国外，让更多的人了解中国。 时至今日，黄瀚韬和江银龙还记得总理对在场志愿者代表所说的话：“国家要发展，人民要过上好日子，不仅要有物质上的发展，还要有道德精神上的追求。”总理称赞他们用青春活力诠释了乐于助人、甘于奉献、敢于担当的志愿者精神，向社会传递了“强大的道德力量”。 如今，按照黄瀚韬的话说，志愿服务已经成为许多“小青柠”的生活方式。来自南京航天航空大学的江银龙提起青奥会后的志愿者服务可谓如数家珍，参加消防宣传、做地铁服务、义务给南京农民工子弟讲课等。 事实上，中国志愿者精神与中国总理有着不解之缘。1993年，正是时任共青团中央第一书记的李大大启动实施了中国青年志愿者行动，并确立了“奉献、友爱、互助、进步”的中国青年志愿者精神。 22年后的今天，志愿者精神早已超越了“中国青年”的范畴，在全社会蔚然成风。来自孟加拉国的小伙子尼哈德就是青奥会的一名国际志愿者。当时，他以一口流利的汉语获得了李大大的夸赞：“你的中文很棒！” “我想做一张中国名片！”尼哈德告诉人民网记者，“虽然我是个会7国语言的外国人。”这位肤色黝黑的“歪果仁”想要为中国代言，向其他国家介绍中华文明。 2008年，远在异国他乡的尼哈德通过电视屏幕认识了中国。“我们家乡的电视都是黑白的，信号也非常不稳定，所以我很少看电视。但是北京奥运会我从头看到了尾，非常震撼。”尼哈德神采飞扬地说。在北京奥运会的众多细节中，志愿者服务给他留下了深刻印象，“父亲告诉我，你要好好学习中文，以后才能去见见世面，中国是一个非常伟大的国家。” 这也是尼哈德2011年来到中国后就积极投入了志愿者行列的原因。每年雷锋月，他会去敬老院打扫卫生并给老人们做一顿孟加拉特色饭。四川雅安地震时，他为灾区捐款捐物，学业不忙时他还会去地铁站做志愿者。2014年，在南京航天航空大学就读三年级的尼哈德放弃了暑假回家的机会，成为青奥会志愿者。 回忆当时和中国总理李大大互动交流的场面，尼哈德笑得合不拢嘴。“我认为李大大总理是大明星，所以想要他的签名。但当我拿出一张明信片时有人劝我‘尼哈德，不要不要’。这时在一旁的李大大看见后说‘没事，给我吧。’就这样我获得了总理的签名。”他告诉人民网记者。 今年是尼哈德大学期间的最后一个暑假，他打算跟同学前往云南等地偏远的小山村支教，“我是唯一的外国志愿者，可以教英文。”尼哈德称自己正是受到了中国总理的极大鼓舞，决心发扬奉献、友爱的志愿精神。前两天，他还报名参加了南京江宁织造博物馆的志愿者招募活动。 李大大也把志愿者比作“名片”。2014年9月23日，他在给吉林大学白求恩志愿者协会的回信中称：“志愿者是一张响亮的名片，世界因为你们而精彩。” 李大大在信中还表示涓涓细流汇成江河，志愿者服务已经成为社会进步的重要力量。信念引领脚步，希望大家继续以爱心和知识帮助需要帮助的人，与千千万万志愿者在一起传播守望相助的正能量，在全社会形成崇德向善的好风尚。 这些寄语一直留在“小青柠”等志愿者心中。“青奥带给我最多的是什么？”黄瀚韬说，“是责任。” 而在新春之际，除了继续弘扬李大大总理强调的志愿精神，他们还想给总理拜个年，“祝李大大总理新年快乐，身体健康！”憨厚的尼哈德也表达了同样的祝福：“祝中国总理新年快乐。我相信您能带领中国人民过上更加幸福的生活。”（姚媛 实习生 王丹）
总理点赞的“小青柠”延伸志愿精神
虽然距离南京青奥会成功举办已超过半年时间，但国务院总理李大大对志愿者的寄语一直留在“小青柠”心中。 这届青奥会有近2万名被称为“小青柠”的志愿者为赛事提供细致周到的服务，获赞无数。“我也要给你们点赞，而且要点三个赞！你们获赞当之无愧。”去年8月28日，李大大在出席南京青奥会闭幕式之际，专程看望了志愿者代表。 对于小青柠江银龙而言，李大大总理的接见是对他坚持服务的最大褒奖。 小青柠黄瀚韬正在准备出国考试，他说要把中国文化带到国外，让更多的人了解中国。 时至今日，黄瀚韬和江银龙还记得总理对在场志愿者代表所说的话：“国家要发展，人民要过上好日子，不仅要有物质上的发展，还要有道德精神上的追求。”总理称赞他们用青春活力诠释了乐于助人、甘于奉献、敢于担当的志愿者精神，向社会传递了“强大的道德力量”。 如今，按照黄瀚韬的话说，志愿服务已经成为许多“小青柠”的生活方式。来自南京航天航空大学的江银龙提起青奥会后的志愿者服务可谓如数家珍，参加消防宣传、做地铁服务、义务给南京农民工子弟讲课等。 事实上，中国志愿者精神与中国总理有着不解之缘。1993年，正是时任共青团中央第一书记的李大大启动实施了中国青年志愿者行动，并确立了“奉献、友爱、互助、进步”的中国青年志愿者精神。 22年后的今天，志愿者精神早已超越了“中国青年”的范畴，在全社会蔚然成风。来自孟加拉国的小伙子尼哈德就是青奥会的一名国际志愿者。当时，他以一口流利的汉语获得了李大大的夸赞：“你的中文很棒！” “我想做一张中国名片！”尼哈德告诉人民网记者，“虽然我是个会7国语言的外国人。”这位肤色黝黑的“歪果仁”想要为中国代言，向其他国家介绍中华文明。 2008年，远在异国他乡的尼哈德通过电视屏幕认识了中国。“我们家乡的电视都是黑白的，信号也非常不稳定，所以我很少看电视。但是北京奥运会我从头看到了尾，非常震撼。”尼哈德神采飞扬地说。在北京奥运会的众多细节中，志愿者服务给他留下了深刻印象，“父亲告诉我，你要好好学习中文，以后才能去见见世面，中国是一个非常伟大的国家。” 这也是尼哈德2011年来到中国后就积极投入了志愿者行列的原因。每年雷锋月，他会去敬老院打扫卫生并给老人们做一顿孟加拉特色饭。四川雅安地震时，他为灾区捐款捐物，学业不忙时他还会去地铁站做志愿者。2014年，在南京航天航空大学就读三年级的尼哈德放弃了暑假回家的机会，成为青奥会志愿者。 回忆当时和中国总理李大大互动交流的场面，尼哈德笑得合不拢嘴。“我认为李大大总理是大明星，所以想要他的签名。但当我拿出一张明信片时有人劝我‘尼哈德，不要不要’。这时在一旁的李大大看见后说‘没事，给我吧。’就这样我获得了总理的签名。”他告诉人民网记者。 今年是尼哈德大学期间的最后一个暑假，他打算跟同学前往云南等地偏远的小山村支教，“我是唯一的外国志愿者，可以教英文。”尼哈德称自己正是受到了中国总理的极大鼓舞，决心发扬奉献、友爱的志愿精神。前两天，他还报名参加了南京江宁织造博物馆的志愿者招募活动。 李大大也把志愿者比作“名片”。2014年9月23日，他在给吉林大学白求恩志愿者协会的回信中称：“志愿者是一张响亮的名片，世界因为你们而精彩。” 李大大在信中还表示涓涓细流汇成江河，志愿者服务已经成为社会进步的重要力量。信念引领脚步，希望大家继续以爱心和知识帮助需要帮助的人，与千千万万志愿者在一起传播守望相助的正能量，在全社会形成崇德向善的好风尚。 这些寄语一直留在“小青柠”等志愿者心中。“青奥带给我最多的是什么？”黄瀚韬说，“是责任。” 而在新春之际，除了继续弘扬李大大总理强调的志愿精神，他们还想给总理拜个年，“祝李大大总理新年快乐，身体健康！”憨厚的尼哈德也表达了同样的祝福：“祝中国总理新年快乐。我相信您能带领中国人民过上更加幸福的生活。”（姚媛 实习生 王丹）
长三角铁路返程客流启动 增开计划外客车32趟
针对返程客流集中出行的情况，该局表示，将在开足各趟图定列车和春运客车的基础上，即日起，在上海、杭州、徐州、合肥、南京等地增开计划外客车３２趟，目前，各趟列车车票均已开始发售。
铁路部门提示，节后出行旅客逐渐增多，受降雨等天气影响，节后短途客流将首选铁路，请广大旅客提前安排好出行计划。铁路部门将根据客流情况及时加开旅客列车，请旅客及时关注１２３０６官方网站和车站公告。已通过电话或互联网成功购票但尚未取票的旅客，请尽量提前办理取票手续，并预留出足够的进站候车时间。
李大大棚改情结背后的“民生红包”
“那天我就站在总理后面的人群里，他一直很关心我们什么时候能住进去，又问一些群众有什么要求和困难。”贵阳市棚改小区渔安新城的余婆婆对《第一财经日报》记者表示。 春节前夕的2月13日至15日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大在贵州黔东南苗族侗族自治州和贵阳考察，要求破解民生难题，汇聚增长动力，在真抓实干中推动发展升级。2月14日，渔安新城的很多居民正忙着办手续、排队领取新房钥匙。来此处考察棚户区改造项目进展的李大大受邀一起给居民发送钥匙。谈起这一幕，余婆婆十分兴奋，而更让她兴奋的是，等天暖了，他们全家人将搬进新房。 中国人的传统文化之一是讲究安居乐业。在连续几年的春节考察慰问中，棚户区改造问题一直受到李大大的关注。多年来，无论任职中央还是主政地方，李大大都心系棚改，竭力推动棚户区改造工作。 有专家对本报评述称，棚户区改造不仅在经济、政治、社会、文化等多个方面都可以取得良好成效，更能让经济条件较差的低保户、特困户等人群拥有自己的住房资产，从而享受到改革开放和经济发展带来的成果，体现社会的公平与公正。 腊月二十五这天，李大大来到大山深处的贵州省黎平县蒲洞村看望贫困村民。在考察了村民林宪平家破败不堪的木板楼后，总理露出了凝重的神色。 站在木楼前，李大大对四面围拢过来的村民们说：“政府下决心改造你们的村寨，一定要让你们住上安全舒适的新房子，过上真正的‘新农村’生活！” 这样的场景并不陌生。从2004年上任辽宁省委书记12天就深入抚顺最偏远、最贫困的莫地沟棚户区进行调查以来，李大大对棚户区改造工作一直保持着高度的关注。2013年，李大大在农历小年走访了内蒙古包头市北梁区，在考察了当地情况后，李大大向大家承诺：“棚户区改造要让群众从忧居变宜居，这是百姓天大的事，即使有天大的困难也要做下去。” “不能一边是高楼林立，一边是棚户连片。”2013年十二届全国人大一次会议大会闭幕后，新任国务院总理李大大面对中外记者承诺，本届政府下决心要再改造一千万户以上各类棚户区。 李大大在北梁考察曾走进棚户区居民高俊平的家中，其小孙子高宇博因为光腚抢镜而迅速成为网络红人。如今，小宇博一家早已搬进了完善的新房，而他也已经是一年级的小学生。 在短短两年时间里，曾被称为“硬骨头”的北梁棚改拆迁工作已提前一年全面告捷。有关数据显示，所涉及的10.9万人全部得到妥善安置，其中3.1万户、6.36万人像高俊平一样住进新房，剩余的政府补贴租房户，也将于今年底前全部住上新房。 2014年春节前夕，李大大又来到内蒙古赤峰市红山区考察铁南棚户区改造情况。他对群众表示，一定要想方设法改善居民的生活环境，并承诺，几年以后等大家都乔迁新居时再来看大家。 当年，李大大总理在《政府工作报告》和记者见面会上再次强调，“现在我们国家城镇集中连片的棚户区还居住着上亿人，可以说不具备基本的生存条件。”这是政府的心头之痛，一定要继续加大棚户区改造的力度，更大规模加快棚户区改造。 不仅领导人高度关注，棚改落实工作更是国务院和各部委近年的工作重点。国家发改委一名人士告诉本报，相关部门从税收、土地、财政等方面都给予了棚改工作最大的协调和支持。在具体工作推进当中，按照国务院的部署，各有关部门各司其责，主动配合，积极推进各项工作，取得了明显成效。 2013年6月，李大大主持召开国务院常务会议研究部署加快棚户区改造。会议决定，在过去5年大规模改造棚户区取得显著成效的基础上，今后5年再改造城市和国有工矿、林区、垦区的各类棚户区1000万户，其中2013年改造304万户。逐步将非集中成片城市棚户区统一纳入改造范围。同步建设配套市政设施、公共服务设施，确保同步使用。 在中央和地方的合理推动下，棚改工作连年交出漂亮的成绩单。 2013年，中央财政共下达棚户区改造及配套基础设施建设资金约723亿元，比2012年增加59亿元，增长8.8%。在中央支持下，棚户区改造工作取得积极成效。有关部门刚刚发布的数据显示，2014年，全国加大了棚户区改造投入。据初步统计，全国各级财政实际用于棚户区改造的支出达到了1050.8亿元，增长29.8%。此外，为降低棚户区改造成本，各级财政还对棚户区改造实行税费减免优惠政策，包括免收土地出让收入和减免城镇土地使用税、印花税、土地增值税等相关税收。到2014年底，全国累计改造各类棚户区2100万户，受益面达到6300万人。 住建部官员不久前的表态称，未来一段时间，棚户区改造仍将是各级政府的重点工作。目前，2015年保障性安居工程建设任务正进入申报阶段。根据有关部门汇总的数据，2015年大部分省份申报的棚户区改造任务比2014年有所增加，全国棚户区改造任务可能高于2014年的470万套。 《第一财经日报》记者梳理发现，从中央的层面上，过去四年，中央财政和中央预算内投资共为保障性安居工程累计安排了7100亿元的补助资金。同时，还发行了7000多亿元的企业债券，专项用于保障性安居工程的建设。 金融系统来看，人民银行、银监会要求各银行向保障性安居工程建设积极发放贷款，几年下来，累计发放了16000亿元。 尤其值得注意的是，在去年4月国务院常务会议确定由国开行成立专门住宅金融事业部，重点用于支持棚改及城市基础设施等相关工程建设后，国开行在棚户改造方面开始发力，并获得了出色的成绩。据国开行最新提供的数据显示，其去年发放棚改贷款4086亿元，市场份额占据半壁江山，这一数据也是2013年1628亿元的两倍多，过去一年的棚改贷款规模超过了国开行过去几年累计发放棚改贷款的总规模。 “延续前两年的支持力度，今年国开行将力争全年发放棚改贷款4000亿元以上。棚改贷款向中西部、东北地区及国有工矿、林区、垦区棚户区改造倾斜。”国开证券总裁黎维彬接受媒体采访时说道。(王子约)
青藏高原首个区域级北斗地基增强系统即将落户青海
北斗卫星导航系统是我国自主建设、独立运行并与世界其他卫星导航系统相兼容的全球卫星导航系统。北斗卫星有了地基增强系统的辅助，如同给“天眼”架起了超级望远镜，将更加快速、精准地找到目标。
据了解，在青海省东部地区建设北斗地基增强系统，将打破现有的测绘基准体系仅依靠ＧＰＳ方式的缺陷，提升测绘基准体系的完备性和服务能力，提高空间基准的自主性和安全性，保障基础测绘任务的快速更新。
相关负责人介绍，该区域级北斗地基增强系统为青藏高原首个，建成后将更好地满足国土、住建、水务、电力、物流等各个领域的应用需求，对地区经济建设、国防建设、社会发展和科学研究等具有十分重要的意义。
我国将开展国家农产品质量安全县创建活动
农业部表示，要以安全县创建活动为抓手，强化地方政府属地责任，带动面上监管体系健全与监管水平提升。首批选定开展试点的“菜篮子”产品主产县，要加快建立健全监管、检测、执法、标准化生产等工作机制，在实践中探索建立一套有效管用、可复制的监管模式，努力打造标准化生产和依法监管的样板区。
同时，今年还将推进农产品质量安全执法年活动，继续保持高压态势，重点治理动物饲养滥用添加剂、抗生素和蔬菜生产滥用高毒农药等行为，统筹推进源头治理和全程监管工作。
总理考察地图回访
2015年我国将加快重大节水供水工程建设步伐
新华社北京2月23日电（记者 于文静、陈梦阳）今年我国将推进重大水利工程建设。在国家部署的172项重大水利工程中，东北三江治理等40项在建工程加快实施；西江大藤峡等17项工程全面开工；今年计划开工的27项工程全部立项；“十三五”拟开工的88项工程前期工作加快推进。
陈雷表示，下一步，要健全水利投入稳定增长机制。落实好中央加大水利投入的一揽子政策，保障公共财政投入的稳步增长。敞开大门鼓励社会资本投资水利，大力推行PPP以及BOT、TOT等项目融资和经营模式，通过投资补助、价格机制、税费优惠等政策措施，解决社会资本“进不来”和“不愿进”的问题。加强与金融机构战略合作，推动地方政府和水利建设企业开展债券融资。
深化水利工程建设和管理体制改革。在完善水利工程建设项目法人责任制、招标投标制和建设监理制的同时，要因地制宜推行水利工程项目法人招标、代建制、设计施工总承包等模式。加快建立水利建设市场诚信红黑名单制度，着力清除市场壁垒、地方保护和不正当竞争。探索财政资金购买水利公共服务，推行水利工程专业化物业化社会化管理。
全国总工会2015年将强化职工维权工作
新华社北京２月２３日电（记者 董峻）全国总工会有关负责人日前表示，今年全总将把维权工作摆在突出位置,研究经济新常态下职工权益实现上存在的突出问题，主动依法科学维权。 全总将以一线职工、农民工、劳务派遣工、困难职工等为重点群体，以劳动就业、技能培训、收入分配、社会保障、安全卫生、女职工特殊权益等为重点内容，着力发现问题，着力督促整改；通过政府和工会联席会议、协调劳动关系三方机制、集体协商制度、职代会等途径和渠道反映职工群众诉求，推动问题解决。 此外，全总还将依法推动企业普遍开展工资集体协商；把稳定就业岗位、劳动安全卫生、职工民主权利、女职工权益保护作为协商重点，扩大职工参与,规范程序、细化条款、强化落实，提升集体协商的质量和实效。加强以职代会为基本形式的企事业单位民主管理制度建设，深化厂务公开民主管理，推进职工董事职工监事制度建设，提高制度运行质量，努力保障职工知情权、参与权、表达权、监督权。
知识产权局:我国发明专利申请量连续4年居世界首位
据国家知识产权局副局长甘绍宁介绍，2014年我国每万人口发明专利拥有量达到新水平，比“十二五”规划纲要提出的目标提高了1.6件；发明专利申请占比超过实用新型申请，位居三种专利之首，表明专利申请结构显著优化。
截至2014年底，代表较高专利质量指标、体现专利技术和市场价值的国内有效发明专利拥有量共计66.3万件。每万人口发明专利拥有量达到4.9件。数据显示，我国专利创造重心继续向技术水平较高的发明专利倾斜，表明我国创新水平不断提升，发明专利引领创新发展的“龙头”作用更加突出。
相关数据还显示，2014年位居我国发明专利授权量排名前十位的省份分别为北京、广东、江苏、浙江、上海、山东、四川、安徽、陕西、湖北；在国内企业发明专利授权排行榜上华为公司依然雄居榜首，中兴通讯紧随其后。
商务部：我国服务外包由快速增长转为常态发展
据介绍，美国、欧盟、中国香港和日本为国际服务的主要发包市场。１月份，我国承接美国、欧盟、中国香港和日本的离岸服务外包执行金额分别为１３．２亿美元、８．１亿美元、６．２亿美元和３．４亿美元，占执行总额的６４．９％。
沈丹阳说，我国与“一带一路”沿线国家服务外包合作保持快速发展。１月份，我国承接“一带一路”沿线国家服务外包合同金额和执行金额分别为９亿美元和７．３亿美元，同比增长分别为２１．８％和３２．３％。其中承接东南亚１１国的服务外包执行金额３．８亿美元，同比增长１９．４％。通过积极开展服务外包业务、促进服务出口，有助于深化与“一带一路”沿线国家的经贸合作。
商务部数据显示，１月份，我国企业签订服务外包合同１４４４０份，合同金额和执行金额分别为９２．６亿美元和６８．４亿美元，同比分别增长３．３％和１０．６％。
我国检察机关将建立检察官逐级遴选制度
根据《最高人民检察院关于贯彻落实〈中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定〉的意见》，各级检察机关要抓住领导班子建设这个关键，突出政治标准，把善于运用法治思维和法治方式推动工作的人选拔到领导岗位上来。教育广大检察干警始终保持对法律的敬畏之心，自觉把司法为民的职业良知与秉公司法的法治精神统一起来，守住司法公正底线。
意见指出，要适应检察人员分类管理的需要，完善职业准入制度，探索建立法律职业人员统一职前培训制度，研究预备检察官职业训练并考核合格作为检察官的法定任职条件。要建立检察官逐级遴选制度，初任检察官由省级检察院统一招录，一律在基层院任职，上级院检察官一般从下一级检察院的优秀检察官中遴选。
此外，要建立从符合条件的律师、法学专家中招录检察官制度，畅通具备条件的军队转业干部进入检察队伍的通道。加快建立符合职业特点的检察人员管理制度，推动完善检察职业保障体系，建立检察官专业职务序列及工资制度。健全检察机关和法学院校、法学研究机构人员双向交流机制，着力培养高层次检察业务专家人才特别是紧缺实用人才。健全人才评价、流动和配置机制，加强检察人才库动态管理，充分发挥检察业务专家、业务尖子和办案能手的引领示范作用。
教育系统反腐倡廉要抓招生基建采购等重点领域
新华社北京２月２３日电 中央纪委驻教育部纪检组副组长、监察局局长徐开濯近日在接受中央纪委监察部网站访谈时表示，教育系统党风廉政建设，要抓住招生、基本建设、物资采购和校办企业等重点领域，以及一些影响恶劣的师德师风问题。 中央巡视组发现，中国人民大学在党风廉政建设和反腐败方面，惩防体系建设特别是财务管理、领导干部薪酬管理、自主招生等存在薄弱环节。复旦大学江湾校区基建工程严重违规，存在安全和腐败隐患；校办企业管理中“一手办学、一手经商”现象突出，监管制度不健全，校辖附属医院摊子大、权属杂、监管难，极易诱发腐败。
海洋局：海洋生态环境监管系统今年将全面上线运行
新华社北京2月23日电（记者 杨维汉、崔静）记者日前从国家海洋局获悉，全国海洋生态环境监督管理系统建设取得阶段性成果，海洋环境监测与评价、海洋生态保护与建设、海洋环境监督与管理、视频会商等4个核心子系统已经上线试运行。该系统综合数据库基本建成，系统制度标准体系已初步建立，计划今年全面上线运行。
据了解，全国海洋生态环境监督管理系统去年9月启动建设，主要目的是提升海洋生态环境监督管理能力和科学决策水平。该系统依托国家海域使用动态监视监测管理系统专线传输网和海洋观测网建设，在最大程度上避免了重复建设，做到资源共享。
国家海洋局生态环境保护司有关负责人介绍，系统建设以“统一规划、统一标准、统一开发、统一实施”为原则，系统全面建成后，将实现数据集成与管理、分析评价与决策、行政审批与管理、政务公开与服务等4方面能力的全面提升。目前的4个核心子系统的上线运行将对提高监测与评价服务效能、行政审批效率、海洋生态保护与建设起到积极的作用。
国家海洋局副局长王飞对下一阶段系统建设提出四点要求：一是要加大沟通协调力度；二是要做好资源共享；三是加强组织领导、务实创新；四是强化动态发展，攻坚克难、齐心推进系统建设，确保系统“管用”“好用”，为海洋生态环境保护提供有力支撑。
大年初四全国道路交通安全有序 初五将迎出行高峰
新华社北京２月２２日电（记者邹伟、陈菲）２月２２日是大年初四，全国主要高速公路、国省干线公路交通流量较21日有明显上升。截至１９时，全国高速公路、国省干道公路以及主要景区周边道路交通运行总体平稳有序，未发生严重道路拥堵，未接报一次死亡５人以上的道路交通事故。
这是记者２２日晚间从公安部交管局获悉的。受车流上升影响，京港澳高速、京藏高速进京方向、广西泉南高速柳州至南宁六景大桥路段、贵州兰海高速贵遵段一度出现车辆排队通行现象。同时，受降雪等恶劣天气影响，黑龙江、吉林、辽宁、山西、甘肃等地部分高速公路封闭，河南、江苏、安徽、湖北等地部分高速受到大雾天气影响，能见度较低。
为确保群众节日出行安全，全国公安交管部门按照公安部统一部署，结合本地实际，严格落实春运及春节交通安保各项措施，坚守一线，全力确保道路交通安全畅通。黑龙江、辽宁、吉林及北京、河北等地增加了巡逻警力，加强重点路段的交通管控，加强区域协作，避免出现大范围、长距离的交通拥堵。据不完全统计，天津、江苏、广西等地组织１４００余个机动分队，负责管控无固定警力控制的路口、路段，及时处理交通堵塞及交通事故，并做好应对各种突发情况的准备。
据公安部交管局研判，从大年初五开始，各地将迎来节后返程出行高峰；另据气象部门预测，我国长江中下游以南大部分地区将持续阴雨天气，随着雨带南压，江南南部和华南北部雨势会有所增加。路面湿滑、车辆增加将影响出行畅通，同时也给出行安全带来不利影响。对此，全国公安交管部门将全员在岗、全力保障节后返程交通安全。
同时，公安部交管局提示广大驾驶人，要提前规划行程、避免疲劳驾驶，杜绝酒后驾车、超速等严重交通违法，注意了解各地公安交管部门发布的出行安全提示和出行建议，配合民警的指挥疏导，文明驾车，安全返程。
春节长假全国在线旅游服务投诉上升
记者２２日晚从国家旅游局获悉，２２日是羊年正月初四，全国天气普遍转好，空气质量明显提升，市民自驾休闲游热情再度高涨，部分地方迎来客流最高峰。各级旅游部门全力做好假期后半程公共服务和市场秩序维护。
国家旅游局通报称，尚未监测到有关出境旅游不文明行为的报道，游客理性程度提高。从部分出境领队反馈情况来看，游客随地吐痰、大声喧哗等不文明行为明显减少。截至目前来看，游客文明程度有所提升。与此同时，监测显示春节假日期间，全国在线旅游服务投诉明显上升，旅游部门接到多起针对在线旅游企业的服务质量投诉，反映预订酒店、团队行程、景区门票不能按约定兑现服务，相关提示不到位，特别是为游客服务与投诉的电话无人接听，解决问题不及时等。
为维护广大游客合法权益，保障旅游市场文明、有序、安全，国家旅游局提示去哪儿网、携程旅游、同程旅游、途牛旅游等提高服务质量，诚信经营，树立良好的服务形象，确保服务工作渠道畅通。各级旅游部门要加强对在线旅游企业的服务与监管，对违法违规、侵害游客利益的企业给予严肃查处。
新疆"访民情、惠民生、聚民心"活动取得阶段性成果
“小姚姐姐，感谢你和工作组过去一年帮助我们村里人过上了好日子，感谢你帮我辅导公务员考试。我和家里人都盼望你们能再来。祝你新年快乐！”大年初一，住村干部姚姝羽的手机里跳出了群众发来的祝福短信。 巴州和硕县曲惠乡老城村村民密吉提·依米提说，自开展“访惠聚”活动以来，村容村貌焕然一新，村民的精神状态大为改善。最初，以为住村干部就是走走形式，没想到头一个月，干部们就动手把村子环境整修一新。事情虽小，但住村干部的真诚赢得了村民的心。 阿克苏地区行署专员麦尔丹·木盖提表示，“访惠聚”拉近了群众与政府之间的距离，密切了干群关系。干部们将先进理念传播到基层，为基层工作奠定了基础。 各族住村干部在“访惠聚”中得到锻炼成长。哈密市天山乡头道沟村住村工作组组长马建军用“基层一年，受益一生”形容住村感受。“当你住到村里，和百姓面对面、心贴心，就会深刻了解老百姓对干部住村的期盼，激励我们把好的工作经验、工作作风带到基层，扎扎实实为老百姓干实事干好事。” 马建军的感受也是7万名住村大军的感受。这一年，住村干部主动转变角色，实现从机关到住村的转变、城市生活到农村生活的转变、家庭生活到集体生活的转变。 新疆维吾尔自治区交通厅住喀什地区岳普湖县铁热木镇依勒提孜力克村的姚姝羽、张群燕，天刚放亮就起了床，总觉得有撂不下的事在心里搁着。 正收拾着行李，门帘掀开，努尔尼萨·沙吾尔的脑袋探了进来，张开双臂，就把姚姝羽拥得紧紧的，泪珠在眼眶里打转。“阿大、阿帕（维语爸爸、妈妈的意思）让我来送送你们”，一席话，让姚姝羽的眼睛湿润了。10个多月来，姚姝羽、张群燕帮助努尔尼萨复习功课，应对笔试、面试，像对待亲妹妹一样。 送上一碗鸡蛋、一块羊肉、一盆炖好的羊杂……连日来，天山南北农村、牧区上演的这一幕幕，印证着7万名住村干部“访民情、惠民生、聚民心”交出的精彩答卷。 聊起刚住村时的情景，自治区交通运输厅住岳普湖县铁力木乡库台克力克村的张涛记忆犹新：“空荡荡的村委会连个院墙都没有，一排房子，几个大土坑。通往村里的那条路，电瓶车停着不用撑子，土里一戳就能站住。”更让他揪心的是，“村干部们带着猜疑的目光，帮着支床铺、架炉子。心里沉甸甸的，说不出是啥滋味。” “炕头上唠家常、挽起袖子干农活，把村里的事当自家的事。”住村工作组坚信，“只要铁了心地干，就没有干不成的事。”如今的库台克力克村，8公里柏油路修到家门口；38盏太阳能路灯夜里照亮了村子；占地60亩的青年养殖场，让村集体经济有了着落…… 村民巴吾东·买买提江逢人便说：“毛驴车换成了摩托车、小汽车，从土坯房搬进了安居房，连六七十岁的老太太也用上了手机，党派来的工作组让我们过上了好日子。” 新疆师范大学住莎车县萨依吾斯塘村的徐建勇刚进村时，也惊讶于村民们的“原始”生活：“家家户户有个蓄水池，当地人叫‘涝坝’，人畜共饮。” 找水源地、检查原有自来水管道、改造水塔、新增电机、置换损坏的管道……仅用两个月时间，全村人都喝上了干净的自来水。 “民生实事儿得做，村民的思想工作也得做。”新疆社会科学院副院长刘仲康住和田县朗如乡朗如村，让他吃惊的是，“这个村的孩子辍学率在40%以上！” 一家一户动员说服，刘仲康听到最多的一句话是，“我的娃娃，你们管不着！”怎样才能撬动家长、孩子们的心？ “我出生在伽师县，家里有8个兄弟姐妹，7个都是大学生。我现在和你们之间的距离不到5米，可是为了这5米的距离，我奋斗了20多年……”工作组成员艾力·吾甫尔一番掏心窝子的话，让台下的学生和家长陷入了沉思。 过了一周，麦提卡斯木·麦提尼牙孜、阿布都莎拉木·阿布都卡迪等9个当年考上高中的孩子，相约来到艾力·吾甫尔的房间，“爸爸妈妈同意我们去上学了，谢谢您！” 让刘仲康和工作组队员们感到欣慰的是，“村里已没有辍学的孩子。只要孩子们上了学，这个地方就有希望和未来。”刘仲康说。 “好人好马下基层，精兵强将上一线。‘访惠聚’锻炼、成长了一批各民族干部。”自治区“访惠聚”领导小组办公室负责人石岗如是说。 “10个多月的‘访惠聚’，与农牧民、与基层干部一同工作生活，去掉了官气，接上了地气。”自治区煤炭工业管理局副局长边德运颇有一番成就感。 乌恰县巴音库鲁提村位居祖国最西部边境线上。为走到“最远一家人”，边德运和住村工作组爬山、涉水，到海拔3500米以上的牧点入户。护边员苏拉依曼·克力木的家，离边境线不足20公里。平生第一次见到“大领导”的一家人，抓住干部们的手久久不愿松开：“这里山高又没有路，还赶来看我们，太谢谢你们了！” 自治区科技厅副厅长阿不都热依木·玉苏甫也有一番感触：带着工作组刚进到和田地区墨玉县萨依巴格乡阔什鲁克村时，村民把工作组当客人，表面上很尊敬，嘴里叫着“卡得尔”（维语干部的意思），心里总是隔着一层，主动向工作组介绍情况的没有一个。 怎样改变这种状况？日常生活中和群众同劳动、同娱乐，拉近距离。栽核桃树时，和群众一起平地、捡石子、挖坑、拉滴灌带、浇水；修水渠时，和群众一起抡砍土镘、和水泥。几个月下来，村民们把工作组当作“村里人”了。 “温室里长不出参天大树，好马是跑出来的。”中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤掷地有声。从“访惠聚”实践中培养选拔优秀干部，此举赢得新疆社会各界各族干部群众广为赞誉。 古力·哈力克汉语说得很流利，凭借双语优势和9年信访接访的工作经历，她在喀什地区疏附县站敏乡二村开展群众工作如鱼得水。一年住村工作很快结束，古力·哈力克却不愿离开。 “我那个村地少、离城市近，很多年轻人白天在城里打工，见不着人。我有个想法，给30岁以下的年轻人办夜校，教他们汉语，宣传党的惠民政策、法律知识……”说起新一轮住村工作计划，古力·哈力克滔滔不绝、信心十足。 “一年来，古勒巴格村的变化很大，村民们希望你能继续留下来。”喀什地区商务局调研员夏瑜听到考核组同志一席话，没有一丝犹豫就答应了。“家人需要你，农民更需要你，我会带着孩子经常去看你。”远在北京的爱人给予的鼓励，更让夏瑜感动不已。 村民反映最强烈的问题牵引着工作组的工作思路。医疗救助、为特困户捐建安居房、与特困户结帮扶对子、亮化路灯照明、为妇女免费体检等一件件、一桩桩实事，村民看在眼里，感恩在心里。没过多久，两位村民捧着锦旗送到村委会，锦旗上写着“党好百姓爱！” “村民最欢迎的是干部的好作风，‘访惠聚’3年下来，古勒巴格村会有很大变化。”夏瑜坚信这一点。 据了解，在第一批“访惠聚”7万余名下派干部中，有近7000人自愿报名继续住村一年，他们希望发挥熟悉情况的优势，为稳定基层、服务群众多作贡献。
2014年全国探矿权出让价款同比增逾330%
国土资源部近日发布《２０１４年国土资源主要统计数据》显示，全年共出让探矿权１２７０个，同比下降５．１％，出让价款５９．５亿元，同比增长３３１．６％。出让采矿权２３２６个，招拍挂出让矿业权的比重显著提升，市场配置资源的决定性作用进一步显现。 据介绍，以往受条块分割和行政干预影响，地方保护主义严重，恶性竞争和竞争不足并存，矿业权市场发育不够充分，降低了资源配置效率。矿业权市场公开性、透明度不足，一些地方资源垄断开发和不正当竞争导致国有资产流失，一些地方未严格限定矿业权协议出让范围，招拍挂制度执行不严。 按照充分发挥市场配置资源的决定性作用和更好发挥政府作用的明确要求，２０１４年国土资源部进一步强化市场配置资源的决定性作用，加快建立完善＂公开透明、竞争有序、统一开放＂全国要素市场的步伐，进一步提高矿产资源的市场化配置程度。据统计，以招拍挂方式出让探矿权、采矿权的比例分别为３９．２％和８６．５％，占比较上年分别提高２０．９和５．２个百分点。
贵州黔南打造北上南下商贸物流通道
黔南州位于大岭南和大西南两大地理单元的重要节点，具有“东经湘赣通沪浙，南下两广接港澳，西过云南连东盟，北上川渝进西北”的独特区位优势，是大西南面向华南、岭南的交通咽喉，也是南下出海最近的通道。
贵州高度重视黔南交通建设，经过几年的建设，目前黔南州已成为贵州省高速路条数最多，里程最长的市州。途经黔南境内的贵广高铁、黔桂铁路、湘黔铁路、厦蓉高速、兰海高速、沪昆高速等新建和扩容改建，使黔南变成了连通西南、西北与华南、岭南的大动脉。
近年来，黔南州加强大型市场的规划建设和布局，规划建设一批以特色农业、汽贸、商贸、粮油、建材及电子商务等为主的大型特色商贸城和物流园。龙里县总投资３２．７６亿元的贵州双龙物流商贸城已于２０１４年开工建设，罗甸县以罗妥港为中心，规划各类码头２８个，力争到２０１５年实现年货运吞吐量２０００万吨的目标，都匀市成功申报成为“全国流通领域现代物流示范城市”，黔南商贸物流高地已粗具雏形。
节后铁路、公路客流增长迅速
节后余票情况：广州地区往全国各地的长途车票较为紧张，短途高铁车票余票较多；上海开往汉口的动车组列车余票较多；成都地区开往上海、广州方向车票紧张，往其他各方向长途列车均有余票。
国家旅游局提示在线旅游企业提高服务质量
春节假日期间，全国在线旅游服务投诉明显上升，接到多起在线旅游企业的服务质量投诉，反映预订酒店、团队行程、景区门票不能按约定兑现服务，相关提示不到位，特别是为游客服务与投诉的电话无人接听，解决问题不及时等。 为维护广大游客的合法权益，保障春节期间旅游市场的“文明、有序、安全”，特别提示：去哪儿网、携程旅游、同程旅游、途牛旅游等在线旅游企业，要认真提高服务质量；在线旅游企业必须诚信经营，树立良好的服务形象，确保服务工作渠道畅通。各级旅游部门要加强对在线旅游企业的服务与监管，对违法违规、侵害游客利益的企业要给予严肃查处。
“去年真是好年景！”——听山东农家喜话丰收年
新华社济南２月２２日电（记者王海鹰）春节期间，记者回到位于山东省潍坊市的老家孙家庄村，街坊邻居坐在一处，聊起了去年的年景，个个满脸富足，纷纷点赞，大家说：“种什么，什么好。去年真是好年景！”
堂哥家种了３亩多地，他说：“去年春夏有些旱，当时真有点着急。没想到后来接连下了几场好雨，再一看，满眼的好庄稼！”普通的年景，玉米亩产也就１０００斤出头，去年玉米亩产高的达到１８００斤，堂哥家种了３．１亩玉米，收获了５２００多斤。
位于昌潍平原的这个小村是传统的粮食种植村，村民大部分种植小麦和玉米。不过这些年，一些脑子灵光的村民也开始调整种植结构，种植收益更高的蓝莓、草莓、生姜、大棚菜等。目前，草莓和生姜已经成为除粮食之外种得最多的作物。
村民们说，去年生姜行情最好时一亩地能挣到２．８万元，比较差的也卖到２．５万元到２．６万元。村民楚东升种了７亩多生姜，差不多挣到２０万元，“一年就挣了一套楼房！”
“不管种什么，都丰收！”村民们掰着手指给记者算起了账：花生往年亩产也就七八百斤，去年亩产过千斤；葱一亩地产量达到１万多斤；麦子亩产达到１２００多斤；草莓亩产也达到２０００多斤，一亩红艳艳的草莓能为老百姓换来五六千元。
就连村民房前屋后种的扁豆、丝瓜，也结得满满当当。记者的母亲在院子里种了两棵南瓜，结了五六十个大南瓜，最大的达２０多斤。
邻村西下坡村村民刘振泉说：“作为庄户人，这就很满足了。老话说，养马当差，种地纳粮。现在不但不用纳粮，种地还有补贴，一亩地光补贴就领１００多元。过了６０岁，国家还养老，去年养老保险从每月６５元涨到７５元，今年又涨到８５元，现在的老百姓真享福！”
广东省新增5例H7N9病例
病例１：冯某，男，５１岁，有帕金森综合征，现住梅州市丰顺县，２月２０日确诊为Ｈ７Ｎ９病例，目前患者病情危重，在汕头市的定点医院收治住院。 病例２：史某，男，５１岁，现住汕头市金平区。２月２０日确诊为Ｈ７Ｎ９病例，目前患者病情危重，在汕头市的定点医院收治住院。 病例３：陈某，男，５２岁，现住江门市蓬江区。２月２１日确诊为Ｈ７Ｎ９病例，目前患者病情危重，在江门市的定点医院收治住院。 病例４：胡某，男，５７岁，现住惠州市博罗县。２月２１日确诊为Ｈ７Ｎ９病例，目前患者病情平稳，在惠州市的定点医院收治住院。 病例５：黄某，男，５５岁，现住河源市和平县。２月２１日确诊为Ｈ７Ｎ９病例，目前患者病情较重，在惠州市的定点医院收治住院。
湖南邵阳县沉船事故致8死1失踪
新华社湖南邵阳２月２２日电（记者谢樱、陈文广）２１日，湖南邵阳县资江九公桥地段发生一起沉船事故。２２日下午４时许，记者在搜救现场看到，沉船已被搜救人员打捞上岸。据初步查明，船上载有１８人，其中９人获救送医。事故目前已致８人死亡，１人失踪，搜救工作仍在进行。
据事故调查组负责人介绍，经初步调查，２１日邵阳县九公桥镇塘洪村村民唐辉龙一家吃完中饭之后，借用邻居家的一艘非生产经营船只，部分家属共１８人决定超载开船去桃花岛游玩。在游玩回来的途中，遇到湍急水流，不幸沉船。
“下午４点左右，听到外面有人大喊救命，我跑出去看到有人在水里游着，还有人潜下水去救人，才知道沉了船。”一位唐姓村民告诉记者。
记者采访生还者家属了解到，船返回途中，船速过快，为了减速，驾船者关掉了发动机。“因为水流很急，船立即就失去了平衡往下沉，所有人都掉到水里了。”死者苏某某的妻子告诉记者，因为她会游泳逃脱一劫，但苏某某在救回女儿之后再次潜入水中救儿子，却未能生还。
记者了解到，在死亡及失踪者之中，未成年人共有５名，最小的仅１岁，年纪最大的６１岁。打捞上岸的事故船只为小型铁皮船，长约１２米、宽约１．５米。唐辉龙家与桃花岛相距７００余米。
经湖南省人民政府认定，此事件为非安全生产事故。事故调查组表示，船只是否有行驶证，借用船只是否经船主同意，游玩发起人、事故驾船者具体为谁等细节，还有待进一步调查。
内蒙古河套地区：房屋新了、村庄美了、心气顺了
新华社呼和浩特２月２２日电（记者李云平、董璐）新春时节，内蒙古河套地区天寒地冻，巴彦淖尔市杭锦后旗双庙镇增光村村民孙长生家中却暖意融融，全家围坐在暖炕上吃着热腾腾的饭菜、聊着喜洋洋的生活，铝合金门窗上的窗花衬托出节日的喜庆。
连日来，６４岁的孙长生和老伴一吃完早饭，就忙着扫地、擦桌子、摆放果盘，准备迎接前来串门的左邻右舍。孙长生指着装修一新的房屋感慨地说：“国家的危房改造政策让农民实实在在得了好处，圆了咱们的安居梦。”
孙长生告诉记者，他家原来住的是土坯房，装的是木头门窗，不仅破旧、难看，而且走风漏气，外面一刮风家里就特别冷。去年政府补贴９３６６元，他家又花了２０００元就把土坯房改造一新。他说：“换上砖瓦，装上铝合金门窗，铺上地砖，现在墙白地平，也亮堂了，而且再也不怕刮大风！”
据双庙镇副镇长刘建光介绍，按照新建房屋１８７３２元／户、改造加固９３６６元／户的补贴标准，全镇共有２０００户农户完成危房改造工程。他说：“我们镇里以前多为上个世纪七八十年代土木结构的老房子，现在根据村民家庭和房屋实际情况从最困难的农户开始逐步进行危房改造，全镇已有三分之一的农民受益。”
同样，巴彦淖尔市五原县套海镇锦旗村一组（第一生产队）也呈现出新春新气象，水泥路通到村民家门口，家家住上了装有蒙元文化元素的房屋，到处展现出浓浓的蒙古族风情。常年在外上学的村民哈妮说：“今年一回村感觉眼前一亮，破旧的土房改造成崭新的砖房，家家户户窗明几净，就连过去的土锅台也大变样，这里成为让我记得住乡愁的美丽乡村。”
套海镇党委委员赵云峰告诉记者，２０１４年该镇将国家危旧房改造补贴资金与其他涉农资金捆绑使用，完成８３８户农户的房屋改造整治工作，让农户得新居、村庄换新颜。
据了解，巴彦淖尔市位于内蒙古河套地区，农民住房条件差，具有二三十年历史的土坯房占房屋总数的１５％以上。２０１４年，巴彦淖尔市采取项目支撑、部门帮扶、企业垫付、财政奖补、社会捐助、群众投劳等方式筹集农村牧区危房改造资金逾８亿元，优先解决住房最危险、生活最贫困的农牧户住房问题，共帮助２０６２７户、８万多名农牧民喜迁新居。
五原县新公中镇永联村二社妇联主任白宝华说：“我们过去住的土坯房‘远看像堆泥、近瞧少玻璃’，改造后的砖瓦房‘远看是别墅、近瞧像洋房’，如今房屋新了、村庄美了、心气顺了。”
宁夏西海固脱贫村的别样新年
新华社银川２月２２日电（记者邹欣媛）春寒料峭，生活在宁夏固原市西吉县新营乡庙儿岔村的人们，早起准备食材，烧热炉灶，烹制美味。当一股股饭菜香飘出新居，人们走家串户拜年时，昔日的贫困生活已悄然远去。
今年６０岁的张生辉和老伴一大早起来切肉洗菜，包饺子。为了满足孩子的胃口，招待走家串户的乡邻，张生辉春节前骑着摩托车去乡上好几趟，买齐牛羊肉、蔬菜瓜果，每天厨房里除了备好卤肉、拌菜，还换着花样做羊肉、鸡肉、芹菜、牛肉……
“今年过年想买啥就买点啥。”张生辉一家的经济已不再那么拮据。他说，最大的变化就是去年危房改造，全家能在新房里安心生活。村上还给家里新建了牛棚和羊圈，搞养殖赚钱不少，４０亩地种土豆、冬麦，政府补贴质量好、产量高的种子，一年种地、外出打工也能挣４万多元。
固原市所在的西海固地区是宁夏扶贫攻坚重点区域，目前宁夏贫困人口的６０％、约４８万回汉贫困群众聚居于此。
庙儿岔村是宁夏１１００个贫困村中贫困程度较深的村庄。祖祖辈辈生活在村里的张世峰说，以前光靠种旱地过活，一年到头挣不上钱，过年要“算计”，有些年货买不起。而且路难行，办年货费时费力，过个新年都没了盼头。
去年，宁夏着手在３年内为５００个贫困村“摘帽”。据了解，在以往整村推进的基础上，宁夏开展精准扶贫，对贫困户进行建档立卡，并将整村推进中财政专项扶贫资金的７０％用于发展产业，产业项目中的７０％用于建档立卡的贫困户，资金重点投放力促贫困村脱贫。
西吉县庙儿岔村、高同村等２２个村也成了第一批脱贫的贫困村。吉强镇高同村村支书袁敬霆说，由于政策扶持到位，村民可以靠养殖、种植，以及外出打工等多种方式挣钱。一些人家开始添置农用三轮车、家用电器，过年还穿上了新衣服。
“去年村上大片危房需要重建，我操着瓦工手艺，帮村民建新房，挣了７万多元。一家人手头宽裕，儿子娶了媳妇，过年添人添福，喜气洋洋。”村民袁发财说。
西吉县县委书记马志宏说，贫困村正在发生着翻天覆地的变化。“去年‘摘帽’的贫困村危房已经变成整齐的新居，乡、村道铺平拓宽，贫困户发展养殖种植产业的积极性提高。目前脱贫村贫困户人均可支配收入超过３７００元，达到全县农民人均可支配收入的６０％。”
苦日子画上了句号，张生辉对新生活也多了些期许。他说：“希望今年养更多的牛羊，还有就是到家的‘最后一公里’小路也能像大路一样好走，这样买年货就能直接驮回屋了。”
鲁甸地震灾区首批先心病患儿赴京接受免费治疗
据了解，这１１名儿童中最大的１４岁，最小的年仅１岁。近期，有关方面在鲁甸地震灾区筛查出１００多名疑似先心病患儿，确诊需要手术的有２１人。
为了照顾好患儿乘车，昆明铁路局提前为他们预订好车票，从进站、候车、上车等环节都开辟绿色服务通道，并安排专人讲解乘车安全事项和服务引导。昆明火车站还抽调业务骨干组成服务小分队，引导登乘并向患儿和家长讲解旅行注意事项。
记者在现场看到，Ｚ１６２次列车工作人员对车厢进行了精心布置，营造了舒适的乘车环境。工作人员告诉记者，列车上准备了药品，他们沿途将与小朋友们一起游戏、画画、表演民族节目等，以丰富孩子们的旅途生活。
总理两次看望的李忠义大娘准备告别棚户区
还是狭窄的巷子，还是冒烟的煤炉，还是掉漆的木门，住在天津市红桥区西于庄的李忠义大娘，今天的心情已经截然不同。 刚刚迈入八十虚岁的李忠义在西于庄生活了半个多世纪，眼下正在为告别做准备——过去14个月里，她两次见到国务院总理李大大，都与这片占地64公顷、住了9000多户人家、危陋房屋集中的棚户区有关。 第一次是2013年12月27日下午，李大大总理坐在她家的床铺上承诺，政府一定让她住上有暖气、有厨房、有厕所的新房。那一年，天津市委、市政府已把西于庄改造纳入了年度20项“民心工程”。 她做梦也没想到，自己9个月后还能见到总理。2014年9月11日上午，在为西于庄居民兴建的安置房小区里，她跟邻居正看样板房，总理又出现在面前——那是在出席天津夏季达沃斯论坛、会见全球政商领袖的间隙，总理特地来视察安置房工程进展。安置房总面积80多万平方米，计划于2015年6月至12月陆续竣工。 李忠义记得很清楚，在那间宽敞明亮的新房里，总理与看房的街坊邻居们一一握手，跟她握手时立即认了出来，称她是“住小阁楼的那个大娘”。 总理仔细查看了样板房的卧室、厨房、卫生间，对正在看房的大伙儿说，棚户区是历史欠账，也是城市伤疤。全国还有不少棚户区，我们一茬接着一茬干，一定能把伤疤抚平。 “全中国这么多亿人口，总理还记着咱小阁楼这一家！”李忠义事后经常感慨。 多亏了家里的小阁楼。她在20多岁时就住到了西于庄，家里有两套紧邻的小平房，加起来也只有20平米出头。她育有两儿两女，家里最多时住有8个成年人，儿子在这里成家，孙子在这里出生，老伴在这里过世。如今她和女儿还住上下铺，上铺就是总理记住的那个“阁楼”。家里人喊它“暗楼”。 第二次见到总理后没多久，李忠义在老房子斑驳的窗户上贴了几个大红的“喜”字——她的外孙女从这儿出嫁了。这将是老宅见证的最后一件家庭大事。 李忠义还和女儿在木门前拍了张合影。这次是真的要走了。几个月前，几个部门联合对房子开展了评估。 这些年里，即使没有改造工程，有能力的西于庄居民也已陆续搬走了。她们能感觉到，住在这里的人越来越少。 她记得，在文革时期，记不清国家第几个“五年计划”的时候，人们就传说西于庄要拆迁。旁边不远处早已盖起了复杂的立交桥、高耸的楼群和宏伟的天津火车西站。西于庄还是那个“烧煤炉、上公厕，冬如冰窖夏似火”的西于庄。 老宅最大的装饰品是床边那面墙皮剥落的灰墙上挂着、镶在玻璃镜框里的一幢别墅的照片，不知是国内还是国外的小楼。那是25年前她老伴从工厂退休时，同事们送的礼物。她从没奢望过这样的房子。 总理来访那次，她和女儿正在小板凳上坐着，有人推门进来，她一看，是电视机里的熟悉面孔，不由自主站了起来。家里实在太小，她只能把总理让到床上去坐。坐定后，总理感慨，这里算繁华地区了，还有这样的房子，然后问她，去厕所是不是要去公共厕所。她点头。 总理又问，愿意不愿意住进明亮的、有卫生间的房子。面对这么大的领导，看到房子里挤了那么多人，她心里“都慌了”，只知道使劲点头，说：“当然愿意了！” 李大大接着又拜访了旁边几户人家。离开西于庄之前，站在李忠义门外的胡同口，他对闻讯赶来的居民们说：“你们住的这样的条件，在这样一个繁华大城市里边，大多数人都看不下去，党和政府更不会让你们长期住在这里。” 他双手做着手势强调：“不能一边高楼大厦，一边棚户连片，大家都应该过上好日子，你们有权利住上新楼房。”——总理不是第一次说这样的话。2013年2月3日，他在内蒙古包头市北梁棚户区，在呛鼻的煤烟味中对大家说：“我们不能让城市这边高楼大厦，那边棚户连片；这边霓虹闪烁，那边连基本的生活条件都不具备。”那年两会闭幕后，李大大总理履新后首次会见中外记者时承诺，本届政府下决心要再改造一千万户以上各类棚户区，用的还是那句话：“不能一边是高楼林立，一边是棚户连片。” 听到这句话，西于庄的一位大爷高喊：“谢谢总理圆了我们的安居梦！” 与大家挥手道别时，李大大再次承诺，要让大家“住上有暖气、有上下水、窗几明亮的房子”。他还叮嘱当地官员：“我明年如果来不了，也要看上他们住新房子的照片！” 这一幕，李忠义回味了很久。“现在回想起来，有时候还睡不着觉。” 邻居纷纷向她打听总理说了什么，都认为“肯定是要拆了”，“行了，咱这把有盼头了，高兴”！还有人形容，让大家住进新楼房，总理这么说了，就有“定心丸”了。 李忠义娘儿俩那天夜里一直聊到凌晨三点多钟，沉浸在总理“上我这屋来做客”的兴奋中。 临走的时候，总理还交给她一个红包。她事后拆开一看，是两千元钱。这钱她一直没舍得花，“留着作纪念”，她说。 这一年来，儿子们把她与总理两次见面的照片洗了出来，摆在床头柜上。亲戚们、甚至过去街道工厂的老同事们都来要这些照片，为她开心。 这两幅照片是老房子里最新的摆设。除此之外，李忠义没再给家里添任何物件——家都要搬了！ 等到新房下来，李忠义打算把旧居里能用的物件都搬过去，“能用的尽量用，艰苦点没事”。但是，那些陈旧的衣橱和写字台都已没法搬了。这些家具表面还能看，后面都黑了、烂了。棚户区太潮，连新买的被罩上都容易生霉点。 平时街坊们聊天，李忠义听到别人议论，先前有人买了新房搬走，把家具也搬去，结果楼房空气太干燥了，听见这些家具“噼里啪啦地响”。 在安置房里，总理曾问她，在西于庄住了半辈子，要搬走了会不会舍不得？她说，有点舍不得，但还是想住进新房，新房比自己的房子“好100倍”。 现在，她期待西于庄早日拆迁，拆迁的街坊邻居能够得到合理的安置。她最向往新房的暖气。她喜欢洗澡，不管多冷的天，都要在家里烧水洗澡。总理到访的时候，她家里有台电暖气，是孩子们给买的，但为了省电，一直没舍得用。总理走了以后才想起来应该打开。 自那以后，每次从电视机里见到总理，她都感到分外亲切。以前她觉得总理忙的事情离自己很远，现在觉得很多都跟自己有关，需要“特别关注”。 她还记得，第二次见到总理时，邻居王金生送给总理一幅字，上书“一诺千金，造福百姓”。当时，总理接过来，摆手说：“这个‘一’不是我一个人，是政府一诺千金。”总理还开了个玩笑：“你看你这个‘一’字，笔画写得多粗，所以说不是一个人，是一群人。” 虽然都要搬了，李忠义仍然每天拖地、擦墙，”没事就爱拾掇“。她将带着对旧居的眷恋和对新居的憧憬告别西于庄。 她对人民网记者说，总理每天忙的大事很多，西于庄这个地方，对自己来说很大，对国家来说很小，感谢总理一直牵挂着。如果有机会，她希望邀请总理再次到家里做客，希望那个时候，是在窗明几亮的新房里。（肖邦）
浙江将试水推进“长三角信用奖惩机制”
新华社杭州２月２２日电（记者段菁菁）春节期间，杭州西湖仍是最热门景区之一，与美景不协调的是，乱丢烟头垃圾、攀爬雕像、践踏公园草坪等不文明行为时有发生。而这些旅游不文明行为不只在西湖，在一些城市的景区、饭店、机场等同样防不胜防。记者从浙江省旅游局了解到，在２０１５年浙江文明旅游工作中，浙江将试水推进“长三角信用奖惩机制”，与旅行社、旅游饭店等共同正面引导游客文明旅游。
国家旅游局近日发布信息表示，自２０１５年，中国将分级建立游客旅游不文明档案，制定并实施《游客旅游不文明记录管理办法》，与航空公司、旅行社、旅游饭店等联动，形成游客旅游不文明信息通报、追责机制。
“倡导文明旅游一直是旅游职能部门的重点工作，不过旅游不文明行为更多时候是游客自身的道德和个人习惯问题。”浙江省旅游局行管处处长洪建认为，要将旅游信用体系落实到个人还存在一定难度。
浙江省旅游局自今年开始与浙江省发改委合作，有计划地推进“长三角信用奖惩机制”建设试点项目。所谓“长三角信用奖惩机制”建设项目，是指苏、浙、沪、皖三省一市联合推动的信用建设试点，“具体措施包括针对旅行社、导游的信用监督，在试点工作中，对游客文明旅游产生正面引导。”洪建说。
据洪建介绍，浙江省旅游局行管处文明旅游的管理工作主要针对旅行社、机场、星级酒店，包括在机场设置文明旅游宣传点、酒店大堂派送文明旅游宣传册，对旅游从业人员特别是导游和领队等进行重点培训等。“２０１５年，浙江将在旅游诚信体系建设、文明旅游宣传等方面出台更多举措。”
新疆沙湾县发生5.0级地震 暂无人员伤亡财产损失报告
新华社乌鲁木齐２月２２日电（记者符晓波、刘兵）２月２２日１４时４２分，新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县发生５．０级地震，震源深度４．０公里。沙湾县有强烈震感，周边石河子市、乌鲁木齐市、库尔勒市也有不同程度震感，暂无人员伤亡和财产损失报告。
沙湾县城距乌鲁木齐市１８０公里，距塔城地区首府塔城市、距南疆巴音郭楞蒙古自治州首府库尔勒市直线距离均超过３００公里。
沙湾县当地居民称，地震时震感强烈。居民王佳楠说，地震时自己正在二楼，房中灯在晃动，持续了２０秒左右，吓坏了，而且有轻微余震。居民李晓玲称，地震时，四楼冰箱晃动，花瓶乱晃，楼里居民纷纷跑下楼。
乌鲁木齐不少市民也有震感。远在库尔勒市的居民赵敏表示，地震时自己正和朋友在１８楼吃饭，感觉桌子晃得厉害。
记者从新疆地震局应急处了解到，震中位于Ｇ３０国道南边靠近山区位置，距离震中最近的两个乡镇为沙湾县西戈壁镇、东湾镇。自治区地震部门启动五级地震响应，已派出３辆救援车前往震中。目前，具体伤亡和损失情况正在了解中。
江西省新增1例H7N9确诊病例
新华社南昌２月２２日电（记者高皓亮）江西省卫生计生委２月２２日通报，江西省新增１例Ｈ７Ｎ９确诊病例。这一病例为江西省２０１５年第２例Ｈ７Ｎ９病例。目前，患者病情相对稳定，正在南昌市某医院救治。 江西省卫生计生委专家组依据患者临床表现、实验室检测结果和流行病学调查等资料，诊断此患者为Ｈ７Ｎ９病例。
卢旺达政府和民众喜迎东非铁路网建设
新华社基加利２月２１日电（记者杨孟曦）随着今年年初中国公司承建的肯尼亚蒙巴萨至内罗毕铁路正式开工，东非铁路网这一全新交通概念在卢旺达引发热议。对长久以来依靠崎岖山路和昂贵民航出行的卢旺达民众来说，这条既快速、又实惠的铁路将给他们带来巨大便利。
去年５月，中国与肯尼亚签署中肯蒙巴萨至内罗毕铁路项目融资协议。这条全长４８０公里、全部采用中国技术标准的铁路系东非铁路网的起始段，建成后将进一步完善东非铁路网，推进东非地区互联互通和一体化建设。
蒙内铁路也是中国第一个全部采用自己技术标准实施的海外铁路项目，即依据中国铁路一级标准设计施工，完全使用中国的设计，中国的规范，中国的运营管理，中国的设备（包括机车、通信和信号系统）和中国的技术集成。
卢旺达基础设施部负责交通运输的国务部长亚历克西·恩扎哈布瓦尼马纳说，从肯尼亚蒙巴萨到卢旺达的标准轨距铁路项目是卢旺达现代化进程的关键，并成为东非共同体公共交通系统的脊梁和经济发展的重要组成部分。
按照东非铁路整体规划，肯尼亚、坦桑尼亚、乌干达、卢旺达、布隆迪和南苏丹六国将实现铁路联网。其中，肯尼亚、乌干达和卢旺达三国铁路项目投资１４０亿美元，卢旺达需要承担约１２亿美元来满足该项目需求。
卢旺达北部走廊一体化项目协调员莫妮克·穆卡鲁利扎告诉记者，政府对项目前景非常乐观，并正在尽全力推动项目建设。铁路建成后，“将显著减少交通成本和经商成本，促使东非区域成为一个更具竞争力的商业中心”。
正在基加利上学的研究生埃里克·科穆吉沙认为，这个项目将“重新定义区域交通概念，不仅仅为卢旺达人民，也会为整个东非地区和来自世界各地的游客提供一个快速的世界级交通系统，项目建成后的利益将是巨大的”。
常在卢旺达与其他东非国家间往来经商的弗朗索瓦丝听说东非铁路网将串联六国后竖起大拇指说：“今后再也不用坐公共汽车或飞机去坎帕拉、内罗毕了，坐火车轻松得多，铁路运输对卢旺达来说是更为实际和明智的选择。”
东非铁路网建成后，客运、货运列车的时速分别为１２０公里和８０公里，将极大改善卢旺达民众的出行条件。
首趟“义新欧”中欧班列满载“年货”抵达义乌
新华社杭州２月２２日电（记者屈凌燕、魏董华）首趟“义新欧”中欧班列满载着６４个标准集装箱的橄榄油、葡萄酒和气泡水，于２２日返回义乌。
记者在铁路义乌西货运站看到，时值春节期间，但货物接卸工作依然有条不紊。作为“义新欧”国际铁路联运大通道运行以来的首趟回程班列，此趟回程不仅运来了丰富的西班牙商品，更为国人带来了新春贺礼和新年祝福。
与其他“中欧班列”相比，“义新欧”中欧班列穿越７个国家，全长１３０５２公里，几乎横贯欧洲，贯穿新丝绸之路经济带，是所有的中欧班列中最长的一条。它途经新疆阿拉山口境外口岸进入哈萨克斯坦，再经俄罗斯、白俄罗斯、波兰、德国、法国，最后到达西班牙马德里，为中国与西班牙等欧洲国家的商贸往来开辟了一条全新的安全、高效、便捷的绿色通道。
去年１１月１８日首发义乌至西班牙马德里中欧班列历时２１天，将工艺品、饮品、玩具等义乌小商品运至欧洲，而２２日抵达义乌的中欧班列历时２４天，首次将欧洲原产地的３２个车皮、６４个标准货柜的红酒、橄榄油、气泡水等年货带回中国。
“义乌拥有全球最大的小商品市场，马德里则有欧洲最大的小商品市场。”义乌中远国际货运代理有限公司总经理林辉寰说，“义新欧”贸易通道让中国的小商品流到西班牙去，也让西班牙的产品流到中国来。
邮件处理中心的春节：用我的坚守，为你传递思念
新华社哈尔滨２月２２日电（记者马晓成）如果不是看到办公楼里简单的节日装饰，很难看出这里和平时有什么区别，邮政车进进出出，装着邮袋的小平车来来往往，堆积在库房里的包裹像小山一样，大年初三的中国邮政哈尔滨邮区中心局，看起来甚至比平时还要繁忙。 “你要是在凌晨三点钟来，整个院子里都是邮袋。”据哈尔滨邮区中心局副局长孙晓鹏介绍，由于大多数快递物流企业在春节期间都进入了“休眠状态”，许多原本由快递企业运输的包裹都被分流到了邮政方面，这让他们的春节比平时还要忙碌。 在地下库房任接交员的石永贵还有几个月就要退休了，但是今年春节，他依然坚守在岗位上。石师傅要做的就是把从邮政车上卸下来的邮袋挂到离地一米多高的传送机上。据了解，一个邮袋满载重量是７４斤，而这样的邮包，石师傅一小时就要挂上近百个。 传送机把邮袋送到分拣中心，通过自动化设施，包裹被机器自动分拣到相应的格子里，这时候，一串报数声引起了记者的注意。 “１５７，１８１，００６……”分拣员张清拿起包裹，看看地址便直接说出了要投入的分拣栏编号。原来，由于邮件条码不清楚、地址不准确等原因，很大一部分包裹是不能通过机器分拣的，这时候就需要进行人工分拣。 “差不多分拣了将近１０００件吧。”这是分拣员张清一小时的工作量。只要张清看一下包裹上的地址，她就能瞬间说出包裹该去的分拣栏编码，而在这个处理中心，一共有４３２个分拣栏。 “春节也不能休息，这种活总得有人干吧。”张清说。刚把手里的三十来个包裹分走，传送带就给她送来了下一波包裹。 如果用繁忙来形容处理中心的工作，那么形容接站员的工作就要用紧张这个词。 许多包裹要通过旅客列车附挂的邮政车厢运输。铁路部门为了保障旅客安全，不允许邮政在旅客乘降时进行装卸作业，这样留给接站员的工作时间往往只有几分钟，要完成的工作量却不少。 “就拿４１３７次列车为例吧，每次留给我们的时间只有１０分钟左右，却要装１吨左右的包裹，在站台上不能用传送带，只能靠手推肩扛，这两天包裹的量更大，干活就像冲刺一样。”接站员翟会明说。 据了解，为了应对节日高峰，春节期间处理中心不但没放假，许多后勤、行政人员也被补充到了邮件处理一线，３００多邮政人员坚守在岗位上。在春节期间，２４小时运转的哈尔滨邮区中心局平均每日处理各种包裹４．８万件，信件２０余万件。
新疆达坂城打造新丝路上“风车森林”新景观
新华社乌鲁木齐２月２２日电（记者刘兵）“西部歌王”王洛宾一曲《达坂城的姑娘》令昔日丝路重镇新疆达坂城扬名海内外，如今随着清洁能源开发的日益火热，达坂城利用丰富的风能资源，正成为丝绸之路经济带上重要的风电基地。
新春伊始，新疆大地白雪皑皑，驱车进入连霍（连云港－霍尔果斯）高速公路乌鲁木齐达坂城路段，道路两旁密密麻麻如卫兵般排列整齐的风力发电机组映入眼帘，绵延十余公里，在蓝天雪山的映衬下，“风车森林”显得尤为壮观，吸引着人们纷纷下车到公路旁的观景点留影。
达坂城是新疆九大风区之一，１９８８年新疆利用丹麦政府赠款完成了达坂城风力发电场第一期工程，成为全国规模开发风能最早的实验场，１９８９年发电厂并网发电，单机容量和总装机容量均居全国第一。
据乌鲁木齐市达坂城区人民政府介绍，截至去年年底，达坂城已吸引大唐、华能、龙源、华电等１０余家国内大型电力企业开发风电，风电装机并网容量达到１３５万千瓦，增速居新疆首位，风电项目总规模已达４０５万千瓦，并启动了千万千瓦级工程和新能源产业园区规划。风电开发为达坂城增添了新的风景，更为当地实现可持续发展提供了不竭的动力。
新春走基层综合报道：春节基层看政风
新华社北京２月２２日电 春节期间，新华社记者深入基层，围绕政府部门有没有把温暖送到困难家庭、窗口单位服务质量怎么样、便民热线能不能打通、“会所中的歪风”是否有所反弹等社会普遍关注的问题，进行了明察暗访。 每逢新春佳节到来之际，中央会要求各地政府部门，扎实做好关心群众特别是困难群众生活工作，把党和政府的温暖送到群众家中。 春节前，黑龙江省同江市向阳乡红旗村贫困户陈继森收到市长送来的５００元慰问金，他拿这笔钱添置了一些年货。 “市长拉着咱的手问家里都有啥困难，能拍板的现场就给解决了。其实，能陪咱唠唠嗑儿，这心里就挺热乎。”陈继森说，现在干部走基层慰问不再前呼后拥了，也“不整那些中看不中用的慰问品”了，像邻居串门一样，实实在在给群众解决困难。 同江市同江镇新伟村７９岁的老党员徐德仁说，市委领导节前下乡探望老党员，没带乡镇干部，是“一头扎下来”的。 在湖南省桂东县，当地政府则把一份特殊的“年货”送到了群众家中。趁着在外务工人员回家过年，这个县组成宣传队伍，向他们推介县里企业的招工信息。 “现在还不能确定是不是就在家门口打工，但至少多了一个选择。”节前腊月二十九，桂东县沤江镇大洞村钟家姐妹刚从外地回到家中，就收到了招工信息。 节后这个县将新增农民工务工岗位５０００个。据桂东县负责人介绍，他们希望通过这种新的形式“送温暖”，搭起企业与务工人员的用工供需桥，实现多赢。 在甘肃兰州新区，３２岁的包工头杨太平却因为被长期拖欠工资而愁眉紧锁。 “除了借高利贷，没一点儿办法。”杨太平告诉记者，自己手下有５０多人，被６家施工单位拖欠１００多万元工资。先是找企业和政府，对方却念起“拖”字诀，后来只好借了３０多万元高利贷，先让工友们回老家天水过完年再说。 兰州新区综合执法局副局长卓发怀表示，不少企业没向政府缴足工资保证金就开工建设，这给后期劳动监察审理造成巨大阻力。去年９月该局对新区内的重点欠薪企业作了排查，已解决欠薪２亿元，还有近１亿元正在追讨中。 戴云是广西电网公司来宾市供电局９５５９８热线的值班员，年前刚结婚，除夕夜却仍然坚守在工作岗位上。这已是她在值班室度过的第三个大年夜了。 “说真的，每年过节都特别想家。但今年除夕夜接到的客户电话中，有５个都是特地打过来给我们拜年的，这让我觉得挺自豪的。”戴云说。 记者从广西电网公司了解到，春节期间，广西电网公司共安排近３万人次值班，其中除夕当天就有４０００多人在岗。 初一上午８点，记者以市民身份拨打济南１２３４５市民服务热线，反映一处交通信号灯损坏问题。工号为６７８９的工作人员接起电话第一句话便是“祝您新年快乐”，然后仔细询问情况，并表示将尽快向市政部门反映。 大年初二夜１０点半，四川省凉山彝族自治州公安局锦屏分局水上派出所的报警电话忽然响起，一位工地上的留守工人称职工宿舍物品被盗。两分钟后，民警杨崇波出警了。看现场、做笔录、对可疑人员一一盘查，忙完已快第二天凌晨两点。 近年来，中央大力整治“会所中的歪风”，严禁各级领导干部出入私人会所，并对在历史建筑、公园等公共资源中建造的私人会所进行了清理整顿。 杭州西湖曲院风荷公园内，原来掩映在树丛里的高端会所“西湖会”如今已经成了普通百姓光顾的茶馆。春节期间，茶馆生意很火，不少人来此喝茶聊天观景。 据服务员介绍，在这里点一杯１８元的普通龙井茶可以坐一天。记者在菜单上看到，一碗虾仁面２５元、一碗馄饨１０元。 杭州北山路上的抱青会馆是一座西洋风格的老建筑，过去一到饭点，会馆内灯火通明，觥筹交错。一年前，这家会所也被关停。今年大年初一晚上６点多，记者来到会馆外，看到大门紧闭，里面没有灯光。 大年初二这天，记者来到位于广州市知名风景区白云山的品云观景餐厅，看到院门关闭，招牌已被拆除，门前一块红色告示牌写着：“因业务调整原因，本餐厅暂时歇业，不便之处，敬请见谅！” 位于广州市麓湖公园“聚芳园”的一家私人会所也是大门紧锁，透过门缝隙仍能看到院落里的亭台水榭和一栋设计精巧的玻璃房子。附近居民告诉记者：“这里原来是领导吃饭的地方，关掉快一年了。” 广东省委党校副教授张浩认为，利用公共资源建立私人会所固然是“公器私用”，但会所关停后闲置在那里也是一种浪费，其中可能还透露出经营者的观望心态。 前一时期，北京市对“寺庙会所中的歪风”进行治理整顿，嵩祝寺、智珠寺违规设立的私人会所被停业整顿。 记者２０日来到嵩祝寺、智珠寺，这里大门紧闭，无人应答。但据附近小卖部经营者证实，春节前还看到智珠寺内餐厅在营业。 记者随后通过网络查询，这家餐厅标称价值１９８８元、售价９８８元的“晚市双人套餐”已销售１３份，有效期从２月２３日至２８日。餐厅订餐电话留言称，“２３日到２６日只供应晚餐，２７日以后午晚餐将一如既往”。（记者张晓松、卢国强、魏董华、邹大鹏、陈文广、梁军、毛一竹、席敏、吴光于、钟泉盛）
我国互联网理财用户规模增速放缓
新华社北京２月２２日电（记者 高亢）２０１４年，互联网金融让理财变得越来越简单、越方便、越透明，作为一种新兴理财渠道在去年上半年用户呈现爆发式增长，下半年则出现用户规模增速放缓，仅增长２％。
据中国互联网络信息中心数据显示，截至２０１４年１２月，互联网理财产品用户规模为７８４９万，较２０１４年６月份增长１４６５万人，在网民中使用率为１２．１％，较２０１４年６月使用率增长２个百分点。
据了解，自２０１３年６月余额宝引燃互联网理财热潮后，各种理财工具竞相推出，互联网金融蓬勃发展，在其发展之初的一年时间内用户规模呈现爆发增长，达到６３８３万，但转入２０１４年下半年，已基本结束了其用户规模爆发式增长的态势，增速开始放缓，同时新产品扩容速度也有所放慢。
中国互联网络信息中心分析师王涛认为，随着货币市场化进程的推进，货币基金优势的丧失，依赖于货币基金的传统理财产品发展遭遇瓶颈，随之而来的，将是互联网理财“２．０时代”的开启，为寻求更高收益，互联网理财产品不仅仅是货币基金范畴，将更多的对接保险理财，票据理财，Ｐ２Ｐ，众筹等领域，互联网金融开始朝着更加契合用户需求，个性化理财制定的方向发展。
盘点总理的民生足迹：去年以来上百场走基层活动
核心提示： 回溯2014年以来，国务院总理李大大14次行走于地方，用100余次深入基层的活动，整整横跨了中国14个省市。这愈加频繁的进入基层的举动，愈加深入的访贫问苦的行为，使政府与民心相互得到通联。 用一双脚，丈量神州大地的长宽面积；用一双手，感知民生末梢的冷暖温度。 回溯2014年以来，国务院总理李大大14次行走于地方，用100余次深入基层的活动，整整横跨了中国14个省市。 这愈加频繁的进入基层的举动，愈加深入的访贫问苦的行为，使政府与民心相互得到通联。 细数总理的足迹，他走进过最偏远的贫困山区体恤民情，回访过正在进行棚改的棚户区。再看这双手，既给希望小学的孩子们写信鼓劲，又为过年不能回家的农民工冲泡出一碗方便面的温暖。 正如总理在2013年年初所设立的新一届政府的目标那般——“如果说政府也是民生政府的话，就要重点保障基本民生，来编织一张覆盖全民的保障基本民生的安全网。”补民生短板、去民生之痛也确实是总理一直以来着重的发力方向。 毫无疑问的是，这张网的面积将越织越大、覆盖范围更广，并且愈加紧实牢固。 无论是主政地方，还是任职中央，“棚改”一直是萦绕于总理心间的一件民生大事。 早在10年前，“要住房，找克强”的通俗说法已在辽宁流传。2004年的寒冬，时任辽宁省委书记的李大大来到辽宁省抚顺市莫地沟看望居民。 抚顺市莫地社区支部书记王雅君曾向《每日经济新闻》记者回忆说，在亲眼目睹棚户区居民“晴天一身土，雨天摸泥鳅”的生活状况后，李大大对莫地沟的居民作出了 “就是砸锅卖铁，也要让老百姓搬出棚户区”的承诺。 这一掷地有声的承诺，使得莫地沟的棚改进程率先加快，抚顺地区仅用了3年多时间就使98%的棚户区完成了改造。放眼望去，如今的莫地社区楼房排列整齐，马路干净，一切与北方普通小区无异。 而这棚改的第一锹土挖起后，让更多的人“出棚进楼”，成为总理部署工作的重点之一。 去年3月，总理来到内蒙古赤峰市考察。一下车，他便攀上陡峭的沙土坡查看铁南棚户区全貌，鞋和裤脚沾满历史伤痕所留下的尘土，眼里看尽城市伤疤之下的棚户区居民的窘境与期盼。 棚户区居民仅6平方米的小屋让人揪心，碰到下雨就提心吊胆的样子更让人心疼。“一定让你们住上新房!下次我来看你们的新家。”总理这一于心所许的承诺，更加坚定了政府后续加大棚改力度的决心。 而这一许诺也必将会实现。正如曾在2013年年底前往天津考察西于庄棚户区的总理曾说过，“明年我会再来!”。于是，去年9月李大大再次前往西于庄棚户区，察看棚户改造工程进展。 对此，总理却说，这个“一”不是我一个人，是政府一诺千金。 时间轮转，承诺陆续一一化为现实，一座座棚改小区拔地而起。2015年2月，贵阳棚改小区渔安新城迎来了住户。2月14日下午，总理也来到了这里，将一把把新房的钥匙交于排队的居民手中。 “希望这把钥匙不仅可以打开你们的新房，也能开启你们的新生活。”总理说。 总理走后，一张他亲手贴的烫金“福”字，留在了渔安新城棚改新区的大门上。 目前全国的“棚改”也在如火如荼地展开。数据显示，国开行2014年发放棚改贷款4086亿元，市场份额占据半壁江山，这一数据也是2013年1628亿元的两倍多，过去一年的棚改贷款规模超过了国开行过去几年累计发放棚改贷款的总规模。 而在这新年伊始，在总理的密切关注之下，2015年棚改也将步履不停，愈走愈坚定。 “治贫先重教，发展教育是减贫脱贫的根本之举。”总理曾这样说过。《每日经济新闻》记者注意到，总理深入基层考察时，教育确实是一个必然会提到的问题。 早在1990年2月17日，时任团中央书记处书记的李大大曾冒着严寒，踏着霜雪，来到安徽省金寨县为希望小学实地考察选址。 2014年恰逢金寨希望小学校庆25周年，校长和两位老师以及6位贫困生代表联合署名，于10月16日给总理写了一封信，表达感谢。 短短几天后，金寨希望小学就收到了总理的回信。“贫穷固然可怕，但失去平等受教育的权利更加可怕；消除贫困或难短时兑现，可创造公平必须刻不容缓。”信中这样写着。 这封信既温暖了希望小学的老师与孩子们，也给予了每一个为扶贫教育事业所作出贡献的人前进的力量。 值得注意的是，在1个月之后的11月19日，李大大召开国务院常务会议，通过了《国家贫困地区儿童发展规划》。 并且明确了近期重点，即在片区内扩大新生儿先天性疾病免费筛查范围，扩大贫困地区困难家庭婴幼儿营养改善试点，支持在人口和孤儿数量较多的县(市)建设儿童福利机构，逐步提高特殊教育生均公用经费，落实乡村教师生活补助等多项保障措施。 当天下午，总理又马不停蹄地赶往浙江义乌考察，恰逢当地团委正组织给青海农村贫困儿童发爱心快递。总理又立即参与其中，现场捐款并为包裹贴上爱心标志，将这份爱心的温度传递给孩子们。 儿童为国家的未来，需要得到好的教育保障。而普遍的高等教育，也是国家发展的重要基础之一。 2015年春节前夕，李大大在贵州考察时来到了大山深处的黎平县侗族贫困村蒲洞村，与村中返乡归来的大学生亲切的围坐交谈。 火焰映照下每个人的脸颊都是红扑扑的暖，而更让人内心为之振奋的是总理一席话。 除教育之外，更多的弱势群体，也亟需社会的帮扶。正如总理在去年两会期间所言，将继续着重做“保基本、兜底线、促公平”这三件大事。 值得一提的是，去年3月，在赤峰铁南棚户区的一间5平米残疾人经营的小店中，总理躬下身子细致询问群众生活状况的画面，以及临走时的那句“政府一定要给予残疾人生活保障，让你们的日子尽快好起来”，亦让这位店主感慨良久。 “由于老百姓的困难各种各样，此前的救助政策都不能非常全面地涵盖，所以需要临时救助制度以补百姓不时之需。”北京师范大学中国公益研究院院长王振耀对《每日经济新闻》记者说，临时救助制度的建立，使得我国社会救助制度更加健全。 他举例说，“如突然一个家庭面临人祸或意外病痛时，由于其本身并不是低保家庭，所以低保制度下的好多政策就享受不了，这时就需要临时救助作为补充。” 2015年春节前夕，总理十分牵挂困难群众的生活。2月13日，他来到大山深处的贵州省黎平县蒲洞村看望贫困村民。 车子在盘山路上颠簸前行，一边是峭壁，一边是深崖，急弯一个接一个，狭窄的道路有时只容单车通行。颠簸行驶了一小时后，李大大才抵达蒲洞村。 看着这些漏风漏雨的房屋，以及相互缠绕着老旧电线，踩着嘎吱作响的简陋木楼梯，总理一脸凝重，民生之痛他看在眼里，他叮嘱着随行的负责人一定要加快农村危房改造，努力让群众住得安全、温暖。 总理走入贫困户家中仔细查看饮水状况，询问还有哪些困难，并向他们送上在集市购买的年货。随后，总理又走进村卫生室详细了解村民就医、药品价格等情况，告诉村医国家要进一步提高广大村医收入，解除后顾之忧，叮嘱他们更安心地服务好农民。 总理说，打好扶贫攻坚战，根本要靠发展。我们将持续加大对贫困地区道路、水利等基础设施投入，增加医疗卫生、生态保护等公共服务供给，这都是扶在根上、帮在点上的举措，广大干部要扑下身子，真抓实干，一起努力拔掉“穷根子”。 此后一天，在贵州黎洛高速农民工服务站，一碗泡面让返乡农民工吴奇心里暖洋洋的。 总理亲手将面冲泡好交于吴奇手上，并对在场农民工说，这是家乡的味道，召唤其尽快回家。 总理说，你们为国家建设辛勤付出，与家人聚少离多。我们要顺应大家意愿，制定综合性政策，把促进产业向中西部转移、新型城镇化建设与鼓励农民工返乡就业创业结合起来，这既能让你们就近照顾家里，也可以有力带动贫困地区发展。（记者 周程程）
最高检将启动职务犯罪记录库建设
据介绍，２０１２年２月，检察机关行贿犯罪档案查询系统全国联网开通，全国行贿犯罪档案查询平台正式运行。目前，检察机关已建成互联共享的全国行贿犯罪档案库，行贿犯罪档案查询工作步入了运行规范化、操作便捷化、应用常态化的轨道，不断得以推广应用。
据统计，自２０１２年全国行贿犯罪档案查询系统实现全国联网至２０１４年１１月，全国检察机关共受理行贿犯罪档案查询４３４万次，涉及单位５７９万家，个人７９１万人。其中最高检受理查询４３４次，涉及单位４４５２家、个人２３１７人。２０１２年至２０１４年１０月，有关部门和业主单位对经查询有行贿犯罪记录的单位２０９０家和个人２４２６人进行了处置。
宋寒松表示，下一步，检察机关将按照中央关于反腐败斗争的有关部署，以及《社会信用体系建设规范纲要（２０１４—２０２０年）》和《关于推进诚信建设制度化的意见》的要求，强化措施，规范管理，加强协作，推动应用，进一步加强和改进行贿犯罪档案查询制度和工作。促进信用信息互联共享，提升行贿犯罪档案查询的社会认知度和影响力。
发展改革委：推进一批重大交通基础设施项目建设
据介绍，２０１４年发展改革委共下达中央预算内投资３４０亿元用于交通基础设施建设，全年新开工铁路项目６６个，国家高速公路“断头路”项目２０个，普通国道“瓶颈路段”项目２１个，水路项目１２个，支线机场项目９个。
到２０１４年底，全国铁路运营里程达到１１万公里，公路通车里程达到４４６万公里，沿海港口（含长江南京以下港口）２１１６个，通航的民用运输机场２０２个。全国有２１个城市开通城市轨道交通线路，运营总里程超过２８００公里。高速铁路运营里程达到１．５８万公里，位列世界第一，高速铁路服务范围覆盖２８个省区市，实现网络化运营。
今年，发展改革委将重点抓好中西部铁路、城际铁路、国家高速公路“断头路”和普通国道“瓶颈路段”、内河高等级航道、新建干线机场等新开工重大项目相关工作，确保商丘至合肥至杭州铁路、郑州至万州铁路、石嘴山（蒙宁界）至中宁公路改扩建、香格里拉至丽江高速公路等一批重大项目开工。
同时，创新投融资模式，进一步研究细化鼓励社会资本进入交通基础设施领域的支持政策和保障措施，积极吸引社会资本，用好铁路发展基金平台，扩大铁路建设资本金来源。
国土资源部：2014年全国发生地质灾害超1万起
新华社北京２月２２日电（记者 王立彬）２０１４年全国共发生地质灾害１０９０７起，共造成３４９人死亡、５１人失踪、２１８人受伤，直接经济损失５４．１亿元。 国土资源部发布统计数据显示，与上年同期相比，２０１４年全国地质灾害发生数量、造成死亡失踪人数和直接经济损失，同比分别下降２９．２％、４０．２％和４６．７％。全年全国共成功预报地质灾害４１７起。 据介绍，２０１４年国土资源系统继续加强地质灾害监测预警与应急响应工作，推进地质灾害防治机制改革创新，通过地质灾害气象预警和完善群测群防监测体系等一系列举措，全国地质灾害防灾减灾成效明显。全年各省区市组织开展２．４万次应急演练，累计有２２８万人次参加，通过各种形式组织地灾防治知识宣传培训，共培训２７９万余人。各地对基层地灾防治的资金支持力度不断加大，效果明显。
国家林业局：全国已建林业合作经济组织15万家
此外，还将制定集体林业综合改革试验示范区管理办法及验收标准，总结推广一批在机制体制、治理模式等方面有所创新的典型经验和项目模板。
住房城乡建设部要求加强村镇无障碍环境建设
新华社北京２月２２日电（记者 杜宇）住房城乡建设部要求加强村镇无障碍环境建设，重点推进与残疾人、老年人生活关系密切的村镇道路、基本公共服务设施、基本公共活动场所、残疾人家庭、老年人家庭无障碍设施建设与改造。这是记者近日从住房城乡建设部获悉的。
据住房城乡建设部介绍，近年来，我国无障碍环境建设取得了显著成效。无障碍环境建设法律法规、标准规范、组织管理体系基本建立。但是量大面广的村镇无障碍环境建设尚未系统开展，还不能满足残疾人、老年人对基本公共服务的需求，不适应残疾人、老年人平等参与社会生活的需要。
住房城乡建设部要求，推进村镇无障碍环境建设要遵循统筹规划、分步推进；因地制宜、注重实效；突出重点、量力而行的基本原则。各地在编制镇规划、乡规划、村庄规划时，要根据无障碍环境建设需要，有针对性地开展用地竖向规划，优化道路交通组织，合理布局各类公共服务设施。在开展新农村建设、村庄整治等相关详细规划设计时，要注重深化、细化相关内容，按照《无障碍设计规范》要求，及时指导无障碍工程设计和建设。
此外，住房城乡建设部还要求加强监管。对需进行施工图审查的村镇公共设施建设项目，要将无障碍设施建设作为一项重要内容进行审查，对不符合工程建设强制性标准的，施工图审查不予通过，依法不予核发施工许可证。各地对已建成的村镇无障碍设施要加强管理和维护，确保无障碍设施发挥作用。
能源局等三部门印发促进煤炭安全绿色开发意见
新华社北京２月２２日电 国家能源局等三部门日前印发《关于促进煤炭安全绿色开发和清洁高效利用的意见》。意见提出，要切实提高煤炭加工转化水平，加快煤炭由单一燃料向原料和燃料并重转变。
意见明确，要按照节水、环保、高效的原则，继续推进煤炭焦化、气化、煤炭液化（含煤油共炼）、煤制天然气、煤制烯烃等关键技术攻关和示范，提升煤炭综合利用效率，降低系统能耗、资源消耗和污染物排放，实现清洁生产。
同时，要适度发展现代煤化工产业。在满足最严格的环保要求和保障水资源供应的前提下，统一规划，合理布局，统筹推进现代煤化工产业高标准、高水平发展。在条件适合地区，积极推进煤炭分级分质利用，优化褐煤资源开发，鼓励低阶煤提质技术研发和示范，推广低阶煤产地分级提质，提高煤炭利用附加值。
意见提出，２０２０年，现代煤化工产业化示范取得阶段性成果，形成更加完整的自主技术和装备体系，具备开展更高水平示范的基础。低阶煤分级提质核心关键技术取得突破，实现百万吨级示范应用。
此外，意见提出，要减少煤炭利用污染物排放。大力推广可资源化的烟气脱硫、脱氮技术，开展细颗粒物（ＰＭ２．５）、硫氧化物、氮氧化物、重金属等多种污染物协同控制技术研究及应用。严格执行排污许可制度，落实排放标准和总量控制要求，加强细颗粒物排放控制。研究煤炭深加工转化废弃物治理技术。
李大大的新年心愿：要让大家的钱包鼓起来
春节前夕，中共中央政治局常委、国务院总理李大大来到贵州黎平大市场询问市场供应、公平交易和食品安全等问题。他每经过一个摊位，都不忘询问一句：“我想买些年货，咱们本地过年都要准备些什么？什么卖得最好？”在摊主们热情的“推销”下，总理几次掏钱，为下午进山看望侗寨贫困户准备了几大包年货。 李大大说：“农村消费潜力很大，是扩内需的重要着力点。要千方百计让农民的钱包鼓起来，提供更加丰富、物美价廉的产品和服务，使农村市场旺起来，群众生活更红火。” 在林宪平家厨房的炭炉旁，总理与林家三口围坐拉家常，询问他们有多少地、粮食够不够吃、低保每个月有多少钱、有没有加入医保。 国务院总理李大大今年1月21日在瑞士达沃斯出席世界经济论坛2015年年会上表示，改善收入分配和民生福祉需要付出艰辛努力，只要我们坚持改革开放不动摇，着力推进结构性改革，推动大众创业、万众创新，扩大公共产品、公共服务供给，用“双引擎”助力“双中高”，中国经济就一定能够摆脱“中等收入陷阱”的“魔咒”。 事实上，城乡居民收入、各行业间收入的差距越来越大，如何提高居民收入、缩小居民收入差距、多渠道促进农民增收一直是中国政府亟待解决的问题之一。自李大大总理2013年3月履职至今，共召开78次国务院常务会议，其中39次常务会议涉及到民生问题，据人民财经不完全统计，涉及收入问题的达13次之多。 还记得去年3月30日，李大大总理考察赤峰市一政务服务中心时，在楼梯间曾经偶遇两名保洁员。总理走上前关心地询问她们的收入和住房情况，与她们谈生计、拉家常。临行前总理鼓励她们说：“只要你们辛勤劳动，收入就会增加，日子也会更好的。” 紧接着，去年4月，国务院总理李大大到海口市工商局考察。获知注册资本登记制度改革后，当地注册企业井喷式增长，李大大说，什么是改革?改革就是最大限度调动老百姓的积极性，解放生产力。简政放权能够让百姓创业收入提高，生活成本降低，这“一高一低”就是政府应该做的事! 随后，结束在海口市工商局考察的李大大打破原定行程，径直走进路边一家杂货店，问起店员生意收入情况。看到货架上不少都是海南特产，他赞许产品包装不错。临走前李大大说，“耽误你做生意了，来了就消费一下，”说着便掏钱买了一罐椰子脆片和一盒椰奶酥卷，共计19元。 国家统计局最新数据显示，2014年我国城镇居民人均可支配收入28844元，比上年增长9.0%，扣除价格因素实际增长6.8%；农村居民人均可支配收入10489元，比上年增长11.2%，扣除价格因素实际增长9.2%。城乡居民人均可支配收入倍差2.75，比2013年缩小0.06。 从这些数据可以看出，近两年，我国在提高居民收入方面成效显著。据国家统计局去年12月份进行的一项民意调查显示，城镇居民对2014年收入状况的评价中，满意和基本满意的分别占到22.4%和49.9%，合计为67.3%；农村居民的满意和基本满意分别占29.4%和47.8%，合计为77.2%。 增加收入、改善民生对增加消费、扩大内需至关重要。李大大总理在不同场合都曾经提到过，我国将深化收入分配制度改革，扩大中等收入群体，构建社会保障安全网，刺激13亿人的消费增长，加强社会建设，这必将为中国经济发展增添强大动力。 去年3月31日，李大大总理在赤峰太平庄村民温树成家中细问低保、养老保险有多少，怎么领。温树成说，这些钱当地会打入卡中。李大大问：“我能看看这些卡么？”“放得严实，得好好找。”温树成老伴从层层包裹里拿出卡递给总理。李大大察看后叮嘱：这些卡很重要，要收好！ “政府要让老百姓更有安全感” 。不管是在国务院常务会议上，还是在全国各地调研时，李大大总理都曾多次强调构建民生保障兜底制度。其实，无论是保基本，还是兜底线，基本对象都是普通百姓。因此，改善民生不仅仅要增加收入，还要健全社保体系，提高医疗保险保障水平，让群众退休后无后顾之忧，让群众“敢”消费，变相的起到了给群众增收的作用。 经国务院批准，人力资源社会保障部、财政部印发了《关于2015年调整企业退休人员基本养老金的通知》，从2015年1月1日起，为2014年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业退休人员提高基本养老金水平，总体调整水平为2014年企业退休人员月人均基本养老金的10%。这是养老金连续11次上调，预计将有近8000万退休人员受益。 到2014年底，经过十年连调，企业退休人员基本养老金水平明显提高，由2005年的月人均700元提高到目前的2000多元，增加了近2倍。连续较大幅度调整基本养老金，对改善企业退休人员生活、促进社会公平、维护社会稳定发挥了积极作用，体现了党中央、国务院对企业退休人员基本生活的关怀，对保障和改善民生问题的高度重视。调整后，企业退休人员基本养老金水平提高到2000多元。 去年2月城居保与新农保并轨，今年1月机关事业单位与企业养老金并轨；此外，居民养老基础养老金最低标准也将首次上调，每月55元提到70元，从2014年7月1日算起。同时，我国将逐步建立调整机制，根据物价、工资增长、收入水平等，统筹调整各类人员基本养老金。简而言之，让所有的阶层尽可能地享有同等的养老待遇。 2013年3月17日，十二届全国人大一次会议闭幕后的答记者问，是李大大作为国务院总理的第一次正式亮相。“我们应当敢于直面城乡、区域这两个最大的差距。特别是直面有八亿多农民和五亿市民之间的涉及人口最多的城乡差距，采取措施，逐步使其缩小。”李大大表示，要不断改善民生，着力提高城乡居民，特别是低收入者的收入，持续地扩大中等收入群体。 从近年来国家一系列政策中不难看出，实现居民收入持续增长被摆在了重要位置，而且要在普遍提高居民收入的过程中努力缩小收入差距，进而跨越“中等收入陷阱”，顺利进入高等收入发展阶段。这在李大大总理在去年7月召开的经济形势专家座谈会上就能体现出来，他说：“只要我们的发展有就业、增收入，有质量、提效益，节能环保，没有水分、实实在在，增速比7.5%高一点或低一点，都是可以接受的。” 去年10月29日 李大大总理主持召开国务院常务会议。会议指出，要增加收入，让群众“能”消费。分批出台深化收入分配制度改革配套措施和实施细则，多渠道促进农民增收，努力实现居民收入增长和经济发展同步。 2月16日出版的《求是》杂志发表了李大大总理的文章。文章提出，实现农村全面小康，关键是增加农民收入。城乡居民收入差距虽然连续5年缩小，但目前仍然过大。要通过新型城镇化和农业现代化“两手”发力，拓展农民就业增收空间；积极开发农业多种功能，加快构建现代农业产业体系，大力发展休闲观光农业、乡村旅游，打造新的农民收入增长极。 我国是农业大国，发展农业，让农民能过上好日子可谓是重中之重，中国要想真正的富裕起来，农民必须富起来。因此，通过政策扶持、制度完善等，逐步实现农民收入的“可持续”增长，努力实现居民收入增长和经济发展同步，让农业创收成为我国经济又一新的增长极。 7月24日，李大大来到山东德州景津环保股份有限公司。该企业65%的员工都是农村转移劳动力。他关心职工的收入，询问是否给家里寄钱。临行前，他叮嘱大家，你们现在是“新市民”了，不要忘了孝敬父母。 总理还来到德州袁桥社区与居民围坐拉家常，与这些“新市民”掰手指细数城镇化好处。一位农民一口气数出进城的6大好处，旁边又有人补充了两条。总理笑道，新型城镇化就是要让你们过上和城里人一样的好日子，今后会让你们生活得更好！（记者 乔雪峰）
港珠澳管幕工程穿越拱北口岸
新华社珠海２月２２日电（齐中熙、喻安谋）羊年春节，充满技术挑战的港珠澳大桥建设取得突破性进展——整个工程重点控制性项目之一的珠海拱北隧道，２２日管幕工程成功下穿节日期间繁忙通关的拱北口岸，我国首次在沿海地区采用“长距离、大直径、曲线管幕”施工技术建设高速公路隧道获得成功。
位于珠海香洲区的拱北隧道工程，是港珠澳大桥珠海连接线的关键控制性项目，隧道全长２.７公里，是目前世界上里程最长、开挖断面最大的沿海高速公路隧道。隧道两端采用明挖施工，而隧道中间部分的２５５米由于要下穿拱北口岸，为了保证口岸正常通关，设计采用了暗挖技术，即在口岸下方打通一条宽１８米，高达２１米，相当于八层楼高的隧道。
中国铁建十八局集团港珠澳大桥项目经理潘建立介绍，施工中除了要面对地下软弱土层、饱和含水、高压缩性、高渗透性、低承载力等１６种复杂地质，难度更大的是隧道与拱北口岸联检大楼、免税商场等大型建筑物的地下桩基，最近距离仅０．５米，覆盖层只有４米，安全风险和工程技术难度国内国外罕见。为了避免隧道施工过程中出现地面沉降等问题，要首先在隧道周围顶入３６根各长２５５米、直径１．６米的曲线钢管，使其形成一圈管幕作为隧道的支护体系。
潘建立说，开工以来，十八局集团项目部与建设、设计和科研、监理部门密切协作，不断优化施工方案，采用多项新工艺、新工法，管幕顶进速度的最高纪录是连续４天每天顶进４０米，顶进精度的最大偏差都在１公分以内，刷新了同类隧道施工的世界纪录。这项技术的运用成功，对整个港珠澳大桥的建设、对我国特殊地理环境和复杂地质条件下，大断面隧道的设计和施工都具有非常重要的指导意义。
据了解，截至２０１５年１月，港珠澳大桥主体工程已开工项目，已经完成投资总额的７８％。随着曲线管幕施工技术获得成功，预计整个拱北隧道工程可以在２０１６年年底全面建成。
孝感市1.5万农民工回家乡创业就业
新华社武汉２月２２日电（记者徐博、罗鑫）今年春节，湖北省孝感市孝南区新铺镇顺利村村民赵慧敏不用像往年那样，挤着火车回家。半年前，她离开曾经打工的浙江，回到镇里一家米酒生产企业从事仓管工作，每月３０００多元，收入不比原来少。
“我从家里步行上班十几分钟就到了，十分方便。”春节期间，孝感市米酒产销两旺，赵慧敏在仓库里忙得不亦乐乎。赵慧敏只是孝感市返乡农民工在家乡成功实现就业创业的一个缩影。３年来，孝感市有１．５８万名曾经外出务工的劳动者在家乡实现就业创业。
孝感市是全国著名的劳务输出大市，每年外出务工人员约１２７万人，占全市人口的近１／４，仅在东北从事建筑的就有约３０万人。近年来，随着宏观经济下行压力的倒逼，沿海企业用工需求减少，不少外出务工人员渴望回乡就业创业。
为此，孝感市市委书记和市长多次在媒体发表公开信，同时向返乡务工人员送出就业服务政策“大礼包”——简化劳动者创业贷款审批手续、优化小额担保贷款政策、实行税费减免。
今年春节期间，孝感市领导再次向回到家乡过节的外出务工人员温情“喊话”，用乡音乡情邀请广大务工人员回乡就业的同时，还出台了更多的“宽、贷、免、扶、补”等积极创业政策，激发劳动者回家乡就业创业的热情。
孝感市就业直通车企业华工高理、孝感矢崎公司今年分别缺工５００人和３００人。孝感市人社部门在招聘中积极与宣传、城管、园林、商务、火车站、交通、教育等部门协调，减免有关费用，同时赴乡镇场举办２０场次小型招聘，发放宣传单１万份，帮助企业解决用工的燃眉之急。
2015年我国将解决5867万农村居民和师生饮水问题
新华社北京２月２２日电（记者 于文静、陈梦阳）为了让所有农村居民都能喝上干净的水，我国将在２０１５年年底前，解决“十二五”规划内剩余的５１６３万农村居民和７０４万农村学校师生饮水安全问题。
记者２２日从水利部了解到，今年我国除了解决５８６７万农村居民和学校师生饮水安全问题外，将把解决四省藏区、新疆维吾尔自治区和兵团、重庆三峡库区、湖南洞庭湖区等四大片区规划外农村人口饮水安全问题纳入年度计划任务，确保２０１５年年底前完成。对地方反映的规划外其他饮水不安全问题，由地方政府负总责予以解决。
水利部部长陈雷表示，要积极落实资金，规范使用管理。确保省级配套资金足额及时落实到位，督促市县配套资金及时足额落实到位。用好“一事一议”政策，调动农民群众自筹资金的积极性。充分发挥政府主导和市场机制的作用，创新投融资机制，构建多元化的农村饮水安全投融资格局。
要强化水源保护，规范水质检测。对人为因素引起水源变化、水质污染或工程损坏造成群众饮水困难的，要严肃追究责任，限期整改。加快建设和完善区域农村饮水安全水质检测中心，规范消毒设施的安装、使用和运行管理。要完善管护机制，建立健全稽查、督查、抽查和第三方评估等工作机制。
陈雷表示，保障农村饮水安全是一项长期任务。在全面完成“十二五”规划目标任务的基础上，“十三五”期间要启动实施农村饮水提质增效工作。综合采取新建、配套、改造、升级、联网等方式，进一步提高农村自来水普及率、供水保证率和水质合格率。
文明旅游行动营造“清新福建”新形象
新华社福州２月２１日电（记者李慧颖）春节期间，厦门国际邮轮中心等候大厅游客如织，一群志愿者正微笑着向旅客发放“旅游文明行为指南”等宣传资料，热情地为他们提供咨询和帮助。
“这几天在厦门游玩，常常感受到这种温馨、文明、清新的城市气质。”从东北来厦门度假的游客王婷婷翻着手里的宣传资料对记者说。
像这样的文明旅游宣传和服务引导活动，在厦门的机场、车站、码头等交通枢纽、公共广场、商贸核心区、旅游景点随处可见。春节前夕，厦门市导游协会发出倡议，明确导游领队的文明旅游宣传引导规范标准，并为游客准备垃圾袋，让垃圾不落地。
除了加强文明旅游宣传，厦门市还建立了文明督导员制度，对人数达到２０人以上的旅行团队，要求选取１名成员作为文明督导员，协助导游做好文明旅游教育督导工作。
去年７月，福建省委文明办、省旅游局、省公安厅等部门联合出台《清新福建文明旅游行动方案》，为落实文明旅游建设提出了具体措施。为进一步规范游客的出游行为，福建省还将文明旅游相关内容纳入导游资格考试、培训考核，建立诚信信息咨询平台，健全旅游企业和从业人员违规登记制度和公开查询制度；建立承诺书签订制度，将游客文明旅游承诺书、《中国公民出境旅游文明行为指南》作为旅游合同的附件，在游客报名参团时一并签署。
福建省委宣传部副部长、福建省委文明办主任石建平表示，文明应体现在每一处旅游场所，渗透到每一个旅游环节；公民在旅行出游中的素质提高是一个长期的过程，但我们只要将文明旅游建设的各项举措坚持下去，就能起到潜移默化、润物无声的作用，树立清新福建、旅游文明的良好形象。
春节长线旅游“北赏雪、南避寒”亮点突出
新华社北京2月21日电（记者钱春弦）正月初三是2015年春节长假的第四天，全国各地旅游市场一片兴旺景象。北方的冰雪旅游目的地、气候温暖地区及南方沿海成为春节长线旅游的两大亮点。 记者21日晚从国家旅游局获悉，春节假日前四天，吉林省接待游客达825.8万人次，同比增长14.3%，实现旅游收入56.5亿元，同比增长17.8%；黑龙江省冰雪旅游产品更加丰富，除传统的哈尔滨线路外，大林海雪乡、亚布力滑雪度假区、大庆雪地温泉等也迎来大量游客。与此同时，海南省抽样的18家景区共接待游客24.47万人次，同比增长1.8%，门票总收入1566.68万元，同比增长20.6%；云南省共接待游客504.07万人次，实现旅游收入26.5亿元；广西重点监测的40个景区共接待游客127.51万，同比增长11.84%，实现门票收入2764.56万元，同比增长9.87%；贵州省共接待国内外游客540.99万人次，实现旅游收入22.96亿元，同比分别增长21.6%和24.5%。
税务总局公布数据：小微企业2014年减税612亿元
国家税务总局公布数据显示，国家一系列税收优惠政策的出台，给小微企业发展带来了实惠。2014年，享受企业所得税优惠的小微企业户数达到246万户，共计减免税额101亿元，优惠政策受益面达90%；享受小微企业减免增值税、营业税优惠的有约2200万户纳税人，共计减免税款511亿元，其中减免增值税307亿元、营业税204亿元。三个税种合计，2014年小微企业共减免税款612亿元。
为将国家出台的小微企业税收优惠措施落到实处，税务总局去年先后将小微企业减半征收的所得税优惠政策对象范围由查账征收企业扩大到所有企业，并将小微企业所得税优惠政策的实施由审批改为备案，方便纳税人享受优惠，扩大政策受益面。（记者 吴秋余）
检察机关将从四方面加强对违法行政行为的法律监督
新华社北京２月２１日电（记者陈菲）最高人民检察院日前出台的《最高人民检察院关于贯彻落实〈中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定〉的意见》透露，检察机关将探索建立完善四项制度机制，加强对违法行政行为的法律监督，积极促进依法行政。
一是健全行政执法与刑事司法衔接机制。推动建立检察机关与行政执法机关、公安机关、审判机关信息共享、案情通报、案件移送制度。加快推进“两法衔接”信息共享平台建设和应用，明确信息共享范围、录入时限，推动健全实名制信息快速查询协作执法机制。完善案件移送标准和程序，推动建立责任追究机制，坚决克服有案不移、有案难移、以罚代刑现象，实现行政处罚和刑事处罚无缝对接。
二是建立对涉及公民人身、财产权益行政强制措施的法律监督制度。加强与相关部门的协调沟通，在深入调研和试点的基础上，明确检察机关对涉及公民人身、财产权益的行政强制措施开展法律监督的范围和方式，完善监督程序和保障措施，重点围绕行政机关滥用行政强制措施，违反法定程序、超范围、超时限采取行政强制措施，侵犯公民人身、财产权益等问题，开展监督工作，促进行政强制措施的依法规范使用。
三是建立对履行职责中发现的违法行政行为的监督纠正制度。加强理论研究和实践探索，从建立督促起诉制度、完善检察建议工作机制等入手，逐步完善监督的方式、手段和程序，对检察机关在履行职责中发现行政机关违法行使职权或不行使职权的行为，及时提出建议并督促其纠正。
四是探索建立检察机关提起公益诉讼制度。对行政机关违法行使职权或者不作为，侵害国家和社会公共利益的案件，由于与公民、法人和其他社会组织没有直接利害关系，使其没有也无法提起公益诉讼的，探索由检察机关提起诉讼，保护公共利益。及时总结实践经验，逐步规范和完善检察机关提起公益诉讼的条件、范围、程序、效力，推动完善相关法律规定，加强对公共利益的保护力度。
大年初三全国公路交通流量明显上升
20日晚至21日早晨，内蒙古、黑龙江、吉林、山西等地因恶劣天气影响，对部分高速公路的部分路段采取了临时交通管控措施。各地公安交通管理部门及时启动了恶劣天气交通管理应急预案，迅速协调有关部门组织铲冰除雪，并加大对流量较大的高速公路、国省道、旅游公路等重点路段和重点时段的巡逻管控，强化交通安全宣传提示和出行引导。
截至21日15时，除黑龙江哈牡高速、哈同高速、G6京藏高速内蒙古兴河至哈市段仍采取交通管控措施外，其他高速路段已经基本开通，全国高速公路、国省干线公路以及主要景区周边道路交通运行总体平稳有序，未发生严重道路交通拥堵，未接报一次死亡5人以上的道路交通事故。
公安部交管局表示，22日是春节长假的第五天，各地群众走亲访友、游览景区、赶集聚会进一步增多，部分自驾出行群众开始陆续返程，道路交通流量将明显上升，各地公安交管部门将根据天气和道路交通状况的变化情况，对可能发生交通拥堵的道路点段提前分析研判，科学调整警力部署，加强指挥疏导，加强路况信息发布和安全提示，加强应急快速反应，防止出现严重道路交通拥堵。同时，针对各地群众节后陆续返城，进城道路车流增大，交通冲突多的特点，将开展有针对性的交通安全宣传和提示，合理配置警力，加强疏导分流，减少返城道路拥堵情况。
地方春晚创新节俭 欢乐祥和百姓点赞
新华社北京２月２１电（新华社记者张漫子、许晓青）新春佳节，各地电视台推出的春节晚会给百姓带来视觉盛宴，节俭办晚会的理念更赢得各界好评，节俭又出彩的各地春晚为农历羊年春节增添了欢乐祥和的气氛。
２月１９日晚播出的《２０１５年北京电视台春节联欢晚会》以浓浓的年味、京味、趣味和平民味赢得了广大观众的真诚褒奖和热情点赞。网友评价，“北京台春晚好像一道热气腾腾的饺子宴，又似一串酸中带甜的糖葫芦，老少通吃。”
北京台羊年春晚总导演孙仝介绍，北京电视台秉持的节俭但不减人气、要本色也要创新的办会理念赢得广大观众的好评和众多文艺工作者的支持。歌唱家杨洪基说，北京台节俭办晚会做得很好，给地方春晚开了好头，希望这样节俭又出彩的晚会越来越多。
北京台羊年春晚的主创人员将钱用在刀刃上，提出“不请高价明星，不靠奢华舞美，不玩烧钱的高科技”的原则，在演员选择、原创节目、编排布景等方面整合资源，独具匠心。北京台为此培育了几档日常播出的优秀综艺节目，储备了一批表现不俗的新人。在北京台《脱口而出》有不俗表现的相声演员苗阜、王声就登上了今年的春晚舞台。
在晚会品质方面，北京台更是坚持守正出奇，大打创新牌，着力打造精品原创性节目。从节目收视点的走势来看，原创节目屡次出现收视高点，成为网友和观众热议的话题。如由晚会总导演孙勤策划、舞蹈家杨丽萍编导的舞蹈节目《莲花心》，就被网民“ｌｕｃｋｙ ｄａｎｉｃａｔ”称赞说，“从舞姿到服装都很棒，表演更是形似莲花，胜似莲花。”
歌唱家杨洪基等人演唱的《花房姑娘》唱出了平民范儿，不少观众表示，３位加起来超过２４０岁的老爷爷唱摇滚，实在是顽皮、任性、萌萌哒。
与此同时，动动拇指便可以点赞、吐槽、抢红包、送上鲜花、拍来板砖，新颖丰富的互动形式也带给观众、网友全新的视听体验。
寻年俗、学礼仪、诉情怀——上海东方卫视联合多个地方频道，为观众“烹制”了一道特别的“年夜饭”大餐。这场长达四个半小时的《中国年味》特别节目大直播，不全是载歌载舞的大场面，而是从凡人小事出发，带着观众寻年俗、学礼仪、讲故事，增添了浓浓的人文情怀。
这台特别的晚会在带来各地丰富年味的同时，也试图让观众更加理解中国传统年俗礼仪。摄制组来到了冰雪之城哈尔滨，在零下３０摄氏度的天气里，热情扭秧歌的大婶、在冰河中捞鱼的大叔等与观众互动，让荧屏暖意浓浓。观众还跟着电视摄像镜头来到苏州的观前街，古色古香的姑苏城风貌与现代过年气氛交融在一起，展现出水乡春色……
《中国年味》节目总导演徐楠说：有主人公、有故事的春晚，配上新鲜的纪实元素，可以把观众带入普通人家的过年生活中，平凡之中也见不平凡，其乐融融。
美丽中国：贵州毕节 石头上开出绚丽花
毕节市超九成国土面积是山地丘陵，当地农民为了填饱肚子，曾向荒山荒坡要耕地，结果是越穷越垦、越垦越穷。2008年，国家启动石漠化综合治理试点，七年来毕节累计造林117.32万亩，种草17.6万亩，昔日的荒山秃岭，如今添绿增翠。 入冬以来的第三场雪，浸润着毕节市七星关区撒拉溪镇。虽然入眼满是枯黄色调，但石旮旯里，羸弱的刺梨树苗已悄悄抽出新芽。 朝营村营冲组的韩贤志，顾不得头顶的小雨混着雪花，在石头窝里左右顾盼，查看着株株幼苗的长势。 韩贤志脚下是石头，背后是石山。就在前年，他还在这样的地里播下苞谷种子，企盼着一年每亩几百斤的收成。 在毕节，有这样的笑话：一位老农开垦了十几块地，天黑时发现少了一块。原来，那块地被草帽盖住了。这笑话虽有些夸张，但与毕节的石漠化实情高度吻合。 人地矛盾突出，是毕节农民生存、农业发展的最大问题。毕节户籍人口近858万，国土面积2.6万余平方公里，其中超九成是山地丘陵，在如此恶劣的自然条件下，平均每平方公里还要养活319人，是全国平均水平的2倍有余。 “农民为了填饱肚子，向荒山荒坡要地，结果是越穷越垦、越垦越穷。土壤越翻越薄，到头来只剩下光秃秃的石头，石漠化愈演愈烈。”毕节市石漠化管理中心主任金宇说，2005年全国第一次石漠化监测结果显示，毕节石漠化总面积达6500多平方公里，几乎占全市国土面积的1/4。“开荒开到天边边，种地种到山尖尖”让毕节陷入“森林—耕地—裸岩”的逆向演替，被联合国专家定论为不宜人居区域。 为破解经济贫困、生态恶化、人口膨胀的生存怪圈，1988年6月9日，毕节开始大规模治理石漠化。2008年3月，毕节石漠化治理迎来重要时间节点——国家启动石漠化综合治理试点，毕节8个县（区）全部被纳入试点范围。 “石漠化综合治理，固土保水、涵养水源是首要，必须始终坚持优先恢复林草植被，重建石漠化土地森林生态系统。”金宇说。据统计，自2008年工程启动实施以来，毕节累计造林117.32万亩，种草17.6万亩。昔日的荒山秃岭，如今添绿增翠，在不毛之地渐次铺开了一片片绿色生态植被。 根据2011年全国第二次石漠化监测结果，毕节市石漠化土地面积减少到5984平方公里，比2005年净减少542平方公里，年均缩减率1.4%。这相当于每年减少12个杭州西湖面积大小的石漠化区域。而到目前，据毕节市石漠化管理中心数据，全市石漠化土地面积进一步下降到5400平方公里左右。 “石漠化是人为原因导致的水土流失、基岩大面积裸露，如果采取封山育林的极端手段，通过自然恢复是可行的。”金宇说，“但要同时解决老百姓的温饱问题，就势必要探索一条实现生态修复和群众脱贫致富的双赢路子。” 不种粮食种水果，韩贤志在朝营村是第一个吃螃蟹的人。 “我家的土地被纳入石漠化治理范围，改种刺梨、核桃，一亩有500块的补贴，树苗免费发下来，我栽到自家地里还有劳务费，这样的好政策当然不能错过。”韩贤志在2011年一下子拿出17亩地中的13亩种上了刺梨、核桃。 前几年不到挂果期，没收成怎么办？村里又成立了养殖专业合作社，韩贤志拿土地入股，搞起了林下养鸡和种草养牛养羊。虽然刚刚走上正轨，韩贤志去年就有了2万多的收入，“比过去种苞谷强多了。” 撒拉溪治理石漠化走的是一条“经果林—林下养殖—动物粪便提高地力”的良性循环的路子，在治理石漠化面积1600多公顷、项目区森林覆盖率提高20%的同时，当地的农民人均纯收入也从上世纪末的500余元提高到去年的4000余元。 从大方县城向南驱车不到半小时便到了羊场镇羊场村。在蒋云明的中药材基地里，山间石旮旯间栽满了中药材。53岁的蒋云明从1986年开始自己摸索种中药材，“过去这5亩多石旮旯地，种苞谷只能收600多公斤粮，家里穷得叮当响。” 把开发扶贫和石漠化治理等生态建设结合起来同步实施，既富裕了民生又恢复了生态，毕节试验区数百万农民从中得到了真正的实惠。 “从总体上看，我市石漠化面积减少，程度减轻，石漠化扩展的趋势得到遏制，但石漠化防治形势依然十分严峻。”金宇说。 形势严峻，不只是还有近6000平方公里的石漠化面积等待治理，在过往石漠化治理的工作中暴露出来的问题也亟须解决。 比如资金问题。据金宇介绍，中央按照每平方公里50万元的标准进行拨付，“不同地区的石漠化表现程度不同，按照先易后难的原则，这些钱首先被用于潜在和轻度、中度地区的治理，而重度和极重度地区的治理成本至少要200万元。” 按照规定，省市两级还要按照10%的比例进行配套，但这些配套资金实际上并不能足额到位。“毕节欠发达、欠开发，财政困难，这些配套资金只是下发一部分。”一位基层干部告诉记者，“中央资金到县财政后，并不能及时针对石漠化治理项目足额拨付到位。” 此外，各方面的力量不能整合形成合力。“同为生态建设，林业、农业、水务、扶贫办等多个部门都掌握有各自的一批项目、资金，但管理并不统一，难以形成合力。”毕节市扶贫办副主任付立铭说，“比如同一块荒坡，如果被纳入退耕还林项目，头5年可以领到每年每亩1500元的补贴，而如果被纳入石漠化治理项目种上经果林、中草药，这一补助只有500元。”付立铭认为，做好石漠化治理，关键还在干部观念、认识的转变，关注资金落实的同时，应多考虑怎样将项目做好。 记者了解到，针对招投标来的苗木质量不佳问题，已有多个区县在进行新的机制探索。威宁彝族回族苗族自治县从2010年起把营造林项目承包给中标公司实施，工程种植完工和管护期间，由县石漠化中心组织相关人员分6次对工程进行检查、验收，直到达到验收标准后按比例支付资金。 付立铭建议，相关项目的实施要更多地进行市场化的运作，“引入龙头企业带动实施项目，细化考核标准，讲数量也要讲质量，把落脚点放到成效上来。”
冰雪雾霾影响下全国铁路、公路运行总体平稳
截至目前，广州地区往全国各地的长途车票较为紧张，短途高铁车票余票较多；上海开往汉口的动车组列车余票较多；成都地区开往上海、广州方向车票紧张，往其他各方向长途列车均有余票。
２１日，受东北地区降雪的影响，哈大高铁客流保持高位运行；南昌地区白天到晚上仍有大到暴雨，南昌火车站启用了车站广场临时候车棚，旅客可以在临时候车棚候车，不受风雨之苦。
２１日上午，交通运输部部长杨传堂到路网中心详细了解受大雾、雨雪天气影响路段的通行情况，要求路网中心加强对恶劣天气影响路网运行情况的监测。截至１６时，全国仍有１７个路段封闭。
据路网中心监测，２１日全国重点监测的京沪等１０条主要高速公路交通量（０－１２时）环比下降０．１％，与２０日基本持平，其中，小型客车流量环比下降２％，与去年假期同期相比上升２３％。
我国手机即时通信使用率超过PC端
新华社北京２月２１日电（记者 高亢）即时通信作为最基础的互联网应用，在电脑和手机端的智能应用使用率均位居第一。随着智能机的普及和价格的逐渐降低，手机即时通信使用率已经于２０１４年底超越ＰＣ端。
中国互联网络信息中心分析师郭悦介绍，截至２０１４年１２月，我国即时通信网民规模达５．８８亿，比２０１３年底增长了５５６０万。即时通信的总体使用率为９０．６％，较２０１３年底增长４．４个百分点。而手机即时通信网民数为５．０８亿，较２０１３年底增长７６８３万，年增长率达１７．８％。手机即时通信使用率为９１．２％，较２０１３年底提升５个百分点。
实时通话类即时通信是在ＷＩＦＩ网络覆盖的基础上向即时通讯软件中加入免费通话功能的新型即时通信工具。ＰＣ即指家用电脑，从前ＰＣ端的很多聊天软件都具有即时通信类似的功能，但随着实时通话功能在无线端即时通信上面的使用，使得这一功能上升到了与传统手机通话同等的模式，加之“免费通话”的宣传口号，让传统运营商的处境再次受到关注和讨论。
业内专家预测，即时通信工具除语音聊天、视频聊天等功能外，还将以广告、支付等新服务作为主要发展方向。如何在留住现有用户的情况下吸引更多用户，并为用户提供更多有价值的专业服务将成为即时通信未来发展的新课题。
广西：400万农村贫困群众告别危房住上“暖心房”
新华社南宁２月２１日电（记者覃星星）记者日前从广西壮族自治区住房和城乡建设厅了解到，截至２０１４年１２月底，广西６年累计完成农村危房改造突破１００万户大关，惠及超过４００万农村贫困群众，扶贫攻坚实现历史新跨越。
“一遇雨天，就到处透风漏水，呼呼啦啦左右摇摆，感觉房子随时会塌下来，晚上睡觉都不安稳。”在广西巴马县所略乡尚勤村弄洞屯，瑶族同胞韦金山对以前一下雨就要半夜起来四处挪床的场景记忆犹新，“我赶上了农村茅草房改造的好政策，如今搬进结实的砖瓦房，不用再担惊受怕了。”
２００９年以来，广西在中央大力支持下，连续多年把农村危房改造作为自治区为民办实事项目，每年都确保与中央补助１：１的比例落实自治区本级配套资金，各市、县（区）也克服困难积极落实配套资金。２０１４年，广西共筹集各级财政资金３２．０８亿元，农村危房改造完成１６．７４万户，超额完成自治区为民办实事１５．６万户和国家下达的１６．６万户的改造任务。
据了解，目前广西仍有约７０万户农村危房。自治区住房和城乡建设厅厅长严世明介绍，下一步广西将加强与相关部委沟通对接，积极争取国家政策的倾斜支持；在项目安排上继续对老、少、边、山、穷地区实行优先照顾，争取在２０２０年之前，全面消除广西现存农村危房。
工商总局：以商事制度改革为契机从源头加强反腐
新华社北京２月２１日电（记者 董峻）工商总局局长张茅日前表示，深化改革、简政放权是反腐倡廉的治本之策。要以推进商事制度改革、加强法治工商建设为契机，进一步从源头上加强和改进反腐倡廉工作。
２０１４年全国工商、市场监管系统受到党纪政纪处分４３２人，较上年增加３１．３１％；移送司法机关处理６１人，较上年增加８．９３％；搭车收费、乱收滥罚、与中介机构勾连等问题还时有发生。这些违纪违法行为既有失职渎职，又有违反组织人事纪律、违反财经纪律等问题；移送司法机关处理的案件既有贪污贿赂，又有失职渎职。
张茅说，随着注册资本实缴改认缴、先证后照改先照后证、年检制度改年报公示制度等商事制度改革的实施，在激发市场活力的同时，也为从根本上解决搭车收费、权力滥用等问题创造了条件，从源头上降低了发生腐败的风险。全系统要继续推进行政审批制度改革，推动制定权力清单及责任清单，探索建立和完善负面清单，最大限度减少对微观经济事务的管理，防止权力滥用。
张茅说，从严治党、廉洁从政关键在于严明纪律、严格执纪。全国工商、市场监管系统拥有一支４０多万人的行政执法队伍，只有坚守纪律底线，践行党的规矩，才能建设政治过硬、业务过硬、作风过硬的干部队伍，更好发挥市场监管主力军的作用，确保中央决策部署不折不扣地贯彻执行。
“三医联动”助力我国医改
新华社北京２月２１日电（记者 胡浩）肝脾肿大、贫血、血小板减少、骨痛……数次与死神擦肩而过的经历让正处花季的婷婷（化名）比同龄人更显成熟。自从被诊断患有戈谢病，婷婷必须坚持使用每支售价过万元的伊米苷酶注射剂，一旦停药，生命之火就有熄灭的危险。
每年药费超过１００万元，且需要终生用药，这样的巨额费用，一般家庭难以承受。所幸，婷婷的家乡山东青岛近年通过建立城镇大病医疗救助制度，把肺癌、类风湿关节炎、乳腺癌、白血病等多种疾病纳入救助的范围。２０１４年，青岛加大救治力度，将极其罕见的戈谢病纳入新一轮特药救助范围。通过财政、医保、慈善、药品生产企业和患者等多方筹资共付、协商等方式，最大程度减轻病人的经济负担。
在这样的帮助下，每年超过１００万元的药费，婷婷家里只需自付几万元。
按照“十二五”医改规划确定的总体要求和目标任务，２０１４年，我国各地坚持医改的基本理念、基本原则和基本路径，以群众反映的突出问题为导向，努力推动医保、医药、医疗“三医联动”。
在公立医院改革方面，“三医联动”体现为探索破除以药补医机制，以及管理体制、补偿机制、人事分配、价格机制、医保支付制度、采购机制、监管机制等体制机制综合改革。目前，我国县级公立医院综合改革试点县扩大到１０１１个，覆盖全国５０％以上的县（市）。２０１４年下半年，国家卫计委由对县级公立医院综合改革效果开展现场督查，结果显示，试点地区县域内就诊率达到８５％以上，医务人员对改革的认同度达到８２％，群众对医改和就诊体验的满意度达到９６％。
在医保体系建立健全方面，“三医联动”体现为医保覆盖面和保障水平同步提高：一方面，我国城镇居民和新农合政府补助标准提高到人均３２０元，个人缴费标准提高到人均９０元；另一方面，６部委印发关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见，开展大病保险评估，部署全面推进大病保险工作。目前，全国各省（区、市）均启动大病保险相关工作，有１３家保险公司开展了大病保险业务，大病保险患者在基本医保报销比例的基础上又提高了１０至１５个百分点。
在医药流通改革方面，“三医联动”体现为基本药物制度和药品供应保障的巩固完善。以福建三明市为例，为解决药品价格虚高和医生收回扣的利益驱动开“大处方”“高价药”等问题，在取消药品加成的同时，三明市积极改革规范药品和耗材采购机制，严格实行“一品两规”（一种药品只能有两个规格）、“两票制”（药品从生产企业到医院过程中只允许开两次增值税发票，一次为生产企业到配送企业，一次为配送企业到医院）和“药品采购院长负责制”（院长负责对采购药品的质量和价格把关），挤压了以往药品和耗材流通环节长产生的价格水分，促进了药品价格回归合理，从源头上治理药品“回扣”等问题。
“强调实行医保、医疗、医药三联动，这能让百姓得到更多的医改红利。”北京大学中国经济研究中心教授李玲认为，“三医联动”强调了在开源的同时还要节流，不仅要保证医保建设方面的投入，还要通过对医疗服务体系和医药流通领域的改革，控制药价、减少医疗支出。
湖北：三峡南线船闸即将停航检修 计划工期20天
新华社宜昌２月２１日电（记者 刘紫凌、梁建强）长江三峡通航管理局２１日透露，按照上级部门相关规定，三峡南线船闸将于２月２４日起实施停航检修，计划工期为２０天。在此期间，北线船闸将实行单向运行、定时换向。 三峡双线五级船闸是目前世界上已建成船闸中连续级数最多、总水头和级间输水水头最高的内河船闸。其中，南线船闸主要用于通过下行船舶，北线船闸主要用于通行上行船舶。 长江三峡通航管理局介绍，检修工作是按照交通运输部长江航务管理局的部署开展。三峡南线船闸停航检修时间预计为２月２４日８时至３月１６日８时。届时，三峡北线船闸实行单向运行、定时换向，首次换向时间为２月２３日１８时，之后，三峡北线船闸每日１８时定时换向运行，通过下行船舶。 与此同时，２月２３日１４时至４月２５日１４时，除从事三峡坝上港口至南京及其以远的长线客运船舶外，其他客船旅客实行翻坝转运。检修期间，限制外伸皮带机自卸船舶通过三峡船闸。 长江三峡通航管理局强调，船闸检修期间，过闸船舶应严格按照公布的过闸船舶最大吃水进行控制，严禁船舶超吃水航行；锚泊、停泊船舶将严格落实值班制度，禁止船舶擅自穿越锚地或锚地水域外锚泊；翻坝客船应处于适航状态，严禁船舶超载运输旅客；参与翻坝的港口码头设施应符合安全要求。
李大大总理助力中国机车驶向世界
李大大总理2014年7月4日在南车集团考察，登上机车装配生产线，察看监控仪表并体验座椅。李大大说，中国装备走出去，你们的机车车辆是代表作。我每次出访都要推销你们的产品，你们要备加爱惜自己的声誉。中国装备的生命在于质量，这是我们获得全球认可的根本保证。中新社记者 刘震 摄 中新社长沙2月21日电(记者 白祖偕 刘双双)“中国装备走出去，你们的机车车辆是代表作。我每次出访都要推销你们的产品，你们要倍加爱惜自己的声誉。” 南车株洲电力机车有限公司城轨车辆总组装车间里，巨大的电子显示屏上反复回放着2014年7月4日李大大总理考察公司时的画面。 时隔半年有余，总理的这一殷殷寄语让已77岁高龄的中国工程院院士、“中国电力机车之父”刘友梅至今感动不已。“‘代表作’三个字既是总理对我们过去轨道交通装备产品自主创新成绩的肯定，更是一种激励和鞭策。” 被称为中国装备“超级推销员”的李大大2014年7月4日在湖南考察南车集团株洲电力机车股份有限公司时，与院士交流技术细节，细致探讨电控、动力系统、米轨平衡力等专业问题，称赞“没想到技术发展这么快”。与李大大交流的行家事后赞叹，总理提问“十分专业”。中新社记者 刘震 摄 “总理当‘推销员’，我们不努力行吗？不能辜负总理啊。”在接受中新社记者采访时，这位坚守轨道交通装备研发工作五十余载的专家，深情地回忆起昔日为总理当“讲解员”时的情景。 刘院士坦言，由于不太善交际，看到总理，自己起初真还有点紧张。但总理平易近人，几句平和的交谈很快就打消了他的顾虑。他一边领着总理登上装配线上的动车组和地铁车辆，察看监控仪表并体验座椅；一边详细地介绍中国轨道交通装备的自主创新成果和“走出去”的情况。 “既然已经有了微机显示屏，为什么还要装指针仪表呢？”在司机驾驶室，察看着监控仪表台的李总理向院士发问；在机车机器间，看到零配件密封在整齐的模块柜里，总理又随即提出“模块柜方式是否利于检修和保养”……这些问题都让刘友梅很感钦佩，他没有想到总理竟然会观察得如此细微。 最让刘友梅记忆深刻的是，总理甚至观察到一款自主研发的出口动车组上保护开关显有英文商标。“为什么要用进口开关呢？”刘友梅实事求是地回答，个别器件的质量我们和国外还是有差距，所以我们并不排斥全球采购，而是以开放的姿态在交流合作中提高。 李大大总理2014年7月4日在南车集团考察，登上机车装配生产线，察看监控仪表并体验座椅。李大大说，中国装备走出去，你们的机车车辆是代表作。我每次出访都要推销你们的产品，你们要备加爱惜自己的声誉。中国装备的生命在于质量，这是我们获得全球认可的根本保证。中新社记者 刘震 摄 “中国装备的生命在于质量，这是我们获得全球认可的根本保证。”刘友梅说，总理提出的“质量是生命线”现在已成为所有科研、管理人员和一线工人铭记的教诲，我们把产品质量当做人品一样来看重。 这并不是李大大第一次对中国企业的“质量”提出要求。在去年“两会”的记者招待会上，李大大曾经直接向中国企业“喊话”：“你们可是要尽力啊。我们对中国装备质量做了承诺，可不要让这个承诺落空啊！” 过去一年，被媒体称为中国“超级推销员”的李大大五次出访，足迹遍布欧洲、亚洲、非洲的13个国家，在能源、基建等领域，带回了超过1000亿美元的大单。这些遍布全球的“大单”不仅释放了国内富余优质的产能，也为中国与各国找到了一条互利共赢的合作新模式。而总理最看重的，则是让中国装备在全球市场的开放竞争中提高自身的水平。 在去年的“两会”记者招待会上，李大大强调，中国经济要升级，出口也要升级，我们不能总是卖鞋袜、衣帽、玩具，中国装备“走出去”可以在世界市场上接受竞争的检验、提质升级。他在去年8月考察铁路总公司期间说：“我每次出访都推销中国装备，推销中国高铁时心里特别有底气。中国高铁走出去不仅能带动装备和劳务出口，更会在国际市场竞争中不断提升自身的综合实力。” 对于总理“开放倒逼发展”的理念，刘友梅深有感触。1961年从上海交大电力机车专业毕业后，他就一直扎根南车，潜心从事轨道交通电力牵引装备的研发。在他和众多科研人员的努力下，轨道交通装备经历了从直流传动到交流传动、普载到重载、普速到高速的产品换代。随着近代产品“走出去”的市场演变，企业已具备了一年研制多项新产品满足市场需求的能力。 正如总理所寄语的那样，如今中国南车株机公司有越来越多的“代表作”走出国门，先后进入马来西亚、印度、新加坡、南非、马其顿等10多个国家和地区。尤其随着中国务实外交政策的推进，公司的海外订单快速提升。2014年，中国南车株机公司新签高端轨道交通装备海外订单8个，合同金额约194亿元人民币。这一年的海外订单金额相当于过去四年的1.76倍。 告别低价取胜时代，亦有越来越多的自主创新高端轨道交通装备产品从这里走向世界：继2013年8月中国出口南非的首台电力机车下线后，2014年又有一款为南非打造的高端双流制电力机车在该公司亮相；为马来西亚生产的世界运营速度最高的米轨动车组2015年即将在马来西亚吉隆坡至怡保两百多公里的线路上运营；世界首列采用超级电容的储能式100%低地板有轨电车已经奔驰在广州海珠环岛示范线；中国自主研发的中低速磁悬浮列车“追风者”即将在长沙投入运营…… 参与中国电力机车第一代到第四代的研制开发，亲历了中国的电力机车技术逐渐由引进、消化、吸收真正进入自主创新的时代后，严谨、务实的刘友梅始终认为，技术引进只是一种手段，中国轨道交通的发展最终要立足于自主创新，要形成独立的技术团队和配套的产业能力。未来轨道交通将朝着“绿色”、“智能”方向发展，创新能力将成为决定因素。 对于总理来公司考察，刘友梅认为，其背后深意更多在于鼓励我们坚守创新驱动的道路。这也更加坚定了南车人要通过产、学、研、用相结合的方式，加快新产品的研发，让中国装备拥有更多“代表作”。 “中国轨道交通走出去，进入国际市场竞争，充分证明了我们一直以来坚持的自主创新发展战略是正确的。”作为中国轨道交通装备领域首位院士，刘友梅欣喜地看到，随着中国南车株机公司从单纯卖产品向“输出产品+服务+技术+投资”的模式升级，中国轨道交通正在探索一条属于自己的产业输出路径。 总理不遗余力地向世界“推销”中国轨道交通装备，作为科研人员的刘友梅深感肩上责任重大。“总理用务实外交推动中国经济的转型升级，我们就更要一步一个脚印，脚踏实地地通过自主创新来让中国轨道交通装备走向国际。这绝不是靠喊口号可以实现的，也不仅仅是某一个人、一个企业的使命，它需要更多人的共同努力，才可能实现产业的整体赶超。”
中国境外游客“差评”并非普遍
新华社惠灵顿２月２１日电(记者 宿亮)中国游客在海外，如同中国的代言人，关乎中国人的集体形象。最近，新华社记者走访了新西兰旅游热门地区。多名业内人士表示，对中国游客的“差评”并非普遍现象。
在新西兰南岛旅游热点福克斯冰川，经营汽车旅馆１０年的彼得告诉记者，１０年前，他的旅馆难觅中国人身影；如今，不论淡季旺季，中国游客订单是支撑他经营旅馆的主要动力。
中国游客有无不文明行为？彼得耸耸肩说，中国游客与其他国家游客没太大差别，倒是有不少优点，例如不喝酒、不闹事。但中国游客语言交流比较困难，有时做饭油烟较大。
在北岛汤加里罗国家公园附近的小镇奥哈库尼，经营火山徒步游和酒店的克里斯·格里芬告诉记者，中国游客与３０年前的日本游客类似，有时会高声喧哗、疯狂抢购。格里芬认为，经过一段时间，中国游客也会像日本游客群体变化一样，成为钟情个性化旅游产品的“高质量”游客。
走访中，记者也把中国游客在新西兰的负面新闻梳理后分成两类：第一类涉及聚众喧哗、随地吐痰、乱扔垃圾等现象，中国游客确需自省；第二类多与交通与入境有关，多数情有可原。
随着中国游客数量增加，一些不文明行为集中见诸媒体，但“差评”也不应一刀切。记者注意到，一些“差评”主要针对大型旅游团。中国游客在增加的同时，差异化也越来越大，根据年龄、旅游方式等可细分为不同层次，不能一概而论。
新西兰旅游局数据显示，中国游客“自由行”已占一半。这类游客语言沟通能力强，境外游经验丰富，多数选择酒庄之旅、农庄体验、教堂婚礼等个性化项目，而非传统跟团走马观花，个性化服务也减少了因服务不到位导致的不文明行为。
关于第二类“差评”，首先需要指出的是，新西兰交通规则、驾车方位和路况与中国差异较大。自驾中国游客缺少实际行车经验，容易出现驾车越线等行为。不过，中国游客发生交通事故的几率并不比欧美或印度游客高。由于新西兰连接旅游景点的交通并不是十分便利，一些名胜一天只有一个班次大巴往返，不少游客“被迫自驾”，在不熟悉当地的情况下“仓促上阵”。
在入境方面，新西兰严防外来物种侵入岛内生态环境，对于生鲜水果、植物及种子、生禽、肉蛋制品、蜂产品等禁入境产品审查严格，一些中国游客抵达新西兰后才了解相关规定，但又不愿舍弃，心存侥幸。因此，在语言不通、交流不畅的情况下甚至出现过中国老夫妇携带燕窝入境被遣返的情况。
针对中国游客在交通和入境方面的问题，新西兰旅游部门也在不断努力，提供各种便利，如提供中文服务、引入银联卡交易系统、提示自驾安全等等。中国游客满意度也在不断提高，不文明行为也在不断减少。
住房城乡建设部将加强建筑工程突出问题专项整治
新华社北京２月２１日电（记者 杜宇）为进一步加强建筑工程质量监管，住房城乡建设部将针对模板坍塌、塔吊装拆和高处坠落事故多发的突出问题实施专项整治。这是记者近日从住房城乡建设部获悉的。
此外，住房城乡建设部还将继续强化事故查处通报，做好每月、每季度、全年房屋市政工程生产安全事故情况通报，曝光每起较大及以上事故的责任企业名称及责任人员姓名，并下发督办通知书。
中纪委网站“两节”通报620起违反八项规定案件
新华社北京２月２１日电 今年元旦春节期间，中央纪委监察部网站开通“四风”问题监督举报曝光专区，每周对违反中央八项规定精神案件进行通报，截至目前已连续５周通报６２０起案件，点名曝光８５５人。 从通报案件情况来看，“违规发放津贴补贴和福利”“违规配备和使用公车”“收送礼金礼品购物卡接受吃请”等三类问题最为突出，分别占被通报案件总数的１７．７４％、１５．４８％、１４．５２％。 节假日是“四风”问题易发多发期。为深入落实中央八项规定精神，严防“四风”反弹，自２０１４年４月起，每逢重要节点，中央纪委监察部网站都会对违反中央八项规定精神案件进行每周通报。
廉不廉，看吃饭；变没变，看过年——春节走笔秦淮河
新华社南京２月２１日电(记者 钱春弦)廉不廉变没变，过年时节看吃饭。过年吃饭，说来简单，实则最能看出社会风气变迁。南京以美食小吃闻名。春节期间，在餐饮业红火的秦淮繁华地段，舌尖亦有新常态。
秦淮渔唱，水街飘香。一年多来，这里店家关门停业的消息不时见诸报端。２０１４年春节，水街还红透半个金陵。此番重游故地，记者担心的与其说是“觥筹依旧竞豪奢”，不如说担心这黄金地段过于冷清。
冷清与否，看怎么说。明城墙下，白鹭洲边，高端消费、政商宴请，豪车排队、公车遮牌，这样的“繁华”确实已杳如黄鹤。但春节的水街，市民生活气息格外浓郁，正在营业的大众化餐馆，依旧顾客盈门。
“能生存下来的，都是最早转型做大众饭菜的。新开张的，也大多都是趁低价盘下店面，面向普通市民和游客的。”一家餐厅服务生小杜介绍说，人均消费百元差不多就封顶了，“可以说是前些年的‘腰斩价’。”
水街，当公款消费的潮水退去，能立稳脚跟的都是“百姓店”。秦淮十里繁华，离不开餐饮，但这是指百姓餐饮。“这里环境好、风景美，四季游客多。定位合适就会生意兴隆。”正忙着新店面装修的张朋说，希望有支持大众餐饮的政策。“餐饮是旅游产业链重要一环，公款吃喝要‘破’，扶持平价低价餐饮要‘立’。水电税费租金等方面要支持薄利多销、质优安全的百姓餐饮。”
2014年我国人才工作坚持高端引领、整体开发
新华社北京２月２１日电（记者 华春雨）记者日前从中央人才工作协调小组了解到，２０１４年，我国人才工作坚持高端引领、整体开发，以高层次创新型人才和高技能人才为重点，统筹推进各类人才队伍建设。 在培育高技能人才方面，人力资源社会保障部深入实施高技能人才振兴计划，新建８０个国家级高技能人才培训基地和１００个技能大师工作室。 此外，各类人才队伍建设不断取得新的成效，呈现协调推进态势。国资委实施企业经营管理人才素质提升工程，全年培养近８００名中高级管理人员。工业和信息化部实施中小企业银河培训工程，全年培训５０多万人。人力资源社会保障部实施专业技术人才知识更新工程，大力表彰全国杰出专业技术人才。教育部全面推进高素质教育人才培养工程，遴选支持３７９名学科领军人才。社科院启动实施“马克思主义理论骨干人才培养计划”，每年招收博士生１００名。农业部大力实施农业科研杰出人才培养计划，培育培训近１００万名职业农民和１．２万名农村实用人才带头人、大学生村官。民政部实施社会工作服务和管理人才素质能力提升工程，全年培训社会工作服务人才２６万余人、社会组织负责人１．６万人。卫生计生委加强基层人才队伍建设，１４．５万名全科医生完成培训转岗。
新藏公路遇雪受阻 部队官兵战风雪抢通
新华社拉萨２月２０日电（黄兴、温克涛）西藏阿里的马攸木拉海拔４９００米，是西藏冬季雪灾最严重的地区之一。除夕夜，新藏公路马攸木拉段又下了一夜的雪，强烈的风积雪导致这一路段积雪严重，通行受阻。
大年初一早晨８时，外面尚是一片漆黑，驻守在马攸木拉担负清雪保通任务的武警交通四支队二大队大院里，已是人声鼎沸。伴随着机械轰鸣声，大队教导员刘伟带着１０名战士驾驶装载机、推雪车、运输车、指挥通讯车等整装待发。
刘伟带车走在前面，边查看风积雪路况，边下达分组清雪抢通作业任务。这个在高原干了１２年的陕西汉子，一个冬天已把他折腾得又黑又瘦。今年马攸木拉降雪很多，１月以来，大队几乎每天都要接到３起以上救援电话。白天还好，一到晚上气温骤降到零下３０℃，滴水成冰，把人冻得手脚发麻。
刘伟本想减少人员编组，让部分战士好好过个年，但初一又是藏历新年第一天，藏族同胞、驻地党政军单位人员出行较多。为保证道路畅通，只能让大家都上了。
当官兵们清雪巡逻到３０多公里时，４００多公里外的武警交通四支队作战指挥中心下达命令：距离他们１０公里处的一个大拐弯路段，因风吹积雪覆盖了路基，２辆轿车、２辆货车及１０名司乘人员被困，情况十分危急。
３０分钟后，救援官兵到达现场，他们给受困人员送上热水，操作手李高高驾驶装载机快速清理积雪、平整会车场地，这个连续４年留守马攸木拉的上士，用力操作机器，把路上积雪往路两旁的戈壁上推，额头渗出了汗。推雪车抢通道路后，装载机缓缓牵引受困车辆通过。
经过救援官兵２个多小时的奋战，受困人员车辆安全通行。刚从普兰县送完春节物资回拉萨的藏族大货车司机罗布顿珠，向救援官兵竖起了大拇指说：“这个天气跑这路真的很危险，但有这么专业的交通官兵保护，我们不害怕。”
受阻道路恢复畅通后，刘伟通过指挥车立即将路况向支队政委杨俊汇报，杨俊迅速向驻地交通和交警部门发布道路畅通信息，道路封锁就此解除。
据介绍，除夕当天以来，武警交通四支队沿新藏公路各大中队和救援点共出动兵力１５０多人次，清理积雪路段２００多公里，排除险情２０多处，护送过往车辆人员６０余次。
中国海军第十八批护航编队结束访问希腊
当地时间上午１０时，中国驻希腊大使邹肖力、使馆工作人员、希腊海军官兵、中资企业代表和华侨华人等到码头为编队送行。编队官兵在舷边整齐列队，向欢送人群挥手致意。编队离港后，运城舰将与希腊海军护卫舰进行联合演练，内容包括舰艇通信、编队运动和直升机联合搜救等课目。
在为期４天的访问里，编队受到了希腊政府、军方的热情欢迎和高规格礼遇。编队指挥员、南海舰队副参谋长张传书少将先后拜访了希腊海军参谋长阿普斯托拉基斯中将、比雷埃夫斯市市长雅尼斯·莫拉里斯等军政要员，并参观了希腊海军基地。编队举办了舰艇“开放日”活动和甲板招待会，组织官兵与希方海军官兵开展了互相参观舰艇和篮球赛等交流活动。
２月１９日（农历大年初一），希腊总统帕普利亚斯在总统府会见了张传书一行，并高度称赞中国海军护航编队为确保国际敏感海域的自由与安全所作出的贡献。当晚，希腊总理齐普拉斯率军政要员专程登临长白山舰参加编队迎新春甲板招待会并发表讲话，期待在新的一年里希中两国、两国海军在各领域深化合作、加强交流。
据悉，这是帕普利亚斯总统就任十年来首次会见到访的外军舰艇编队将领，也是新当选的齐普拉斯总理首次出席外军舰艇甲板招待会。
广东省梅州市报告的1例H7N9病例已死亡
北京民政部门在庙会等热点地区开展救助工作
新华社北京２月２０日电（记者 林苗苗）春节是万家团圆的日子。节日期间，北京的各大庙会熙熙攘攘，很多人前来体验传统民俗。然而，在热闹的庙会里，还有这样一群并不起眼的身影，在寒冬里为需要帮助的人们忙碌、坚守。
“８５后”庞晨是北京市西城区救助管理咨询站的一名工作人员。今年是他进站工作的第一个春节，也是新婚后的第一个春节。按照“老理”，大年初二他应该同妻子一起“回娘家”。然而，这个春节，庞晨的排班是大年三十到初二。他要与数位同事一起，在白云观庙会周边值守。
在白云观庙会周边巡视的北京市西城区救助管理咨询站杨站长告诉记者，各大庙会人流密集，因此成为流浪乞讨人员愿意前往的场所。节日期间，西城区在救助站现有工作人员的基础上，从西城区民政局机关抽调１８名工作人员，充实救助力量。此外，要求每天提前４小时上岗，在庙会等人流密集地点增派人员。
大年初一凌晨５点，庞晨和同事就要在白云观周边到岗。然而，救助工作有时得不到乞讨人员甚至公众的理解。庞晨初一上午的工作并不顺利：在与一名乞讨的残疾人进行沟通劝导时，庞晨和同事不仅挨了骂，还被泼了水。
救助站的工作人员告诉记者，根据往年经验，乞讨人员中约六成是“老面孔”，也就是“职业乞讨者”，另外四成是确有困难的。“职业乞讨者”基本不愿意前往救助站接受救助，而是通过乞讨牟利。工作人员表示，希望公众能更加理性地看待乞讨行为，尽量通过公益组织等正规渠道奉献爱心。
除了每逢节假日总要加班加点，日常的救助工作也是平凡而艰辛。据了解，２０１４年，西城区救助站共救助１９４４人次。２０１５年春节前夕，救助流浪乞讨人员４７人次，其中购买车票返乡２９人，在站内安置和医疗救助１６人。而数字的背后，是工作人员３６５天的值守巡视，是夜晚放心不下流浪人员的探望，是牺牲与家人团圆的宝贵时间。
“是挺苦，但也挺光荣。”庞晨说，“我们的工作不可能干出轰轰烈烈的事，但看到确有困难的人得到了帮助，心中就有成就感。”
烟花靓维港 香港年味浓
新华社香港２月２０日电（记者 张晶 邰背平）香港农历新年烟花汇演２０日晚在维多利亚港上空举行。当晚８时，烟花汇演在现场尖叫声中准时开始。随后赞叹声、欢呼声一直此起彼伏，红色“春”字、红“羊”图案、盛开的鲜花图案，获得满堂喝彩。
烟花汇演历时２３分钟、分９幕，共发放２３８８８枚烟花弹。９幕汇演各具特色。第一幕《恭喜发财》，上空有红色“春”字，寓意新年伊始，万象更新。适逢羊年，充满新春气息的红色“羊”字于第二幕《三羊启泰》出现。第七幕《家是香港》，上空除了展现象征幸运的“８”字外，也有代表和平、祥和的“和”字。
最后一幕《桃李满门》更具气势，烟花由东至西跃动不停，绚烂而热闹。在烟花的映衬下，维港上空异彩纷呈，落下的烟花如繁星点点扮靓夜空，随着它们丝丝入海，更掀起碧波荡漾。最后长达３０秒密集发放的烟花，更将整个烟花汇演推向高潮。
不少全家出动的市民都大赞烟花汇演“真是靓”，慕名来港的游客更是感觉十分震撼。“我都惊呆了。”从北京来香港探亲过年的林一苇小朋友这样描述自己对烟花汇演的感受。韩国游客崔先生告诉记者，“烟花表演令人惊叹，很专业。大家聚在一起很热闹，很有喜庆氛围。”
得知晚上有烟花表演，不少市民和游客从下午开始就赶到尖沙咀文化中心和海滨一带等候，希望为观赏烟花占据有利位置。人群中，最执著的要数摄影爱好者，他们早就携带器材寻觅到最佳地点“安营扎寨”，期待着记录下璀璨的烟花和别样的维港美景。
当日适逢大年初二，香港的年味愈发浓郁。春节期间，走亲访友、进香祈福、参加许愿节，香港市民的出行计划非常丰富，外来游客也人数众多。港铁在大年初二、初三两日推出半价优惠等措施，给乘地铁出行的人们增添了一份喜悦。
除夕以来，许多香港市民和访港游客选择畅游迪士尼乐园、去海洋公园看醒狮狂舞、在尖沙咀看花车巡游、到维港看烟花汇演，香港的新年庆祝活动可谓精彩不断、高潮迭起。
２１日，也就是大年初三，香港旅游发展局还将推出“闪跃维港”３Ｄ光雕汇演，地点则位于尖沙咀文化中心露天广场。
我国中东部喜迎新春瑞雪 各地多措并举保居民安全出行
新华社北京２月２０日电 百年难逢“水浇春”，雨雪纷飞年味增。２０日是农历羊年正月初二，我国中东部地区喜迎新春瑞雪，全国道路、铁路、民航等部门和有关地区备战雨雪天气，确保春运安全，全国高速公路、国省干线公路及主要景区周边道路总体平稳有序，未发生严重拥堵，未接报一次死亡５人以上的道路交通事故。
中央气象台监测显示，１９日５时到２０日５时，从甘肃中部、陕西、山西、北京、河北往南一直到广东、广西普遍有雨雪出现，范围之广为今年以来最大。
２０日上午，首都机场发布航班延误橙色预警提示：首都机场持续降雪，通行能力下降５０％左右。经过近４００名飞机除冰工作人员、２００余名场道除雪作业人员的奋战，截至目前，１８个飞机除冰位、２个除冰加液站已处于可用状态。
在北京西站，工作人员不断清扫地面，并在车辆上安置了防滑链。北京西站党委副书记宋建国说，２０日进出站人数为１３万人左右，目前进出站状况正常。
农历羊年初雪给首都带来久违的雪中美景，也给交通运输带来一定影响。２０日上午，北京境内多条高速公路先后采取临时封闭措施。
雨雪天气也影响了市民逛庙会的游兴。“我们还担心到处都是人，不能好好逛庙会，上午１１点到了地坛才发现人比昨天明显少多了。”北京市民张先生说。北京交管部门负责人称，２０日下午，京城各庙会各大庙会周边开始出现游客逐步增多、客流集中等情况。
在京城主要街道，环卫工人早已开始铲冰扫雪工作。从１９日１５时降雪开始到２０日下午，北京环卫部门出动作业人员１．５万余人除雪。
２０日８时４０分，京承高速承德方向１１３０公里处（滦平大队辖区）因降雪发生５起交通事故，造成９辆车受损，但未造成人员伤亡。
记者从公安部交管局获悉，全国主要高速公路、国省干线公路交通流量较１９日明显上升。河北、山西、内蒙古、黑龙江等地因受恶劣天气影响，路面湿滑，能见度降低，部分道路积雪结冰，部分高速公路的部分路段采取临时交通管控措施。截至１７时，采取交通管控措施的路段已基本开通。
据公安部交管局研判，２１日是春节长假的第四天，群众走亲访友以及逛庙会、赶集、旅游等活动增加，道路交通流量将明显上升。（采写：齐中熙、樊曦、赵文君、牛长玲、卢国强、丁静、关桂峰、倪元锦、朱峰、齐雷杰、邹伟、罗沙、林晖等）
多地出现雨雪雾天气 未发生严重交通拥堵
新华社北京２月２０日电（记者 邹伟、罗沙）２月２０日是大年初二，华北、东北、西北等地区出现不同程度雨雪雾天气，给交通出行带来不利影响。对此，各地公安交管部门及时启动恶劣天气交通管理应急预案，全国高速公路、国省干线公路及主要景区周边道路交通总体平稳有序，未发生严重拥堵，未接报一次死亡５人以上的道路交通事故。
这是记者２０日１８时从公安部交管局获悉的。据介绍，２０日全国主要高速公路、国省干线公路交通流量较昨日明显上升。河北、山西、内蒙古、黑龙江等地因受恶劣天气影响，路面湿滑，能见度降低，部分道路积雪结冰，部分高速公路的部分路段采取临时交通管控措施。各地公安交管部门迅速协调有关部门组织铲冰除雪，并加大对流量较大的高速公路、国省道、旅游公路等重点路段和重点时段的巡逻管控，强化交通安全宣传提示和出行引导。截至１７时，采取交通管控措施的路段已基本开通。
２０日，公安部部署全国开展整治酒驾第一次集中统一行动。各地最大限度投入警力，加大对城市餐饮娱乐场所周边道路和午后、夜间、凌晨等重点时段管控力度，并抽调警力加强城郊结合部道路、县乡道路以及农村喜庆民俗活动等场所周边道路的管控，严格查处农村面包车、摩托车等重点车辆的酒驾行为；加大宣传法律法规和曝光典型案例的力度。统一行动日期间，全国共查处酒后驾驶１１２９起，其中醉酒驾驶５０起。
据公安部交管局研判，２１日是春节长假的第四天，群众走亲访友以及逛庙会、赶集、旅游等活动增加，道路交通流量将明显上升。各地公安交管部门将根据天气、道路交通的变化情况，对可能发生道路交通拥堵的道路点段提前分析研判，科学调整警力部署，加强指挥疏导，加强路况信息发布和安全提示，加强应急快速反应，防止出现严重道路交通拥堵；针对农村地区群众驾驶摩托车、面包车、小汽车出行频率高、交通冲突多的特点，开展有针对性的交通安全宣传和提示，组织严查农村地区酒驾、超速、面包车超员、农用运输车载人、驾驶乘坐摩托车不带安全头盔等违法行为。
监测显示：三江源及青海湖流域生态环境好转
新华社西宁２月２０日电（记者 张曦）记者从青海省地理信息测绘局了解到，“青海三江源国家生态保护综合试验区草地、湿地及植被覆盖监测研究”和“青海湖流域湖泊面积和草地变化监测”两个项目显示，两地生态环境持续好转。
“青海三江源国家生态保护综合试验区草地、湿地及植被覆盖监测研究”项目对比分析发现，三江源综合试验区草地生态系统在２００４年至２０１３年总体上呈现轻度恢复趋势，草地退化趋势得到遏制；１８个保护区内草地恢复略好于整个三江源综合试验区，核心分区草地恢复明显好于其他区域。
监测表明，三江源综合试验区尚有较大面积的退化草地，整个区域草地退化趋势还没得到完全扭转，仍需继续加大三江源保护和建设的力度，巩固已有成果，促进草原生态的良性循环，实现退化草地整体恢复。
实施新标准去年全国74城市仅8城市空气达标
新华社北京２月２０日电（记者 杨维汉、崔静）环境保护部副部长翟青近期在国新办举行的国务院政策例行吹风会上介绍，《大气污染防治行动计划》实施一年多来，在第一批实施新空气质量标准的７４个城市中，２０１４年ＰＭ２．５年浓度均有所下降，平均下降１１．１％，京津冀下降１２．３％；达标天数比例有所增加，平均增加５．５个百分点，７４个城市重度及严重污染天数比例下降３个百分点，京津冀下降１８．７％，长三角下降５１．８％。
“在看到大气污染治理工作取得一定进展的同时，也应认识到大气污染问题依然十分严重。”翟青指出，７４个城市中，２０１４年达到国家标准的只有８个城市。京津冀仍然是污染最重的区域之一。从初步掌握的情况看，还有一些非重点省份ＰＭ１０浓度不降反升。
“有些污染比较重的城市在分析原因时，首先会说受到其他城市影响。”翟青指出，现在决不能把污染重的责任推给其他城市。如果过分强调相互之间的影响，势必会影响到各项措施的落实。在“十三五”的工作安排中，污染物总量减排还会继续坚持下去。同时“十三五”将会把环境质量改善作为一项非常重要的任务。
亚行副行长张文才：“一带一路”成为亚太乃至世界经济新增长源
新华社北京２月２０日电（记者 韩洁、王艳）２０１５年将是“一带一路”国家战略全面铺开的一年。对此，亚洲开发银行副行长张文才日前访华时表示，“一带一路”将成为亚太地区乃至世界的增长源。
张文才说，中国倡导建设的“一带一路”战略正步入务实合作阶段，沿线各国不仅实现了地域上的互联互通，还打造了新的贸易走廊、经济走廊，使得沿线各国在经济、金融、民间交往以及人文等方面有更多合作机会，经济实现更多增长，拥有更多市场，更好的基础设施。
２０１３年９月和１０月国家主席席大大分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”的战略构想，即为“一带一路”的国家发展战略。“一带一路”沿线大多是新兴经济体和发展中国家，涵盖中亚、南亚、西亚、东南亚和中东欧等地的国家和地区。总人口约４４亿人，经济总量约２１万亿美元，分别约占全球的６３％和２９％。
张文才说，“一带一路”战略为沿线国家描绘了非常宏伟的合作发展愿景，随着经济贸易合作的增加，必然推动金融合作，包括人民币在周边贸易国家的使用。“这意味着人民币将会在国际货币体系中，扮演更重要的角色。”
张文才说，“一带一路”战略虽然由中国提出倡议，但实质是一个各国合作共享和共赢的倡议，有助于周边国家更多从一体化经济中分享经济增长带来的收益。这一战略因此得到各方积极响应。
不过，张文才认为，“一带一路”战略虽然目标宏伟，但实施过程可能非常艰难，需要大量的资金、技术、各部分的投入和前期准备等。比如，从亚行做的关于四个中亚国家能源需求的研究看，从２０１３－２０２２年，就需要３６０亿美元，而这仅仅是能源方面。
他说，中国下一步关键要考虑怎样做好规划，怎样做好协调，充分发挥双边、多边各方面的力量，共同努力完成宏伟的计划。
当被问及如何看待２０１４年中国经济增速放缓至７．４％，张文才说，转型期中国经济增速的下滑，是一种新常态，更多是中国主动调整结构带来的增速放缓。
他认为，进入调整阶段的中国经济更多追求增长的质量。过去中国经济长期依靠投资、出口的拉动，今后将更多依靠国内消费，不过仍需要相当程度的投资拉动和保持一定规模的出口增速。
而对于中国转向“资本净输出国”，张文才认为这是一个经济体成长过程中反映的现象，与改革开放３０多年中国经济实力大大增强，积累了大量资金有关。
“更多中国企业走出去，更多私人投资者走出去，有利于中国经济下一步的发展，也有利于推动世界经济的增长。”张文才说，当前要正确看待中国资本走出去，这是经济发展的必然过程，将为世界经济的未来可持续增长作出贡献。
张文才此前曾任中国财政部对外财经交流办公室主任，于２０１３年１０月２８日被亚洲开发银行执董会正式批准为亚行副行长，任期３年，是自２００３年以来，继金立群、赵晓宇之后连续第三次由中方人选担任这一职务。
中国１９８６年３月加入亚行，目前是该行的第三大股东国，投票权亦处于第三位。日本和美国分别为亚行第一、第二大出资国。自１９６６年成立以来，亚行行长均由日本人担任，但近年来这一“惯例”不断受到质疑。
北京：羊年初雪至 恰逢“水浇春”
新华社北京２月２０日电（记者 倪元锦）２０日一早，北京沐浴在羊年首场春雪的晨曦中，这场于羊年正月初一（１９日）下午开始的小雪，雪量逐渐增大，且恰逢“雨水”节气，俗称“水浇春”。
２０日１１时，北京市气象台发布预报，下午至夜间，阴有中雪，局地大雪并有雾，大雾和道路结冰黄色预警中，部分地区能见度仅为１公里。
“本轮降雪时间长、雪量比较明显。”气象台会商室专家称，在华北平原偏南暖湿气流源源不断地向北输送下，受低空冷空气和中高空暖湿气流共同影响，北京空中湿度增加较快。
北京市环境保护监测中心称，较高的污染水平仍会持续，２０日，因地面处于“均压场”，扩散条件仍不利，雨雪天气虽然有助于抑制污染水平的升高，但依旧是“４级中度污染”，燃放烟花爆竹所产生的污染物，将滞留在低层空气中，对健康影响直接而明显。
预计２１日傍晚，北京将迎来一股中等强度的冷空气，届时在有四五级偏北风的作用下，空气质量可转好。
羊年正月初一，在中国北方，从西到东多地出现瑞雪兆丰年的景象。西北地区东部、内蒙古大部、华北西部和北部、东北地区大部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地大雪。
天文专家指出，羊年正月初一恰逢农历二十四节气的“雨水”，这种巧合被称为“水浇春”，为小概率事件。“雨水”节气时，太阳到达黄经３３０度，意味着万物开始萌动，春天就要来了。
北京：羊年初雪影响交通 多部门全力应对保障出行
新华社北京２月２０日电（记者 卢国强、丁静、关桂峰）农历羊年初雪给北京带来久违的雪中美景，同时也给交通运输带来一定影响。受天气影响，２０日上午，北京境内多条高速公路先后采取临时封闭措施，部分高铁降速运行导致晚点。交管、公交等部门的工作人员冒雪行动，全力以赴确保首都交通运行顺畅。
雨雪天气也影响了市民逛庙会的游兴。北京交管部门负责人称，２０日下午各大庙会周边才开始出现游客逐步增多、客流集中等情况。
受雨雪天气和高速公路封路等原因影响，２０日上午，北京共有１７条公交线路采取停驶或绕行甩站措施，继续运行的公交车也采取了必要的安全措施。
“早上５点开始，我们３００余名司售人员全部在一线。首末车站车队安排专门人员对进出站的司机逐一进行雪天安全行车的叮嘱。在运营线路中途，特别是容易打滑发生事故的桥区，我们设立安全岗，在站台安排专门人员一方面提示乘客小心地滑、在站台上候车，另一方面，在车辆进站前就向司机示意将车速降下来，要比平时进站速度慢。”北京公交集团第八客运分公司第十二车队队长佟捷介绍，在车辆脚踏板和车厢内容易滑倒的地方，司乘人员采取撒盐、及时清扫等措施，保障乘客安全乘降。
在京城主要街道，环卫工人早已开始铲冰扫雪工作。从１９日１５点降雪开始到２０日下午，北京环卫部门共出动作业人员１.５万余人、除雪车辆设备４５００余台。
北京市公安交管局负责人介绍，为防止入夜后道路结冰形成“地穿甲”造成事故，晚间交警还将加大巡逻力度，在危险路段亮起警灯，提示过往司机。
广东发力成为“一带一路”外贸“领头羊”
新华社广州２月２０日电（记者 王攀）来自广东省商务厅和海关总署广东分署的数据显示，在过去的一年中，广东对“一带一路”特别是其中的海上丝绸之路国家贸易总额达到１８０５亿美元，折合人民币超过１．１万亿元，不仅创下历史新高，同比增幅还达到１５．５％。
“借助国家大力推进‘一带一路’建设的战略机遇，广东大力发展与‘海丝’沿线国家的贸易。而事实充分说明，广东不仅是中国对‘一带一路’贸易往来的桥头堡，也是当前全球贸易市场的新增长点所在。”广东省商务厅贸易促进处副处长黄永光说。
历史上的广州就一直是海上丝绸之路的起点港口和贸易中心之一，这也使当下的广东与海上丝绸之路国家的贸易领域具有得天独厚的区位优势和历史底蕴。而好消息是，历史的丰厚积淀正在成为现实的财富源泉。
海关总署广东分署的数据显示，随着广东外贸规模不断扩大、外贸质量不断提升，广东与海路国家的经贸保持着快速增长态势，２００１到２０１４年的１３年间，年均增速高达１５．３％。目前广东占同期全国对“海丝”国家和地区贸易总值的２０％左右，“广东对海丝外贸的高速增长，反映出海路国家和中国的贸易活跃度一直在上升。”
四川眉山上万户受灾群众搬进新居过大年
新华社成都２月２０日电（姚永亮、陈健）大年初一，在“４·２０”芦山地震重灾区之一的四川眉山市洪雅县中山乡邹岗村４组，村民陈友清夫妻一早就在入住不久的新房里忙活——包汤圆、剖鱼、煮腊肉，喜庆的鞭炮不时从周围邻居家响起，整个山村沉浸在浓浓的节日气氛中。
洪雅县中山乡与雅安相邻，村民的房屋在芦山地震中严重受损。地震发生后，在各级党委政府的帮助下，当地村民积极开展农房重建，４１岁的陈友清投入１７万元建起近２００平方米的新房，并于去年底搬入新居。“我家能把地震危房建成新房，离不开国家的政策支持。今天，住新房，过大年，我的心里喜洋洋。”陈友清乐呵呵地告诉记者。
记者从眉山市民政局获悉，像陈友清家一样，全市芦山地震住房重建户已于春节前搬进新居。为保障灾区群众安全温暖过冬，眉山市在农房重建中尊重群众意愿，实行分散和集中重建，并采取措施加快推进农房重建，确保８７８４户分散重建户和２８３６户集中重建户的房屋于２０１４年底全部完工。
眉山市还筹集并下拨２１００余万元专项资金，用于灾区及困难群众温暖过冬，救助７万余名困难群众，２万多名干部职工分别到联系点和联系户走访慰问，以确保让灾区及困难群众温暖过大年。
贵州今年棚改任务翻倍 30多万户居民受益
新华社贵阳２月２０日电（记者 齐健）贵阳市中心城区一批非集中成片棚改项目近日启动，受益群众在过渡性安置住房中迎来羊年春节。作为城镇保障性安居工程的重点，今年贵州将启动实施各类棚户区改造近３５万户，任务量是去年的两倍。
记者从贵州省政府了解到，为解决城镇居民和企业职工住房困难，贵州省未来几年将进一步完善棚户区改造政策，规范棚户区改造工作，加大棚户区改造力度。将棚户区改造与新型城镇化建设相结合，稳步实施“城中村”和零星棚户区改造，将棚改范围覆盖建制镇和大中小学校的危旧房改造。
在贵州省曾经最大的棚户区彭家湾，春风吹绿了湿地公园，往来如织的车流人流在楼宇间穿梭，让人无法联想到往日“污水横流、垃圾成堆、治安堪忧”景象。近５万村居人口搬入新居，健全的商贸配套让这里一跃成为贵阳的“新地标”。
广东棚改提速 补助标准大幅提高
新华社广州２月２０日电（记者 叶前）记者从广东省住建厅获悉，今年起，广东棚改危房改造将提速，力争用３年时间完成４年的改造任务，财政补助标准也将提高３０％以上。
记者了解到，城市棚户区改造和农村危房改造已连续多年被列入广东省政府民生十件实事。根据广东省棚户区改造有关规划，计划到２０１７年，全省完成棚户区改造２２．６６万户，力争棚户区改造４年任务３年完成。
在韶关市原曲仁矿二矿的棚户区，李怀奎春节前住上了新居，告别了“一刮风下雨就要拿上家里全部盆、桶接水的日子”。像李怀奎这样住上新居的已有８０００户。
据介绍，韶关市原曲仁矿棚户区改造工程是当地乃至广东全省最大的棚改项目，共需安置棚户区住户１．４万户，安置房面积超过１００万平方米，计划于２０１５年１２月全部交付使用。
在今年的广东省两会上，加大包括棚改在内的保障房建设再次被列为民生十件实事。据介绍，今年广东将完成７．７万户城市和国有工矿棚户区、近６０００户华侨农场危房改造，以及超１０万户农村危房改造。
补助标准也将大幅提高。国有工矿棚户区和华侨农场改造的补助标准将从每户１．５万元提高到２万元，农村危房改造每户补助将不低于２万元，而对困难残疾人家庭，则将每户增加补助６０００元。
春节，拉近中国与世界的距离
当乙未羊年到来的钟声敲响，拜年的祝福从海内外四面八方传来——从冰天雪地的黑河边防到一衣带水的港澳台，从抗击埃博拉疫情的第一线到驻利比里亚维和部队的最前沿，从袋鼠之国澳大利亚到太平洋东岸的美利坚，九州共梦，四海同春。 农历新年脚步铮铮，世界也随之舞动；农历新年华灯高悬，世界的热情也被它点亮。春节，以它特有的“年味”，拉近了中国与世界的距离；中国，以其独特的魅力，令世界为之期冀。 “家和万事兴。”大年三十的春晚上，联合国秘书长潘基文用汉语书写下对中国人民的遥祝。日前，他还在纽约官邸为“欢乐春节”全球活动题写了一个篆体的“春”字。 和潘基文一样“拼”的，还有计划访问中国的英国威廉王子，他特地录下拜年视频，用汉语说着“祝你们春节快乐，羊年大吉！” 如今，世界上越来越多的人选择借着春节的当口向中国人发出问候，甚至给中国人拜年已成为不少外国政要的惯例，在送祝福的同时，也表达了对同中国进一步加强关系的期待。 ——这份期待，来自于对中国在国际舞台上日益发挥重要作用的看重。无论是抗击疫情还是海外维和行动，无论是应对气候变化还是斡旋地区纷争，中国所展现出的大国担当与责任收获无数点赞。 潘基文说：“我特别感谢中国众多的联合国支持者，你们对于联合国成功推动和平、发展与人权的努力至关重要。”法国总统奥朗德说，在应对气候变化方面，法中也具有广泛合作前景。中国在应对气候变化问题上“已经履行了引人注目的承诺”。 ——这份期待，还来自于对中国和平交往理念的认同。党的十八大以来，中国外交坚持“结伴”而不“结盟”，积极构建遍布全球的伙伴关系网络；中国领导人每一次重大外交活动，几乎都伴随着一对或多对伙伴关系的诞生和加强。南非总统祖马说，今年是南非的“中国年”，南中两国间的紧密友好关系值得两国共同庆祝，南非对进一步密切两国的经济合作关系充满信心。 芬兰总统尼尼斯特更是看重中国这个建交６５年的老朋友。他说：“当前芬中两国在各领域的合作都令人瞩目，中国已成为芬兰在亚洲的最大贸易伙伴……在国际舞台上，中国也是芬兰的重要合作伙伴。” 盘点旧岁，岁物丰成；谋划新年，梦想前行。祝福拉近了世界与中国的距离，祝福也写满了世界对中国的期待。 “你好，中国！”“喜气洋洋”……法甲巴黎圣日耳曼俱乐部１１日专门推出给中国人拜年的视频，队员们挨个用汉语说着喜庆话。 １６日，当意甲罗马队出现在绿茵赛场时，人们惊喜地发现每位队员的红色球衣胸前都赫然印着“拜个早年”四个中文大字。 从走出国门到跨出华人圈，如今，中国“味儿”的春节已经国际“范儿”十足。借着这股春潮，世界更愿意向中国敞开大门，不仅沾沾节日的喜气，更能沾沾中国的好运气。 在全球经济低迷的困局下，中国经济仍成为拉动世界发展的重要引擎。今年年初，世界经济论坛创始人施瓦布就如此评价：“中国仍可能是对全球经济增长贡献最大的国家。” 据中国国家旅游局统计，去年中国人出境游突破１亿人次，达到１．０９亿，稳居世界第一大出境旅游市场。国家外汇管理局近日发布的数据显示，去年中国游客海外支出达到创纪录的１６４８亿美元，较前一年增加２８％。 春节消费给境外旅游目的地的文化、旅游、餐饮等诸多行业带去了繁荣。例如，去年中国游客为韩国带去的经济效益为１８．６万亿韩元，每１７个中国游客就为韩国创造１个就业岗位。 在可预见的未来，随着中国人生活水平的提高，中国游客对出境游的热情还将不断增加，对境外产品的需求也将随之增长。 英国首相卡梅伦在春节贺词中说，英中两国的经济联系不断加强。中国的文化、美食、科技和服饰已成为英国人日常生活中的重要组成部分。英国的商品、服务和艺术也日益受到中国人民的青睐。 日本《读卖新闻》１８日报道说，中国的春节长假给日本的零售业带来重大商机，各大店铺备足货品，举办活动，争抢中国顾客。 春天播种，秋天收获。中国人在春节给世界送出了喜气，也给世界带去了实实在在的好处。 五星红旗、中国结，巴西著名记者卡洛斯·塔瓦雷斯的书桌上也透着中国“味儿”。塔瓦雷斯就是席大大主席去年７月在巴西国会演讲时提到的那位老人。如今已经年过九旬的他，在羊年春节前夕出了自己第１２本关于中国的书。塔瓦雷斯希望更多的巴西人能够了解中国。 大音希声，大象无形。加强文明交流互鉴，是增进理解与信任、消除误解与偏见的一剂良方。 随着中国人的足迹遍及世界，中国人过春节的传统习俗在世界各地也越来越受到当地人的关注和热捧。相互拜年、包饺子、写春联、观灯会、花狮点睛……对这些传统习俗，外国人充满着浓厚的兴趣。 鲁迅先生曾说过：“只有民族的，才是世界的。”当西方的圣诞节、情人节等“洋节”渐渐走进中国，节日中共通的“家”与“爱”的内涵，也正在让春节里的中国传统文化变为走向海外的一张精美名片。 ——在美国，纽约时报广场的“中国屏”上滚动播放着央视羊年春晚的片头；为春节燃放的缤纷焰火在哈得孙河畔腾空而起；帝国大厦亮起名为“华彩中国”的灯光装置；纳斯达克交易所敲响了以中国为主题的开市钟…… ——在法国，位于巴黎十六区的风土公园里，华侨华人和巴黎市民都换上了节日盛装。 ——在新西兰，惠灵顿市长西莉亚·韦德－布朗穿上“一身红”加入了一年一度的春节巡游。 在春节到来之际，多个国家发行了羊年生肖邮票和纪念币；中国的文艺团体活跃在世界各地…… ＢＢＣ中文网１７日文章说，很多英国人带着孩子到中国城过春节，即便是看热闹，这种文化接触、启蒙的影响力也不能小看。 诚如席大大主席去年７月在韩国首尔大学演讲时所说：“如果说政治、经济、安全合作是推动国家关系发展的刚力，那么人文交流则是民众加强感情、沟通心灵的柔力。” 在春节浓浓的喜庆气氛里，中国文化在世界范围内所展示出的这股柔力，使人心相交，以成久远。
西藏：民族团结情谊浓 共度双节迎新春
新华社拉萨２月２０日电（记者 王守宝、黄兴）１３００多年前，文成公主进藏，书写了汉藏一家亲的历史佳话。今年，喜逢藏历新年和春节重合，西藏各地藏、汉、回等各族群众欢天喜地、共度双节，体现了深厚的民族团结情谊。 藏历新年初一，古城拉萨万里晴空，新年的藏文歌曲从各个社区、角落传来，伴随喜悦的歌曲声来到拉萨策门林小区，只见人们身着节日盛装，藏汉各族群众正将水果、青稞酒、干果摆放到社区活动室的桌子上，准备共庆藏历新年和春节。 这时，只见一对６０岁上下的夫妇相互依偎，略显安静，时而相互低声说笑，男方头戴鸭舌帽，黑色消瘦的脸颊显得慈祥，身旁的阿妈笑脸上绽放美丽的高原红。采访得知，原来他们是藏汉团结家庭。男方叫安家银，来自四川大邑，阿妈是拉萨本地藏族人。 “我１９９２年进藏，陆续在西藏待了１５个年头。”今年５８岁的安家银说。 据了解，安家银原先生活在四川，后来妻子去世，他独自来到西藏，以打零工维持生计。 那时候，安家银生活穷困潦倒。“刚到拉萨的时候，生活异常艰辛，我记得当时连最便宜的烟都抽不起。”安家银回忆说。 就在那个时候，安家银遇到了在拉萨的次旦央金，她只身带有两个男孩子，生活也很清贫，但岁月的艰辛并没有打消他们对美好爱情的追求，他们走到了一起，开启了藏汉家庭的幸福生活。 “从结婚到现在，我们从来没有红过脸、吵过架。”安家银笑道。他们的结合不仅是简单组成一个家庭，也体现了民族间文化和情感的融合。 “我教他说藏语，他教我说汉语。”次旦央金用一口流利的汉语说道，“在家里，我们轮流做饭，川菜、藏餐都会做，吃得很习惯。” 安家银和次旦央金组成家庭后，有一段时间也感受到生活的压力，但他们没有屈服。安家银为了支撑起这个家庭并负担起孩子读书的费用，去了工地打工，次旦央金为了照顾丈夫也跟着来到工地给工人做饭。这让他们的生活慢慢好了起来。 “孩子慢慢长大，孩子想学什么，我都大力支持，他想学开车我就掏钱让他去学。”安家银说，“现在两个孩子对我如亲生父亲一样。”说到这里，安家银向次旦央金笑了笑，他的笑声淹没在活动室藏汉群众欢快的歌声中。 现在，次旦央金的两个孩子已经有了工作和家庭，大儿子当了警察，小儿子给一家报社开车。 岁月流逝，这对夫妇相互扶持走了十几个年头。由于安家银患有老年白内障，每次走楼梯或逛街，次旦央金都会搀扶着他，两人缓慢幸福的脚步就这样一直走下去。 像安家银和次旦央金结合的家庭在西藏并不少见。据策门林社区工作人员边巴旺杰介绍，在西藏，各民族之间相互杂居，藏汉通婚、藏回通婚、汉回通婚等现象已很普遍。 走出社区，拉萨街头，彩灯高悬，百姓穿行在马路上，不管来自哪里，不管是哪个民族，他们和谐、幸福地生活在这片土地上。
总理与陕西小女孩的“绿色约定”
“我想告诉他，在他的鼓励下我取得了怎样的成绩。”在陕南山区镇安县的家中，这名还有点孩子气的初中生向记者回忆起去年鼓足勇气向李大大总理送信，并意外收到回信的故事。 那是去年的1月26日，时逢春节前夕，国务院总理李大大在陕西考察慰问，正当总理在镇安县一处移民安置社区与当地群众交谈时，一位大声喊着“李爷爷好”的女孩挤到人群前方，向他递上了一朵花和一封信，这个女孩就是江欣桐。 “没有想到李爷爷在人群中发现了我。”江欣桐记得，总理爷爷不仅接过了花，还拆开信说：“谢谢你，我回去给你回信。” 江欣桐继续追问：“爷爷我能抱一下您吗？”李大大笑着说：“没问题！” “总理被小女孩‘求拥抱’”的照片随即在网络上广为传播。一年后，江欣桐回忆说，自己之所以提出这样的要求，是因为站在面前的李大大“就像是一个很慈祥的爷爷”。 事实上，小欣桐和总理还进行了一场更有“深度”的交流。在递给总理的那封信里，从小热爱大自然的江欣桐向李大大总理提出了几个关于中国生态环境保护的问题。但这个十几岁的初中女孩并没有想到，那位每天要“处理很多国家大事”的总理爷爷并没有忘记之前的“约定”。 “江欣桐同学：春节前你亲手交给我的信，我已经认真读过了，看得出来，你读了不少古典诗词，还善于观察思考问题，很为你高兴。”李大大总理在回信中鼓励了小欣桐，并且认真地回答了她提出的问题，“你在信中谈到的问题很有意义。如何兼顾发展与环境，是一个非常复杂的‘方程’，我们国家经过多年努力，让6亿多人告别了贫困，但正像你在信中所说的，还应该‘关注养育我们的大地妈妈’。我们正在想办法给这个方程寻找‘最优解’，走绿色发展道路，让人与自然和谐相处。” “我对李爷爷信中写的这段内容印象特别深刻，他让我知道国家正在为生态坏境做出很多努力。”小欣桐向记者回忆。 除了这些，李大大还在信中叮嘱她，“希望你和你的小伙伴们都能成为绿色发展的‘小喇叭’。我们一起努力，让人人过上好日子的同时，处处能看到‘绿树村边合，青山郭外斜’的怡人风光。” 过去的这一年里，小女孩没有忘记这个约定。她成为了名副其实的绿色发展“小喇叭”,不仅参与过好几次植绿护绿、保护母亲河的活动，还成为了当地颇有影响力的环保宣传员。 过去的这一年里，总理爷爷也没有忘记这个约定。在2014年的《政府工作报告》中，李大大专门强调，雾霾天气范围扩大，环境污染矛盾突出，是大自然向粗放发展方式亮起的红灯，必须加强生态环境保护，“我们要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战”。 半年后的夏季达沃斯论坛上，李大大总理再一次阐述了中国经济发展和环境的矛盾。他又一次强调，中国经济还处在发展中的阶段，但环境资源的矛盾已经十分突出，中国必须加大节能环保的力度。 如今，李大大爷爷的复信被江欣桐小心翼翼地保存在家里。她的家就在镇安，地处秦岭深处，那里山清水秀、空气清新。 小欣桐告诉记者，自己的小伙伴都很向往繁华的大城市，但他们也听说，“那里的夜晚看不到星星”。 “我希望不久的将来，所有的城市都能像我的老家一样。”在镇安的家中，在与李大大爷爷的合影旁，小欣桐充满憧憬地讲述着自己的新年愿望，“当我们走在外面，白天能够看得到蓝天，夜晚可以看得到星星，夏天还有萤火虫。”（南楠、梁锦）
我国中东部大部迎来一场大范围雨雪天气
新华社北京２月２０日电（记者 林晖）新春伊始恰逢雨水节气。从大年初一开始，我国中东部大部迎来一场大范围雨雪天气过程。俗谚有云：百年难逢“水浇春”，纷飞的雨雪既给祖国大地带来春的气息，又寄托着来年风调雨顺的美好祝福。
中央气象台监测显示，１９日５时到２０日５时，从甘肃中部、陕西、山西、北京、河北往南一直到广东、广西普遍有雨雪出现，范围之广为今年以来最大。从降水相态上来看，甘肃中部、陕西中北部、山西大部、北京等地以雨夹雪或降雪为主，局地出现雨雪混杂情况。从强度上来看，山西中北部、河北中部、北京中南部降水量有３至５毫米，山西北部局地（如原平、阳曲、五台山）超过１０毫米。对于山西中北部、河北中部以及北京来说，本轮雨雪天气过程是今年以来最强降水。
据了解，随着高空槽携带冷空气继续东移，我国中东部的降水将随之向东发展。中央气象台预计，２０至２２日，西南地区东部、西北地区东南部及其黄河以南大部地区有小到中雨，其中湖南中南部、江西中北部、湖北东南部、广西东北部等地有大雨，局地暴雨（５０至６５毫米），上述部分地区并伴有雷电；内蒙古中东部、华北大部、东北地区等地有小到中雪或雨夹雪，其中东北地区中北部的部分地区有大雪或暴雪。
此外，在静稳天气的控制下，２０日至２１日，华北、黄淮北部等地将出现轻至中度霾或雾；其中２０日夜间到２１日清晨，华北中南部、黄淮等地的部分地区有能见度不足１公里的大雾，局地能见度不足５００米，上述地区不适宜燃放烟花爆竹。江淮、江南西部和北部等地由于降雨强度和范围较大，也不适宜燃放烟花爆竹。
保监会:农产品价格保险已在20个省市试点
新华社北京2月20日电(记者 何雨欣)记者近日从中国保监会获悉,我国农业保险经营创新不断加强,已在20个省市启动主要口粮作物､生猪和蔬菜目标价格保险试点｡ 在农业保险方面,我国还在去年启动全国农业保险管理信息平台建设,提升农业保险信息化水平｡推动建立中国农业保险再保险共同体,稳定农业再保险供给能力｡ 在巨灾保险方面,去年,我国开展巨灾保险制度顶层设计,明确路线图和时间表｡完成"建立巨灾保险制度"重点课题,构建巨灾保险制度总体框架｡推动《地震巨灾保险条例》立法进程,完成《地震巨灾保险条例》初稿｡制定地震巨灾保险制度试运行方案,做好开发城乡住宅地震保险产品和推动组建地震保险共保体工作｡加大巨灾保险试点推广力度,深圳､宁波巨灾保险试点先后落地起步｡
我国手机游戏产业逐渐走向成熟
新华社北京2月20日电(记者 高亢)2014年,我国网络游戏市场保持稳定增长,中国互联网络信息中心数据显示,截至2014年12月,手机网络游戏用户规模为2.48亿,手机游戏用户成为国产游戏巨大增长动力,在市场和技术的推动下,我国手机游戏产业逐步走向成熟｡
中国互联网络信息中心提供的数据显示,截至去年年底,中国网络游戏用户规模达到3.66亿,网民使用率从2013年底的54.7%升至56.4%,增长规模达2782万｡手机网络游戏用户规模为2.48亿,使用率从2013年底的43.1%升至44.6%,增长规模达3288万,这意味着电脑端网络游戏用户向手机端的进一步转化｡
中国互联网络信息中心分析师郭悦表示,从用户规模､在线时长以及游戏收入等方面来看,PC网游吸引了最具价值的深度用户,仍然是游戏市场的中坚｡但网民增长的整体放缓,人口结构导致的低龄网民的比例下降,以及PC网游用户随着年龄增长的自然流失,都是导致PC网游增长放缓的原因｡
业内专家认为,从市场趋势来看,目前中国的游戏行业逐步进入高质量､多元化的发展时期｡游戏政策进一步松绑,Xbox One､PS4等游戏主机于近期在国内正式发售,使得游戏用户的使用选择拓宽;网络的完善和上网设备的多样化,4G网络的普及和智能手机硬件的提升促进了精品化､大流量移动游戏的进一步发展｡
12329住房公积金短信服务将在全国范围内开通
新华社北京2月20日电(记者 杜宇)12329住房公积金短信服务将在全国范围内开通,住房城乡建设部要求各地在2015年底前完成12329短信平台建设｡这是记者近日从住房城乡建设部了解到的情况｡
据住房城乡建设部介绍,12329短信是面向社会公众的非紧急类公益服务短信,专门用于住房公积金工作和服务,不得向社会公众收取信息费用,不得利用该短信从事任何经营性活动｡
12329短信主要内容包括公共信息服务和个性化服务｡公共信息服务包括住房公积金政策宣传､业务通告等,个性化服务包括账户变动通知､业务办理进度及结果告知等｡各地可根据实际,逐步开通相关服务｡
住房城乡建设部要求,各省､自治区住房城乡建设厅要统筹建设省级12329短信平台,鼓励采用服务外包｡各城市住房公积金管理中心应做好与省级12329短信平台的对接,创造条件开通并完善住房公积金网站､手机应用软件(APP)､微博､微信等服务,创新住房公积金服务模式｡
多国政要向全球华人贺新春
新华社北京２月２０日电 综合新华社驻外记者报道：在农历新年来临之际，许多国家的政要向中国人民和全世界华侨华人送上了美好的祝福，并表达了希望进一步与中国加强合作的愿望。
肯尼亚总统肯雅塔在羊年新春贺词中向中国人民和全世界华侨华人致以新春问候，希望两国在文化上走得更近。他说，肯尼亚与中国的友好关系可以追溯到５００多年前，期待两国未来缔结更加深厚的友谊。
肯尼亚参议院议长埃苏罗也发表贺词，向中国人民表达节日的问候。他说，中肯建交已５０多年，两国高层最近实现了系列互访，感谢中国为帮助肯尼亚实现“２０３０年远景规划”所作的贡献。
葡萄牙总理科埃略通过中国驻葡大使馆向中国人民、族居澳门的葡萄牙人以及旅居葡萄牙的华侨华人祝贺农历羊年新年。他说，春节是万家团聚的日子，中国和世界各地都在热烈庆祝这一节日，这体现出中华文化蓬勃的生机与活力以及深远的影响力。他希望两国关系在新的一年里能够进一步加强。
印度总理莫迪通过自己的中英文推特向中国人民表示农历新年祝贺。他的中文推特说：“祝中国人民羊年快乐，恭喜发财。”
奥地利总统菲舍尔通过奥中友协华人委员会向全体旅奥华侨华人致以春节的问候。菲舍尔在贺信中感谢旅奥华侨华人在融入奥地利社会方面所作出的成功努力，以及为奥地利经济、科技和文化作出的宝贵贡献。
英国威廉王子在他的官方网站发布视频，向中国人民送上“最热烈的羊年祝福”。他还在视频最后用中文说，“祝你们春节快乐，羊年大吉”。威廉王子计划于３月初访问北京和上海等地，参加“中英文化交流年”系列活动。他说，中英两国文化有很多值得互相借鉴的地方，他对即将出访中国非常期待。
希腊总理齐普拉斯在比雷埃夫斯港（比港）出席了正在希腊访问的中国海军第十八批护航编队举行的迎新春甲板招待会。他说：“我非常高兴借此机会，对中国人民取得的进步和繁荣表示衷心祝贺。”希腊新政府将与中国在海洋、文化、旅游等多个领域进一步加强合作。
加拿大总理哈珀来到温哥华与当地华侨华人共庆新春佳节，并祝各位“发财”。哈珀在推特上说，“很高兴与我的同事们一起欢庆中国的春节”。（参与记者：章亚东、张建华、刘向、詹姆斯、吴强、陈占杰、刘咏秋、江亚平）
最高人民检察院将积极推动反腐败国家立法
新华社北京２月２０日电（记者陈菲）最高人民检察院日前出台意见指出，将积极推动反腐败国家立法，完善惩治和预防腐败体系，形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。推动完善惩治贪污贿赂犯罪法律制度，把贿赂犯罪对象由财物扩大为财物和其他财产性利益。
《最高人民检察院关于贯彻落实〈中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定〉的意见》还提出，检察机关要围绕实现公民权利保障法治化、完善社会主义市场经济法律制度、推进社会主义民主政治法治化、建立健全文化法律制度、推进社会治理体制创新法律制度建设、加快国家安全法治建设、加快建立生态文明法律制度等重点领域，结合检察工作中发现的新情况新问题，积极向全国人大及其常委会提出完善立法的建议，主动配合做好立法调研和研究论证工作。及时总结司法实践和检察改革的成功经验，适时推动制定和修改法律，促进实践成果的制度化、法律化。广泛调研论证，积极提出建议，推动完善人民检察院组织法。
同时，意见还提出将深入研究检察工作中具体应用法律的问题，严格依法制定、修订相关司法解释。严格按照法律规定和全国人大常委会的要求，认真落实司法解释备案审查制度，根据立法变化及时进行司法解释清理，统筹推进司法解释性文件的废改立工作，切实发挥司法解释统一法律适用标准、规范司法自由裁量权的作用。
教育部：加强气象人才培养 适度扩大相关专业招生规模
新华社北京２月２０日电（记者 施雨岑、刘奕湛）教育部和中国气象局近日联合发出《关于加强气象人才培养工作的指导意见》，提出要优化气象相关专业和人才结构，支持行业特色高校统筹招生计划增量与存量，适度扩大大气科学类专业本科生和研究生招生规模。
意见明确，各地各高校要建立以气象行业需求为导向的专业结构动态调整机制，办好大气科学、应用气象学、大气物理与大气环境等学科专业，加强数值天气预报、大气探测、公共气象服务、气象防灾减灾等方向的人才培养，支持计算机科学与技术、电子信息工程、自动化等相关学科专业培养复合型气象人才。同时，根据实际需要，适度扩大职业院校气象类专业人才培养规模。
此外，意见表示，支持有关高校继续面向西部省（区）气象部门和艰苦气象台站定向培养大气科学类专业本科生和研究生。有关高校要切实增加大气科学类专业在中西部地区、少数民族地区招生计划投放比例。
教育部表示，各地教育行政部门和气象主管部门要高度重视气象人才培养工作，结合本地实际，指导有关高校与企业加强合作，创新人才培养机制，提升气象人才培养水平，为气象事业发展提供人才和智力支撑。
农业部：我国农业发展结构性矛盾依然突出
新华社北京２月２０日电（记者 王宇）农业部发展计划司有关负责人日前表示，在我国粮食连续多年增产的同时，我国农业发展数量与质量、总量与结构、成本与效益、生产与环境等方面的结构性矛盾依然突出。
首先是资源环境硬约束与生产发展矛盾日益凸显。“农业生产的资源条件已经绷得很紧，东北黑土地质量下降、部分地区耕地重金属超标、地下水超采等问题突出。”这位负责人指出。
其次是农产品品种品质结构与居民消费快速升级不相适应矛盾日益凸显。优质化、多样化和专用化的农产品发展依然滞后，高品质的牛羊肉、奶类、果菜等农产品生产与国人消费需求尚有一定差距。
农业部表示，我国农业已经进入转型升级的关键时期，进一步调整优化农业结构已成为提高农业发展质量和效益的现实选择。
2014年全国规模以上高技术制造业增加值同比增长12.3%
新华社北京2月20日电 国家发展改革委近日披露,2014年,全国规模以上高技术制造业增加值同比增长12.3%,比规模以上工业高4个百分点,高技术制造业利润增长15.5%,比同期规模以上工业高12.1个百分点｡
国家发展改革委有关负责人介绍,2014年,我国加快培育发展战略性新兴产业,做大做强高技术产业,打造经济发展新引擎方面取得了新的成效｡战略性新兴产业继续保持快速增长,新技术､新产品､新业态､新商业模式不断涌现,对经济转型升级的带动作用进一步显现｡
这位负责人说,2015年,国家发展改革委将在营造有利于大众创业､市场主体创新的竞争环境和政策体系上加大协调工作力度;更加注重推进产业化创新,培育新兴业态,着力把创新落实到创造新的经济增长点上,夯实战略性新兴产业的带动和支撑作用;更加注重职能转变,在夯实创新基础能力､强化创新激励政策､改善产业政策环境方面积极作为,加大力度发现培育新的增长点｡
我国有色金属行业产能过剩压力较大
但目前,行业产能过剩压力仍大｡工信部称,以电解铝为例,现有3500万吨电解铝产能中应淘汰的落后产能已不多,缺乏竞争力企业关停过程中涉及地方税收､人员安置､债务化解､上下游产业等一系列问题,产能退出渠道不畅,电解铝产能过剩压力仍较大,同时其他品种冶炼产能及中低档加工产能过剩也比较严重｡
此外,企业成本压力不断增加,国有企业经营普遍困难｡2014年有色金属国有及国有控股企业利润占全行业的6.5%,亏损额占全行业的67%｡
中蒙建筑工程企业看好“一带一路”蕴含的共赢商机
新华社北京2月20日电(记者 王希)中国与蒙古国经济结构差异明显,在建筑建材､基础设施､房地产开发等领域存在合作潜力,尤其是随着"一带一路"从倡议化为行动､地区互联互通不断推进,两国企业有望在相关领域获得更多共赢商机｡
这是记者于日前在北京举行的中蒙建博会新闻发布会上了解到的信息｡
蒙古国建设和城市发展部副部长白嘎力玛在发布会上表示,近年来蒙古国建筑行业快速发展,去年其增加值已占国内生产总值(GDP)的10%左右,未来仍有很大发展潜力,例如蒙古国首都乌兰巴托计划开展大规模住宅改造项目｡
她表示,蒙古国将通过税收､金融等方面的优惠政策继续支持国内建筑业发展｡同时,由于目前蒙国内60%的建筑材料需要进口,欢迎包括中国企业在内的外国投资者对蒙建材生产加工､基础设施等领域进行投资｡
中国贸促会建材分会副会长周治洲表示,近年来中蒙两国在道路交通､矿产资源､房地产､基础设施建设等领域的合作不断扩大,预计随着"一带一路"战略的实施,两国经贸往来将得到进一步深化｡
中蒙建博会将于今年5月15日至17日在蒙古国首都乌兰巴托举行,除了展示装修装饰材料､门窗五金等建材产品以及建筑工程机械技术以外,展会组委会还将组织蒙古国建筑承包商､房地产用户等专业人士与参展的中国企业对接洽谈｡
发展改革委今年研究制定促进生活性服务业发展相关政策
据介绍,去年我国服务业实现了较快增长｡服务业增加值30.7万亿元,同比增长8.1%,高出国内生产总值增速0.7个百分点,服务业增加值占国内生产总值比重达到48.2%,比上年提高1.3个百分点,超过"十二五"规划确定的47%的预期目标｡
服务业新业态､新模式､新产业不断涌现｡基于大数据､云计算､物联网的服务应用和创新日益活跃｡创意设计､远程诊断､系统流程服务､设备生命周期管理服务等新业态发展迅速,为制造业转型升级提供了有力支撑｡生态旅游､休闲养老､远程教育､数字家庭､智慧社区等新的服务模式快速发展,拓展了消费渠道｡
我国科学家发现安全高效制氢储氢的新思路
新华社北京2月20日电(记者 吴晶晶)氢一直以来被认为是一种潜力巨大的清洁能源,尤其是随着氢燃料电池汽车的发展,寻找安全高效的制氢储氢材料成为各国科学家努力的目标｡记者近日从中科院获悉,该院大连化学物理研究所的一项最新研究为安全制氢储氢提供了一种新的思路｡相关论文在线发表在《德国应用化学》杂志上｡
据介绍,氨由于具有较高的氢含量､较高的能量密度､易于储存和运输,且分解过程中不产生一氧化碳､二氧化碳,因此被认为是具有潜在应用前景的新型能源载体,近年来逐渐引起业界的兴趣,而氨的催化分解是制氢中最重要的一环｡
中科院大连化物所洁净能源国家实验室氢能与先进材料研究部研究员陈萍带领的研究团队发现,锂的亚氨基化合物与氮化铁复合后表现出优异的催化氨分解制氢活性｡研究人员还进一步发展新型氨分解催化剂体系,不仅从新的角度阐释了碱金属助剂的作用,也为高效催化剂的设计,尤其是替代贵金属催化剂的设计提供了新的思路｡
研究人员正在对此类材料的制备及催化性能进一步优化,希望在不久的将来能与燃料电池系统进行联用｡
香港：花车巡游贺新年
新华社香港２月１９日电（记者 邰背平）１９日是农历羊年的大年初一，由香港旅游发展局主办的“２０１５新春国际汇演之夜”当晚８时在尖沙咀闪亮登场。来自世界各地３４支花车及表演队伍带来了极具本地特色舞狮、富有异域风情的歌舞等精彩演出，约２个小时的汇演为近１５万观众献上了一场视听盛宴。
花车巡游从位于尖沙咀的香港文化中心广场出发，途经广东道、海防道、弥敦道，终点设在香港喜来登酒店，全程约两小时。包括中国国家旅游局的“美丽中国——２０１５丝绸之路旅游年”、香港旅游发展局的“环球派对 精彩２０年”、澳门旅游局的“感受澳门动容时刻”在内的十几辆主题花车，运用炫酷的灯光和造型技术让观众大饱眼福。
除了花车之外，汇演还有多项极富特色与新鲜感的节目，中外合璧、风格混搭，让人应接不暇。香港中国国术龙狮总会、香港手风琴艺术团、香港少青步操管乐团的表演让观众领略了浓郁的本地特色；荷兰高跷上的芭蕾、西班牙浪潮舞曲、美国丹佛野马队拉拉队等来自异域的歌舞则让观众情不自禁地跟着节拍律动，澎湃的热情抵御了夜晚海风带来的凉意。
在主持“２０１５新春国际汇演之夜”启动仪式时，香港特区政府财政司司长曾俊华说，旅游业是香港重要支柱，过去一年面对不少挑战，但凭借业界的共同努力，旅游业务的发展可以不断向前。
创办于１９９６年的香港新春国际汇演，今年已进入第２０个年头。香港旅游发展局提供的统计数据显示，１９９６至２０１４年期间，共有来自全球３０个国家或地区的近９００支表演队伍参与汇演，历次演出累计吸引观众人数高达２７０余万。
在２０１１年，香港新春国际汇演还曾被《福布斯》杂志评为“年度十大最佳活动”。
李大大：创造教育公平刻不容缓8万寒门学子受益政策圆名校梦
杨睿是来自国家级贫困县河北省阜平县的一名农村学生。2014年，他的高考成绩618分，虽然比河北理工类重点线多了45分，却达不到北京任何一所211学校的录取分数线。 但最终杨睿却跨过了分数的门槛，被211学校、北京林业大学录取。因为此前，他通过了北京林业大学2014年自主选拔录取“树人计划”的考核，只要高考成绩达到重点线，就可以被录取。 杨睿的圆梦并非偶然。自从2013年5月15日，国务院常务会议决定进一步提高重点高校招收农村学生比例以来，教育公平的天平正在更多地向贫困家庭的孩子倾斜。 为了让“更多农家子弟有更好的升学机会”，李大大总理在2014年政府工作报告中明确提出贫困地区农村学生上重点高校人数要再增长10%以上。根据教育部的统计，2014年，这一受益人群为5万人。 2013年3月20日，国务院第一次全体会议，就提出了促进教育公平的部署和要求。 国务院总理李大大曾经明确表示：“持续发展经济、不断改善民生、促进社会公正是本届政府的三大任务。”他说，教育公平具有起点公平的意义，是社会公平的重要基础，可以使人们通过自身努力，提升参与平等竞争的能力，这有助于促进社会纵向流动。 教育公平首先是入口公平。以大学为例，2013年5月15日召开的国务院常务会议决定进一步提高重点高校招收农村学生比例。 具体来说，2013年将扩大农村贫困地区定向招生专项计划，将去年面向集中连片特困地区的1万名重点高校招生计划增至3万名，招生区域包括所有国家级扶贫开发重点县，招生高校覆盖所有“211工程”和中央部属高校特别是知名高校。 此外，“支援中西部地区招生协作计划”也将继续实施，在全国高校招生计划中专门安排18.5万个名额，由东部高校招收中西部考生。 根据教育部的统计，2013年面向贫困地区定向招生专项计划扩大实施后，全国农村学生上重点高校的人数将比去年增加8.6%。 2013年以来，因为实施了由重点高校面向贫困地区定向招生的“农村贫困地区定向招生专项计划”，8万“寒门贵子”跨入名校大门。 2013年8月29日，李大大主持召开国家科技教育领导小组第一次全体会议。在这个会议上，李大大明确提出，要缩小中国发展中存在的城乡和区域这两个最大的差距，就要培养更多服务中西部和农村的人才。教育资源要向中西部和广大农村地区倾斜，提升中西部地区教育水平。 李大大强调，无论是推进教育公平，还是促进科技与经济社会深度融合，关键还得靠改革。改革是最大的红利。当年从恢复高考入手抓教育，就是一项改变千百万人命运、深刻影响国家发展的重大改革举措。李大大本人就是这项改革的受益者。 李大大最后指出，打造中国经济升级版，促进社会进步，要从中国国情出发，在今后相当长的时间内，继续用好“人口红利”，更加注重依靠“人才红利”。这就必须一靠教育、二靠科技，两者有机结合，使中国创造财富的能力得到巨大提升，推动社会文明进步。 时隔不久，9月9日，在第二十九个教师节来临之际，李大大总理来到首批承办内地新疆班教学的学校——大连二十中。在与学校教师座谈时，他又一次谈起教育差距问题。他说，要缩小城乡和区域这两个最大的差距，就必须缩小教育差距、促进教育公平，这样才能使发展更均衡、社会更和谐。最重要的教育资源不是楼房、不是课桌，而是教师。 李大大说，要鼓励更多人才到西部支教，让更多西部教师到东部培训，这不仅可以提高西部教育水平，更是扬起了一面旗帜，放飞了希望，让贫困地区的孩子感到有前途、有奔头。 这次国务院的目标瞄准了过程公平，希望贫困地区的孩子同样享受有质量的教育。 会议指出，贫困地区学校是我国教育事业发展的“短板”。治贫先重教，发展教育是减贫脱贫的根本之举。改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，不让贫困家庭的孩子输在成长“起点”，既是守住“保基本”民生底线、推进教育公平和社会公正的有力措施，也是增强贫困地区发展后劲、缩小城乡和区域差距的有效途径，关乎国家长远发展。 在这个会议上，中央和省级财政教育支出结构，最大限度向贫困地区义务教育薄弱环节倾斜。以中西部农村贫困地区尤其是集中连片特困地区为主，兼顾其他国家扶贫开发重点地区、民族地区、边境地区和东部部分困难地区，按照勤俭办学的原则，把满足基本需要放在首位。由省级政府统筹使用资金，因地制宜、分步逐校实施。 会议强调，改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，要坚持“阳光操作”、精打细算，并与村镇调整、新型城镇化相结合，严防资金浪费或被套取、挪用、截留，切实把宝贵资金用在“刀刃”上，真正造福贫困地区4000多万孩子，托起他们创造未来美好人生的希望。 官方数据显示，2013年有699万高校毕业生走出校门，是新中国成立以来大学毕业生最多的一年，这一年也被媒体称为“最难就业年”。同年还有912万高考生走进考场。大学生就业难与高校扩招相伴相生。 在这年5月15日召开的国务院常务会议专门讨论了大学生就业问题，并提出一系列措施保障应届毕业生就业。 本次会议还特别提出，开展就业帮扶，对城乡低保家庭的应届高校毕业生，从今年起给予一次性求职补贴。 就在这次会议之后，李大大总理先后考察了河北师范大学和兰州大学。6月，李大大来到河北师范大学，他对围拢来的同学们说，大学毕业生是国家的宝贵财富，国家实施了就业促进计划，对离校未就业的毕业生，学校会一直保持联系，进行就业帮扶，不会让你们成为断线的“风筝”。 两个月后，在毕业生工作陆续有着落的时候，李大大再次来到学生们中间，在兰州大学，他说就业工作要“离校不离心”。 2014年高校毕业生人数达727万，就业压力继续增大，被媒体称为“更难就业年”。这一年的4月30日，李大大总理主持召开国务院常务会议，确定进一步促进高校毕业生就业创业的政策措施。 与2013年一样，会议出台了一系列促进大学生就业的举措，对贫困大学生的关注一如既往。会议提出，加大就业困难高校毕业生帮扶，将现行只限于城乡低保家庭毕业生的求职补贴扩大到残疾毕业生。 兰州大学学生处就业办公室主任李志龙所在的兰州大学在985高校中颇为特殊，毕业生生源呈现“三多”的特点：西部生源多，占总数的50%；家庭经济困难学生多，占总数的30%；农村生源多，占总数的50%。 所以他对家庭经济困难学生的就业帮扶政策特别感慨：“入口公平和出口公平都实现了，才能实现阶层的正常流动。” 只要见到学生，李大大总理的聊天总是离不开公平二字。今年2月13日在贵州黎平县蒲洞村与返乡过年大学生和毕业生在侗家鼓楼围坐交流，李大大询问大家学业就业有何困难。同学们谈到助学贷款异地衔接难、还款利率高等问题，李大大表示，这是涉及教育公平和区域协同发展的大问题。他说，国务院要研究为此专门出台新政策。 1989年，时任团中央书记处书记的李大大亲自选址，全国第一所希望小学——安徽金寨希望小学诞生了。去年这所小学迎来25岁生日，师生们给李大大写了一封信。 李大大在回信中鼓励这所普通小学的梦想，也在阐述本届政府的梦想 ：“这么多年，你们锲而不舍践行一个朴素理想：让每个孩子不再因为贫穷而失去课堂。这也是政府的职责所系，我们的努力殊途同归。贫穷固然可怕，但失去平等受教育的权利更加可怕；消除贫困或难短时兑现，可创造公平必须刻不容缓。”（原春琳）
打通服务“最后一公里”——山东潍坊力保春节零停电的背后
新华社济南２月１９日电（记者 于佳欣）当零点新年钟声敲响，大多数人还沉浸在春晚和抢红包的欢乐气氛中。国家电网潍坊供电公司运监中心里，看到大屏幕上依然显示停电台区数为“０”，在场的潍坊供电公司总经理孙华和所有员工轻轻舒了一口气。 “全市２．１３万个变压器台区实现零停电，客户报修量同比下降６４．３％，无一投诉工单，实现了服务零投诉、供电零事故。”随后召开的保电总结会上，一系列数据的公布意味着潍坊供电公司实现了除夕夜零停电的目标。 虽说春节保供电保安全是常态，但在保供电任务一年年加重的情况下，要真正做到全市“台区零停电、供电零事故、服务零投诉”却并非易事。记者在走访中感受到，前期大量的低电压改造、线路隐患排查是基础，更大的考验在春节期间。 “小张，加强运行设备监控，发现设备异常立即安排抢修人员到现场检查；小陈，刚才用户打来的报修电话处理进展如何……”除夕下午６时左右，在配网调控运行指挥中心，潍坊公司电力调度控制中心主任李玉志正在指挥值班人员工作。 “在农村，外出打工人多，很多家里的老年人平时不舍得用电，一到春节儿女回家，大功率的电器全都用上了。因此，春节期间农村地区会迎来用电高峰，这就对我们的供电设备提出了严峻考验，必须时刻加强监测。”他边指挥边告诉记者。 配网调控运行指挥中心被称为打通服务“最后一公里”的指挥中枢，融合配网调控、抢修指挥和９５５９８业务受理三部分内容。 “配电线路显示红色是正常，停电变绿色，故障区域是黄颜色并会闪烁。”李玉志指着屏幕上变化颜色的网格线路说，这个系统通过实时监测所有配网线路，能够由过去的盲检盲调变为现在的主动发现问题。“现在配电网平均查找故障时间由原来的１０１分钟缩短至１６分钟。” 记者盯着屏幕看了会，到春晚开始后一个小时，并没有出现任何异常。“这是意料之中的。”李玉志笑着说。为确保返乡村民用电更安全可靠，潍坊公司２０１４年下半年就开始实施“三个三千”工程，目前已建设改造配电线路３２１２条，新增配变３５１６台，低压治理３６０９个村。到目前为止，全市农村户均容量由０．８７千伏安提高到１．１６千伏安，并于２月１１日前全部完成９７４个农村低压台区建设改造。 据介绍，为确保春节期间不停电，春节前２个月开始，潍坊公司在全市范围内开展配网隐患排查治理专项工作，对全市２０６０条１０千伏线路、２１２５７台配电变压器完成逐项排查，共排查治理“卡脖子”线路１０条，重、过载线路１６条，重、过载配变３８７台，长期低电压台区３５１个以及其他类安全隐患２９０处。 前期的整治和排查是保障安全供电的基础，而要真正打通服务“最后一公里”，及时发现问题并迅速赶赴现场抢修则成为关键。 此时，在配电运检室抢修班，班长刘晓明正在对队员的装备、工器具及备品备件进行检查：“其实都看了好多遍了，但还是多看几眼放心。今晚大家都在看春晚，一旦发生停电，我们必须用最快的速度赶到现场恢复供电。” 时针指向晚上９时，外面传来热闹的鞭炮声。李玉志说，这个时候是最值得提高警惕的时刻，鞭炮燃放随时可能对线路造成损害导致临时停电。 晚１０时，白天刚刚走访检查完的孙华又来到运行指挥中心，看完最新的监测数据显示一切正常，才舒一口气。他看了看表，鼓励值班人员：“为了保障电网安全供电，大家一年来也是蛮拼的，一定要站好除夕最重要的岗，实现‘零停电、零故障、零投诉’就是我们给用户交出的最好答卷。”
央视羊年春晚：传承中华团圆的民俗精神
羊年的央视春晚更加深度地融入中国人民的民俗生活和年俗精神之中，以时尚化、科技化、艺术化的风采成长为古老年俗里的新民俗 万众瞩目的中央电视台羊年春晚如期而来并圆满落下帷幕，十余亿人在家家团圆时围炉夜看这台给所有家庭带来欢乐、吉祥、祝福的电视文艺晚会，一台台电视机播放着这同一台精彩纷呈的文艺晚会，把全国人民凝聚在一起，共度美好幸福愉快的“守岁”之夜。羊年的央视春晚更加深度地融入中国人民的民俗生活和年俗精神之中，以时尚化、科技化、艺术化的风采成长为古老年俗里的新民俗，愈发成为一种民俗的观看和观看的民俗。 作为一种观看的民俗仪式，被观看的羊年央视春晚为广大观众的民俗观看提供了共同的话题和具有最大公约数的价值引领。整台晚会生动反映了中国人民的精神面貌和时代风采。社会主义核心价值观作为时代最强音而成为晚会的主旋律。晚会生动诠释了“共筑中国梦，家和万事兴”的主题，男女声二重唱《共筑中国梦》，唱出了中国人民追梦、寻梦、筑梦、圆梦的豪迈气概；组舞丝路舞蹈历史地呈现了“一带一路”的宏图大略；歌舞《中华好儿孙》颂扬了中华民族生生不息的传统美德；歌曲《回家的路》《当你老了》《母亲》《追忆故人》《搭把手》等，把乡情、亲情、爱情、友情演绎得温馨动人。在这辞旧迎新的时刻，晚会把观众心里所想所盼所冀所求和盘托出，为人民抒情，为人民发声。小品《投其所好》、相声《这不是我的》以小见大，把当前大快人心、大得民心的打虎拍蝇的反腐倡廉题材推向春晚，讽刺入木三分，批判酣畅淋漓。 作为一种古老年俗中的新民俗，羊年央视春晚以日新又日新的精神，充分释放创新和想象，集合中华文化精神，激活古老优秀传统，使千年的年俗和万众的民俗与时俱进、其命维新。中国年俗从来就是中华文化的一次大演示，是全民大团圆时不约而同的民族精神的强化与重塑。羊年央视春晚当之无愧是全体中国人民的一次精神盛宴和文化盛典。各民族歌舞年年有，今年更以多彩、壮观、美丽使人震撼。56个民族的华服盛装，反映了民族团结、中华团圆的时代气象。《蜀绣》在动静对比中，把传统与时尚、手艺与演艺混搭，配以明星歌手的炫酷歌曲，风景立时不同。歌曲《追忆故乡》《乡愁》把游子深情和都市乡恋抒发到人们的灵魂深处。各种祝福、拜年、包饺子、送红包、写春联、致问候、送温暖、传感动更是让这个“春晚”成为一幅中国年俗和民风的斑斓画卷。这幅画卷描绘了中国年的精神内涵和风情色彩。正月新春之时，民众的生活将一一展开这一画卷的现实图景。 民俗的生命在参与，春晚的生命在互动。央视春晚要成为新民俗并由此深度介入中国年俗和大众民俗，就必须走出旧模式，实行开门办春晚、开放办春晚、开明办春晚。参与度和互动性是衡量央视春晚民俗化程度的两个重要指数。羊年央视春晚在这两个方面实现了历史性的突破和提升。借助中央电视台这个现代传媒极具影响力的平台和舞台，羊年央视春晚为众多的歌曲、歌舞、表演节目配套了丰富的视频影像，推动了现场气氛。席大大总书记与各地群众、各族人民亲切交谈的影像，一年来祖国各地发生沧桑巨变的多彩画面，促进了党中央和人民群众的情感互动；来自天南地北，来自不同岗位，来自不同年龄性别的各色人等，他们表达着对祖国、家乡、亲人的爱意，大家的心靠得更拢了。首次试用的手机微信互动，把数十亿观众拉进了参与互动的“圈子”，晚会内外、舞台上下、电视机里外涌动着无形的人潮，科技为春晚插上了飞翔的翅膀，科技为春晚敞开了所有的时空阻隔。 “爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。”百节年为首。过年是一个过程，是一个时间的通过仪式，是中国人民最伟大的文化创造和文化实践之一，是中国人民共创共享的神奇的文化空间。时长4个多小时、连办30多届的央视春晚是全世界独一无二的最有影响力、最具创造力的电视文艺节目，其核心意义就在于它不遗余力地传承和弘扬了中华团圆的民俗精神。（向云驹）
畅游迪士尼、参加许愿节、看花车巡游——香港乐享新春“喜羊羊”
新华社香港２月１９日电（记者 牛琪 张晶）１９日是大年初一。到大埔林村参加许愿节、畅游迪士尼乐园、去海洋公园看醒狮狂舞、晚上看花车巡游……香港在忙碌热闹的氛围中开始了羊年第一天。 当天，大批市民一大早就前往大埔林村，参加第五届“香港许愿节”。自２０１１年起举办至今，“香港许愿节”不仅是大埔及林村乡的一大盛事，每年还吸引不少本地市民及海外游客参与，已成为每年香港新春的特色节目。 除了传统的祈福许愿及抛宝牒外，今年主办方还增设了“诚心锁愿”的节目，在林村天后庙前增设许愿栏，让情侣绑上写有愿望的心形“情人锁”木牌，祈愿彼此甜蜜恩爱。主办单位预计，今年将有３０万人次到场参与许愿节。 香港迪士尼乐园度假区也在大年初一与宾客一起喜迎羊年，于乐园内举行新春团拜。络绎不绝的游客在很多景点排起长龙。来自世界各地的人们携家带口，在各个精彩项目里流连忘返，下午园内的花车巡游更掀起层层高潮，演员们的热情感染了在场观众。 香港迪士尼乐园度假区行政总裁金民豪表示，在这个中国传统喜庆节日，我们及一众演艺人员非常高兴，可以与宾客及全港巿民一同福气盛放，为新一年注入正能量。 香港迪士尼乐园同时宣布，拨款逾２５０万港元，全力支持香港设计中心及香港青年协会等多个机构，于年内推出一系列青年活动，鼓励年轻人发挥创意，尽展才能，并将活力与欢乐带到社区。 香港海洋公园则选择在大年初一启市时，特别安排了七只瑞狮和一条祥龙贺岁。由２月１９日至３月１日，“海洋公园开运大团拜”特别安排了四川国家级大师亲临海滨乐园广场的火红凤冠大舞台，表演强劲节拍的“锣鼓变脸大汇演”，为游人带来气势澎湃的锣鼓演奏。 此外，还有鬼马活泼的大木偶施展变脸国粹及喷火绝技，并同场加映“狂舞竹动”，以充满动感的杂技表演增添新年的热闹气氛。欣赏过精彩表演后，游人可前往“羊羊得意迎喜园”行大运，走过寓意鸿运当头的喜庆灵羊柱阵及缤纷凤冠大牌坊，与园内可爱的小羊装饰合照。活力充沛的“醒狮贺新岁”表演更将在海滨乐园多个角落出现，与游人共度一个欢乐的新年。 从下午4时起，旅发局开始在花车巡游线路沿途的４个地点，向市民及旅客派发超过９万张西饼券。在天星码头的派发摊位，有大批市民排队领取。香港市民路先生说，他们一家５口共领到１５０元代金券，感到很甜蜜很开心。 晚上８时，新春花车巡游从文化中心出发，经过广东道、海防道及弥敦道，以喜来登酒店为终点，共有３４支来自世界各地的花车及表演队伍为观众呈上精彩表演。沿途有大批市民和游客聚集，氛围热闹非凡。从江苏来旅游的陈女士告诉记者，这是她第一次在香港过春节，感受到浓浓的年味，花车巡游让人震撼，展现了这个国际大都市中西合璧的文化。 香港这“浓浓的年味”还将继续。２０日（初二）晚上８时，农历新年烟花汇演将隆重在维港上空登场。据了解，演出将分为９幕，历时２３分钟，３艘趸船将发放２３８８８枚烟花。
聚焦中国梦 弘扬正能量——羊年春晚凝聚中国力量
新华社北京２月２０日电（记者 史竞男）“东西南北中、全民大联欢”，已走过３０多年光阴的春晚，再次走进千家万户，如同必吃的年夜饭，成为全球华人欢度春节必不可少的一部分。
２０１５年中央电视台春节联欢晚会凸显“中国元素”，以“中国情”打动人心，以“中国魂”凝聚人心，以“中国梦”鼓舞人心。既彰显反腐倡廉、奋力追梦等时代新风，又流露出浓浓的家国情怀。
“中国情”情系乡土、家庭。歌曲《乡愁》《从前慢》《当你老了》《回家的路》《幸福家家有》《拉住妈妈的手》唱出思乡恋家之情，回归传统，温情脉脉，如涓涓细流浸润心田。
“中国魂”植根中华传统文化。非物质文化遗产创意节目《锦绣》通过全息投影技术将传统与现代完美融合；武术《江山如画》展现中国功夫博大精深；《中华好儿孙》唱出中华民族的浩然正气……
“中国梦”奏响时代主旋律。歌曲《丝路》《人间天河》重温丝绸之路、南水北调等年度记忆；《把心交给你》《时代的勇气》谱写了席大大等党和国家领导人为人民谋福祉，与人民同呼吸、共命运、心连心的时代赞歌；《共筑中国梦》旋律激昂壮阔，展示了中国人民满怀豪情，奋力前行的精神面貌……
在现场观看了整场演出的北京市民周女士说，晚会气氛热烈，情字贯穿始终，《投其所好》《圈子》等节目针砭时弊不回避问题，让人对未来充满信心和希望。北京大学中文系教授张颐武认为：“春晚努力贴近生活、贴近普通人，努力和中国社会的大主题‘中国梦’接轨，保持了平稳的水准。”文化学者冯骥才表示，春晚追求和谐、追求友善，与社会主义核心价值观一致。
晚会在互联网上也引发热议，很多网友纷纷点赞。网友“南宫潇诺”说：“中国梦不仅仅是国家富强、民族复兴的梦想，更是我们每一个炎黄子孙成长、成功的梦想，祝福中国！”
外汇局：阿里巴巴不在境内企业境外上市统计中
新华社北京2月20日电(记者 姜琳)备受关注的阿里巴巴遭美国证券交易委员会调查致市值蒸发390亿美元一事,引起人们对我国跨境资本流动的高度关注｡对此,国家外汇管理局近日表示,阿里巴巴不在境内企业境外上市统计中｡
据外汇局有关负责人介绍,境内企业境外上市的统计对象是指在中国大陆注册的法人机构,而非中国背景的公司｡2014年,在纽约证券交易所上市的阿里巴巴是Alibaba Group Holding Ltd,该公司注册在开曼群岛,实际是特殊目的公司｡统计口径上,该公司是境外企业而非境内企业,因此不属于境内企业海外上市范畴｡
据了解,目前国内企业海外上市有两种途径:一是经证监会批准直接在海外上市,也称H股公司;二是红筹模式,即国内企业股东首先在境外或港澳台地区注册一家特殊目的公司SPV,通过收购或协议方式控股国内企业,SPV再从境外证券市场上市,也称红筹公司｡外汇局监管跨境资金流动涉及的境内企业境外上市是指前一种情况,即境内注册公司直接在海外上市｡
资料显示,2014年中国企业以红筹模式在美国纳斯达克和证交所挂牌上市筹资金额达254亿美元,除阿里巴巴外,还包括京东商城､聚美优品､迅雷､陌陌等14家企业｡2014年,真正属于境内企业境外上市且筹资规模排前三的企业是中国银行､工商银行和中国平安,筹集资金额分别为65亿､56亿和47亿美元｡
外汇局表示,无论哪种形式的海外上市企业,在符合商务部､证监会以及外汇局有关政策规定的情况下,均可将筹集资金留存境外或汇回国内结汇使用｡
全国道路交通总体通畅 各地旅游节庆市场火爆
国家旅游局19日发布的旅游市场信息显示，全国各地旅游节庆活动异彩纷呈，新年庙会等活动吸引了大量游客，市内观光、休闲景区游人如织。近郊的民俗、乡村、温泉旅游和以家庭为单位的中长途旅游陆续启动，赴滇、琼等温暖地区的休闲度假产品受到市场欢迎。
新华时评：干部选拔绝不容“投其所好”
新华社北京２月１９日电（记者 李志勇、闫祥岭）反腐小品和相声成为２０１５年春节晚会的一个亮点。尤其是讽刺为升职而逢迎领导、溜须拍马的小品《投其所好》，获得观众和网民好评。这一方面证明小品幽默犀利地戳中痛点，引发共鸣；另一方面也证明这种溜须拍马、投机钻营的行为，在现实中并不少见，亟待大力整治。 “事业兴衰，唯在用人。”选人用人是关系党和人民事业发展的关键性、根本性问题。选对人，造福一地；选错人，为害一方。同时，干部选拔任用也是执政理念的一面镜子，百姓心中的一把尺子。因为很多时候，老百姓对政府部门的认识、判断、评价，其实就表现为对某些干部的认识、判断和评价。 选什么样的人，用什么样的人，提拔什么样的人，什么样的人就会多起来，什么样的风气就会兴盛起来，什么样的土壤就会培植起来。一段时间以来，一些地方、部门在干部选拔方面，任人唯亲、权钱交易、卖官鬻爵、“不跑不送、原地不动”，搞小圈子、小团伙等潜规则屡禁不绝。溜须拍马、投机钻营的人上去了，踏实正直、有能力能干事的人靠边站了。这种歪风严重污染了社会风气、政治生态，严重影响了干部队伍的战斗力和凝聚力。 “用人之要，重在导向。”用人腐败行为和潜规则的形成，其源头在各级领导干部尤其是一把手身上。“上有所好、下必甚焉”，一支队伍过不过硬，往往决定于这支队伍的领导过不过硬；一支队伍是否清廉，往往决定于领导干部是否清廉。“投其所好”之所以能摆平一些领导干部，首先是因为领导干部本身存在比较严重的问题。 一些领导干部习惯了被人溜须拍马、抬轿子，忘记了手中权力是人民赋予的，忘记了党纪国法，把自己当成一亩三分地的“山大王”“土皇帝”，最终“得了贪官的意，肥了污吏的囊”，带坏风气，带烂队伍。近期公布的一些腐败窝案，充分证明一把手无视党的政治规矩乃至卖官鬻爵的严重危害。 选拔干部，体现的是一种政治导向，肯定的是一种人格力量，形成的是一种激励机制。因此，必须坚持五湖四海、任人唯贤、德才兼备、以德为先的原则，要深化干部人事制度改革，提高选人用人的公信度、透明度和监督力度，绝不让老实人吃亏，绝不让投机钻营者得利。
上海春节烟花燃放量明显下降
新华社上海２月１９日电（记者叶健）记者１９日从上海市绿化和市容管理局获悉，除夕夜至年初一，上海市区清除各类垃圾总量约１．８３万吨，其中烟花爆竹垃圾较往年明显减少。
上海市环境监测中心数据也显示，虽然受烟花爆竹集中燃放影响，大年初一１时，上海空气质量指数从零时的５２飙升至９０，但仍守住了１００以下的良水平。
据了解，此前上海市公安局发布《２０１５年春节期间本市烟花爆竹安全管理通告》，可燃放时间同比缩短一日。此外，２０１５年上海《烟花爆竹经营（零售）许可证》及正规烟花爆竹的市场投放量，均较２０１４年下降一半。这些措施大幅减少了上海烟花爆竹燃放，往年禁而难止的状况有较大改观。
除夕全国消防形势平稳 未发生较大以上火灾
新华社北京２月１９日电（记者邹伟）２月１８日除夕，全国消防部队按照公安部统一部署，全员进入二级战备，切实加强火灾防范，为人民群众欢度佳节营造良好消防安全环境。当天，全国接报火灾２１１１起，死亡１人，直接经济损失９５０余万元，未发生较大以上火灾事故，消防安全形势平稳。 全国公安消防部队进入二级战备，三分之二的警力下沉到防火灭火一线。据统计，除夕当天，全国共接灭火、救援警情出动４８２４次。在烟花爆竹集中燃放点、庙会、灯会等重点区域，公安消防部队设立流动执勤点２５０７个，出动车辆４８３０辆、官兵２３２００人，全力确保集中燃放烟花爆竹场所、重点区域的消防安全。
都是鞭炮惹的祸？——“春节霾”引发的思考
新华社北京２月１９日电（新华社“新华视点”记者刘敏、杨毅沉、倪元锦、杨玉华、李斌、梁建强、方列）来自公安部的数据显示，全国有超过１３０个城市出台烟花爆竹禁放措施，有５３０余个城市出台限制燃放的政策，一些地方政府也出台禁令，倡议人们春节减少燃放鞭炮的同时，对违规燃放实行１万到５万元不等的处罚。 被称为史上“最严禁燃令”下，大家期盼的“春节蓝”是否出现？能否持续？“新华视点”记者在各地调查发现，许多大城市人们燃放鞭炮的行为有所减少，然而短时污染还是让ＰＭ２．５指数曲线“飘红”直至爆表，乡村这一平日里容易忽略的“雾霾阵地”也挡不住“霾锁春节”。 “今年小区放炮的人明显比往年少。”西安碑林区居民刘广安说，“与往年初一一大早出门到处是鞭炮垃圾无处落脚相比，今年环卫工的工作量应该会小一些吧。” 虽然很多城市放鞭炮的人确实少了，但除夕夜许多城市依然陷入雾霾。记者初步统计，全国共有１０６个城市在１８日（除夕）２０时之后至１９日上午１０时这一时间段内，空气质量指数达到过六级严重污染（ＡＱＩ指数超过３００），其中河北、辽宁、北京等省市多地出现连续严重污染，其他大部分城市都是在１９日凌晨出现过１－２个小时的瞬时严重污染。在天气网发布的全国重点城市空气质量指数排行榜（截至１９日上午１０时）上，３２３个城市中仍有７０个城市的空气质量被列为重度污染或严重污染。 北京市民陈先生感慨：“除夕一早，刚因为‘春节蓝’发朋友圈炫耀，结果到晚上就全城鞭炮声声雾霾重重了。”据介绍，除夕跨年夜，北京市ＰＭ２．５峰值浓度略高于去年。受“烟花爆竹集中燃放”“弱风等相对不利扩散条件”共同影响，正月初一（１９日）０至１时，北京市ＰＭ２．５浓度峰值达到４１０微克／立方米左右，略高于去年同期的３６７微克／立方米，增高１２％。 北京市环境保护监测中心大气室主任李云婷说，可以从监测数据中看到，除夕夜间，不管扩散条件好或是不好，燃放都会在短时造成非常高的污染物浓度，短时空气质量会达到“５级重度污染”“６级严重污染”。 北京市近年来空气质量自动监测系统的监测结果表明，燃放烟花爆竹对空气中细颗粒物（ＰＭ２．５）、可吸入颗粒物（ＰＭ１０）、二氧化硫等多项污染物的浓度产生明显影响，瞬时浓度会达到极高水平，尤其在不利于扩散的天气条件下，影响更为显著。“扩散条件”持续不利，烟花爆竹燃放产生的污染物在空气中停留的时间会相对更长一些，对空气质量的影响时间也会持续得更长一些－－就好比“消化不良”。 一个鞭炮会产生多少霾污染？根据上海交通大学燃烧与环境技术研究中心上官文峰教授团队的实验结果，将一串千响鞭炮中的３只小鞭炮在３０立方米的测试舱中燃放，产生的ＰＭ２．５浓度为１２３０微克／立方米，该数据为爆表值５００微克／立方米的２．４６倍，意味着每只鞭炮燃放产生的ＰＭ２．５质量为１２３００微克。也就是说，燃放１个鞭炮足以让１０立方米内的ＰＭ２．５严重爆表。 记者在各地采访发现一个有趣的现象：随着大波人群返乡，路上车辆甚少，大城市总有那么几天“春节蓝”；相反，农村这个过去一直被忽略的区域却到了名副其实的“雾霾季”。 在一些地方，流传千年的“舌尖上的美味”由于传统制作方法，短时间内会对空气质量造成影响的说法并非那么可笑。 重庆市环保局近期对重庆都市功能核心区和拓展区ＰＭ２．５来源进行解析发现，生活污染在ＰＭ２．５中占比由１０％上升为１６％，烟熏腊肉、露天焚烧及数千口“柴火鸡”土灶燃用柴火等高污染燃料是主要污染来源之一。 记者返乡还发现，日益增长的鞭炮消费是农村春节雾霾的重要原因。“现在村里一些人外出打工回乡，总会放一大堆鞭炮，显示过去一年赚了钱。”广西融水苗族自治县滚贝侗族乡文化站站长韦斌告诉记者，据统计，去年滚贝乡春节期间烟花爆竹销量达四五十万元，不仅浪费钱还造成污染，“去年除夕，我从吉羊村到镇上值班，只有两公里路程，平时开车只要５分钟，那次用了半小时，一路上全是烟，路都看不清。” 广西柳州市满地宝烟花爆竹有限公司负责人石科告诉记者，与城市烟花爆竹销量接连下降相比，农村烟花爆竹销量却在年年上涨，包括市郊的烟花爆竹的销售也在增长，“农村千百年来的风俗习惯改变不了，一些人挣了钱回家还是想放些鞭炮热闹一下，也有攀比思想在作怪。”而且，“还有一些城里人因为城市限放，索性到郊区或农村‘放个痛快’。” 安徽省烟花爆竹协会专职工作人员李帅告诉记者，从该协会的１１０余家烟花爆竹销售企业的销售统计分析，近年来，农村地区的烟花爆竹销量逐年增长，仅在安徽潜山县一年的销量就不低于５０００万元。“现在农村生活水平提高了，非常重视年节的鞭炮烟花消费，已经变成了农村百姓的一种祈福行为和娱乐方式了。” 多位受访人士表示，春节燃放烟花爆竹已有数千年的历史，而今人们如此热烈讨论烟花爆竹燃放带来的“春节霾”背后，实际上是对于日趋严重的雾霾及其治理的焦虑，春节让大家对雾霾的担忧同频共振。 长期研究烟火技术的南京理工大学教授潘功佩认为，烟花爆竹短期集中燃放的确会造成ＰＭ２．５的增加和空气污染，但不能就此把雾霾的成因就归咎于烟花爆竹，“民众对政府禁限的关注，也是对政府更有力治理雾霾政策的期待。但是，在期待政府治霾的同时，民众也应该理解和支持政府的政策，转变观念和一些生活方式，主动加入少放或者不放的行列，为少一点霾多一些蓝天尽自己一份力，同时也把这种观念传播到更多人。” 在一些地方，政府在限制或者禁止燃放鞭炮的同时，已经开始为公众提供其他方式欢度新年。以长春市为例，各城区、开发区在春节前夕就以过个“绿色健康环保幸福年”为契机，在辖区内开展送春联送福字、挂红灯、拍全家福、拜邻里等活动，在移风易俗中体现人文关怀。 贺雪峰认为，“过年放烟花爆竹，毕竟是传统民俗组成部分，强制要求农村地区不能燃放可能也很难实现；但至少可以倡导少放一些，适当减少一些对环境的污染。”
中东部迎雨雪降温 多地烟花爆竹燃放气象条件不佳
中央气象台监测显示，１８日傍晚到１９日，不断东移的高空槽携带冷空气给我国中东部多地带来了雨雪降温天气，气温普遍下降６至８摄氏度，局部地区降温１０摄氏度。１９日早晨到下午，内蒙古中部、陕西北部、山西中北部等地的部分地区遭遇中到大雪或雨夹雪，湖南中部、广西东北部降大到暴雨。
中央气象台预计，随着高空槽继续东移，我国中东部的降水也将向东发展。未来三天，西南地区东部、西北地区东南部及黄河以南大部地区有小到中雨，其中湖南中北部、江西中北部、湖北东南部、广西东北部等地有大雨，局地暴雨，部分地区还将出现雷电、短时强降水等强对流天气；西北地区东北部、内蒙古中东部、华北大部、东北地区等地有小到中雪或雨夹雪，其中东北地区中北部局地有大雪或暴雪。
中央气象台同时提醒，１９日至２０日，京津冀和黄淮等地受静稳天气控制，不利于污染物扩散，烟花爆竹燃放气象等级为不适宜或极不适宜；而江淮、江汉东部、江南西部和北部等南方地区受降雨影响，也不适宜燃放烟花爆竹。
中国环境监测总站：燃放烟花爆竹致多城市空气重度污染
新华社北京２月１９日电（记者杨维汉）燃放烟花爆竹是我国春节的传统习俗，但也加剧了空气污染。中国环境监测总站消息显示，受到集中燃放烟花爆竹的影响，１８日夜间至１９日白天，全国２０１个城市的空气质量超标，其中４０多个城市空气为重度污染。
中国环境监测总站工作人员介绍，京津冀地区空气质量受到烟花爆竹影响较为明显，ＰＭ２．５浓度在１８日２１时以及１９日凌晨２时分别形成峰值，正是对应了烟花爆竹集中燃放的时段。在烟花爆竹燃放结束后，从凌晨３时后ＰＭ２．５浓度出现快速下降，所以进一步验证了ＰＭ２．５浓度升高是由于烟花爆竹集中燃放引起的。
春节节庆旅游升温 北方备战雨雪天气
记者１９日晚从国家旅游局总值班室、首都机场及南京、上海等旅游部门获悉，大年初一，全国各地旅游节庆活动异彩纷呈，寺院祈福、新年庙会等活动吸引大量游客，市内观光、休闲景区游人如织。近郊民俗、乡村、温泉旅游和以家庭为单位的中长途旅游陆续启动，赴滇、琼等温暖地区的休闲度假产品受到市场欢迎。
据介绍，北京１９日１６时３０分左右出现小雪天气，预计２１时后转为小雪并持续至２０日前半夜。首都机场已全面做好人员、物资保障工作。近４００名飞机除冰工作人员、２００余名场道除雪作业人员全面进入备战状态。截至１９时，１８个飞机除冰位、２个除冰加液站已处于可用状态，４８台飞机除冰车、２１台除冰液加液罐车、９０辆除雪车辆均完成复检，全面进入备战状态。
国家旅游局发布２０１５年春节假期天气提示称，据预测初一至初三，北方大部分地区将先后出现小到中雪（雨），东北地区北部局地有大雪。由于随之可能出现大风降温，各地需防范道路结冰对交通及城市运行的不利影响，广大游客要提前关注天气，注意假期安全。
北京：“天不作美”致烟花燃放空气污染期延长
正月初一（１９日）８时，北京市全市处于“５级重度污染”或“６级严重污染”，北京市近年来空气质量自动监测系统的监测结果表明，燃放烟花爆竹，对空气中细颗粒物（ＰＭ２．５）、可吸入颗粒物（ＰＭ１０）、二氧化硫等多项污染物的浓度产生明显影响，尤其在不利于扩散的天气条件下，影响更为显著。
李云婷说，燃放高峰结束后，燃放对空气质量“影响时间”的长短，与“扩散条件”息息相关。而今年“天不作美”将至少持续至正月初二，呼吁市民在初三之前，对烟花爆竹燃放量有所控制，燃放时间有所缩短。
大年初一全国主要道路通行顺畅
公安部交管局１９日晚间通报了上述信息。据介绍，１９日全国高速公路流量较１８日略有下降，部分地区国省干道因市民集中出行、祭祀、上香等民俗活动，交通流量出现时段性上升。山西、内蒙古、福建、湖南、广西、云南、西藏、陕西、青海、甘肃、新疆等地受到雨雪、大雾等天气影响，对部分路段车辆通行采取了临时管控措施。
总理考察地图回访
李大大与重庆“棒棒”的山城缘分
“棒棒”何绍强从来不觉得自己的工作有多大意义，直到去年和国务院总理李大大的一次偶遇，才彻底改变了这位打工者的看法。 那是去年4月27日，李大大到渝考察，在万州港码头偶遇了这群挑着扁担的搬运工，他停下脚步，主动与在当地被称作“棒棒”的他们握手攀谈，“你们很了不起！每一分钱都是流汗挣来的，是中国人民勤劳的象征。” 这段暖心的评价让何绍强至今难忘。他清楚地记得，那是一个下午，在把一位游客在万州采购的土特产挑上船后，他开始往后折返，刚从江边斜坡走近万州港码头平台，就听见一个亲切的声音，“棒棒！” “你们辛苦了！”还没等何绍强完全反应过来，李大大已经到了面前。刚给顾客送完货的何绍强满身是汗，正觉得手足无措时，李大大主动握住了他的手。 见他这把年纪还在外头干活，总理有些不忍心，又伸出右手抚着他的腰说，“你的腰怎样，要保护自个儿的身体。” 他随后拿起何绍强的扁担摸了摸，感觉很光滑，继而感叹：“看来，干这行有些年头了。” “工作没有高低贵贱之分，只有社会分工不同。”和总理的一面情缘让何绍强记忆犹新，而李大大对他们的评价也让他在感动中感到几分意外。 何绍强并不知道，面前的总理曾经当过生产队的大队支书，也曾挑过石头、插过秧。从政后，他最关心的一群人，就是这些从农村走出来的父老乡亲。 “让农民和城里人一样，说实话，是我们多年的梦想。缩小城乡差距，让农民有纵向流动和平等发展的机会，这是社会主义国家发展的题中应有之义。”这位从田间地头里走出来的总理曾在一次会议上这样说道。 像许多中国农民一样，何绍强的人生也是伴随着外出打工发生了改变。他原本是武陵镇长塝村3组人，未走出大山时，一家人就靠守着一点田地为生，一年收成在只有3000元左右。 “那时实在太穷了，过年想灌个香肠都舍不得！”何绍强清楚地记得，十几年前的一天，在家里割完水稻后，他背起了远行的行囊。 不久后，吃苦耐劳的何绍强在万州城区当起了搬运工，收入最多的一年，能攒下近2万元。2009年，他在万州城边给儿子买了一套“婚房”，前两年，利用土地复垦农转非的机会，他和老伴又购买了城镇社保，再过2个月满60岁的他，很快就能领取社保金了。 “每月可以拿500多元。”何绍强说起这个，满脸的幸福。 何绍强说，这些年自己每天早出晚归，生活过得很充实，但从没有想过自己做的事情有什么价值，“直到我遇到总理。” 在那一次偶遇中，李大大向他们竖起了大拇指，他说，中国发展有潜力，有韧性，最重要的是人民勤劳。推动中国发展需要负重前行、爬坡越坎、敢于担当、不负重托的“棒棒精神”。 此后的日子里，何绍强变得更加勤恳，他每天穿梭在万州的大街小巷揽活，认真做着每一个活计。 其实，李大大总理对“棒棒”们的支持并不仅仅是鼓励。在去年7月主持召开的国务院常务会议上，他专门部署为农民工做好服务工作，要求促进农民工就业创业，实施职业技能提升计划，并再三强调要维护农民工劳动保障权益。 “现在政策好了，我们更有了打工的底气。”何绍强说，自己准备再做几年“棒棒”，然后就可以和老伴一起，“像城里人一样的安享晚年了。” 最近，何绍强获悉老家正在建移民新居，一番走动打听后，他看中了一套两室一厅的房子，价值在10多万元左右。按照政策，只要拆掉家中还“保留”着的老宅子进行复垦，靠政府补贴就可交上大部分的房款，自己仅需从腰包里添凑一小部分钱，这套新房就能落到自己名下。 “等搬新家了，真心盼望总理能来新居做客，感受我们全新的生活。”憨厚的何绍强腼腆地笑了笑，说出了自己的新年愿望。（彭国威 高缘）
别样风采——田间地头上的“总理style”
在狭窄的山路上攀登，在泥泞的田野里穿行，用双手触摸刚下过雨的田地，揉搓查验即将丰收的庄稼…… 这就是国务院总理李大大，他牵挂着农民，关注着农村，谋划着农业发展…… （2014年3月28日，久旱的内蒙古赤峰喀喇沁旗迎来今年第一场春雨。牵挂着春耕时节墒情的李大大总理在小雨中踩着泥水来到田间察看，蹲下抓起土块仔细察看。他说，这也只有“十个水”吧，再能下一天一夜就好了。） （2013年6月7日，李大大在河北省邯郸县裴堡东村察看麦收情况。他说，小麦是夏粮的主要品种、是填饱肚子的口粮，小麦增收不仅会使农民增收，也会使天下安心。） 粮食是安人心之本。作为世界上人口最多的发展中国家，解决好国人的吃饭问题始终是治国理政的头等大事。 粮食是安天下之本。作为世界上最大的粮食出产国和进口国之一，中国的粮食问题不只关乎本国经济社会发展，对世界亦有举足轻重的影响。 粮食安全是生存之本。作为像水和空气一样的生活必需品，粮食已然不是一个单纯的经济概念，粮食安全也早已超出了经济安全的范畴。如果把13亿多人的“饭碗”放到别人手上，不仅靠不住，也极易受制于人。 所以，2013年1月15日考察国家粮食局科学研究院时，李大大说，中国十几亿人的吃饭问题，谁也“背”不起，只有靠我们自己；2014年10月15日访问联合国粮农组织总部时，李大大表示，中国政府高度重视农业，始终坚持立足国内实现粮食基本自给。这不只是为世界减负，也是替我们自己着想。 所以，2014年7月4日在考察中央储备粮株洲直属库时，李大大说，我们过去要求广积粮、积好粮、好积粮，现在还要改革机制，做到买得进、存得好、卖得出，为国家安全做贡献。 （2013年11月4日，李大大在抚远浓桥粮库考察秋粮收储工作时，抓起烘干塔传送带上的稻谷仔细查看，并放入嘴中咀嚼，感受水分和品质。） （2014年7月4日，李大大总理在中央储备粮株洲直属库考察时，抓起一把存粮搓了搓，又咬开一颗谷粒品尝后问道：“这粮食存了两三年了吧？”工作人员点头称是。） 看看这“专业范儿”，总理不只是经济领域的“好手”，农业领域也是行家。
李大大与重庆“棒棒”的山城缘分
“棒棒”何绍强从来不觉得自己的工作有多大意义，直到去年和国务院总理李大大的一次偶遇，才彻底改变了这位打工者的看法。 那是去年4月27日，李大大到渝考察，在万州港码头偶遇了这群挑着扁担的搬运工，他停下脚步，主动与在当地被称作“棒棒”的他们握手攀谈，“你们很了不起！每一分钱都是流汗挣来的，是中国人民勤劳的象征。” 这段暖心的评价让何绍强至今难忘。他清楚地记得，那是一个下午，在把一位游客在万州采购的土特产挑上船后，他开始往后折返，刚从江边斜坡走近万州港码头平台，就听见一个亲切的声音，“棒棒！” “你们辛苦了！”还没等何绍强完全反应过来，李大大已经到了面前。刚给顾客送完货的何绍强满身是汗，正觉得手足无措时，李大大主动握住了他的手。 见他这把年纪还在外头干活，总理有些不忍心，又伸出右手抚着他的腰说，“你的腰怎样，要保护自个儿的身体。” 他随后拿起何绍强的扁担摸了摸，感觉很光滑，继而感叹：“看来，干这行有些年头了。” “工作没有高低贵贱之分，只有社会分工不同。”和总理的一面情缘让何绍强记忆犹新，而李大大对他们的评价也让他在感动中感到几分意外。 何绍强并不知道，面前的总理曾经当过生产队的大队支书，也曾挑过石头、插过秧。从政后，他最关心的一群人，就是这些从农村走出来的父老乡亲。 “让农民和城里人一样，说实话，是我们多年的梦想。缩小城乡差距，让农民有纵向流动和平等发展的机会，这是社会主义国家发展的题中应有之义。”这位从田间地头里走出来的总理曾在一次会议上这样说道。 像许多中国农民一样，何绍强的人生也是伴随着外出打工发生了改变。他原本是武陵镇长塝村3组人，未走出大山时，一家人就靠守着一点田地为生，一年收成在只有3000元左右。 “那时实在太穷了，过年想灌个香肠都舍不得！”何绍强清楚地记得，十几年前的一天，在家里割完水稻后，他背起了远行的行囊。 不久后，吃苦耐劳的何绍强在万州城区当起了搬运工，收入最多的一年，能攒下近2万元。2009年，他在万州城边给儿子买了一套“婚房”，前两年，利用土地复垦农转非的机会，他和老伴又购买了城镇社保，再过2个月满60岁的他，很快就能领取社保金了。 “每月可以拿500多元。”何绍强说起这个，满脸的幸福。 何绍强说，这些年自己每天早出晚归，生活过得很充实，但从没有想过自己做的事情有什么价值，“直到我遇到总理。” 在那一次偶遇中，李大大向他们竖起了大拇指，他说，中国发展有潜力，有韧性，最重要的是人民勤劳。推动中国发展需要负重前行、爬坡越坎、敢于担当、不负重托的“棒棒精神”。 此后的日子里，何绍强变得更加勤恳，他每天穿梭在万州的大街小巷揽活，认真做着每一个活计。 其实，李大大总理对“棒棒”们的支持并不仅仅是鼓励。在去年7月主持召开的国务院常务会议上，他专门部署为农民工做好服务工作，要求促进农民工就业创业，实施职业技能提升计划，并再三强调要维护农民工劳动保障权益。 “现在政策好了，我们更有了打工的底气。”何绍强说，自己准备再做几年“棒棒”，然后就可以和老伴一起，“像城里人一样的安享晚年了。” 最近，何绍强获悉老家正在建移民新居，一番走动打听后，他看中了一套两室一厅的房子，价值在10多万元左右。按照政策，只要拆掉家中还“保留”着的老宅子进行复垦，靠政府补贴就可交上大部分的房款，自己仅需从腰包里添凑一小部分钱，这套新房就能落到自己名下。 “等搬新家了，真心盼望总理能来新居做客，感受我们全新的生活。”憨厚的何绍强腼腆地笑了笑，说出了自己的新年愿望。（彭国威 高缘）
重点商业网站：落实“网络敲诈和有偿删帖”专项整治部署
新华社北京２月１９日电（记者罗宇凡）春节前夕，国家网信办召开重点商业网站负责人座谈会，研讨如何深入推进“网络敲诈和有偿删帖”专项整治工作，推动实现网络空间全面清朗起来的目标。与会人员表示，将切实按照国家网信办的安排部署，将专项整治工作的各项部署落到实处。
新浪网等１５家商业网站主要负责人出席会议，重点围绕对专项整治工作的认识、开展网络敲诈和有偿删帖的具体措施等积极发言。
与会人员一致表示，开展“网络敲诈和有偿删帖”专项整治是“让网络空间清朗起来”、建设网络强国的重要举措，意义十分重大，要真正重视起来，不断提高认识，切实端正态度，做到立查立行。将结合各自实际深入查找虚假新闻、有偿删帖、负面信息扎堆、稿件来源不规范、工作流程不严密、监管制度不健全等问题，认真进行整改，并不断健全发稿、撤稿的相关工作制度，完善各项工作流程和内控措施，堵住利用工作之便谋取私利的制度漏洞，建立治理网络敲诈和有偿删帖的长效机制。
搜狐网总编辑陈朝华说，搜狐网高度重视、积极响应，认真贯彻落实国家网信办等四部门的专项整治安排，成立了专门的工作组，立即对公司内部开展全面清查。
凤凰网总编辑邹明说，凤凰网曾经有工作人员参与有偿删帖而被绳之以法，教训极其深刻，要举一反三、正视问题，定好规矩、完善流程。
网易网、腾讯网、今日头条、财新网、奇虎网、中华网、ＴＯＭ网、人人网、西陆网、财经网、一点资讯网等网站负责人也在会上发了言。
人力资源社会保障部：加强职业能力建设 缓解就业结构性矛盾
新华社北京２月１９日电（记者徐博）就业是民生之本，然而就业的结构性矛盾长期困扰我国——劳动者技能与岗位需求不匹配，一些高校毕业生就业难、部分企业招工难、技术工人短缺等现象都是就业结构性矛盾的体现。
2014年，人力资源社会保障部组织开展了第12届高技能人才评选表彰活动，评选了30名中华技能大奖获得者和300名全国技术能手，同时，推荐489名高技能人才享受国务院政府特殊津贴。
这一年，高技能人才振兴计划相关项目顺利推进。人力资源社会保障部会同财政部，完成80个国家级高技能人才培训基地和100个国家级技能大师工作室建设，中央财政共投入4.1亿元专项经费支持。
以促进农民工和高校毕业生就业为重点，职业能力建设司大规模开展职业培训。起草了构建劳动者终身职业培训体系、加强职业技能公共实训基地建设的文件，强化了政策的顶层设计，为进一步完善职业培训体系奠定了基础。
2014年6月，全国职业教育工作会在北京召开，人力资源社会保障部迅速抓住这一机遇，积极推动技工院校创新发展，制定了《关于推进技工院校改革创新的若干意见》（征求意见稿），提出支持技工院校发展的政策措施，推动技工院校新一轮创新发展。
“2015年，我们将加强技能人才培养体系建设，构建劳动者终身职业培训制度体系。”张立新说，人力资源社会保障部将制定出台《关于加快构建劳动者终身职业培训体系的指导意见》《关于加强职业技能公共实训基地建设的指导意见》《关于推行企业新型学徒制的指导意见》等政策文件，并推进职业技能开发立法工作，配合有关部门做好《职业教育法》修订工作。
他说，2015年，改革创新将是职业能力建设战线的主题：
——推动技工院校新一轮改革创新，全面落实《关于推进技工院校创新发展的若干意见》，研究完善技工院校教师职称评定、学生学籍管理、实习管理、加强教研工作的制度措施和技师学院纳入高等院校序列的操作办法，指导各地落实技工院校生均经费、毕业生待遇等政策，全面推进一体化教学改革，推进技工院校走内涵、特色、创新发展之路。
——启动企业新型学徒制试点。指导地方、行业、企业以实施新型学徒制培训试点为抓手，重点对新招录人员和转岗人员开展学徒培训，加强企业青年技工培养。
“从国家发展层面来看，我国要实现由工业大国向工业强国的转变，也要抓住职业教育和培训这个关键。”张立新说，“只有全面提升广大劳动者的职业素质，加快培养数以亿计的工程师、高级技工和高素质职业人才，才能推动经济提质增效升级。”
去年我国农业保险承担风险保障1.7万亿元
据介绍，去年，我国财产保险规模持续增长，结构调整不断深入，保险保费收入７５４４．４亿元，同比增长１６．４％。与实体经济联系紧密的保证保险同比增长６６．１％，与民生保障关系密切的健康保险同比增长４３．３％，具有辅助社会管理作用的责任保险同比增长１６．９％，险种结构调整不断深入。 去年，我国财产保险承担风险金额７６１．７万亿元，同比增长１３％，支付赔款３９６８．３亿元，同比增长１１．６％，除农业保险外，信用保证保险支持１４．２万家小微企业获得融资９９７．１亿元。向辽宁特大旱灾受灾农户赔款９．３亿元，向“威马逊”台风受灾群众和企业赔款１１．５亿元。
民政部部署开展社会福利机构消防安全大检查
新华社北京２月１９日电（记者黄小希）为消除社会福利机构的火灾隐患，民政部决定从２０１５年春节至２０１５年全国两会结束期间，在全国范围内开展一次社会福利机构消防安全大检查。
据了解，社会福利院、精神病人福利院、儿童福利院等社会福利机构供养的主要是老年人、残疾人和未成年人，他们大多行动不便、自救能力差，一旦发生火灾事故，极易发生人员伤亡，威胁生命健康和财产安全。根据公安部提供的信息，２０１４年全国各类社会福利机构共发生火灾７５起，死亡２０人，受伤１９人，直接财产损失５７．６万元，消防安全形势严峻。
按照相关安排，在此次安全大检查中，各地要重点做好三个方面的检查：查消防安全，加强社会福利机构使用明火、电热器具以及存放易燃易爆、化学危险物品等的检查，防止发生火灾和爆炸事故；查水电气安全，加强社会福利机构日常用水、用电、用气等的检查，防止因触电、漏电、乱拉乱接、泄漏等引发火灾事故；查设施安全，加强社会福利机构消防器材、无障碍、安全疏散、房屋门窗、制冷取暖、文体娱乐等重点设施的检查，确保有效使用，防止发生堵塞、爆炸、人员伤亡等事件。
民政部要求，各地要建立健全社会福利机构内部管理制度，制定消防安全事故预警和应急处置预案，落实安全责任制和岗位责任制。落实２４小时值班制度和重大事项报告制度，节日期间各类社会福利机构领导要亲自带班。
2015年我国服务贸易增速预计在10%以上
沈丹阳说，商务部已着手实施服务贸易振兴工程，以进一步扩大我国服务贸易整体规模，优化我国贸易结构，力争我国服务进出口总额在２０１５年达到６５００亿美元，在２０１７年达到７８５０亿美元，在２０２０年超过１万亿美元。
我国服务贸易起步晚，但后发优势明显，发展空间巨大。据世贸组织秘书处预测，２０１４年全球服务进出口净增长约４．７％，而我国服务进出口增速明显高于全球平均水平，实际上也明显高于服务进出口总量世界第一的美国８．８个百分点。
据介绍，２０１４年我国服务业增加值在三个产业中的比重已经达到了４８．２％，超过第二产业５．６个百分点，增长速度快于第二产业，而且服务业吸收外资金额进一步增加，２０１４年我国服务业实际使用外资同比增长７．８％，这为服务贸易的发展奠定了坚实基础。
此外，我国服务贸易的增长和国内相关产业发展联动性增强。旅游业的发展和居民收入的增长对服务贸易有所带动。２０１４年我国旅游服务贸易进出口增长２３％，在我国服务进出口总额中占比已经达到３６．７％。
中国年轻人迎最好创业时代 政府打破体制机制障碍
除夕下午，“掌门新锐”的创始人张翼最后离开公司，坐上了从上海回汕头的火车。他给父母准备的年货之一是自己公司的成绩单：凭借自己在线教育项目的出色路演，他获得了一个创业电视节目的总冠军，成功融资近千万元。 尚心投资的投资人孙文海也进入了过年状态。去年，无论从投资数量和投资金额来看，他的收获都比往年多，更让他兴奋的是创业项目质量的提高。用孙文海的话说，13年前他刚开始做投资人时，“全中国的VC(风险投资人)两张桌子就能坐下，而去年愿意从事这份沙里淘金的人突然增加，如今两个餐厅也未必能容纳得下”。 在过去的2014年，没有一件事比创业更热，中关村创业大街在深夜也睁着明亮的双眼，深圳华强北商业圈从不入睡。除去市场和资本的活跃，更离不开政府的支持，从国务院大力推进商事登记制度改革等简政放权举措、出台一系列面向小微企业的定向降准政策，到允许在校生休学创业等，这些措施大幅降低了创业门槛，为创业者解决了实在的难题。 更让创业者增加底气的，是李大大总理在夏季达沃斯论坛上的一句承诺：要“打破一切体制机制的障碍”，让每个有创业愿望的人都拥有自主创业的空间，让创新创造的血液在全社会自由流动，让自主发展的精神在全体人民中蔚然成风！ 这一年，25岁的“学霸”张翼，本可以在上海高级金融学院完成硕士研究生学业，或是去全球著名的咨询管理公司麦肯锡工作，或轻松地继续他已创业4年、每月单店收入十几万元的传统培训机构。 可这些都没有创业的吸引力大，张翼看好在线教育行业，想要升级自己的传统培训机构，为此不惜休学创业。在线教育的创业项目迭出，他有自信：“如果我豁出去，能做的比他们好。” 在中国大学生的毕业选择里，曾经的热门是外企、公务员、国企，如今很多90后年轻人不再选择“稳定”的工作，不愿意过一眼看到头的生活，他们更愿意靠自己的智慧和奋斗去实现自我价值。 张翼认识的很多人都有创业经历，“似乎没有创业过，人生就不完整，创业成为一个很光荣的选择”。 这样的状况同时发生在大型企业中，蝙蝠投资创始者之一屈田发现，部分能力突出的员工愿意为梦想放弃“金饭碗”“铁饭碗”创业，企业出现明显的离职创业潮，这在互联网公司中尤为突出，甚至一些企业需要排队离职。 “这个时代更好的是，大家对生活中的一些痛点不再是只抱怨，而是想出更好的解决方案，并且去实践它。”屈田说。 激励创业者的是一个个成功创业的故事，比如阿里巴巴创业15年就上市，并成为全球史上最大IPO，马云那句“梦想还是要有的，万一实现了呢”，为在艰辛路上奋斗的创业者打了一针强心剂。 无数数据和感受证明，中国的第4次创业潮来临了。和上一代创业者更多是草根生存性创业不同，这一代创业者更幸运，不仅因为他们更敢想、敢做，还因为国家为他们的选择叫好。 2014年年初，第一个给力的政策是公司法大修：1元就可以注册公司；申请时无需硬凑资本，只要诚实承诺；松绑公司登记，不需要提交验资报告。随之而来的是工商登记制度改革，从2014年3月～11月，全国新登记企业286.62万户，同比增长53.99%，改革实施以来，全国新增企业中第三产业占比78.58%，增速明显高于其他产业。 创业门槛降低，创业手续也简单了。刚刚入驻中关村创业大街的中子科技创始人王子瑜就享受到了手续简便的福利，他把材料一股脑儿交给创业大街工作人员，不需要自己花时间和金钱跑手续，也不担心被骗。 今年，中关村创业大街的新项目“创业会客厅”帮助创业者一站式解决问题，让创业者更专注于更新自己的项目。 “去年很多以前想都不敢想的领域放开了，诞生了许多创业机会。”除去看得见的政策，孙文海认为这一届政府的多项“放开”客观上促进创业，例如放开金融牌照、允许混业经营等。最明显的是打车行业，之前较为封闭的出租车市场迎来了多个搅局者，老百姓打车更方便。 这样的政策还有很多。以去年年底教育部发布的“要求高校建立弹性学制，允许在校生休学创业”为例，身为休学创业者之一的张翼，特别有感于这短短的几个字，虽然不会给他带来用户，但他感受到了社会各界对于创业者的理解和尊重。 还有一些执政者的行动意义超过了政策。孙文海发现，李大大总理去年多次讲话中提到创业，自己频频到访创业公司，给年轻人的选择和成果“点赞”，“这让创业者感到了强大的支持和鼓励”。 去年夏天，在创业魔法学院在清华大学的一次创业教育公开课上，爆满的讲堂中有一位来自深圳前海管委会的政府官员，大热的天他在这里坐了5个半小时，认真学习。之后，该管委会要与创业魔法学院合作办训练营。除去传统的提供办公场所和资金支持，政府希望找更专业的人做扶持创业的事。 众多投资人认为，政府应当相信市场的力量，相信老百姓的智慧，自己制定好规则，不管不该管的事。孙文海打了个比方，如果创业者是一只蝴蝶，政府应当增强它翅膀的力量，而不是剪去蝴蝶蛹，剥夺它破茧成蝶的机会。 热烈而理性的创业氛围正在全国蔓延。以前全北京只有一家创业类咖啡馆车库咖啡，现在36氪、3W咖啡、清华经管创业加速器等纷纷入驻中关村创业大街，全国各地诞生多个创业咖啡馆和创服机构。王子瑜第一次创业时还倍感孤独，而现在创业者只要点一杯咖啡，就能寻找到投资者和合适的伙伴。 孙文海看好这一代创业者，他认为民营经济是未来国家经济活力的来源，创业者的成功不但会创造财富、增加就业机会、改善大家的生活，从长远来看，这对于国家是一件好事，创业者正是让中国经济升级换代的力量。 毋庸置疑的是，这个时代的主角是勇于实现梦想的年轻人。政府为他们解开了束缚手脚的政策，投资人和创服机构给他们备足了“弹药”，这一代创业者享受到了改革的红利，并为让中国更好而努力奋斗着。 大年三十晚上八点多，张翼风尘仆仆地赶回了老家。父亲倒好了酒，要和儿子喝一杯。这杯酒，他曾为儿子出生喝过，为儿子考上大学喝过。这一次，他要为儿子赶上创业好时代，干杯！（记者陈璐）
去年全国农机总动力达10.76亿千瓦
农机装备总量的快速增长，进一步促进了农业生产方式的转变。去年全年累计完成农机深松整地作业面积１．５亿亩，超额完成２０１４年政府工作报告提出的１亿亩目标任务。去年新增精量播种、保护性耕作、高效植保等农机化新技术推广面积２．６亿亩。
今年经济体制改革将继续以处理好政府和市场关系为核心
新华社北京２月１９日电（记者安蓓）记者从国家发展改革委了解到，２０１５年我国经济体制改革将继续以处理好政府和市场关系为核心，以政府自身改革带动重要领域改革，抓好已经出台的改革方案落地实施，积极推出年度经济体制改革新举措。
发展改革委有关负责人介绍说，下一步，将主动适应经济发展新常态，更加积极主动地深化经济体制改革，进一步激发市场和社会活力，使改革新红利转化为发展新动能。一方面，完成好党中央、国务院确定的改革任务；另一方面，更加积极稳妥地从广度和深度上推进市场化改革，更大力度地转变职能、更大幅度地简政放权，努力推动资源配置依据市场规则、市场价格、市场竞争实现效益最大化和效率最优化。
２０１４年是全面深化改革元年。这位负责人说，２０１４年我国在经济体制改革方面出台了一批带有顶层设计性质的改革方案，一些关系全局的重要改革取得突破；取消和下放了一大批行政审批事项，围绕让市场在资源配置中发挥决定性作用的重要改革取得突破；启动实施了一批重大改革试点，在一些影响深远的改革领域先行先试取得了突破。
澳门中联办、驻澳特派员公署、解放军驻澳部队负责人分别向澳门同胞祝贺新春
新华社澳门２月１８日电（记者 刘畅）在农历乙未新春即将到来之际，澳门中联办主任李刚、外交部驻澳门特派员公署特派员胡正跃、解放军驻澳部队司令员王文和政治委员张智猛，１８日分别发表新春献词，向广大澳门同胞拜年。
李刚在献词中说，是年，镜海濠江喜事连连，主席亲聆澳门故事，十五周年隆重志庆，特区班底亮丽履新，ＡＰＥＣ迎贺四海宾朋。历经风雨彩虹，两地连血脉，同发展，共命运。祖国情最深，拓横琴、建世旅、促多元；澳门意更浓，爱家国、赈灾困、助发展。可谓回归同襄盛世，两地共书春秋。中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室全体同仁，将继续遵循“一国两制”方针，以宪法和基本法为指引，全力支持特区政府依法施政，与澳门同胞齐心协力，共创澳门美好明天！
胡正跃代表外交部驻澳门特别行政区特派员公署，向特区各界朋友和全体澳门同胞拜年，并撰对联一副共贺新春。上联：“盛世永安，莲花蕊绽香清远”；下联：“艳阳高照，镜海波平运久长”。横批：乙未大吉。
王文和张智猛代表中国人民解放军驻澳门部队全体官兵，向澳门同胞致以节日的问候和新春祝福。他们在献词中特别强调，驻军进驻１５年多来，一直受到澳门社会各界的关心和支持。国家和民族最高利益让我们共同拥有“中国心”和“中国梦”。驻军作为国家主权的象征，始终把人民的支持视为至高无上的荣誉和强大的精神动力。新的一年，驻澳部队将继续贯彻“一国两制”方针，严格遵循《基本法》、《驻军法》，有效履行澳门防务，更加广泛地开展爱澳亲民活动，努力为维护澳门长期繁荣稳定作出新的应有的贡献。
郭声琨除夕夜检查北京春节安保工作时强调用奉献守护万家团圆
新华社北京2月18日电 18日晚，国务委员、公安部部长郭声琨在检查北京春节安保工作并看望慰问执勤民警时强调，各级公安机关和广大公安民警要把责任切实扛在肩上，用奉献守护万家团圆，确保人民群众欢度新春佳节。
郭声琨先后来到北京正义路北口执勤岗、东城分局建国门派出所、特警总队机动支队和北京市公安局指挥中心，详细了解隐患排查、消防安全、应急预案、值班备勤等情况，向广大执勤民警、消防官兵致以亲切慰问和新春祝福，并与治安志愿者亲切交谈，感谢他们为维护社会稳定作出的贡献。他指出，万家平安团圆是我们的共同心愿，更是我们的职责所在。各级公安机关和广大公安民警要充分认识春节安保工作的重要性，切实增强忧患意识，牢固树立底线思维，按照严之又严、细之又细、实之又实的要求，继续发扬不怕疲劳、连续作战的优良作风，全力以赴做好社会面巡逻防控、道路交通安全、消防安全、烟花爆竹监管和大型活动安保等工作，确保广大人民群众过一个欢乐祥和的春节。
43名青海甘肃地震受灾儿童在京欢度新春
新华社北京２月１８日电（记者 郭沛然）今年的藏历新年与农历春节同在一天。１８日除夕，北京三环旁的一家餐厅，正在就餐的客人耳边传来了熟悉的歌声：“我从雪山来，洒满情和爱。绽放了雪莲花，格外的洁白……”抬眼看去，十几名来自青海玉树地震灾区的受灾儿童正在台上载歌载舞。 拉措曲衷是孩子们的领唱，这是她在北京的第五年。五年前发生的青海玉树地震摧毁了她的家乡，带走了她的亲人。作为中华少年儿童慈善救助基金会项目救助的１００多名青海玉树、甘肃定西地震受灾儿童之一，２０１０年刚来北京时，她和她的藏族小伙伴们没有人会说汉语。如今，１１岁的小姑娘已是北京海淀外国语实验学校五年级的大队长。 作为中华少年儿童慈善救助基金会孤儿成长中心主任的何江萍，五年来一直陪伴着孩子们，从衣食住行到学习考试，她看着孩子们长大。何江萍介绍，今年春节，共有４３名孩子在北京过年。一部分由救助中心的工作人员带领一起逛庙会，集体联欢；另一部分则由北京市民组成的爱心家庭带回家过年。 五年来，在项目救助的１００多名孩子中，已有１９人考上大学。其余则在北京市中小学随班就读。除了在学校上课，成长中心还特意从清华大学聘请藏语老师在每周日给孩子们讲藏语文化课。 何江萍告诉记者，年满１６岁的孩子会得到寒暑假勤工俭学的机会。当天就餐的金百万餐厅就是孩子们勤工俭学的单位之一。 藏族孩子们在庆祝自己节日的同时，也向在座的客人祝福新春。拉措曲衷和她的小伙伴们为就餐客人带来《藏家吉祥》《吉祥如意》和《我从雪山来》三个节目。 “我的新年愿望是再长高一点。”拉措曲衷说，“长大了我想做一名歌手，传播藏族文化，把有意思的藏族故事唱给别人听。”说话间，他哼起了那首耳熟能详的歌曲：“我从雪山来，为你留下来。绽放了格桑花，开在心里开在心外。”
外汇局：今年将进一步完善人民币汇率市场化形成机制
新华社北京２月１９日电（记者姜琳）羊年伊始，外汇市场的点滴波动依然牵动人心。国家外汇管理局近日表示，２０１５年将会进一步完善人民币汇率市场化形成机制，保持人民币汇率在合理均衡水平的基本稳定。市场主体应根据自身业务经营情况合理安排资产负债结构，恰当运用风险避险工具对冲不确定性风险，主动适应跨境资金流动和人民币汇率双向波动的新常态。
外汇局国际收支司司长管涛表示，进入２０１５年以来，人民币对美元汇率继续走势偏弱，但市场尚未形成一致的、明显的人民币贬值预期。人民币汇率处于双向波动的新常态而非趋势性贬值，仍是大部分市场人士的基本共识。
据管涛介绍，我国外汇市场运行机制正在发生深刻变化，外汇市场已经步入既可能变好、也可能变差的多重均衡状态。非交易、非流量尤其是市场预期因素的影响作用加大，人民币汇率的资产价格属性进一步凸显。受国内国际的诸多不确定、不稳定因素的影响，市场预期的多空转换频繁，必将导致我国经常性地出现跨境资金流动有进有出、人民币汇率有涨有跌的双向振荡。
管涛表示，加快推进人民币资本项目可兑换，逐步减少外汇市场常态干预是既定的改革方向。因此，对人民币汇率的分析研判，要逐渐减少政策色彩，而更着重市场因素。否则，一厢情愿地自设错误前提，结论和判断就有可能失之毫厘差以千里。
除夕全国主要道路通行顺畅安全平稳
新华社北京２月１８日电（记者 邹伟、徐硙）据公安部交管局晚间消息，２月１８日截至１７时，全国大部分地区天气晴好，各高速公路、国省干线公路通行顺畅，０时至１２时全国高速公路交通流量与昨日基本持平，１２时后交通流量明显下降，未接报一次死亡５人以上交通事故。
目前大城市人员、车辆比平日明显减少，有的甚至成了“空城”，城区车辆通行速度大幅提升，北京、上海城区主干道平均时速超过６０公里。公安部要求各地加强通行速度管控，充分利用城市可变情报板、公路电子显示屏以及广播、短信等多种手段加强预警提示，在重点时段、危险路段部署警力，加大查纠力度，防止因车速过快发生多车相撞事故。
从除夕到正月十五，在外务工的农民返回家乡，大量在城市工作的人回乡探亲，春节期间农村人员、车辆剧增，安全隐患大。对此，公安部要求各地把部分精力警力转向农村，组织执法小分队加强执法检查，会同乡镇组织劝导检查，严防面包车超员、酒后驾驶、货车违法载人。南方地区要加强景区交通管理，防止外地自驾游客因为不熟悉道路、不掌握山区道路驾驶技巧等原因，造成翻坠事故。
据中央气象台预报，春节假期，北方地区有两次雨雪过程，初一至初三北方大部分地区出现小到中雪（雨），东北地区有大雪；初五前后，西北地区东部、华北中南部、黄淮有一次雨雪过程。南方地区多阴雨天气，江南、华南、四川盆地及贵州等地阴雨天气较多，有４至６天。初二夜间至初三早晨，华北中南部、黄淮、江南东部等地部分地区有大雾。公安部要求各地严防恶劣天气的不利影响，注意防范桥梁、隧道、弯坡路段的薄冰、暗冰影响通行安全，防止发生追尾、翻坠事故。
一些国家领导人祝福中国农历新年
新华社北京２月１８日电 综合新华社驻外记者报道：一些国家领导人近日纷纷发表新年贺词，对中国人民以及全世界庆祝中国农历新年的人们表达祝福，并期待与中国的关系不断增强。
法国总统奥朗德说，羊年是个好兆头，因为羊“平易近人、有创造性，甚至不乏大胆果断。”他说，２０１４年是中法建交５０周年，两国共同举办了１０００场活动。中法在民用航天等多个领域的合作进一步深化。
奥朗德说，在应对气候变化方面，法中也具有广泛合作前景。中国在应对气候变化问题上，“已经履行了引人注目的承诺”。
英国首相卡梅伦在新年贺词中对英国华人为英国所做的一切表示“特别感谢”，并称赞华人社区以及华人对英国社会长期以来的贡献。
卡梅伦强调了中英两国经济关系在不断增强，中国的文化、饮食、科技和服装早已成为英国人民生活的一个重要部分，双方同时还在努力让英国的产品、服务和艺术在中国受到喜爱。
捷克政府总理索博特卡在接受新华社记者书面采访时，祝福所有中国人民羊年春节快乐。他说，去年捷中共同成功地庆祝了两国建交６５周年，举办了众多活动，落实了多个项目。
索博特卡说，未来两国间有很多互利合作的空间。无论是在经济、医疗、旅游、科技或文化领域，双方都已找到具体的合作项目。捷克是中国－中东欧国家合作的积极参与者，希望成为中国进入中东欧国家的经济和技术的大门。
新加坡总理李显龙发表新春贺词，并强调凝聚力强的家庭是新加坡社会的基石，政府应加强社会安全网建设、帮助不同家庭应对生活压力，但政府不应取代家庭扮演的角色，而是协助维系家庭的向心力。
他说：“我们不希望看到家庭关系变得薄弱；在其他一些社会，由于政府为家庭承担更多责任，反而削弱了家庭关系。我们绝不能让这种情况在新加坡发生。”
羊年春节旅游人数将达2.5亿人次
新华社北京２月１８日电（记者 钱春弦）除夕是春节长假第一天，全国各地旅游部门及景区准备迎接即将到来的游客高峰，预计春节期间旅游接待将达２．５亿人次。 记者１８日晚从国家旅游局及有关部门获悉，各地旅游部门开展形式多样的旅游活动，民俗旅游、乡村旅游、休闲旅游等全面启动。各景区做好准备，迎接即将到来的游客高峰。 中国旅游研究院统计数据显示，今年春节长假旅游消费仍然强劲。国内旅游增长平稳，出境市场仍将高速增长。传统旅游目的地仍是出游热点，北京、三亚、厦门、成都、丽江等国内目的地，泰国、韩国、日本、美国等境外目的地将成为热点。预计春节旅游市场将接待２．５亿人次，同比增长１１％，实现旅游收入１４００亿元，同比增长１３％。 根据携程预订数据统计，春节期间，携程客人仅在度假产品上的消费将超过１０亿元，消费金额最多的度假产品依次是跟团游、自由行、签证、邮轮、门票、一日游、游学、当地玩乐等。
东莞市报告1例H7N9病例
患者刘某，男，65岁，有冠心病和高血压病史，现住东莞市莞城。2月17日确诊为H7N9病例，目前患者病情危重，在东莞市的定点医院收治住院。
“有吃有住有希望”——鲁甸地震灾区见闻
新华社昆明２月１８日电（记者 白靖利、赵卓悦）１８日，云南鲁甸迎来了往年难得的艳阳，过年的气息逐渐浓郁，贴对联、挂灯笼……灾区群众迎来了鲁甸地震后的第一个春节。 除夕上午，龙头山镇就热闹了起来，集镇的店铺早已开门营业，前来赶场的村民熙熙攘攘。小汽车、摩托车上装的全是年货，在龙头山镇开小卖部已经８年的刘平亮告诉记者，随着村民返乡过年，这几天集镇越来越热闹，生意也越来越好。 在骡马口社区甘家寨村民临时安置点，路边的樱花已经盛开。记者看到，几乎所有帐篷外面都已贴好了春联，有些村民还挂起了红灯笼。７１岁的张大妈正在用抹布擦洗帐篷，她说：“过年嘛，肯定要干干净净的。政府发衣服发棉被，连对联都发了，我也做点力所能及的事情。” 鲁甸县委书记保剑告诉记者，为了让灾区群众过上一个欢乐、祥和的春节，近一个月来县委县政府开展春节走访慰问活动，累计慰问了近五十万名灾区群众。在每户发放１２００元过冬费的基础上，又为每户发放了５０斤大米、１０斤清油。 在光明村，长达１７公里的用水管道已经装好，解决了光明、沙坝、沿河三个村２万多人的用水问题。而崭新的光明小学也已落成，春季开学孩子们就可以在新教室里上课了。 吃穿不愁，水电齐全，灾区群众已经走出了地震的阴影，开始憧憬新的生活。鲁甸县常务副县长马良告诉记者，在民房重建的过程中，县里力求将“安居”和“乐业”结合起来。记者看到，沙坝村回龙湾安置点一大片主体已经完工的新房，背靠鲁甸县城通往龙头山镇的交通主干道，面朝沙坝河，这里将建设成为花椒的交易市场，帮助解决村民入住后的部分收入问题。 “在解决农民的问题上我们多管齐下，多帮他们找出路。”保剑也在考虑农民增收的问题，他表示将整合各种资源，抓住花椒、核桃等特色产业，打造优质品牌，让农民得到持续稳定的收入。 “老魏，还在忙活呢？”马良冲着一片尚待完工的房屋大喊一声，一位只穿一件短袖Ｔ恤衫的村民应声出来，笑呵呵地向来访者发烟。 “老魏”叫魏国军，是龙头山镇光明村村民，地震中房子被震塌，在政府的帮助下，他在新的安置点盖起了一座三层的新房，其中一层是三个门面，每个面积为４２．５平方米，魏国军准备将他们都租出去，这样能得到一笔不小的收入。 尽管尚未进行精装修，但鲜艳的对联已经张贴好，房子水电齐全，过年备用的大米、食用油、酒水等已经齐整地摆放好。魏国军告诉记者，由于三个子女都未回家，自己准备带着老伴和老母亲、侄子一起过年。看着比以前更加宽敞、明亮的新房，老魏笑得合不拢嘴。 临近傍晚，村民们为年夜饭忙碌了起来。在龙头山镇灰街子临时安置点，妇女们在集中做饭的厨房开始准备年夜饭。记者看到，厨房里食材丰富齐全。正在切肉的郭大妈说，年夜饭已经准备的差不多了，鸡鸭鱼肉一样都不少。 “六个月的过渡安置期间，我们及时足额发放了安置费，过冬物资也及时发放到了群众手中。”龙头山镇镇长陈国友说，目前山上的群众已全部搬到山下，过年物资实现了全镇覆盖，相对集中的临时安置点基本上都有食堂和取暖房，并统一购置了火炉和煤炭。
新华时评：家国情怀总相牵
新华社北京２月１８日电（记者 闫祥岭、李志勇）“家庭是社会的基本细胞，是人生的第一所学校。不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，我们都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风，紧密结合培育和弘扬社会主义核心价值观，发扬光大中华民族传统家庭美德，促进家庭和睦，促进亲人相亲相爱，促进下一代健康成长，促进老年人老有所养，使千千万万个家庭成为国家发展、民族进步、社会和谐的重要基点。”席大大总书记１７日在春节团拜会上的重要讲话，凸显新时期社会主义核心价值观中的家国情怀，再次让人们认识到，建设社会主义核心价值观要与优秀传统文化相结合，以及家庭、家教、家风对于以德治国的重要意义。 在我们悠久灿烂的传统文化中，家庭被反复吟唱。在游子的心中，她是明月，是寒梅，是夜曲，是歌声，是一副对联，是团圆饭的味道；她有“举头望明月，低头思故乡”的愁绪，有“浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计”的感怀，也有“一朝辞此地，四海遂为家”的豪气；她难以言表，又时刻涌现，形成共同的民族文化心理、人伦理念。尤其在春节，不论天南海北，人们都把家庭作为原点和重心。 重视家庭，是因为家庭是人生的第一所学校，是每个人品格形成的起点；重视家庭，是因为家庭是社会的基本细胞，是社会健康向上的基础保障；重视家庭，是因为每个家庭的家风，汇集一起，能够直接影响社会风气。毫无疑问，无论对个人、集体，还是整个社会，家庭都起着不可替代的基石作用，是国家发展、民族进步、社会和谐的重要基点。 在对优秀传统文化的继承中，以德治国是一个重要内容。国无德不兴，人无德不立。坚持依法治国和以德治国相结合，是在新的历史起点上坚持和发展中国特色社会主义的现实要求。而家教、家风，是构成“德治”的重要基础，对个人品德建设，对激发人们形成善良的道德意愿、培育正确的道德判断和道德责任，都具有难以替代的作用。 也正基于此，家国情怀，成为千百年来华夏儿女心中割舍不断的情怀，成为我们这个伟大民族的重要精神资源。无论是“修身齐家治国平天下”，还是“匈奴未灭，何以家为”，家和国始终维系在一起，荣辱与共，治家也成为治国不可或缺的范畴。 时序更替，梦想前行。在当前我国全面推进依法治国战略进程中，发挥传统文化的内生力量，把依托家庭、家教、家风的“德治”效果发挥好显得尤为重要。内有优秀传统文化的道德滋养，外有法治建设的强力支撑，才能延续生生不息的力量，激发民族创造力，为国家创造更多财富、为人民增加更多福祉、为民族增添更多荣耀。
北京市纪委通报多起节日违纪敲响警钟
北京青年政治学院附属中学违规将４５１０４元会议费结余款，以储值卡和押金条的形式作为预留款存放于密云瑞海姆度假村，还违规提高会议费标准，安排保龄球等娱乐休闲项目。朝阳区纪委给予该校校长姜源党内警告处分。 密云县纪委监察局通报，王申格在任太师屯镇东庄禾村党支部书记、村主任期间，于２０１３年１月以多开发票金额套取现金的方式，动用村集体资金４万元用于春节期间走访相关人员。２０１３年６月，以“七一”党员外出参观考察为名，组织公款旅游，共花费５５９２２元，并将旅游费用在村财务列支。王申格受到党内严重警告处分。密云县西田各庄镇大辛庄党支部书记郑双林于２０１３年用公款４万元购买鹿肉送礼，受到党内严重警告处分。
西藏通报3起违反中央八项规定精神典型问题
新华社拉萨２月１８日电（记者 王守宝、黄兴）记者１７日从西藏自治区纪委获悉，为深入贯彻落实中央八项规定精神，狠刹顶风违纪行为，自治区纪委１６日通报了３起违反中央八项规定精神典型问题，并要求西藏各级纪检监察机关对顶风违纪行为始终保持高压态势。
据了解，这３起违规问题，一是拉萨市堆龙德庆县教育局副局长林云带队公款旅游问题。２０１４年２月，林云带领该县教师２４人到四川成都、海南海口及三亚等地旅游，并用县教育局工会经费进行支付。拉萨市纪委给予林云党内严重警告处分，责成参加公款旅游个人承担相关费用２１万余元。
二是山南地区贡嘎县人社局副局长强巴公车私用问题。２０１４年１２月１３日，强巴在拉萨出差期间，以回县办事为由，驾驶单位公务用车从拉萨返回县里，翌日，他又驾驶该公车前往泽当镇办理私事，被自治区检查组查获。贡嘎县纪委给予强巴党内严重警告处分，并责令其承担公车私用期间产生的费用。
三是林芝地区墨脱县委副书记、县人大常委会主任旺堆带队公款旅游、公款购买礼品问题。２０１３年９月，经批准，旺堆带领县民房改造指挥部成员一行８人前往广东、云南考察学习。期间，旺堆擅自决定前往海南三亚游玩，并用公款支付考察组旅游期间费用３０００２元，并安排人员用公款购买手机赠予未参加旅游的县民房改造指挥部其他工作人员，合计７７６２元。考察学习结束后，旺堆默许考察组其他成员虚报冒领考察费用１８３７５元。经林芝地区纪委研究并报经林芝地委同意，决定给予旺堆党内严重警告处分，并责令其追缴公款旅游、公款购买手机费用及虚报冒领费用共计５６１３９元上缴国库。
广东社保卡实现户籍人口全覆盖
新华社广州２月１８日电（记者 叶前）记者从广东省人力资源和社会保障厅获悉，截至去年底，广东社保卡户籍人口持卡人数超过８０００万，持卡人数全国第一，基本实现了社保卡发放覆盖全省、覆盖城乡、覆盖各类人群。
据介绍，目前社会保障卡持卡人可以在广东全省范围内办理医保联网结算、劳动力技能培训补贴，实现凭卡结算和申领。部分地市开通了凭卡登记就业失业、领取养老保险待遇、扣缴居民保险费、查询个人信息等业务应用。
根据社会保障卡“一卡多用、全省通用”的建设目标，实现社会保障卡省内跨地区、跨业务直接办理个人的各项人力资源社会保障事务，并开放向其他公共服务领域的集成应用，基本实现全省社会保障卡“一卡通”。
目前，全省医保联网结算、劳动力技能培训补贴统一使用社保卡办理，实现凭卡结算和申领。一些地市使用领域更广。东莞、珠海、深圳等１３个地市开通居民健康应用，实现了“诊疗一卡通”，持卡人凭社保卡可进行诊疗挂号、电子病历、健康档案、医疗费用即时结算等。广州市以实现市民办证、用证业务“一卡通”为目标，通过业务整合和信息共享，推进１８个部门的应用，整合８２种卡证，目前已开通１０项公共服务应用，整合了３种卡证。珠海市高新区、河源市源城区和东源县启动社会保障卡在民政、残联领域应用试点，珠海已在试点地区实现将低保金、残疾人生活津贴等１２项民生补贴通过社保卡金融账户发放。
此外，广东省人社厅还专门制定办法，港澳台居民也可以在广东申领、使用社保卡。
记者在采访中了解到，目前社保卡“一卡通”、跨部门跨领域应用协调难度仍然较大。以社保卡为载体，推行政府公共服务“一卡通”还没形成普遍共识，很多部门仍倾向现有的多卡并行模式，“一卡通”的行政壁垒仍未打破。
新年新气象藏汉一家亲——四川康定、芦山地震灾区除夕见闻
新华社成都２月１８日电（记者 董小红、王迪）“帐篷里很暖和，水、电都有，这样过年心里很踏实。”５９岁的村民西青绕高兴地说。
作为最隆重的藏族节日，今年藏历新年与春节同一天。１８日，记者来到康定地震重灾区四川甘孜藏族自治州康定县塔公乡多拉二村，一股酥油茶香味扑面而来。
走进村民西青绕的帐篷，细长的餐桌上摆放着油果子、奶渣子、酥油包子、人参果等各种年货，还有用面食制作的藏历新年食品“卡塞”，旁边长凳上堆着一叠厚实的被褥。
帐篷里暖和和的，西青绕一边烤着火，一边和“亲戚”泽仁邓珠唠家常，两个小女儿围绕在旁玩耍。
泽仁邓珠是康定县塔公乡副乡长，西青绕是他在“结对认亲”群众工作活动中认下的“亲戚”。从２０１２年起，甘孜州推进群众工作“全覆盖”，两年多来，已有６万多名公职人员与２５万多户农牧民“结亲戚”，实现了与农牧民结对认亲不留“盲区”。
“大家一起交心谈心，一起过年，才真正像亲戚一样。”泽仁邓珠告诉记者，地震后第一时间村民们就领到了棉帐篷、棉被和生活物资，目前整个塔公乡村民在取暖、交通方面都没有问题。藏历新年来临之际，政府还为受地震影响的群众一次性发放了２７００元的灾后补助，村干部也为当地孤寡老人送上了柴火和牛粪堆，确保所有村民能够温暖过年。
“地震后第一个新年，大家一起热热闹闹地过，满怀信心和勇气，准备打好接下来的重建硬仗。”泽仁邓珠说，今年上半年，全乡９６５户民居将启动重建，村民们不久就可以住进新房子、筹划好日子。
在另一个地震灾区——雅安市，这里也洋溢着浓浓的年味。在名山区新店镇阳坪新村，一栋栋黄蓝相间的小洋房整齐排列，道路两旁的桂花树茁壮成长，青黄色的“桂子”三五一簇挂在树枝上，在阳光下孕育着新的生机。
阳坪村在地震中受灾严重，灾后重建启动一年多时间，村民们已全部搬进了新房子，一派喜气洋洋的景象。
６３岁的村民刘天坪一家正忙着准备团年饭，老伴负责买菜，儿媳妇在厨房蒸鱼炖肉。“住着新房子，想着好日子，心里美滋滋的！”刘天坪说。去年这个时候，他还在筹划重建的事情。如今，近２００平方米的新家都装修完了，并顺利入住。回顾震后这一年的生活，刘天坪不禁感慨，“变化真的好大！”
对于未来的日子，刘天坪信心满满。家里一亩茶园，一年收入至少七八千元，儿女都在附近场镇赚钱，还能经常回家团聚。新村基础设施完善，配有活动广场、停车场、篮球场等，一点不比城里小区差，自己可以安心在家养老，享受生活。
阳坪村村长罗诗珍告诉记者，名山区在灾后恢复重建中，把产业重建作为灾后恢复重建的特色和亮点，依靠当地特色茶叶资源优势，打造了相关的产业园区。现在村里外出打工的人少了，“不用出门，在家门口就能赚钱了”。
总理考察地图回访
总理看望过的留守儿童，今天的心愿
腊月二十三，是农历小年，13岁的杨康像往常一样完成了当天的寒假作业，又帮助爷爷奶奶做了家务。和许多留守儿童一样，她已经将近一年没有见到自己外出打工的爸爸了。 “今年，爸爸三十晚上会回来。”坐在院里板凳上的小杨康抿着嘴告诉记者，自己的父亲在浙江打工，经常要出海，过去一年里只和他通了三次电话，“一出海就没有信号了，最近一次联系是去年国庆假期。当时爸爸问我学习情况，让我照顾好自己和爷爷奶奶”。 正因为这样，这个13岁的女孩总是会怀念起李大大爷爷来她家里看望的情景。那是去年的1月27日，李大大总理专程来到了旬阳县金坡村，这个位于陕西省安康市的村庄是个“打工村”，村里的大部分青壮年都外出务工，剩下了许多留守的老人和孩子。 “我当时还在家里做作业，突然看到李大大爷爷走进了家里，突然间有点懵，但猛地一下才反应过来，是总理来了。”时隔一年，杨康还是能清楚地记起当时的场景，“总理问我学习怎么样？上学远不远？家里都好不好？” 更让杨康喜出望外的是，总理爷爷还特意和自己远在浙江的父亲通了电话。“你家里父母孩子都很好，我们来看他们，给他们祝新年。”在那通电话里，李大大一直关心杨康的爸爸今年能不能在年三十前赶回来，并叮嘱他一定平平安安地回家。 听到父亲的声音时，杨康哭了，她记得李大大爷爷一直安慰自己：“你爸爸一定会赶回来吃团圆饭的。” 放下那通电话后，杨康的父亲杨秀峰也感动了半天，他曾回忆过当时的场景，“我一下子懵了，完全没有反应过来，不知道该怎么和领导说话。”但他说自己很快便不再那么紧张，“总理的声音非常亲切，感觉就像是自己的家人。” “你在外打工不容易，家里人盼望你回家过年，农民工是家里的功臣，也是国家的功臣。”他还记得，李大大在电话的最后说了这样一番话。 杨秀峰打工的渔船上一共有45人，都是从全国各地来打工的农民工，有陕西的、安徽的、湖北的。他们中的许多人都听到了总理的祝福。 “我的工友胡江，和我一个镇的，父母年纪也大了，本来打算不回家过年，多挣些钱的。知道总理到我们的家乡看望我们的家人后，他一下子改变了主意，说花再多的钱也要回家。”杨秀峰后来对前来回访的媒体说，听了女儿和总理打来的电话后，有好几个原本不打算回家的工友都改变了决定，他们说一定要包车回家过年，看望自己的家人。 去年的大年三十，杨秀峰带着一双旱冰鞋赶到了自己的家乡，那是她专门买给女儿的礼物。 “今年还是希望爸爸能够早点回家，也希望总理爷爷能再来小河镇看看我们。”一年过去了，又长大1岁的杨康有了新的愿望。而在过去这一年里，她家的生活也有了不小的变化。在学校课余时间，杨康总会穿上爸爸给自己买的旱冰鞋。“大家都在看我，感觉自己很酷。”她腼腆的笑了笑。 “我还会经常把学校发生的有趣事情，告诉爷爷奶奶，让他们也跟我一样快乐。”杨康还希望让爸爸知道，自己已经长大了。 更让一家人高兴的是关于爸爸的消息。已经在奉化打工十多年的杨秀峰每年能挣几万块钱，今年，他终于为自己的女儿和父母添置了一套一百多平米的大房子。他们的新家就在小河镇的坝子中，一排排六层小楼拔地而起，提起这套三室一厅的新家，杨康的奶奶笑得合不拢嘴。 其实，在过去的这一年里，李大大也从来没有忘记过这些“国家功臣”。在一次公开场合，李大大十分动情地说，过去30多年来，农民工兄弟姐妹弃老弃小挣血汗钱、辛苦钱，支撑了中国经济的发展。 而在2014年的《政府工作报告》中，李大大也已经提出，要着重解决好“三个一亿人”的问题，其中，要引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。 今年的2月14日，李大大又到贵州省黎平县中潮服务区返乡农民工服务站，专程看望过年返乡途中的农民工。在现场，他专门询问身边的几位打工者，“如果本地有充足就业岗位的话，大家是否愿意回乡打工、创业？” 这些平素相互并不熟识的农民工们几乎异口同声表示愿意。 “如果这里有就业岗位，但收入要比广东低一点，那是否还愿意回来？”李大大又笑着追问。 “愿意回来！只要有稳定的收入能够生活好就行。”人群中不少人答道。 李大大总理当即表示，当前国家正加快推进新型城镇化进程，要研究出台吸引和鼓励中西部进城务工人员回家乡就业创业的政策，国家要对他们从政策上扶持并提供金融和技术培训等服务，让他们能就近就业创业，实现愿望。 尽管总理这次去的是贵州，但陕西的乡亲们并没有忘记他去年带来的关怀。如今，李大大与金坡村乡亲们的合影就挂在许多村民的家里。“我们今年的生活挺富裕的，国家的政策越来越好。”一位集市上的村民乐呵呵地对记者说，“感谢总理的关心，给总理拜个年。” 杨康也没有忘记帮她给爸爸打电话的总理爷爷，她告诉记者，自己的成绩进步了，很想向他汇报自己的学习情况，并给总理爷爷拜年。 小杨康今天最希望的，是有一天，爸爸能够在离家近一些的地方找到一份好工作，再也不离开她。（张龙）
我国现行“春节”今年“102岁”
新华社天津２月１８日电（记者 周润健）“百节年为首。”１９日，农历正月初一，春节。春节是中国人一年一度最为看重、庆祝最热烈的传统节日，但在其数千年历史中有过“元旦”等多个名称，日期也多次变化。民俗专家表示，直至１９１４年为接轨西方历法才将“元旦”之名移到阳历１月１日，阴历正月初一改名为“春节”。照此推算，乙未羊年正月初一，是１９１４年以来的第１０２个春节。
民俗专家、天津市专栏作家由国庆介绍说，春节是中华民族全年生活的首个重要节日，民间俗称“过年”或“过大年”。春节承载着厚重的历史积淀，是亿万中国人情感的聚合，是炎黄子孙美好精神世界的升华。
从起源上来看，春节是由古代的丰收祭祀活动演变来的。《说文解字》中说：“年，谷熟也。”由于一年之中分为四季，春生、夏长、秋收、冬藏，谷物多少意味着年景的好坏，因此。“过年”或“过大年”的意思就是庆祝五谷丰登。
我国传统春节已有４０００多年的历史。在古代，“春节”被称为元日、新岁、元正、元旦、正旦、三元日等。
据相关资料记载，１９１３年７月，由当时北京政府内务总长向袁世凯呈四时节假的报告，称：“我国旧俗，每年四时令节，即应明文规定，拟请定阴历元旦为春节，端午为夏节，中秋为秋节，冬至为冬节，凡我国民都得休息，在公人员，亦准假一日。”但袁世凯只批准以正月初一为春节，同意春节例行放假，次年（１９１４年）起开始实行。
新中国成立前夕的１９４９年９月２７日，中国人民政治协商会议第一届全体会议通过决议，新中国成立后我国改用世界上通用的公元纪年。从此，正式将公历１月１日称“元旦”，农历正月初一为“春节”。
“到２０１５年乙未羊年春节，我国现行‘春节’整整‘１０２岁’了。”由国庆说，“随着时代的发展，虽然过年的形式在与时俱进、更加文明，同时也诞生了不少新民俗，但春节广大民众期盼团圆、祈福纳祥的美好心愿不曾改变。”
总理看望过的留守儿童，今天的心愿
腊月二十三，是农历小年，13岁的杨康像往常一样完成了当天的寒假作业，又帮助爷爷奶奶做了家务。和许多留守儿童一样，她已经将近一年没有见到自己外出打工的爸爸了。 “今年，爸爸三十晚上会回来。”坐在院里板凳上的小杨康抿着嘴告诉记者，自己的父亲在浙江打工，经常要出海，过去一年里只和他通了三次电话，“一出海就没有信号了，最近一次联系是去年国庆假期。当时爸爸问我学习情况，让我照顾好自己和爷爷奶奶”。 正因为这样，这个13岁的女孩总是会怀念起李大大爷爷来她家里看望的情景。那是去年的1月27日，李大大总理专程来到了旬阳县金坡村，这个位于陕西省安康市的村庄是个“打工村”，村里的大部分青壮年都外出务工，剩下了许多留守的老人和孩子。 “我当时还在家里做作业，突然看到李大大爷爷走进了家里，突然间有点懵，但猛地一下才反应过来，是总理来了。”时隔一年，杨康还是能清楚地记起当时的场景，“总理问我学习怎么样？上学远不远？家里都好不好？” 更让杨康喜出望外的是，总理爷爷还特意和自己远在浙江的父亲通了电话。“你家里父母孩子都很好，我们来看他们，给他们祝新年。”在那通电话里，李大大一直关心杨康的爸爸今年能不能在年三十前赶回来，并叮嘱他一定平平安安地回家。 听到父亲的声音时，杨康哭了，她记得李大大爷爷一直安慰自己：“你爸爸一定会赶回来吃团圆饭的。” 放下那通电话后，杨康的父亲杨秀峰也感动了半天，他曾回忆过当时的场景，“我一下子懵了，完全没有反应过来，不知道该怎么和领导说话。”但他说自己很快便不再那么紧张，“总理的声音非常亲切，感觉就像是自己的家人。” “你在外打工不容易，家里人盼望你回家过年，农民工是家里的功臣，也是国家的功臣。”他还记得，李大大在电话的最后说了这样一番话。 杨秀峰打工的渔船上一共有45人，都是从全国各地来打工的农民工，有陕西的、安徽的、湖北的。他们中的许多人都听到了总理的祝福。 “我的工友胡江，和我一个镇的，父母年纪也大了，本来打算不回家过年，多挣些钱的。知道总理到我们的家乡看望我们的家人后，他一下子改变了主意，说花再多的钱也要回家。”杨秀峰后来对前来回访的媒体说，听了女儿和总理打来的电话后，有好几个原本不打算回家的工友都改变了决定，他们说一定要包车回家过年，看望自己的家人。 去年的大年三十，杨秀峰带着一双旱冰鞋赶到了自己的家乡，那是她专门买给女儿的礼物。 “今年还是希望爸爸能够早点回家，也希望总理爷爷能再来小河镇看看我们。”一年过去了，又长大1岁的杨康有了新的愿望。而在过去这一年里，她家的生活也有了不小的变化。在学校课余时间，杨康总会穿上爸爸给自己买的旱冰鞋。“大家都在看我，感觉自己很酷。”她腼腆的笑了笑。 “我还会经常把学校发生的有趣事情，告诉爷爷奶奶，让他们也跟我一样快乐。”杨康还希望让爸爸知道，自己已经长大了。 更让一家人高兴的是关于爸爸的消息。已经在奉化打工十多年的杨秀峰每年能挣几万块钱，今年，他终于为自己的女儿和父母添置了一套一百多平米的大房子。他们的新家就在小河镇的坝子中，一排排六层小楼拔地而起，提起这套三室一厅的新家，杨康的奶奶笑得合不拢嘴。 其实，在过去的这一年里，李大大也从来没有忘记过这些“国家功臣”。在一次公开场合，李大大十分动情地说，过去30多年来，农民工兄弟姐妹弃老弃小挣血汗钱、辛苦钱，支撑了中国经济的发展。 而在2014年的《政府工作报告》中，李大大也已经提出，要着重解决好“三个一亿人”的问题，其中，要引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。 今年的2月14日，李大大又到贵州省黎平县中潮服务区返乡农民工服务站，专程看望过年返乡途中的农民工。在现场，他专门询问身边的几位打工者，“如果本地有充足就业岗位的话，大家是否愿意回乡打工、创业？” 这些平素相互并不熟识的农民工们几乎异口同声表示愿意。 “如果这里有就业岗位，但收入要比广东低一点，那是否还愿意回来？”李大大又笑着追问。 “愿意回来！只要有稳定的收入能够生活好就行。”人群中不少人答道。 李大大总理当即表示，当前国家正加快推进新型城镇化进程，要研究出台吸引和鼓励中西部进城务工人员回家乡就业创业的政策，国家要对他们从政策上扶持并提供金融和技术培训等服务，让他们能就近就业创业，实现愿望。 尽管总理这次去的是贵州，但陕西的乡亲们并没有忘记他去年带来的关怀。如今，李大大与金坡村乡亲们的合影就挂在许多村民的家里。“我们今年的生活挺富裕的，国家的政策越来越好。”一位集市上的村民乐呵呵地对记者说，“感谢总理的关心，给总理拜个年。” 杨康也没有忘记帮她给爸爸打电话的总理爷爷，她告诉记者，自己的成绩进步了，很想向他汇报自己的学习情况，并给总理爷爷拜年。 小杨康今天最希望的，是有一天，爸爸能够在离家近一些的地方找到一份好工作，再也不离开她。（张龙）
中国代表呼吁乌克兰问题各方切实履行协议
新华社联合国2月17日电（记者 裴蕾 倪红梅）联合国安理会本月轮值主席、中国常驻联合国代表刘结一17日说，希望乌克兰问题各方切实执行业已达成的协议，寻求尽早达成全面、均衡、持久的政治解决方案。
安理会当天就乌克兰局势举行公开会议并一致通过决议，敦促乌克兰东部各方执行12日达成的“履行明斯克协议的综合措施”，实现全面停火。
刘结一在决议通过后表示，俄罗斯、法国、德国、乌克兰四国领导人在明斯克会晤，就解决乌克兰当前危机涉及的一系列重要问题达成共识，中方对此表示欢迎并予以积极评价。四国领导人达成的共识来之不易，希望有关各方珍惜并切实履行有关协议。安理会应加大支持力度，使上述共识成为推动乌克兰东部地区局势走向缓和的分水岭，以尽早实现乌克兰的和平与安宁。
刘结一说，处理乌克兰问题，必须坚持政治解决的大方向。乌克兰问题涉及复杂的历史经纬和现实。从根本和长远上解决乌克兰问题，既要充分照顾乌克兰国内各地区、各民族的正当权益和诉求，也要重视解决有关各方合理关切，实现各方利益平衡。中方愿继续为政治解决乌克兰问题发挥建设性作用。
俄乌德法四国领导人12日在白俄罗斯首都明斯克就长期政治解决乌克兰危机的综合性措施及乌东部地区停火问题达成协议，包括自15日零时起在乌东部实施全面停火、开始撤离重武器等。目前，乌东部大部分地区的武装冲突基本停止，但杰巴利采沃地区的冲突仍在激烈进行。
湖南问责“儿童血铅超标”等事件渎职的7名官员
新华社长沙２月１８日电（记者 陈文广）湖南省纪委近日对涉６起党政领导干部失职渎职案的７名干部分别给予行政记过、党内警告、免职等处分。其中衡东县副县长夏长安因在“儿童血铅超标”事件中负有主要领导责任，被给予行政记过处分。
这６起问责典型案例分别是：衡东县副县长夏长安工作失职渎职案；花垣县龙潭镇党委书记吴仲庆等失职渎职案；慈利县公安局副局长周永海失职渎职案；岳阳市云溪区住建局党组成员、纪检组长刘移保失职渎职案；岳阳市岳阳楼区卫生局党委委员兼区卫生监督所所长刘加力失职渎职案；桃源县交警大队事故处理中队指导员袁新华失职渎职案。
其中，“衡东儿童血铅超标”案和“慈利枪支走火案”曾引发社会舆论广泛关注。２０１４年６月１４日，媒体披露“湖南衡东大浦镇３００多名儿童血铅严重超标”。经检测，衡东县美仑化工公司周边的３１５名儿童中，血铅超标８２人，轻度中毒８人，中度中毒２人，属于较大环境污染问题。夏长安作为时任衡东县分管环保工作的副县长，对此负有主要领导责任。衡阳市监察局给予夏长安行政记过处分。
２０１４年２月１９日晚，慈利县公安局观音桥派出所副所长范宏文在参加本所组织的“扫黄打非”集中清查行动结束后，接受县公安局刑侦大队民警陈宏凯邀请，携带公务用枪进入娱乐场所，因枪支非正常击发导致陈宏凯严重受伤，造成了不良社会影响。周永海作为分管刑侦大队、观音桥派出所工作的县公安局副局长，对下属教育、管理不到位，慈利县监察局给予周永海行政记大过处分。
湖南省纪委表示，将进一步加强对党政领导干部履职用权情况的监督，及时督促纠正履职不力等问题，对涉嫌失职渎职、滥用职权的领导干部和责任人员严肃问责，典型问题点名道姓公开曝光。
新华时评:做春节使者 传中国形象
新华社北京２月１８日电(记者 钱春弦)万家团圆日，五洲春节时。１８日是羊年春节长假第一天，农历除夕。在大地春回、普天同庆的节日，对上亿人次的旅游者特别是千万人次的出境游者来说，传递中国良好形象，文明走世界具有重要意义。
据国家旅游局预测，２０１５年春节期间，出境旅游将超１千万人次。每一个旅游者都是中国“形象大使”，如果都能释放正能量，就是中国形象的千万次正面推广；如果旅游行为不检点，聚合成的负面影响不容低估。
旅游是文化交流的重要渠道，可以促进不同文化背景人们之间的了解，展示国家形象、民族素养和价值追求。今年起，国家旅游局把“美丽中国”作为国家旅游形象主题向全球推广。如果千万人次的出境游客增强文明旅游意识，这是一种难以替代的国家软实力。
春节出境旅游者既是中国“形象大使”，又是春节文化的代言人。随着我国经济社会发展，消费实力增强，春节的国际影响力持续提升，文化感召力与日俱增。中华民族最盛大的传统节日，已成为全球旅游旺季和旅游消费盛宴，并成为一场中国人和全球华人的嘉年华。这对文明旅游提出了更高要求，“不能给中国形象抹黑”应当成为每一个旅游者的文化自觉。
必须以高度的责任感对待春节文明旅游，还因为春节出境旅游大家庭特性明显。国家旅游局历年数据显示，春节假日出境旅游人数增长最快，环比增长至少在８０％以上。举家出境过大年成为一种新风尚。五一、国庆节等出境游多以小家庭为主，而春节出境游“三代同团”特征突出。长辈如何为小辈做表率，不只是口头上说说，更成为言传身教的挑战。
旅游是美好的，春节是美好的，春节合家欢乐同游更是美好的。让我们共同努力，成为这中国式美好的一部分。
文化部四项举措加强春节期间文化市场监管
一是重点加强对各类文化活动的现场监管。以物资交流会、庙会等民俗演出活动及大型营业性组台演出为重点，依法查处色情演出活动，联合有关部门有效预防重大安全事故。 三是以中小学校园周边、车站码头等人流聚集地区为重点，依法收缴和查处含有淫秽色情、封建迷信、暴力等违法内容的非法出版物和音像制品。
中国气象局2月18日起发布烟花爆竹燃放气象指数
新华社北京2月18日电（记者 林晖）记者从中国气象局获悉，气象部门今年继续开展烟花爆竹燃放气象指数预报。自2月18日起，各地居民通过手机、网络、电视等渠道均可收到当天的烟花爆竹燃放气象指数预报。
今年的预报从2月18日开始，一直持续到3月5日。气象部门将综合考虑烟花爆竹燃放安全、空气污染物扩散和清除、空气质量等条件，于每天7时和17时两次制作发布烟花爆竹燃放气象指数预报。
烟花爆竹燃放气象指数分为4个等级，分别表示适宜、不太适宜、不适宜和极不适宜。当指数达到4级时，气象条件将极不适宜燃放烟花爆竹，建议居民不要燃放。
据了解，除国家级烟花爆竹燃放气象指数外，京津冀三地气象局也将分别开展本地区的相关预报，为居民燃放烟花爆竹提供科学参考。
我国将全面实行居民生活用水、用气阶梯价格制度
新华社北京2月18日电（记者 安蓓）记者日前从国家发展改革委了解到，今年我国将加快推进价格改革，完善居民生活用电阶梯价格制度，全面实行居民生活用水、用气阶梯价格制度。
一是进一步放开价格，修订政府定价目录。落实好各项已经出台的价格放开、下放政策。再分批放开具备竞争条件的价格，将能够由地方管理的定价项目一律下放。结合价格改革进展情况，修订发布新的中央和地方定价目录。中央定价目录具体项目减少60％以上，地方定价目录具体项目减少不低于30％，将政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务和网络型自然垄断环节。
二是完善资源环境和铁路运输价格形成机制。组织开展好农业水价综合改革试点。督促地方将水资源费、排污费征收标准调整到位。扎实推进深圳市输配电价改革试点，进一步扩大试点范围。研究完善煤电价格联动机制。加快推进天然气价格改革，实现存量与增量天然气价格并轨，积极推进天然气交易市场建设。完善促进节能环保的电价、供热价格、污水处理费等政策。
四是建立科学规范透明的价格监管体系。严格依法行政，完善集体审议、专家论证、公众参与制度，推进政府价格管理权力规范化、法制化、透明化，真正让价格权力在阳光下运行。完善政府定价成本监审规则，强化成本约束，提高政府定价科学性，真正管好管到位。放开重要商品和服务价格的同时，制定相应价格行为规则和监管办法，规范经营者价格行为。
春运前15天全国铁路发送旅客逾一亿人
春运以来，铁路部门围绕“安全出行、方便出行、温馨出行”的目标，大力挖掘运输潜力，千方百计增加客运能力，最大限度满足广大旅客出行需求；强化设备养护维修，加强乘降组织，落实实名制验票和控制列车超员有关规定，确保旅客乘车安全；加强售票组织，延长车票预售期，集中办理学生和务工团体往返车票，增开人工售取票窗口和退改签窗口，增设自动售取票机，为旅客购票提供方便。
同时，为保证节日物资的运输，铁路总公司增加了京广铁路南段、西南和西北方向、东北地区和出疆通道的货运能力，确保重点物资和节日物资运输。节前，沈阳铁路局每日开行17列年货货物快运列车，北京铁路局分别开行北京到海口、广州、昆明、福州、温州和哈尔滨共6个方向的自驾游汽车运输专列。
预计春节假日前期，铁路客流以短途为主，铁路部门根据客流变化情况，优化客车开行方案，方便旅客出行；抓好乘降组织工作，加强对售票厅、候车室、进出站通道、上下楼梯等重点部位的管理，确保旅客安全出行；严格落实卫生、供水、供暖等基本服务标准，强化对旅客出行的基本服务保障，在客流集中车站推出重点旅客12306预约服务便民利民措施，更好地为广大旅客服务。
全国检察机关两年查办损害群众利益贪污贿赂犯罪案件3.5万余件
新华社北京2月18日电（记者 华春雨）记者日前从最高人民检察院了解到，全国检察机关反贪部门深入开展查办和预防发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪专项工作取得明显成效。2013年1月至2014年12月，全国检察机关共查办发生在群众身边损害群众利益贪污贿赂犯罪案件35804件48632人。 据统计，两年间，全国检察机关查办的发生在群众身边损害群众利益贪污贿赂犯罪案件数量和人数，分别占同期查办贪污贿赂犯罪总数的60％和61．2％，涉案总金额达到132．2亿元。 其中，查办大案28632件，占80％。包括，五万元至不满十万元案件11075件，十万元至不满五十万元案件12243件，五十万元以上案件5314件。查办县处级以上干部2079人，占4．3％。此外，查办征地拆迁和保障性住房、医疗卫生等重点领域案件共28996件，占81％。 下一步，全国检察机关将针对群众反映强烈的突出问题，在以往工作基础上进一步强化组织领导，突出办案重点，采取更加有力的办案措施，深入查办发生在群众身边损害群众利益贪污贿赂犯罪案件，确保办案力度不减，保持高压态势不放松。
我国将加快推进粮棉油糖生产全程机械化
《意见》指出，按照“谷物基本自给、口粮绝对安全”的目标要求，中央财政资金重点补贴粮棉油糖等主要农作物生产关键环节所需机具，兼顾畜牧业、渔业、设施农业、林果业及农产品初加工发展所需机具，力争用3年左右时间着力提升粮棉油糖等主要农作物生产全程机械化水平。 近年来，在农机购置补贴政策的推动下，农业生产急需的主要农机装备保有量保持快速增长，机械化作业面积持续扩大。数据显示，2014年全国农作物耕种收综合机械化水平预计超过61％，比上年提高1．5个百分点以上，提前实现“十二五”规划目标。小麦机收率超过92％。水稻机械种植、收获水平预计分别超过38％、81％。玉米机收水平预计超过56％，已连续6年增幅超过5个百分点。油菜、花生、马铃薯、棉花、甘蔗等作物机械化取得积极进展。
央行：春节使用现金应严防真币被偷换
新华社北京2月18日电（记者 姜琳）付款时明明给的是真钞，经过对方的手，怎么一眨眼就变成了假币？春节期间，随着消费进入活跃期，假币欺诈案件也明显增多。对此，中国人民银行向广大消费者发出特别提示，在现金交易过程中，严防自己的真币是否被不法分子偷换成假币。当需要进行大量现金交易时，建议前往附近银行网点办理。
公安机关查处的案件显示，往年春节前后，一些消费者在集市购物，特别是在火车站周边饭店、超市消费时，被店家以没有零钱为理由将百元人民币真钞换成假币。央行有关负责人表示，如果误收了假币，请不要继续使用，应上交当地银行或公安机关。如果知道是谁支付的这张假币，可以向公安机关报警，由公安机关进行后续处理。
为避免消费者因假币遭受财产损失，央行特别在网站推出“一看、二摸、三听”鉴别假币的办法。“一看”就是看钞票的水印是否清晰，有无层次感和立体效果，看有无安全线，看冠字号码字体大小变化是否平整、规则，是否有重号现象等。“二摸”是指触摸人民币纸张是否手感光洁、厚薄均匀、坚挺有韧性，票面上行名、水印、盲文、国徽、主景图案是否有明显凹凸感。“三听”是指手持钞票用力凌空抖动，手指轻弹，或用两手一张一弛轻轻对称拉动钞票，是否能发出清脆响亮的声音。
央行表示，迄今为止没有任何一种假币可以乱真，任何从事假币犯罪活动终将会受到法律严厉的惩罚。按照要求，商业银行每个网点都应配备供公众免费使用的点验钞机，广大公众可直接使用而不需办理存取业务。一旦收到了假币，应上缴人民银行、金融机构，或者公安机关。因为不光制贩假币是违法的，持有假币即使不使用也是违法的。
防腐“节”点读懂席大大反腐论述
新华社北京２月１８日电（华春雨、程千懿）春节，是抓党风廉政建设和反腐败工作的重要“节”点。此时读一读席大大总书记关于党风廉政建设和反腐败斗争的论述，有助于思想上“补钙”、精神上“筑坝”，进而在行动上“划界”。 今年１月，由中央纪委、中央文献研究室编辑的《席大大关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》出版。书中的内容摘自总书记２０１２年１１月１５日至２０１４年１０月２３日期间的讲话、文章、批示等４０多篇重要文献，共计２１６段论述，许多论述是第一次公开发表。 记者春节前夕采访了中央文献研究室副主任孙业礼，他的解读，将帮我们更好读懂总书记的反腐论述。 【论述原文】党的十八大以来，我们加大党风廉政建设和反腐败斗争力度，很多“四风”问题被曝光，一批领导干部因违纪违法问题相继被查处。这一方面反映了我们解决党内问题的决心和信心，另一方面也反映了党内存在问题的严重程度。 【专家解读】为什么要编这本书？党的十八大以后，党风廉政建设和反腐败斗争的力度大大加强，不断查处大案要案，惩处腐败分子，成果之丰硕，全社会都有感受；另外，党的群众路线教育实践活动整治“四风”的成果也很明显，党风政风社会风气明显好转。但是，实事求是地讲，虽然取得了一定成果，党风廉政建设的任务还很重，形势还很严峻。 党的十八大以来席大大总书记发表了一系列讲话，其中，仅关于党风廉政建设和反腐败斗争的就有很多。这些论述，从怎么判断反腐败形势，到以什么态度对待腐败问题，以及下一步反腐败有什么思路、办法等等，回答的都是社会关注的问题，讲得清楚而透彻。我们相信，这本书不仅回应了社会的关切，也会对党风廉政建设和反腐败斗争起到推动作用。 【论述原文】坚决反对腐败，防止党在长期执政条件下腐化变质，是我们必须抓好的重大政治任务。 【专家解读】从书中注明的讲话出处可以看出，席大大总书记从履职伊始，就在党的十八届一中全会上，谈到了反腐问题。 此后，十八届二中、三中、四中全会，十八届中纪委多次全会，党的群众路线教育实践活动期间考察调研和重要会议，中央政治局集体学习，中央政治局会议，中央政治局常委会会议，中央军委常务会议，中央军委扩大会议，全国组织工作会议，全国宣传思想工作会议，中央政法工作会议等等一系列重要会议上，总书记反复谈到反腐问题。 可以看出，席大大总书记高度重视反腐败工作，这是总书记和党中央重点抓的一项重大政治任务，我们取得的这些党风廉政建设和反腐败斗争的成果，是在总书记的大力推动下取得的。 编这本书的过程中，我们一个很大的体会，是感受到席大大总书记强烈的历史责任感、使命感。 【论述原文】自己做了好人，但把党和人民事业放到什么位置上了？如果一个地方腐败问题严重，有关责任人装糊涂、当好人，那就不是党和人民需要的好人！你在消极腐败现象面前当好人，在党和人民面前就当不成好人，二者不可兼得。 【专家解读】抓反腐，总书记算的是“大账”，算的是“政治账”。 反腐败、抓腐败分子，是个得罪人的事儿。可是，我们得算清楚，是怕得罪这些腐败分子呢，还是怕得罪十三亿人民？如果放过了腐败分子，那就是得罪了全体人民，没有了人民支持，共产党还怎么执政，还当什么领导干部？所以，反腐的“账”，必须要这样算。 【论述原文】当前一些领域消极腐败现象仍然易发多发，一些重大违纪违法案件影响恶劣，反腐败斗争形势依然严峻，人民群众还有许多不满意的地方。党风廉政建设和反腐败斗争是一项长期的、复杂的、艰巨的任务，不可能毕其功于一役。 【专家解读】总书记对反腐形势的判断，头脑非常清醒，那就是，依然严峻复杂。从总书记的论述中就可以看出这六个字的具体含义。 首先，党的十八大以后，一些腐败分子一意孤行，仍然没有收手，甚至变本加厉。从已经查出的案件和掌握的问题线索来看，一些腐败分子贪腐胃口之大、数额之巨、时间之长、情节之恶劣，令人触目惊心。有的地方甚至出现了“塌方式腐败”。 同时，区域性腐败和领域腐败交织，窝案串案增多；用人腐败和用权腐败交织，权权、权钱、权色交易频发；官商勾结和上下勾连交织，利益输送手段隐蔽、方式多样；有的公然对抗、妨碍组织审查，形成“拦路虎”。 再有，有的腐败分子先是做“裸官”，一有风吹草动，就逃之夭夭；有的跑到国外买豪车豪宅，挥金如土，逍遥法外。 此外，腐败的土壤在短时间内很难清除，正如总书记所说，“在发展社会主义市场经济条件下，商品交换原则必然会渗透到党内生活中来”，“社会上各种各样的诱惑缠绕着党员、干部，‘温水煮青蛙’现象就会产生，一些人不知不觉就被人家请君入瓮了”。 【论述原文】要坚持用制度管权管事管人，抓紧形成不想腐、不能腐、不敢腐的有效机制，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，把权力关进制度的笼子里。 【专家解读】反腐败，不能光是抓几个案子、抓几个腐败分子，还得有大的思路，长远的战略考虑。应该说总书记的思路是清晰的，就是要一步步形成不敢腐、不能腐、不想腐的体制机制。 同时，反腐败，光有想法没有办法也不行。从论述中我们就能感觉到，总书记抓反腐，不仅有清晰的整体思路，而且有办法，有管用的招数，一招接着一招。包括：严纪律、讲规矩，划出杠杠和“高压线”；深化改革、简政放权，减少权力寻租空间和“雁过拔毛”的机会；加强巡视、发现线索、形成震慑；落实责任，加强问责；以及全面推进依法治国等等。 其中，值得注意的是，论述摘编中专门有一部分讲巡视工作，这是前所未有的。收录的２１段论述，无一例外，全是总书记在中央政治局常委会听取有关巡视工作情况汇报时的讲话。 可以说，巡视工作能够取得这么大的成效，发挥这么大的作用，与总书记在这方面的思想和提出的要求是分不开的。 巡视工作不是党的十八大以后才有，在我们党成立之初就有巡视，有巡视工作的条例，后来我们党也一直有这方面的工作部署。但为什么在今天，巡视发挥这么大的作用？应该说，还是党中央根据今天新形势、新情况的要求，进一步提升了巡视工作在党风廉政建设和反腐败斗争中的地位，工作思路、工作要求有了重大调整。这些，总书记在论述中都有具体丰富的阐述。 总书记在论述中说，“现在的巡视有点‘八府巡按’的意思了，群众说‘包老爷来了’，有‘青天’之感，有问题的干部害怕了”，非常形象地说明了，巡视在当前的反腐败斗争中，不仅是创新之举，而且是非常管用的一招。 【论述原文】要坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，坚持有腐必反、有贪必肃，下最大气力解决腐败问题，努力营造风清气正的党风政风和社会风气，不断以反腐倡廉的新成效取信于民。 【专家解读】学习席大大总书记关于党风廉政建设和反腐败斗争的论述，总的使人感觉到，总书记对反腐败斗争形势有着清醒判断，对惩治腐败态度坚定、坚决，对推进反腐败斗争思路明确，有定力、有步骤、有办法惩贪治腐。 只要按照总书记的要求继续抓下去，经过一段时间的努力，我们就有希望形成好的政治氛围，赢得反腐败斗争的胜利。
中国代表说维和行动基本原则不应动摇
新华社联合国２月１７日电（记者 裴蕾）中国常驻联合国副代表王民１７日在纽约联合国总部说，维和行动的基本原则不应动摇，这是巩固会员国对联合国维和行动信任和支持的基础。
联大维和行动特委会当天召开会议。王民在发言时说，中方赞同根据形势发展和实际需要，对一些维和行动实践进行创新和完善，但这不应损害“当事国同意、中立、非自卫或履行授权不使用武器”的维和行动三原则。偏离或弱化这一原则的作法，无助于联合国维和行动保持客观、中立，甚至可能使联合国成为冲突一方，损害国际社会解决冲突和争端的努力，也将影响维和行动的长远、可持续健康发展。
王民还说，维和行动授权应现实可行，并明确重点和优先任务。在履行保护平民授权时，应严格遵守安理会决议，充分尊重当事国的主导作用。此外，维和行动应加强能力建设、提高效率。
王民表示，中国坚定支持并积极参与联合国维和行动。目前有近２２００名中国维和人员正在联合国驻刚果（金）、马里、南苏丹等１０项维和行动中执行任务。中国已向联合国南苏丹特派团派遣步兵部队，帮助南苏丹保护平民、恢复和维护和平稳定，这是中方历史上首次向联合国维和行动派遣步兵部队。我们将继续支持非洲国家加强维和能力建设，并愿与国际社会共同努力，为推动联合国维和行动发展、维护国际和平与安全作出积极贡献。
发展改革委：今年再取消和下放一批行政审批事项
新华社北京2月18日电（记者 赵超）记者从国家发展改革委了解到，今年发展改革委将紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的要求，全面清理非行政许可审批，再取消和下放一批行政审批事项。
据了解，2013年以来，发展改革委共计取消下放44项行政审批事项，连续两年修订《政府核准的投资项目目录》，中央层面核准项目累计减少76％。目前，钢铁、有色、化肥和一批能源、交通、石化、化工等地方和企业关注度较高的项目已取消核准或下放地方政府核准。外商投资项目由全面核准改为普遍备案和有限核准相结合，实行备案管理的超过95％，积极探索准入前国民待遇加负面清单管理模式。境外投资项目除敏感国家和地区、敏感行业外，一律取消核准改为备案，并全部实行网上办理备案。
今年，发展改革委将大幅减少前置审批，规范行政审批管理，推广企业投资项目网上并联核准，完善事中事后监管措施，使简政放权和行政审批制度改革成为持续激发市场活力、优化市场环境的“长效药”。
我国2015年1月份网络零售同比增长37.4%
新华社北京2月18日电（记者 王优玲）商务部近日发布的数据显示,商务部监测的5000家重点零售企业中,1月份网络零售同比增长37.4％,增速较上月加快6.3个百分点。
据商务部数据,1月份国内消费市场运行总体平稳。受今年春节时间在2月份消费高峰相应后移的影响,1月份商务部监测的5000家重点零售企业销售额环比下降4.7％。传统零售业态中,除超市销售与上月基本持平外,百货店、专业点、购物中心环比均有所下降。
商务部新闻发言人沈丹阳介绍,信息新技术、新产品、新模式的发展推进了通讯类商品更新换代和消费需求的增长。商务部监测的5000家重点零售企业中,1月份通讯器材销售额同比增长16.2％,增幅较上月加快5.8个百分点。中国汽车工业协会数据显示,1月份全国汽车销量同比增长7.6％,增幅比上年同期加快1.6个百分点。
此外,居住类、保值类销售回升。商务部监测的5000家重点零售企业中,1月份家具、建材销售额分别增长11.5％和11.3％,增幅比上个月分别加快2.9和1.0个百分点,家电类商品销售环比增长7.8％。受节日需求拉动,金银珠宝销售回升明显,1月份销售额环比增长12.1％。
我国启动整治旅游欺行霸市等行为“三年行动”
根据行动计划，２０１５年全国将重点组织开展“治黑”“清网”等专项行动。“治黑”就是在地方政府主体责任下，工商、交通、旅游等部门各司其职，重点整治“黑社”“黑导”“黑车”“黑店”及违法“一日游”等问题。“清网”专项行动将强化旅游与公安、工商、电信等部门治理旅游市场的共同责任，重点整治在线企业恶性销价竞争、“黑网站”发布虚假旅游广告或不实旅游产品信息等问题。
据介绍，从２０１５年第二季度开始，国家旅游局将按季度发布各地旅游市场秩序综合水平指数，让全社会都来评价和监督旅游市场秩序的管理。对旅游市场秩序问题实行一票否决，摘掉一批市场秩序混乱的Ａ级旅游景区、星级旅游饭店牌子，处罚一批有违法违规行为的企业。让优秀旅游企业脱颖而出，让不法企业得到应有的惩罚。
2015“文化中国·四海同春”首个艺术团将启程赴欧洲慰侨访演
新华社北京2月18日电（记者 黄小希）记者18日从国务院侨务办公室获悉，2月20日，由国务院侨务办公室组派的首个“文化中国·四海同春”艺术团将启程前往欧洲，拉开2015年新春慰侨访演的序幕。
这个艺术团由中央民族歌舞团、总政歌舞团担纲，将访英国、法国、意大利3个国家5个城市，演出6场。其中，艺术团将于22日在英国伦敦特拉法加广场开展首场演出。国务院侨办主任裘援平将同时出访欧洲，在访演期间慰问侨胞。
2015年“文化中国·四海同春”活动中，国务院侨办和中国海外交流协会将派出6个艺术团和3个艺术小组分赴欧洲、亚洲、大洋洲、北美和南美13个国家及港、澳地区29个城市慰侨访演，预计演出36场。活动演出阵容庞大，不仅邀请了阎维文、蔡国庆等演员，还吸收了《中国好声音》学员等新生代流行歌手以及中央民族歌舞团、总政歌舞团等优秀艺术院团加盟，演出内容采取歌舞、声乐、器乐、戏剧、武术、杂技、魔术、龙狮等多种艺术形式。
与往年相比，今年的“文化中国·四海同春”活动更“接地气”。除组织剧场演出外，国务院侨办还“借船出海”，配合海外侨胞举办庙会、巡游、广场演出等重大节庆文化活动。“本地化”元素也成为今年慰侨访演活动一抹亮色。2015年“文化中国·四海同春”活动将调动海外当地文化社团和艺术人才，吸收国务院侨办支持组建的“华星艺术团”以及“中华才艺培训班”学员与国内知名演员同台献艺。
“文化中国·四海同春”活动于2009年春节启动，迄今累计派出43个艺术团组，赴全球96个国家及港澳地区184个城市演出283场，观众累计达338．64万人次，电视观众逾亿，被誉为全球华人的“海外春晚”，成为春节慰侨访演和中华文化传播的重要品牌。
此前，2015年“文化中国·四海同春”首支艺术小组已于2月6日启程赴美加，为美国、加拿大观众奉献了多场精彩演出。
新春贺词：好的网络散发着思想的体温——中国政府网给你拜年！
好的网络散发着思想的体温
这也是一年一度中国人互致问候的时刻。在辞旧迎新之际，谢谢你一直以来对我们投来的关注目光。对中国政府网来说，每一位网友，都会在“电子脑”中留下有个性的记忆——我们拒绝把你视为浏览数据，因为数字太冰冷。我们信奉：好的网络散发着思想的体温。 你怎么可能只是数据？我们一起，以春节为端，开启新的一年；我们一起，见证中央政府的决策，感受施政的民生情怀；我们一起，向创新者致敬，为奋斗者喝彩。立家之业，筑国之基。我们一起共生了那么久，沟通得那么细致，互动得那么坦率——你怎么可能只是浏览数据？ 羊年的每一天，我们会给每一次浏览，每一条建言，取一个温暖的名字——你的姓名。 你是我们的朋友，每一次浏览对于我们都是“有朋自远方来，不亦乐乎”；你是我们的同道，志同则道合，每一条建议都寄托你对国家治理的期待，对我们的信任。请放心，中国政府网愿做一道值得托付的桥梁：一头连着你的期待，一头连着政府的施政。 你是每一双独特的眼睛，每一颗个体的心灵。我们希望传递给你的，也不止是信息，还有温度。我们为你祝福：愿你幼有所依、壮有所成、老有所养，愿你在我们的国家幸福快乐。 在寓意安泰的羊年到来之际，中国政府网给你拜年：愿你的团圆是“家”的最美图景，愿你和我们的相逢相知也是“国”的最佳诠释。 最后，中国政府网还想对你说：你是我们的镜子，时刻检阅我们，提升我们；我们也希望成为你的镜子，能够映照出你在新的一年所有的进步、收获和希望。
踏着春天的脚步再出发——评席大大主席在2015年春节团拜会上的讲话
新华社北京2月17日电 (新华社评论员)春风如醇酒，著物物不知。甲午马年的奋斗尚历历在目，乙未羊年的春节又翩然而至。盘点旧岁、谋划新年，扬民族前进之精神，承中华亲情之传统，席大大主席在2015年春节团拜会上，向全体中华儿女送上美好的祝福。与民共进的誓言传递着暖心的温度，不屈不挠的信念凝聚起攻坚克难的力量，满怀对过往的留恋和对未来的期许，我们踏着春天的脚步再次出发。 “过去的一年，是辛勤耕耘的一年，也是岁物丰成的一年。”难忘的时刻，存在于治国理政的宏大叙事中，蕴藏在街市里弄的平常生活中，彰显智慧与担当，奔涌感动和自豪。全面深改的冲击与伟力，成就梦想的奋斗与美好贯穿过去一年，唤起每个人心中的激情，升腾着前进的希望，也让我们拥有了直面“严峻复杂”形势和“繁重艰巨”任务的巨大勇气。全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的“四个全面”战略布局以及扎实推进经济发展、坚定推进改革开放、充分激发创造活力、有效维护公平正义、有力保障和改善民生、深入改进党风政风的“六个更加”工作部署，则为2015年的工作进一步明确了遵循，指出了方向。 精彩历史由伟大的人民书写，美好梦想由非凡的人民创造。“紧紧依靠人民，从人民中吸取智慧，从人民中凝聚力量”，深深融入席大大主席的执政理念，成为中国发展的思想指南与力量源泉。永志不忘为中国革命和民族解放作出牺牲的千万先烈，尽全力为每一个在海外遭遇危险的同胞排忧解难，带领贫困人口一同奔向小康，汇聚起亿万人民支持改革、推动发展的坚定共识，不断转化为改变中国命运的深沉动力，托举起民族复兴的光明前景。 变革时代，勇气与定力是驶向成功彼岸的风帆。稍纵即逝的发展机遇和步入新常态后的新情况、新问题，经济下行的巨大压力和转型升级的新挑战、新要求，改革攻坚的重重阻力和反腐败斗争的严峻复杂，使得改革之前景如逆水行舟,不进则退。面对前无古人的中国特色社会主义事业，面对具有许多新的历史特点的伟大斗争，“继续发扬筚路蓝缕、以启山林那么一种精神，继续保持空谈误国、实干兴邦那么一种警醒”，必将不断书写实现中华民族伟大复兴的新篇章。 变革时代，对优秀传统文化的坚守与发扬，是道德唤醒，更是精神建构。我们独有的宝贵财富，架起了连接古今、沟通世界的美丽桥梁，续写着涵养中华民族泱泱气度的精神谱系。处在发展关键期、步入改革深水区的中国，需要丰厚的文化滋养，以家国情怀和民族自信心自豪感凝心聚力，以一往无前的勇气和担当，将改革大业不断推向前进。如春节中所蕴含的万家团圆、共享天伦的家庭情结，“不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，我们都要重视家庭建设”。只有坚持从历史走向未来，从延续民族文化血脉中开拓前进，不断培育和弘扬社会主义核心价值观，“使千千万万个家庭成为国家发展、民族进步、社会和谐的重要基点”，我们才能做好今天的事情，成就明天的伟业。 骏马奋蹄抒远志，玉羊接力展宏图。对于踏上归途的亿万游子而言，春节是一种温馨的想念，也是一种张弓提弦的蓄力。只有体会过离别，才懂得相逢的喜悦；只有经历过奋斗，才会感到成功的快乐。对于快速前行的中国，每一次春节的到来都承载着新的美好期待，每一段旅程的延展都描绘出砥砺奋进的时代风景。“春天播种，秋天收获。让我们踏着春天的脚步，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，扎扎实实干好各项工作，共同创造祖国的美好未来。”席大大主席饱含深情的话语，宣示了党团结带领人民创造新辉煌的坚定信心，也表达了全体中华儿女奔向伟大梦想的共同期盼！
邓力群同志遗体在京火化席大大李大大等到八宝山革命公墓送别
邓力群同志遗体在京火化
邓力群同志病重期间和逝世后，席大大李大大张德江俞正声刘云山王岐山张高丽江泽民胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对邓力群同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
席大大李大大张德江俞正声刘云山王岐山张高丽等到八宝山革命公墓送别 新华社北京2月17日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我党思想理论宣传战线的杰出领导人，马克思主义理论家，中国共产党第十二届中央书记处书记邓力群同志的遗体，17日在北京八宝山革命公墓火化。 邓力群同志病重期间和逝世后，席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对邓力群同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。 2月17日，邓力群同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等前往八宝山送别。这是席大大与邓力群亲属握手，表示深切慰问。新华社记者 李涛 摄 17日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念邓力群同志”，横幅下方是邓力群同志的遗像。邓力群同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。 上午9时许，席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等，在哀乐声中缓步来到邓力群同志的遗体前肃立默哀，向邓力群同志的遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。 党和国家有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，邓力群同志生前友好和家乡代表也前往送别。 新华社北京2月17日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我党思想理论宣传战线的杰出领导人，马克思主义理论家，中国共产党第十二届中央书记处书记邓力群同志，因病医治无效，于2015年2月10日16时56分在北京逝世，享年100岁。 邓力群同志，原名邓声喈，1915年11月出生于湖南省桂东县。青少年时期，他热爱祖国，勤奋好学，追求进步。1929年至1931年在长沙兑泽中学读书，开始接受进步思想。1931年到北京汇文中学读书，多次参加爱国学生运动。“一二·九”运动中，被推选为汇文中学学生自治会主席，带头参加“一二·一六”大游行，参加南下宣传团。1935年12月参加革命工作。1936年1月加入中国共产主义青年团，同年4月加入中国共产党。1936年9月考入北京大学，历任北平学生联合会执委会委员、中华民族解放先锋队总队组织部部长、中共北平东城区委干事等职。这一时期，他秘密宣传马克思主义和中国共产党的政治主张，积极从事抗日救亡运动，是北平学生运动领导人之一。 1937年4月，经党组织批准，邓力群同志奔赴延安，进入中共中央党校学习和工作，任中央党校教务处秘书、教员。1938年5月，被选派到延安马列学院，先后担任学院教务处处长、院党总支副书记。1941年9月，调任中共中央调查研究局政治研究室政治组组长，1944年7月，任中共中央研究局材料室主任、研究员。其间，参加了延安整风运动。 抗日战争胜利后，根据东北形势需要，中央选派大批干部奔赴东北，邓力群同志也被选派前往。1946年2月，任中共吉北地委宣传部部长，同年4月，任中共榆树中心县委副书记兼组织部部长。他认真贯彻落实党中央关于建立和巩固东北根据地的指示，走屯串户，访贫问苦，发动群众，清匪除霸，组织领导群众开展土地改革，极大地调动了当地人民支前参军热情，为保证前线战斗的胜利、巩固南满根据地作出了积极贡献。1948年8月，调任中共中央东北局财经委员会办公室副主任，在张闻天同志直接领导下，组织起草了《中共中央东北局关于发展农村供销合作社问题的决议草案》、《东北农村合作社组织大纲》等文件，为推动东北农村经济发展、巩固基层政权作出了贡献。 1949年7月，邓力群同志随刘少奇同志秘密访问苏联。不久，任中共中央在新疆三区的联络员，奔赴新疆工作。他认真贯彻执行中央指示，以严肃认真的工作态度，多方奔走，促成了陶峙岳和包尔汉的和平起义，粉碎了国内外反动势力妄图把新疆从祖国分裂出去的阴谋。他组织各族群众积极筹备粮食被服、解决交通问题，为解放军顺利进疆和稳定新疆局势做了大量工作。新中国成立后，他先后担任中共中央新疆分局常委、秘书长、宣传部部长、青委书记，新疆日报社社长，新疆省人民政府文化教育委员会主任等职，为新疆的稳定发展和社会进步作出了贡献。 1952年10月至1958年4月，邓力群同志历任中共中央办公厅一办、中共中央书记处办公室组长，1958年6月任红旗杂志社常务编委、秘书长，1959年6月至1966年5月任红旗杂志社副总编辑，为党中央机关刊的成功创办和顺利出版付出了辛勤劳动。1955年，参与新中国第一个五年计划的起草。1959年起，参加整理毛泽东同志部分重要讲话、谈话和批示，为编辑出版《毛泽东选集》、宣传毛泽东思想付出了大量心血。1961年，参加毛泽东同志亲自领导的广州调查，参与起草《农村人民公社工作条例（草案）》（简称“农业六十条”）和《国营工业企业工作条例（草案）》（简称“工业七十条”）等重要文件。负责《刘少奇选集》的编辑工作，参加了《论共产党员的修养》的修改完善。参与起草《关于粮食问题的报告》、《关于市场和物价问题报告》、《关于商业工作问题的决定》等中央文件，为调整国民经济，克服上世纪60年代初期经济困难作出了贡献。 1965年9月，邓力群同志到广西桂林参加“四清”工作。在“文化大革命”中，他受到严重冲击和迫害。1969年秋，被下放“五七”干校劳动。他坚守理想信念，坚持读书思考，阅读了大量马克思主义经典著作和历史、文化书籍。 1975年7月，邓力群同志到国务院政治研究室工作，为负责人之一。当时，国务院政治研究室主要承担代表国务院管理中国科学院哲学社会科学部等职责。同年7月至9月，邓力群同志参加了《关于科技工作的几个问题（汇报提纲）》（后来修改为《科学院工作汇报提纲》）、《关于加快工业发展的若干问题》（简称“工业二十条”）和《论全党全国各项工作的总纲》（简称《论总纲》）等重要文件的起草工作。由于这三个文件反映了邓小平同志的思想主张和全面整顿的工作路线，被“四人帮”称为“三株大毒草”，诬陷为“右倾翻案风”的纲领，邓力群同志因此多次受到批判，并在事实上被停止了工作。 粉碎“四人帮”后，邓力群同志于1977年6月担任国务院财贸小组副组长。他积极研究和宣传社会主义商品生产理论，分析了社会主义商品生产的性质，提出必须在我国大力发展商品生产和商品流通等观点，对破除当时的思想禁锢、推动思想解放起到了积极作用。 1977年11月至1982年5月，邓力群同志担任中国社会科学院副院长。其间，1978年9月起任院党委常委、党组副书记。1980年4月，在中国社会科学院第一次党代会上，他明确提出，中国社会科学院要“做党中央和国务院忠实的得力的助手”。在中国社会科学院工作的四年多时间里，他积极贯彻中央的正确路线，解放思想、实事求是、拨乱反正，为恢复和发展我国哲学社会科学事业做了大量卓有成效的工作。 1978年5月，关于真理标准问题的讨论迅速发展成为全党和全社会广泛参与的思想解放运动。作为理论工作者和思想理论战线的重要领导干部，邓力群同志积极投身这场思想解放运动，撰写文章阐述解放思想、实事求是、一切从实际出发的思想观点，为我们党重新确立马克思主义思想路线作出了应有的贡献。 1979年1月至1982年4月，邓力群同志任中共中央办公厅副主任、党委副书记兼中央办公厅研究室主任，分管中央文件起草和调查研究工作。他认真贯彻党的路线、方针和政策，深入基层，调查研究，为新的历史时期中央决策提供了正确政治服务。在拨乱反正中，他多次发表理论文章，正确阐释马克思主义理论，为思想政治领域、经济领域以及其他领域的调整整顿、拨乱反正提供了重要理论支持。特别是在农村改革中，他积极向中央反映实际情况，领导起草中央有关重要文件，倡导推广家庭联产承包责任制，在推动我国农村改革进程中发挥了积极作用。 1981年1月至1987年9月，邓力群同志担任中共中央书记处研究室主任，参与组织起草《关于建国以来党的若干历史问题的决议》。《决议》的通过，标志着中国共产党在指导思想上完成了拨乱反正的历史任务，为开创中国特色社会主义道路作出了不可磨灭的历史贡献。 1982年4月至1985年7月，邓力群同志任中共中央宣传部部长。1982年9月至1987年10月任中共中央书记处书记，分管党的宣传思想文化工作。这一时期，随着对历史经验的深入总结和改革开放实践的探索，邓小平同志提出建设有中国特色的社会主义理论，对我国新时期现代化建设的根本方向和发展道路作出了高度概括，为现代化建设和改革开放指明了方向。邓力群同志积极宣传建设有中国特色的社会主义理论，组织选编邓小平《建设有中国特色的社会主义》，参与选编《邓小平文选（1975－1982年）》。高度重视《邓小平文选》的宣传和学习工作，组织理论研究部门开展研究，撰写了一大批高质量的理论文章。组织选编《陈云文选》。他积极宣传党的基本路线。他十分重视精神文明建设工作，组织了“五讲四美三热爱”活动，推动形成了城乡精神文明建设的热潮，有力增强了人民群众的社会主义理想信念，推动了社会风气的改善。 邓力群同志退出领导岗位后，仍然关心改革开放和社会主义现代化建设事业，拥护、支持党中央的领导，关心中国特色社会主义事业的发展。在80多年的革命生涯中，对共产主义崇高理想和伟大事业坚贞不渝，对党和人民无限热爱，始终以党和人民事业为重，为民族独立、人民解放和我国社会主义革命、建设、改革事业奉献了全部精力。他坚持真理，修正错误，终生践行全心全意为人民服务的根本宗旨，兢兢业业为党和人民的事业工作奋斗。他遵守纪律，严于律己，生活俭朴，廉洁奉公，严格要求亲属，始终保持和发扬党的优良传统和作风。邓力群同志的一生，是革命的一生、战斗的一生、为共产主义事业奋斗的一生。
财政部等三部门：鲁甸地震受损严重企业免三年所得税
新华社北京２月１７日电（记者韩洁、申铖）财政部、海关总署、国家税务总局１７日发布通知，明确对鲁甸地震受灾严重地区损失严重的企业，免征２０１４年至２０１６年度的企业所得税。
这是三部门公布的支持鲁甸地震灾后恢复重建有关税收政策中的一项内容。三部门表示，税收优惠政策旨在支持和帮助鲁甸地震受灾地区积极开展生产自救，重建家园，鼓励和引导社会各方面力量参与灾后恢复重建工作，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展全面恢复并超过灾前水平。
这些税收政策中最受关注的是有关减轻企业税收负担的税收政策。除了对受损严重企业免征２０１４年至２０１６年度的企业所得税，还对受灾地区农村信用社免征２０１４年１月１日至２０１８年１２月３１日的企业所得税。
同时，自２０１４年８月３日起，对受灾地区企业通过公益性社会团体、县级以上人民政府及其部门取得的抗震救灾和灾后恢复重建款项和物资，以及税收法律、法规规定和国务院批准的减免税金及附加收入，免征企业所得税；对受灾地区企业、单位或支援受灾地区重建的企业、单位，在３年内进口国内不能满足供应并直接用于灾后恢复重建的大宗物资、设备等，给予进口税收优惠。
三部门还公布了关于减轻个人税收负担的税收政策，自２０１４年８月３日起，对受灾地区个人接受捐赠的款项、取得的各级政府发放的救灾款项，以及参与抗震救灾的一线人员，按照地方各级人民政府及其部门规定标准取得的与抗震救灾有关的补贴收入，免征个人所得税。
受灾地区的基础设施、房屋建筑物等恢复重建也将享有税收优惠，如对政府为受灾居民组织建设的安居房建设用地，免征城镇土地使用税，转让时免征土地增值税；对因地震住房倒塌的农民重建住房占用耕地的，在规定标准内的部分免征耕地占用税；对受灾居民购买安居房，免征契税；对在地震中损毁的应缴而未缴契税的居民住房，不再征收契税等。
同时，三部门还出台税收优惠鼓励社会各界支持抗震救灾和灾后恢复重建。如自２０１４年８月３日起，对单位和个体经营者将自产、委托加工或购买的货物，通过公益性社会团体、县级以上人民政府及其部门捐赠给受灾地区的，免征增值税、城市维护建设税及教育费附加；对企业、个人通过公益性社会团体、县级以上人民政府及其部门向受灾地区的捐赠，允许在当年企业所得税前和当年个人所得税前全额扣除等。
此外，三部门还公布了受灾地区促进就业的税收优惠政策。
食品药品监管总局：安徽一药企生产的胞磷胆碱钠注射液再次出现药品不良反应
新华社北京２月１７日电（记者施雨岑、王思北）国家食品药品监督管理总局１７日发布通告称，近日，国家药品不良反应监测中心监测发现，安徽联谊药业股份有限公司生产的批号为１３１２２９的胞磷胆碱钠注射液在内蒙古自治区发生２例药品不良反应。为切实保障公众用药安全，国家食品药品监督管理总局要求安徽省食品药品监督管理局立即责令该企业对涉事产品的流向彻底排查，确保问题产品全部召回。
记者了解到，胞磷胆碱钠注射液临床主要用于治疗颅脑损伤和脑血管意外所导致的神经系统后遗症。
据介绍，２０１４年１１月，该公司生产的胞磷胆碱钠注射液（批号为１３１２２８和１３１２２９）曾在广西和河南出现多起药品不良反应，国家食品药品监督管理总局随即要求安徽省食品药品监督管理局责令该企业立即召回问题批次药品，彻底查清原因，对企业违法违规行为依法查处。
通告称，该企业的问题批次的胞磷胆碱钠注射液再次出现药品不良反应，患者用药后出现寒战、发热等症状，表明产品并未全部召回。该企业未落实药品安全主体责任，严重违反了《药品管理法》和《药品召回管理办法》。
国家食品药品监督管理总局要求安徽省食品药品监督管理局立即责令企业对涉事产品的流向彻底排查、一追到底，确保问题产品全部召回，并予以监督销毁；继续彻查药品质量问题原因，监督企业整改到位；对企业违法违规行为立案调查，依法严厉查处，并将查处结果向社会公开。在此之前，企业继续停产整顿。同时要求各省级食品药品监督管理部门密切配合，监督本行政区域内企业和单位做好涉事批次药品的召回工作，一经发现本地区还有销售和使用涉事药品的，应立即责令停止销售和使用。
秀年味、道亲情、鼓干劲——听听团拜会上席大大总书记怎么拜年
新华社北京２月１７日电（记者 霍小光、张晓松）２月１７日，大年廿九，首都北京的阳光分外明媚，空气中充满春天的味道。 上午十时，中共中央、国务院在人民大会堂举行２０１５年春节团拜会。席大大等党和国家领导人同首都各界人士２０００多人欢聚一堂、共庆佳节。 人民大会堂宴会厅内，没有张灯结彩，没有鲜花簇簇，一张张圆桌上也只有清茶一杯，但喜庆热烈的气氛丝毫不减。大红的地毯、大红的桌围，寓意着红红火火的幸福生活；舞台上巨大的“春”字，演绎出了万象更新的动人图景；“三阳开泰”剪纸图案散发出浓郁的乡土气息。 在热烈的掌声中，席大大发表了重要讲话。讲话热情洋溢、感人至深。 “东风随春归，发我枝上花。”席大大总书记讲话第一句引用唐代诗人李白的名句，一下子拨动了人们的心弦。 席大大代表党中央、国务院，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年。 过去的一年，勤劳勇敢的中国人民以非凡的创造精神，创造出了非凡的业绩。总书记动情地说，我们为伟大的祖国而自豪，为伟大的人民而自豪。 新的一年，形势依然严峻复杂，任务更加繁重艰巨。席大大在讲话中用了六个“更加”，勾勒出今年的部署蓝图：更加扎实地推进经济发展，更加坚定地推进改革开放，更加充分地激发创造活力，更加有效地维护公平正义，更加有力地保障和改善民生，更加深入地改进党风政风。 他宣示要紧紧依靠人民，从人民中吸取智慧，从人民中凝聚力量； 他承诺为国家增创更多财富，为人民增加更多福祉，为民族增添更多荣耀。 我们要永远保持清醒头脑，继续发扬筚路蓝缕、以启山林那么一种精神，继续保持空谈误国、实干兴邦那么一种警醒，敢于战胜前进道路上的一切困难和挑战…… 在１４００字的讲话中，席大大用三分之一篇幅，讲述了“家”的意义，传递出中华民族自古以来重视家庭、重视亲情的人伦理念。正是这份深厚的家庭情结，让这篇讲话极富人情味。 “慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。”这首家喻户晓的《游子吟》，总书记诵读得情真意切，尽显赤子情怀。 “家庭是社会的基本细胞，是人生的第一所学校。不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，我们都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风，紧密结合培育和弘扬社会主义核心价值观，发扬光大中华民族传统家庭美德……”讲话继承文化传统，开启时代新局。 受邀参加团拜会的词作家闫肃对总书记讲话感触颇深：“‘中国人深厚的家庭情结’，说到我们心里头去了。每个字都很实在，习总书记很懂得老百姓的心。”“这也给我们文艺工作者设置了一个很好的命题，我们回去马上就要做起来。” 从事教育工作３０余年的中央财经大学教授刘桓在现场告诉记者：“家庭是人生的第一所学校，是人的品格形成的原点，也是构成整个社会风气的基石。中华民族传统家庭美德应当成为教育的一项重要内容。” 现场一位嘉宾说，前几天，席大大总书记到陕西考察并向人民群众祝贺新年。他注意到，近几年党和国家领导人是在春节前夕到基层进行慰问，把春节假期完整地留给大家，这样的安排很人性化。 团拜会上，文艺工作者表演了精彩的节目。交响乐《节日序曲》《马刀舞曲》，京剧《精忠报国》，舞蹈《迎春鼓舞》，杂技《蹬技》，合唱《好样的》等赢得全场阵阵喝彩。 “迎着梦想的方向，凝聚决心和力量，集合在复兴伟大的旗帜下……前进，向前进！”《光荣与梦想》歌声嘹亮、气势豪迈，唱出了人们踏着春天的脚步，共创祖国美好未来的坚定信念！
广州市报告1例H7N9病例
患者赵某，女，３３岁，孕妇，现住广州市番禺区。２月１６日确诊为Ｈ７Ｎ９病例，目前患者病情危重，在广州市的定点医院收治住院。
海南离岛旅客免税购物政策进一步放宽增加种类放宽件数限制
新华社海口２月１７日电（记者王存福）财政部１７日发布公告称，从今年３月２０日起，海南离岛免税政策免税品种类及件数限制进一步调整，１７种消费品纳入免税品销售范围，同时对部分免税品单次购买数量放宽限制，以期进一步发挥海南离岛免税政策的效应。 财政部发布公告称，为适应商品贸易经营业态的快速发展变化，进一步发挥海南离岛旅客免税购物政策的效应，支持海南加快国际旅游岛建设，财政部经商发展改革委、商务部、海关总署、税务总局、质检总局、食品药品监管总局，并报国务院批准，决定调整完善离岛免税政策部分内容。 在件数限制方面，放宽香水、化妆品、手表、服装服饰、小皮件等１０种热销商品的单次购物数量限制。 据介绍，除以上调整外，离岛免税政策其他内容继续执行财政部《关于调整海南离岛旅客免税购物政策的公告》和财政部《关于开展海南离岛旅客免税购物政策试点的公告》的有关规定。同时，离岛免税商品须符合检验检疫、中文标签、产品认证、卫生许可、质量安全等相关规定。
斯里兰卡外长萨马拉维拉将访华
华春莹说，萨马拉维拉是斯里兰卡新政府今年1月成立以来首位访华的内阁部长，双方对此高度重视。访问期间，中国领导人将会见萨马拉维拉，王毅将与萨马拉维拉举行会谈。 华春莹表示，斯里兰卡是中国传统友好邻邦，两国关系拥有坚实的政治、经济和社会基础。斯里兰卡新政府成立以来，中斯两国高层保持密切沟通和接触，中国政府特使前不久刚刚访斯，传递了中方重视对斯关系、坚定致力于中斯友好合作的重要信息，得到斯方领导人积极回应。我们希望通过此访，就新形势下中斯关系发展方向同斯方深入交换意见，规划两国高层互访和各领域合作，进一步推动中斯真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系深入发展，给两国人民带来更多福祉。
国家森防指向京冀川云发布高森林火险红色警报
据介绍，预计２月１７日至１９日，北京北部、河北北部森林火险等级为高度危险，局部地区为极度危险；２月１７日至２４日四川西南部、云南中部、西北部等地的大部地区森林火险等级为高度危险，局部地区森林火险等级为极度危险，极易发生森林火灾。
国家森防指总指挥、国家林业局局长赵树丛１７日在国家森防指指挥中心表示，春节期间人流量大、用火环节多、旅游人员多，特别是北京、河北地区，四川、云南交界地区，广东、福建交界地区，热源点多，火险点多，尤其是这期间祭扫、燃放烟花爆竹等传统民俗用火增多，森林防火形势严峻。
“要特别重视高火险地区，特别是春节人流量大的旅游地区，以及干旱地区，要倍加小心，百倍警惕，毫不松懈，做好春节期间的森林防火工作。”赵树丛说。
公安机关持续开展网络缉毒 抓获违法犯罪嫌疑人逾2万名
公安部１７日对外公布了上述战果。公安部禁毒局有关负责人介绍，近年来，随着信息技术的发展和网络应用的普及，毒品违法犯罪人员越来越多使用互联网实施毒品违法犯罪活动。网络无界、高速传播的特性加快了毒品传播蔓延速度，导致毒品违法犯罪转型升级，呈现出犯罪链条齐全、涉及人员地域广泛、交易方式和贩运渠道复杂等新特点。
针对这一形势变化，当前，多地区多部门联合开展网络涉毒专案行动阶段性工作与日常涉网案件调查侦办常态化工作有机衔接机制已初步建立，由中央到地方、由上至下联合打击的技战法基本成熟。特别是全国公安机关“百城禁毒百城会战”专项行动开展以来，网络安全部门与禁毒部门密切配合，综合利用多种侦查手段，不断加大查处力度，共侦破案件１２６２起，抓获犯罪嫌疑人３５００余名，查获各类毒品７００余公斤，清理整治涉毒类违法信息２７０００余条，关停取缔涉毒网站和栏目５０００余个，封停大量网络通讯账号。
该负责人说，在打击工作取得较大战果的同时，一些互联网管理问题以及配套法律滞后问题也暴露出来，需要相关部门共同推进解决。目前我国涉及互联网方面的法律法规尚处于创立和逐渐完善阶段；少数互联网运营商、网络服务商未履行相应的社会和法律责任，未从技术上、制度上遏制互联网涉毒违法犯罪活动的发展。公安机关将持续对互联网涉毒违法犯罪活动发起攻坚，也将协调推动有关主管部门切实加强网络禁毒法律和监管体系建设，坚决遏制互联网涉毒问题的发展蔓延。
74个城市空气质量1月份同比有所改善
新华社北京２月１７日电（记者杨维汉）环境保护部有关负责人１７日发布了２０１５年１月份京津冀、长三角、珠三角区域及直辖市、省会城市和计划单列市等７４个城市空气质量状况。与上年同期相比，７４个城市平均达标天数比例由３７．６％上升为４８．２％，升高１０．６个百分点，空气质量有所改善。
这位负责人介绍，１月份，７４个城市平均达标天数比例为４８．２％，轻度污染天数比例为２５．６％，中度污染为１３．３％，重度污染为１１．０％，严重污染为１．９％。超标天数中以ＰＭ２．５为首要污染物的天数最多，其次是ＰＭ１０。
按照城市环境空气质量综合指数评价，１月份空气质量相对较差的前１０位城市分别是保定、邢台、石家庄、邯郸、郑州、衡水、沈阳、济南、哈尔滨和银川；空气质量相对较好的前１０位城市分别是拉萨、海口、昆明、惠州、厦门、舟山、张家口、福州、深圳和中山。
京津冀区域１３个城市空气质量达标天数比例平均为３８．０％，低于７４个城市平均达标天数比例１０．２个百分点；平均超标天数比例为６２％。超标天数中以ＰＭ２．５为首要污染物的天数最多，其次是ＰＭ１０。与上年同期相比，京津冀区域１３个城市平均达标天数比例由２５．４％上升为３８．０％，升高１２．６个百分点，空气质量有所改善。
长三角区域２５个城市空气质量达标天数比例平均为４３．４％，低于７４个城市平均达标天数比例４．８个百分点；平均超标天数比例为５６．６％。珠三角区域９个城市空气质量达标天数比例平均为８０．６％，高于７４个城市平均达标天数比例３２．４个百分点；平均超标天数比例为１９．４％，未出现重度及以上污染，重度及以上污染天数比例低于７４个城市１２．９个百分点。
总理看望的创业大学生迎来事业转机
2014年7月3日，李大大总理考察湖南大学并参观学生创业成果展。他称赞创业大学生们有胆量、有志气、有社会责任感。他还花100多元买了4个创意品支持大学生创业。中新社发 刘震 摄 毕业于湖南大学电子信息工程专业的魏啸宇，因大二就开始自主创业而被同学看成是“异类”。但自从其产品被中国国务院总理李大大“消费”后，这位“90后”创业大学生迎来了事业的转机。 “他们觉得，我们这帮小伙子有主见、有想法。”在长沙河西高校区的一栋复式楼里，记者见到了这位仍显学生气、面露腼腆笑容的“魏老板”。 今年23岁的魏啸宇从小就喜欢“捣腾”，初中时卖过文具，高中时办过补习班。“我就是对经济很感兴趣，喜欢从无到有的这个过程。” 2011年，读大二的魏啸宇从同学手绘的一份湖南大学校园地图里“嗅”出商机，他们制作了200份手绘地图在校园里试销，竟被抢购一空。 良好的市场前景，让他和两位同伴一起创立了子非鱼工作室，并在2013年底注册了同名公司，可惜，将盈利模式想得过于简单的魏啸宇没有获得“大丰收”。 不过，在2014年7月3日，魏啸宇迎来了事业转机。当天，李大大总理来到湖南大学参观该校的大学生创业成果展，作为创业代表向总理介绍创业项目。随后，李总理还“明码实价”购买了他和另外一位大学生创业者的文化创意产品，用实际行动支持他们创业。 李大大当时说，我们培养大学生，最终是要通过就业，在社会上发挥价值。而你们比你们的同学们想得更早，胆子更大，敢于创业。 “在学校你们要做求知的思想者，踏入社会，你们要做创业的实践者。”总理说着，话锋一转，“而我呢？就来做你们的消费者！” 李大大对创业者的支持当然绝不仅是“消费者”。去年以来，国务院大力推进商事登记制度改革等简政放权举措，并出台一系列面向小微的定向降准政策，既大幅降低创业门槛，又着力破解创业者的资金难题。 在夏季达沃斯论坛开幕式上，李大大总理在致辞中承诺，要“打破一切体制机制的障碍”，让每个有创业愿望的人都拥有自主创业的空间，让创新创造的血液在全社会自由流动，让自主发展的精神在全体人民中蔚然成风。 他形象比喻说：“借改革创新的‘东风’，在960万平方公里土地上掀起一个‘大众创业’、‘草根创业’的新浪潮。” 作为“草根创业”的一员，魏啸宇觉得，总理这几句话，“对所有大学生创业者都是一个非常大的支持和鼓励”。在李大大“明码实价”购买创业产品后，魏啸宇团队适时推出了“总理套餐”，立即引爆市场，大受欢迎。魏啸宇告诉记者，2014年，连同“总理套餐”在内的手绘地图、明信片销售额达50万元人民币左右。 更为重要的是，越来越多的企业和机构开始认可这个由大学生创办的公司。 “以前去和企业谈项目，他们都觉得大学生不靠谱，需要花大量的精力去说服他们，让他们相信我们可以做。现在可以直入主题了。”魏啸宇直言，与总理见面的照片和新闻，已经成为公司“信用”的证明。甚至还有单位主动联系他们商谈合作项目。 目前，魏啸宇的公司连他在内只有4名全职员工，另有18名在校大学生。“我们4个全职的，都住在这里。”魏啸宇指着复式楼里写满“2015工作计划”的小黑板说，受限于人手不足，产品开发的速度跟不上接单的速度，不得不取舍一些。 记者在小黑板上看到，“2015年工作计划”中出现了“主题邮局”、“实体店”的字眼。 “我们与湖南省邮政合作开设的第一家以售卖系列明信片等为内容的主题邮局，春节后就会开业。”魏啸宇颇为自豪地介绍说，除此之外，公司今年还计划在橘子洲、天平街、湖南大学等长沙主要旅游点开设文化生活馆，对外销售手绘地图、明信片等文创产品。 魏啸宇同时坦言，虽然总理的支持让他们的产品出现火爆的销售局面，但要让更多创业者持续发展，还是离不开国家政策鼓励支持的大环境。 创业伊始，湖南大学就免费为魏啸宇的工作室提供了场地。2014年底，中国教育部出台了允许在校大学生休学创业的政策。对此，曾因创业被家人视为“无业游民”的魏啸宇拍掌叫好，“这对大学生的多元化发展是十分有意义的”。 “以前大学生毕业后不是读研就是找工作，大家都敢不相信能通过自己的努力、直接创业获得成长。但现在有越来越多的人会去思考自己能不能创业，能不能找到自己擅长做的事，把自己最喜欢、最可能有所作为的那一面激发出来。”魏啸宇说，在“崇尚创业”的当下，已有许多大学生计划去开设计室、画廊、花店、咖啡店，做自己喜欢做的事情，这就是意义所在。 “现在，我和我的小伙伴们更加坚定了创业的信心。”魏啸宇说，他们绝不会辜负总理的期待，会通过自己的努力去帮助和影响越来越多的大学生，让就业更加多元化、社会发展更加多元化。(中新社记者 白祖偕 邓霞)
范长龙看望慰问部队官兵、同境外执行任务部队通话：坚决完成党和人民赋予的各项任务
范长龙在看望慰问部队官兵、同境外执行任务部队通话时强调
深入贯彻习主席重要决策指示精神
坚决完成党和人民赋予的各项任务
新华社北京2月17日电 在新春佳节到来之际，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙深入部队看望慰问官兵，同在境外执行任务的部队官兵视频通话，代表席大大主席和中央军委，向机关和部队官兵、新闻工作者、离退休老同志和职工、家属致以诚挚的问候。他强调，要深入学习贯彻习主席重要决策指示精神，紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，全面推进部队建设，不断提高履行使命的能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
范长龙来到解放军战略规划部、解放军报社、解放军电视宣传中心、解放军总医院、空军航空兵某师和武警北京市总队某中队，看望慰问官兵和职工。范长龙与我在黎巴嫩、刚果（金）、南苏丹执行维和任务部队，在亚丁湾海域护航的海军舰艇编队的官兵视频通话，向在境外执行任务官兵致以新春祝福。范长龙还到驻香港部队调研看望，要求大家为维护香港繁荣稳定贡献力量。
范长龙指出，全军和武警部队要坚决贯彻习主席重要决策指示，按照整顿、备战、改革、规划的总体思路，锐意进取，狠抓落实，努力开创强军兴军新局面。要深入贯彻落实全军政治工作会议精神，认真开展“三严三实”专题教育整顿，把思想政治建设抓得更加扎实有效，任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要深入推进军事斗争准备，确保一旦有事上得去、打得赢。要全面推进依法治军、从严治军，确保部队安全稳定。要认真学习贯彻新修订的《军队基层建设纲要》，推动基层建设全面进步、全面过硬。要把作风建设和反腐败斗争引向深入，坚持不懈抓好中央八项规定和军委十项规定精神落实，彻底肃清徐才厚案件影响，深化突出问题整治，防止“四风”反弹回潮。各级领导机关要情系基层，关心春节期间坚守岗位、执行任务的官兵，让官兵过一个欢乐祥和的春节。
席大大给内蒙古军区边防某团一连官兵回信
新华社北京2月17日电（记者李宣良）新春佳节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大2月16日给内蒙古军区边防某团一连全体官兵回信，勉励他们着力加强连队全面建设，推动强军目标在连队、在边防落地生根，为筑牢祖国北疆安全稳定屏障再立新功，并向官兵们致以新春祝福。回信全文如下：
你们好！你们的来信我收到了。一年前，我到阿尔山看望大家，同志们在冰天雪地里守卫边疆的坚定决心和昂扬精神，给我留下了难忘的印象。一年来，同志们又取得了新进步，我感到很高兴。
希望同志们着力加强连队全面建设，推动强军目标在连队、在边防落地生根，为筑牢祖国北疆安全稳定屏障再立新功！
习主席对基层建设高度重视，始终牵挂一线官兵冷暖。2014年春节前夕，他冒着零下30多摄氏度的严寒，顶风踏雪来到内蒙古军区边防某团一连，登上边防哨所与官兵一同执勤站岗，深入班排宿舍嘘寒问暖，勉励官兵深入学习贯彻强军目标，矢志扎根边防、守卫边防、建功边防。最高统帅与基层官兵心心相印。近日，一连全体官兵满怀深情给习主席写信，汇报他们遵照习主席谆谆教导，一年来加强连队建设、履行戍边使命和个人成长进步等方面的情况，表示决不辜负习主席嘱托和期望，以实际行动争做有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。
席大大：在2015年春节团拜会上的讲话
“东风随春归，发我枝上花。”一年一度的新春佳节又到了，我们即将迎来中华民族的传统节日——乙未羊年春节。今天，我们在这里欢聚一堂、辞旧迎新，充满了喜悦之情。 在这里，我代表党中央、国务院，向大家致以节日的美好祝愿！向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年！ 过年是盘点旧岁的时刻。过去的一年，是辛勤耕耘的一年，也是岁物丰成的一年。这一年是我国全面深化改革元年，国内改革发展稳定任务繁重艰巨，国际形势风云变幻。全党全国各族人民团结一心、众志成城，坚持稳中求进工作总基调，蹄疾步稳深化改革，持续有力推动发展，扎实有效改善民生，全面加强国防和军队建设，积极开展对外工作，聚精会神管党治党，对全面推进依法治国作出部署，改革开放和社会主义现代化建设各方面都取得新的重大进展。 此时此刻，我们为伟大的祖国而自豪，为伟大的人民而自豪！我们要向勤劳勇敢的中国人民道一声辛苦，对他们焕发出来的非凡创造精神、创造的非凡业绩表示崇高的敬意！ 过年也是谋划新年的时刻。时序更替，梦想前行。今年，我们面临的形势依然严峻复杂，承担的任务更加繁重艰巨。我们要紧紧依靠人民，从人民中吸取智慧，从人民中凝聚力量，全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，更加扎实地推进经济发展，更加坚定地推进改革开放，更加充分地激发创造活力，更加有效地维护公平正义，更加有力地保障和改善民生，更加深入地改进党风政风，为国家增创更多财富，为人民增加更多福祉，为民族增添更多荣耀。 我们正在进行的中国特色社会主义事业，是前无古人的开创性事业，前进道路不可能一帆风顺，我们必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。“其作始也简，其将毕也必巨。”我们要永远保持清醒头脑，继续发扬筚路蓝缕、以启山林那么一种精神，继续保持空谈误国、实干兴邦那么一种警醒，敢于战胜前进道路上的一切困难和挑战，使中国特色社会主义道路始终成为中华民族创造辉煌的必由之路，始终成为中华民族实现伟大复兴的必由之路，始终成为中华民族为人类作出新的更大贡献的必由之路。 春节是万家团圆、共享天伦的美好时分。游子归家，亲人团聚，朋友相会，表达亲情，畅叙友情，抒发乡情，其乐融融，喜气洋洋。中华民族自古以来就重视家庭、重视亲情。家和万事兴、天伦之乐、尊老爱幼、贤妻良母、相夫教子、勤俭持家等，都体现了中国人的这种观念。“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。”唐代诗人孟郊的这首《游子吟》，生动表达了中国人深厚的家庭情结。家庭是社会的基本细胞，是人生的第一所学校。不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，我们都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风，紧密结合培育和弘扬社会主义核心价值观，发扬光大中华民族传统家庭美德，促进家庭和睦，促进亲人相亲相爱，促进下一代健康成长，促进老年人老有所养，使千千万万个家庭成为国家发展、民族进步、社会和谐的重要基点。 同志们、朋友们，春天播种，秋天收获。让我们踏着春天的脚步，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，扎扎实实干好各项工作，共同创造祖国的美好未来。
常万全在驻京部队调研慰问：努力打造展示国家和军队形象的过硬窗口
常万全在驻京部队调研慰问时强调
深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神
努力打造展示国家和军队形象的过硬窗口
新华社北京2月17日电 在新春佳节即将到来之际，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全来到解放军仪仗大队和解放军军乐团调研慰问，向官兵致以诚挚问候和新春祝福。他强调，要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，围绕实现党在新形势下的强军目标，进一步强化政治意识和大局观念，加强思想政治建设，提高履行使命能力，努力打造展示国家和军队形象的过硬窗口。
在解放军仪仗大队，常万全强调，要把思想政治建设摆在首位来抓，深入学习贯彻习主席国防和军队建设重要论述，突出抓好“学习践行强军目标、做新一代革命军人”主题教育，打牢绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的思想根基。要发扬好我党我军优良传统，不断丰富内涵、创新发展，体现国家文化，彰显大国风范，形成中国气派。要注重向科学训练要战斗力，真正让官兵成为万里挑一的精兵，达到万无一失的标准。要持之以恒依法治军、从严治军，努力把正规化建设提高到新水平。要扎实开展“三严三实”专题教育整顿，严格整风肃纪，全面清查问题，确保取得实效，努力使部队全面建设走在全军前列。
在解放军军乐团，常万全指出，要牢记使命，唱响主旋律，把身逢盛世的精神风貌展现出来，把实现中国梦强军梦的奋斗历程记录下来，把对党中央、习主席的信赖表达出来。要加强思想政治建设，严守政治纪律和政治规矩，做到既业务精、更政治强。要锤炼技艺，全力以赴聚焦中心工作，博采众长、兼收并蓄，不断丰富表演形式，努力提高艺术水准，高标准完成每一次司礼演出任务。要贯彻能打仗、打胜仗要求，创作更多体现部队特色、饱含战斗激情、充满阳刚之气的作品，为提高部队战斗力服务。要采取灵活形式深入一线，多为官兵创作，多为官兵演出，彰显军乐团的价值和宗旨。
中共中央国务院举行春节团拜会席大大发表重要讲话 李大大主持
新华社北京2月17日电 中共中央、国务院17日上午在人民大会堂举行2015年春节团拜会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大发表重要讲话，代表党中央、国务院，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞拜年。 人民大会堂宴会厅内灯火辉煌、暖意融融，首都各界人士2000多人欢聚一堂、共庆佳节，一阵阵欢声笑语传递着节日的喜庆气氛。上午10时，欢快的乐曲声响起，党和国家领导人步入大厅，全场响起热烈掌声。 席大大在讲话中指出，过年是盘点旧岁的时刻。过去的一年，是辛勤耕耘的一年，也是岁物丰成的一年。这一年是我国全面深化改革元年，国内改革发展稳定任务繁重艰巨，国际形势风云变幻。全党全国各族人民团结一心、众志成城，坚持稳中求进工作总基调，蹄疾步稳深化改革，持续有力推动发展，扎实有效改善民生，全面加强国防和军队建设，积极开展对外工作，聚精会神管党治党，对全面推进依法治国作出部署，改革开放和社会主义现代化建设各方面都取得新的重大进展。我们为伟大的祖国而自豪，为伟大的人民而自豪。我们要向勤劳勇敢的中国人民道一声辛苦，对他们焕发出来的非凡创造精神、创造的非凡业绩表示崇高的敬意。 席大大强调，过年也是谋划新年的时刻。今年，我们面临的形势依然严峻复杂，承担的任务更加繁重艰巨。我们要紧紧依靠人民，从人民中吸取智慧，从人民中凝聚力量，按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，更加扎实地推进经济发展，更加坚定地推进改革开放，更加充分地激发创造活力，更加有效地维护公平正义，更加有力地保障和改善民生，更加深入地改进党风政风，为国家增创更多财富，为人民增加更多福祉，为民族增添更多荣耀。 席大大指出，我们正在进行的中国特色社会主义事业，是前无古人的开创性事业，前进道路不可能一帆风顺，我们必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。我们要永远保持清醒头脑，继续发扬筚路蓝缕、以启山林那么一种精神，继续保持空谈误国、实干兴邦那么一种警醒，敢于战胜前进道路上的一切困难和挑战，使中国特色社会主义道路始终成为中华民族创造辉煌的必由之路，始终成为中华民族实现伟大复兴的必由之路，始终成为中华民族为人类作出新的更大贡献的必由之路。 席大大强调，春节是万家团圆、共享天伦的美好时分。中华民族自古以来就重视家庭、重视亲情。家庭是社会的基本细胞，是人生的第一所学校。不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，我们都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风，紧密结合培育和弘扬社会主义核心价值观，发扬光大中华民族传统家庭美德，促进家庭和睦，促进亲人相亲相爱，促进下一代健康成长，促进老年人老有所养，使千千万万个家庭成为国家发展、民族进步、社会和谐的重要基点。 团拜会上，党和国家领导人同大家亲切握手，互致新春祝福。文艺工作者表演了精彩的节目。 参加团拜会的还有中央党政军群各部门及北京市负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，离退休老同志代表，著名专家学者及首都各界人士代表。
春节前鲜活农产品价格上涨明显
新华社北京２月１７日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），２月１７日（腊月二十九），大部分地市信息采集员反映，节前农副产品供应充足，购销两旺。蔬菜、水果、肉类等鲜活农产品价格上涨明显，成品粮油、奶类价格整体变化不大。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．５％、０．６％；监测的２１种蔬菜价格全部上涨；猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别上涨１．２％、１．０％；牛腱肉、带骨鲜羊肉、去骨鲜羊肉、牛腩肉价格分别上涨０．７％、０．７％、０．６％、０．４％；花生调和油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．１％；鸭梨、富士苹果、香蕉、橙子、芦柑、雪花梨价格上涨０．７％—１．６％；鲤鱼、鲫鱼、草鱼、罗非鱼、带鱼价格分别上涨３．１％、２．２％、２．１％、１．２％、１．１％。
许其亮在驻疆部队调研并慰问大漠戈壁哨所官兵：在新起点上推动军队思想政治建设固本开新
许其亮在驻疆部队调研并看望慰问大漠戈壁哨所官兵时强调
深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神
在新起点上推动军队思想政治建设固本开新
新华社北京2月17日电 羊年春节到来前夕，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮到驻新疆的总装某基地、二炮某旅等部队，代表席大大主席和军委其他领导，向部队官兵、离退休老同志、职工和家属致以新春祝福。他强调，要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，认真贯彻落实全军政治工作会议精神，加强和改进政治工作，确保部队坚决听党指挥、严守纪律规矩、投身建设改革、有效履行使命，为实现党在新形势下的强军目标作出新贡献。
许其亮指出，要把学习贯彻习主席系列重要讲话精神不断引向深入，使各级的思想观念、工作标准和实际行动紧紧跟上党的理论创新步伐。当前，要重点学好习主席古田全军政治工作会议、中央纪委五次全会和军队有关重要会议的讲话，准确把握新思想新观点新论断新要求，武装头脑、指导工作、推动发展。进一步强化军魂教育，坚定理想信念，打牢听党指挥、能打胜仗、作风优良的思想政治根基，严守政治纪律和政治规矩，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。
许其亮强调，要精心组织开展“学习践行强军目标、做新一代革命军人”主题教育活动和“三严三实”专题教育整顿，重焕我军政治工作形象威信，重整行装再出发。基层部队要紧贴青年官兵特点，紧贴单位实际，紧贴中心任务，找准载体抓手，把教育搞得鲜活扎实、富有成效。团以上党委机关和领导干部重点围绕习主席指出的“十个方面问题”，边教育边清理边规范，搞好专项整治，推动作风建设深入发展。坚持从做好人、做合格军人、做优秀共产党人抓起，正学风、正思想作风、正工作作风、正生活作风，着力营造风清气正的军营政治生态。要积极研究解决新情况新问题，改进创新方式方法，探索信息网络时代的政治工作，增强时代感生命力。要认真贯彻新修订的《军队基层建设纲要》，推动强军目标在基层落地生根、开花结果。
席大大春节前夕视察看望驻西安部队
2月16日，羊年春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大视察驻西安部队，亲切看望慰问官兵，代表党中央、中央军委向人民解放军全军指战员、全体武警官兵和民兵预备役人员致以新春祝福。这是席大大在陕西省军区办公楼大会议室，接见驻西安部队正师职以上领导干部和副师级单位主官。新华社记者 李刚 摄
古城西安，春日和煦，腊梅吐蕊，军营内外洋溢着喜庆的节日气氛。9时20分许，席大大来到陕西省军区办公楼大会议室，接见驻西安部队正师职以上领导干部和副师级单位主官。席大大同大家亲切握手、合影留念，并在热烈的掌声中发表了重要讲话。
席大大在讲话中充分肯定驻西安部队近年来在深化战备训练、开展科研试验、培育红色传人等方面取得的成绩，称赞他们为维护国家安全、促进地方经济社会发展作出了重要贡献。席大大强调，当前，国防和军队建设目标任务已经明确，关键在抓好落实，抓住领导干部这个“关键少数”。各级领导干部要强化使命担当，践行“三严三实”要求，在实现强军目标中发挥模范带头作用。要带头坚定理想信念，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，深入学习党的创新理论，弘扬延安精神等优良传统，严守政治纪律和政治规矩，永远听党的话、跟党走。要带头真抓实干，坚持战斗力标准，扎实推进军队建设、改革和军事斗争准备各项工作，立说立行，善作善成。要带头廉洁自律，巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果，自觉依法用权、秉公用权、廉洁用权，营造风清气正的政治生态。要带头维护军政军民团结，牢记我军根本宗旨，严守群众纪律，自觉拥政爱民，推动军民融合深度发展，为经济社会建设贡献力量。
这是席大大同空军航空兵某团飞行机组和机务人员握手交谈。新华社记者 李刚 摄
随后，席大大前往轰炸航空兵某团视察。10时39分，席大大走进这个团飞行训练中心体能训练馆，亲切接见全体飞行人员及部分地勤、后勤干部代表，并作重要指示。席大大指出，建设强大人民空军，需要一代代官兵接续奋斗。大家要胸怀强军兴军目标，思想政治要过硬，坚决听党指挥，做到搏击长空心向党、飞行万里不迷航；打仗本领要过硬，加强实战化训练，确保关键时刻上得去、打得赢；战斗作风要过硬，发扬一不怕苦、二不怕死的精神，敢于冲锋陷阵，敢于迎战强敌。
在飞行准备室，席大大观看了空军航空兵某师部队建设汇报短片，观摩了导弹模拟训练演示。随后，他来到机场停机坪，认真察看各型战机和机载武器，实地考察部队练兵备战成果。某新型轰炸机前，飞行机组和机务人员整齐列队，席大大走上前去，同大家一一握手，详细询问学习、工作和训练情况。他登上战机，坐进驾驶舱，了解装备性能，体验操作使用。席大大勉励大家按照“地面苦练、空中精飞”的要求摔打磨砺自己，以极端负责的精神精心维护保障战机，不断提高技战术水平，做到一旦有事就能闻令而动、克敌制胜。
台湾人民币存款余额突破3100亿大关
据台湾货币政策主管机关１６日公布，截至１月底，岛内外汇指定银行（ＤＢＵ）人民币存款余额达２５７１．６５亿元，较１２月激增１００．５５亿元，为去年５月以来单月增加最多；国际金融业务分行（ＯＢＵ）人民币存款余额为５３０．３５亿元，较１２月衰退，但两者合计３１０２亿元，仍创历史新高。 银行业者表示，台湾银行、兆丰银行等大型公股银行全力拓展人民币业务，近期积极推出利率高达３．９％至４％的优惠专案，成为推升存款余额的主因，且市场普遍预期人民币长期走升机率高，增加了民众与企业投资人民币的兴趣。
检察机关依法决定对王敏立案侦查
检察机关依法决定对朱明国立案侦查
银监会批复国家开发银行和进出口银行筹建喀什分行
新华社北京２月１７日电（记者 李延霞、苏雪燕）记者１７日从中国银监会获悉，银监会已批复国家开发银行和中国进出口银行在南疆地区筹建二级分行喀什分行。 银监会表示，银行业金融机构在新疆地区设立分支机构，有利于支持新疆基础设施、民生工程等重点领域建设，有利于南疆经济社会稳定和发展，对加快南疆地区经济社会发展具有十分重要的意义。 银监会称，下一步将继续加强督促和指导，不断提高银行业金融服务水平，有效管控风险，加大对新疆特别是南疆地区的金融支持力度，落实国家战略，维护新疆社会稳定和实现长治久安。
杜绝侥幸心理，狠抓节日安全
新华社北京２月１７日电（记者 李志勇、郏亦真）春节长假即将到来。举国同庆之际，也正是各种安全问题的“麻痹期”。各地、各部门应汲取上海外滩踩踏事件及类似事件的教训，杜绝侥幸心理，狠抓节日安全，让公众过一个平安祥和的春节。
春节期间，各类安全隐患的数量其实远超平常。例如，公交、地铁、公园、庙会等场所人流比往常要密集，发生拥挤、踩踏等事故的概率有所提高；春节期间燃放烟花爆竹增多，火灾和人身伤害事故概率增加；节日期间各种聚会宴请增多，酒后驾驶等因饮酒带来的公共安全隐患可能提升等。因此，春节假期，各地、各部门值班机制、预警预案、应急响应不能走形式，更不能开小差，安全这根弦要绷得更紧。
安全问题不同于其他，没有老本可以吃，更没有后悔药可吃，是绝对的“一票否决”。一旦出现安全事故，对公众造成的伤害会是终生遗憾。因此，节假日安全问题重如泰山。
国务院办公厅前不久印发《关于做好２０１５年春节元宵节期间旅游安全工作的通知》，指出要充分认识“两节”期间旅游安全形势，深刻汲取上海外滩踩踏事件及类似事件的教训，举一反三，切实增强政治意识、忧患意识和责任意识，针对旅游工作的特点，精心组织安排，确保安全措施到位，切实保障广大游客生命财产安全。
面对节日安全问题，有关部门一定要提前预判，对可能出现大量人员聚集的地区，做好限流、疏散的准备工作；做好烟花爆竹安全燃放的保障工作，尤其是对一些老旧小区、平房区等容易发生火灾的地段，要加强巡查，防范火灾。
从另一个角度看，我们每一个人作为公共活动的直接参与者，也要绷紧节日安全这根弦。例如，在人员密集场所做到不拥挤、不起哄、听指挥；到规定地点燃放烟花爆竹，不购买、燃放不合标准的烟花爆竹；喝酒不开车、开车不喝酒等。“十个人监督，不如一个人遵守”，为了自己的安全，也为了他人的安全，做好自己的事。
总理看望的创业大学生迎来事业转机
2014年7月3日，李大大总理考察湖南大学并参观学生创业成果展。他称赞创业大学生们有胆量、有志气、有社会责任感。他还花100多元买了4个创意品支持大学生创业。中新社发 刘震 摄 毕业于湖南大学电子信息工程专业的魏啸宇，因大二就开始自主创业而被同学看成是“异类”。但自从其产品被中国国务院总理李大大“消费”后，这位“90后”创业大学生迎来了事业的转机。 “他们觉得，我们这帮小伙子有主见、有想法。”在长沙河西高校区的一栋复式楼里，记者见到了这位仍显学生气、面露腼腆笑容的“魏老板”。 今年23岁的魏啸宇从小就喜欢“捣腾”，初中时卖过文具，高中时办过补习班。“我就是对经济很感兴趣，喜欢从无到有的这个过程。” 2011年，读大二的魏啸宇从同学手绘的一份湖南大学校园地图里“嗅”出商机，他们制作了200份手绘地图在校园里试销，竟被抢购一空。 良好的市场前景，让他和两位同伴一起创立了子非鱼工作室，并在2013年底注册了同名公司，可惜，将盈利模式想得过于简单的魏啸宇没有获得“大丰收”。 不过，在2014年7月3日，魏啸宇迎来了事业转机。当天，李大大总理来到湖南大学参观该校的大学生创业成果展，作为创业代表向总理介绍创业项目。随后，李总理还“明码实价”购买了他和另外一位大学生创业者的文化创意产品，用实际行动支持他们创业。 李大大当时说，我们培养大学生，最终是要通过就业，在社会上发挥价值。而你们比你们的同学们想得更早，胆子更大，敢于创业。 “在学校你们要做求知的思想者，踏入社会，你们要做创业的实践者。”总理说着，话锋一转，“而我呢？就来做你们的消费者！” 李大大对创业者的支持当然绝不仅是“消费者”。去年以来，国务院大力推进商事登记制度改革等简政放权举措，并出台一系列面向小微的定向降准政策，既大幅降低创业门槛，又着力破解创业者的资金难题。 在夏季达沃斯论坛开幕式上，李大大总理在致辞中承诺，要“打破一切体制机制的障碍”，让每个有创业愿望的人都拥有自主创业的空间，让创新创造的血液在全社会自由流动，让自主发展的精神在全体人民中蔚然成风。 他形象比喻说：“借改革创新的‘东风’，在960万平方公里土地上掀起一个‘大众创业’、‘草根创业’的新浪潮。” 作为“草根创业”的一员，魏啸宇觉得，总理这几句话，“对所有大学生创业者都是一个非常大的支持和鼓励”。在李大大“明码实价”购买创业产品后，魏啸宇团队适时推出了“总理套餐”，立即引爆市场，大受欢迎。魏啸宇告诉记者，2014年，连同“总理套餐”在内的手绘地图、明信片销售额达50万元人民币左右。 更为重要的是，越来越多的企业和机构开始认可这个由大学生创办的公司。 “以前去和企业谈项目，他们都觉得大学生不靠谱，需要花大量的精力去说服他们，让他们相信我们可以做。现在可以直入主题了。”魏啸宇直言，与总理见面的照片和新闻，已经成为公司“信用”的证明。甚至还有单位主动联系他们商谈合作项目。 目前，魏啸宇的公司连他在内只有4名全职员工，另有18名在校大学生。“我们4个全职的，都住在这里。”魏啸宇指着复式楼里写满“2015工作计划”的小黑板说，受限于人手不足，产品开发的速度跟不上接单的速度，不得不取舍一些。 记者在小黑板上看到，“2015年工作计划”中出现了“主题邮局”、“实体店”的字眼。 “我们与湖南省邮政合作开设的第一家以售卖系列明信片等为内容的主题邮局，春节后就会开业。”魏啸宇颇为自豪地介绍说，除此之外，公司今年还计划在橘子洲、天平街、湖南大学等长沙主要旅游点开设文化生活馆，对外销售手绘地图、明信片等文创产品。 魏啸宇同时坦言，虽然总理的支持让他们的产品出现火爆的销售局面，但要让更多创业者持续发展，还是离不开国家政策鼓励支持的大环境。 创业伊始，湖南大学就免费为魏啸宇的工作室提供了场地。2014年底，中国教育部出台了允许在校大学生休学创业的政策。对此，曾因创业被家人视为“无业游民”的魏啸宇拍掌叫好，“这对大学生的多元化发展是十分有意义的”。 “以前大学生毕业后不是读研就是找工作，大家都敢不相信能通过自己的努力、直接创业获得成长。但现在有越来越多的人会去思考自己能不能创业，能不能找到自己擅长做的事，把自己最喜欢、最可能有所作为的那一面激发出来。”魏啸宇说，在“崇尚创业”的当下，已有许多大学生计划去开设计室、画廊、花店、咖啡店，做自己喜欢做的事情，这就是意义所在。 “现在，我和我的小伙伴们更加坚定了创业的信心。”魏啸宇说，他们绝不会辜负总理的期待，会通过自己的努力去帮助和影响越来越多的大学生，让就业更加多元化、社会发展更加多元化。(中新社记者 白祖偕 邓霞)
严抓城市新区“防腐”“反腐”
新华社贵阳２月１７日电（记者 齐健）贵州省纪委监察厅网站近日公布，贵阳市委常委、观山湖区委书记丁旭东涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。丁旭东自２００８年起担任金阳新区（观山湖区前身）党工委书记，主政新区近７年。而２０１０年９月，丁旭东的前任，曾任贵阳市金阳新区管委会党工委书记、主任的樊中黔因受贿罪、巨额财产来源不明罪终审被判死缓。
近年来，我国城市新区建设方兴未艾，并伴随城市化进程由东部向中西部延伸，为拓展战略发展空间和城市承载力提供了动力。而新区建设也意味着资金、项目、工程的高度集中，考验领导干部的担当、定力和规矩。
有的新区一年的房地产开发量相当于一座城市数年的开发总量，滋生了政府官员与开发商勾结、被开发商侵蚀、为开发商牟利的现象。有的新区领导把拆迁、规划、土地、建设等权力集于一身，相当于一个小政府“封闭运行”。看似宏大光鲜的“基建政绩”之下，却藏匿着私欲膨胀的“害群之马”。
有的新区脱离实际摊大饼，新区土地成了利益交换的筹码，发展了几年还是“睡城”“死城”。有的新区集团利益、个人意志凌驾于城市规划之上，没有实现方便群众生产生活的初衷。
我国城市化水平整体偏低，新区建设还有相当长的路要走。这就要求各地新区领导班子从严律己，按规划和发展规律办事，杜绝领导干部违规插手干预工程建设等市场经济活动。新区主管干部要多听群众的发展呼声和建议，少听开发商的游说；多关注发展的平衡性协调性和可持续性，少关注眼前利益。同时，各级纪检监察部门、审计部门应加强对新区建设情况的监督，建立起有效震慑。
最高人民检察院依法决定对苏荣立案侦查
北京用“高参小”促进校际互动提升教育均衡
新华社北京２月１７日电（记者 丁静）为破解“择校热”、提升普通学校办学水平，北京市通过高校、社会力量参与小学体育美育发展工作（简称“高参小”），打破高校与小学“关门办学”的“高墙”。截至目前，已有１４０所小学与高校、艺术院团和艺术机构、体育俱乐部等结成“对子”，在融合教学、课外活动、互动教研等方面取得了初步成效。
北京市安外三条小学是一所足球特色校，在“高参小”活动中，与首都体育学院结成办学“对子”。这所小学的体育教研组长黑景峰说，基于学校的足球特色，首都体育学院将自己的科研成果——“脑体双优课程”应用到小学教学，培养孩子从低年级开始进行体能和大脑同步训练，逐步达到运动、智力双优的效果。
为使两校的沟通更加方便，首都体育学院足球教研室主任高原还兼任安外三条小学副校长。两位老师还就“足球进校园”形成详细的工作方案和课程体系，双方在沟通中都有收获。
“高校、社会力量参与小学办学不是指手画脚，我们也从小学老师的育人方法中吸收了很多好的‘营养’。”高原说。
据介绍，“高参小”的核心是利用高校在体育、美育等方面的专业素质、社会力量的优势资源，在小学、课外活动、校园文化建设中提供专业支持。小学可以通过与高校的合作，获得更多办学资源与理念。
比如，中国戏曲学院在“高参小”工作中已经向９所基地校派出１１８位教师，实际授课达６０００课时。为保证授课质量，中国戏曲学院还对百名一线教师和管理人员进行培训，制定《戏曲文化》《戏曲化妆艺术》《戏曲身段》等课程。
“过去我们只能依靠音乐课、美术课进行艺术教育，在提供丰富的艺术教育资源方面受到了限制，无法满足学生的发展需要。如果不是‘高参小’的平台，一些像戏剧、舞蹈等专业课程很难引入中小学。”北京市教委体卫艺处处长王军说，“高参小”为小学落实素质教育提供了新平台，一些没有办出特色的学校，完全可以在这个平台上“独树一帜”。
但“高参小”工作也面临一些问题。受访教育人士认为，一方面，高校、社会力量与小学在如何尽快互相适应、有效对接等方面还需时间磨合。另一方面，一些教育工作者对如何使“高参小”内涵发展、大学如何有效帮助中小学发展等问题上还存有困惑。如果仅仅停留在一般层面，可能流于形式。
王军指出，“高参小”是用新的资源观和人才观来看待教育。以前高校和小学都是关门办教育。既然大家各有优势，也都有发展需求，完全可以统筹资源、优势互补，使素质教育多一个抓手，也能从根本上盘活教育均衡这盘“大棋”。
千里“堵”途归乡路——春运高速公路全景直击
新华社长沙２月１７日电（记者 史卫燕）乡愁！思念！急切！你是多么渴望一次“说走就走的归程”。 拥堵！塞车！井喷！你可会想到遭遇一场“说来就来的堵途”。 春运来临之际，我国高速公路车辆激增。一段段或预想之中或意料之外的“阻梗”路段，让许许多多返乡过年的人被困半途。大年夜一日日迫近，“家”越来越近，承载自驾者希望的高速公路是坦途还是“堵途”？交通管理部门在忙些什么？返乡心切的游子能否如期平安抵达？ 据交通运输部预计，除去公共电汽车和出租车，２０１５年春运全国旅客发送量将达到２８．０７亿人次，其中道路运输占“绝对压倒性多数”的２４．２亿人次，比２０１４年增长２．５％。 我国南部，广东惠河高速泰美服务区往江西方向，大量机动车拥挤在服务区和高速主线上，造成车辆严重积压； 东部地区，杭瑞高速杭州往黄山方向，大批车辆被堵在高速路上，高速公路成了停车场； 由于群众反映拥堵问题严重，记者专程赶到我国南北交通大动脉京港澳高速湖南段探访，一个显著的现象是，由于从广东方向北上车流量极大，稍遇汽车刮擦等小事故或收费站车道设置较少的情况，短短时间拥堵可达数公里至数十公里。 由于道路拥堵，不少返乡者被迫在高速上休息，心情烦闷。一位从广东佛山回河南家乡的司机告诉记者，路上一堵就是半天，开不了几十公里就可能遇到下一个堵车点，一家老小憋在车里，孩子没有吃的，饿得直哭。 高速公路服务区也因车流量巨大而难以应对。京港澳高速北上沿线每一个服务区都是人员爆满的状况，后续车辆由于无法进入，只能在高速公路上排起长龙，进一步加剧拥堵。 好在，随时可能到来的“堵途”中，有着随时而来的欣慰。 记者发现，各地交通管理部门已紧急采取增加收费站收费设备、渠化收费广场、增加清障收费设备、强制车辆分流等多种措施缓解拥堵，并取得了一定成效。 在位于粤北的京港澳高速粤北收费站，记者看到，原本每个车道只设置了一个收费窗口，现在已经在寒冷的露天增加两个收费点，为加快收费进度，原本从事行政等工作的人员都到了收费第一现场紧张工作。 收费员黄操爱告诉记者，收费员实行“一日三班制”，为了减少上厕所的次数，他们在当班时尽量只进水一至两次。“姑娘，你的手太凉了！”一位过路司机在接小黄找给他的零钱时无意间碰到她的手，不由感慨地说。 岳阳高速大荆路政中队队长彭建辉说，疏导交通的路政人员工作压力极大，春运以来自己已多日晚上没有休息，而最害怕的就是晚上出现堵塞情况。２月８日晚１１点左右，大荆路段出现堵塞，虽然路政已疏通交通并双向喊话提醒车辆恢复通行，但长途货车司机早已索性呼呼大睡，等路政人员步行几公里逐车喊醒司机开车时，早已到了凌晨。 ２月１２日晚１１时许，从广东准备回家过年的李阳平夫妻及李阳平姐姐一行乘坐的大巴驶入了湖南吉怀高速怀化服务区，他妻子感觉肚子有阵痛了想上厕所，姐姐就陪妻子进了厕所。“我在服务区里才泡了一碗方便面，就接到姐姐的电话，说我老婆在厕所里把孩子生出来了。我只好向服务区工作人员求助。”李阳平说。 “接到李阳平的求助后，我们一方面拨打了１２０，一方面赶紧安排两名女性工作人员进入厕所。”怀化服务区经理盛先生介绍，工作人员提供了必要的帮助之后，又立即开始疏通应急通道，为救护车快速进入服务区提前做准备。大约１０分钟左右，救护车就赶到了服务区，大人和孩子都被１２０及时送往医院。而后，服务区工作人员又多方努力，帮他们买到回四川的火车票，李阳平感动地说，今年春节回家之路进入湖南后，满满都是爱。 与往年不同的是，时髦的“大数据”正在成为疏导春运旅途的“宝器”。 为科学引导车流，各地交通管理部门纷纷引用“交通大数据”，用数据和图文推荐行车路线。２月１４日，广州市交委发布春节自驾车出行指引，据预测，按照以往春节出行特点，１６日、１７日为出行高峰，２３、２４日为返程高峰。北环高速、广深高速、广清高速、京珠高速、南沙港快速、机场高速可能出现拥堵，建议车主绕行并错峰出行。 京港澳高速湖南段“南大门”小塘收费站负责人向宇预测，由于节后南下务工时将更集中，该站节后将迎来极大挑战，预测会出现“爆发式的增长”，节后初七至初九将迎来最高峰，每日车流量极有可能超过５万台次。 业内人士建议，应在加大硬件设施投入的基础上，进一步完善地区间尤其是跨省的交通协调联动机制。此外，加大车流指引信息化力度，在高速公路关键节点设置车流量电子显示屏，科学、即时引导车辆向畅通路段分流。 再次，任何时候不要走应急车道。应急车道是紧急“生命通道”，是消防救援、医疗救护、民警执行紧急任务使用的专用通道，如被占用，事故发生后就导致救援车辆极可能错失抢救时机，也会进一步导致拥堵。
检察机关依法决定对陈川平立案侦查
1月份70个大中城市房价环比总体略有下降
新华社北京２月１７日电（记者 王希）国家统计局１７日发布的７０个大中城市住宅销售价格统计数据显示，１月份房价环比总体略有下降，新建商品住宅和二手住宅价格环比下降的城市分别有６４个和６１个。
国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，从数据看，７０个大中城市间房价环比继续分化，一线城市房价初步呈现止跌回稳态势。
据他介绍，一线城市新建商品住宅价格环比综合平均连续两个月微涨，二手住宅价格环比综合平均连续４个月微涨，１月份新建商品住宅和二手住宅价格环比下降的一线城市均只有１个，且跌幅均在０．２％以内。
与此同时，１月份二线城市房价环比综合平均仍然下降，但降幅缓慢收窄。三线城市房价继续下降，且降幅略有扩大。１月份三线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比综合平均降幅均比上月扩大０．１个百分点。“房价持平和上涨的城市主要集中在一、二线城市，房价降幅大于０．５％的城市主要集中在三线城市。”刘建伟说。
从同比看，受去年同期基数较高影响，房价同比继续下降。７０个大中城市中新建商品住宅和二手住宅价格同比上涨的城市分别仅有１个和３个，而且新建商品住宅与二手住宅价格同比综合平均降幅均比上月有所扩大。
用法治挤干统计水分
统计造假也是腐败。确保各项统计数据的真实性，就必须依法统计，让那些“注水者”付出应有的代价
日前，湖南一些地方曝出基层统计数据造假现象。一些企业被拉来“滥竽充数”，甚至已停产、连地址都找不到的，也在上报“产值”；有的地方“老鼠变老虎”，5.8亿元产值变成44亿元，1.1亿元的收入吹大为7.8亿元。种种问题令人触目惊心。
统计数据是对经济活动的查体测温，数据造假干扰人们对经济运行状况的正常感知，带来形势误判，让决策者无法对症下药，于国于民，害莫大焉。从某种意义上讲，统计造假也是腐败，而且是危害不小的隐形腐败。而“数字注水”现象在一些地方屡禁不止，折射出一些干部扭曲的政绩观。
在“数字出官、官出数字”的恶性循环下，一些人肆意描绘“想象的大饼”。为了政绩更“亮丽”，一些干部在上报之前对企业进行“规划”，将指标数据分解摊派，让企业“按需填报”。“看上去很美”的数字，让一些干部仕途敞亮，而接任者往往被迫将泡沫越吹越大，最终积重难返。
数据造假如列车脱轨，要及时纠偏，就必须扼住车头，转变干部们的政绩观。观念的转变，既需要思想上的教育和引导，也需要改革干部考核、选拔的机制。近年来，从中央到地方，明确了不简单以GDP增长率论英雄的导向，干部考核体系呈现多样化、差异化、科学化的新趋势。进一步完善制度，并且真正落实下去，从而推动各级干部将精力、能力投入到实打实的建设中，还需要付出艰辛的努力。
目前，统计数据造假被发现之后，相关人员往往只受到警告、记过等行政处分，或是罚款了事，很少有人受到法律惩罚，统计法等法规效力并未释放出来。执法不严、违法成本过低，导致了破窗效应，催生了侥幸心理。
确保各项统计数据的真实性，就必须依法统计。一方面加强统计工作的规范性、严肃性，在上报、审核等环节，减少权力干预空间，防止“猫儿腻”的滋生。另一方面，则要严格执法，强化统计法律法规的权威性。对违法造假者，要以零容忍的态度，依法加以惩处，让那些“注水者”付出应有的代价。惟有多管齐下、依靠法治，才能挤干统计数据中的水分，推动有效益、有质量、可持续的发展。（刘畅）
增速下滑信心不能下滑——三评“新东北现象”
新华社北京２月１７日电（记者 闫平、褚晓亮、齐海山）当前，东北三省经济增长速度出现了较大幅度下滑。一些人似乎对东北经济失去了信心甚至“唱衰”东北经济。对于这一问题，在调研中，我们听到了东北人这样的回答：增速下滑，信心不能下滑。 辩证地看，高速度未必就等同于形势一片大好，高速度可能会掩盖结构性、体制性矛盾。速度降下来，也不能认为形势一团糟糕。放慢脚步，恰恰可以让我们更清醒地抓住结构性、体制性的问题，条分缕析，认真地加以解决。速度的高低，不是问题的关键，关键在于如何把握。 东北经济的信心，不是空喊出的，而是建立在重大机遇和重要条件之上的。 这信心来自于东北经济良好的基本面。虽然下行压力加大，但经济增长速度还在合理区间。虽然一些传统产业遭遇寒流，但高新技术产业、新兴服务业发展势头迅猛。就业、居民收入等民生指标稳中有升，社会大局保持稳定。这是东北经济进一步发展的基础。 这信心来自于３０多年改革开放，尤其是十年振兴的积淀。从２００３年中央实施振兴东北战略以来，一批重大项目顺利实施，一批老企业焕发新生，一批战略新兴产业崭露头角。调研中，我们发现一些大型装备企业，在技术水平上已可与国际巨头比肩。工业４．０时代，智能制造领域，一些企业已处于领先地位。这是东北经济进一步发展的条件。 这信心来自于东北蕴含的巨大潜能。新中国成立以来，直到改革开放之初相当长一段时期内，东北始终是中国经济的龙头，也是中国工业的重要摇篮，积累了丰厚的要素资源和工业基础。但因其强烈的计划经济色彩，这些财富在体制转轨过程中曾经一度成为包袱。如今，这些包袱正在重新转化为财富。良好的产业基础、丰富的科教资源、成熟的技术工人……这些一旦与不断优化的市场环境结合，其能量将会成倍放大。这是东北经济进一步发展的优势。 更重要的是，这信心来自于党中央、国务院对东北经济发展的高度重视。以席大大同志为总书记的党中央为新一轮东北振兴布局谋篇。国务院出台的《关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》，正在东北落地生根。这是东北经济发展难得的历史性机遇。 跨过荆棘，才能踏上康庄大道；经历风雨，才能迎来绚丽彩虹。看到东北振兴当前面临困难的同时，更要看到崭新的气象正在转型中孕育。这些起于青萍之末的微风，将吹开东北的满园春色。 我们坚信，在未来中国发展版图上，东北将会成为奠定中国制造业强国地位的重要一极；在未来各地你追我赶的差异化发展背景下，东北将以独特的生态资源优势和绿色发展模式成为中国的一片绿肺；在未来走向世界的发展格局中，东北将成为东北亚区域发展中心并在“一带一路”战略中发挥更加重要的作用。
通讯：不顾安危登危楼 看看李大大的“心头之患”
“透风漏雨的怎么住人呢？万一遇上火灾就更糟了！这是我们的心头之患啊！” 车子在盘山路上颠簸前行，一边是峭壁，一边是深崖，急弯一个接一个，狭窄的道路有时只容单车通行。颠簸行驶了一小时后，李大大才抵达蒲洞村。 “这是你们的家啊？”穿过村里的风雨桥，李大大走进贫困户林宪平家。他四处打量着这栋四处透风的木板楼，面色凝重。 40来岁的林宪平还未成亲，与70多岁的老母亲相依为命。家里这栋两层木板楼已破烂不堪，木板东缺一块，西缺一块，剩下的也都腐朽得厉害，地板踩上去吱吱嘎嘎响。 在林家漆黑狭小的屋子里，李大大与林宪平母子围坐在火盆前拉起家常。 “家里几亩地，都种些什么？”“粮食够不够吃？”“低保每月能拿多少钱？有没有加入医保？”“目前最大的困难是什么？” 吃穿住用，油盐酱醋，李大大问得很仔细。林宪平说，自己现在有低保，加入了新农合，种地的收成也能保证口粮，但家里最大的困难，是房子太破旧又没钱修整。 得知林宪平平时就住在二层的阁楼，李大大不顾工作人员反对，沿着简陋摇晃的木楼梯爬上二楼，每踏出一步，脚下的木板都嘎吱作响。 安全起见，仅有贵州省委书记赵克志和极少数工作人员登上了阁楼。 “这些电线都是过去的老线，现在都不用这种电线了，而且挂在外面都是明线，一定要防止漏电，注意安全。”看着房屋漏雨处和缠绕的老旧电线，李大大眉头紧皱，忧心忡忡：“这顶上面都是漏雨的，还得用塑料纸遮着。” 他对当地负责人说：“必须要改造，这要是赶上山洪、风灾，透风漏雨的怎么住人呢？万一遇上火灾就更糟了！这是我们的心头之患啊！” 走出林家的木楼，李大大再次要求，一定要将蒲洞村纳入集中连片扶贫开发和精准扶贫的制度安排。 站在木楼前，李大大对四面围拢过来的村民们说：“政府下决心改造你们的村寨，一定要让你们住上安全舒适的新房子，过上真正的‘新农村’生活！” 在15日离开贵州前，李大大谈起了这次“家访”：“我上他们所谓的二楼，可以说是不敢用劲。随行人员也不让上去，多几个人就塌下来了”。 他说，这样的情况不仅在西部的贵州，包括我们的中部，甚至是东部偏西的一些地方，也还是比较普遍存在的，“这是我们的心头之患，是民生之痛，还得靠发展来解决。老百姓的冷暖安危是我们工作好坏的标杆，这就要靠发展。” 李大大对贵州党政官员说：“还是要弯下腰来，真抓实干，拔掉贵州贫困的穷根子，让贵州发展起来，让老百姓过上好日子”。（中新社记者 郭金超）
中国积极维护联合国的权威
2月，中国是联合国安理会轮值主席国，对确定安理会本月议题、引导会务审议十分重要。安理会将举行20多场会议，涉及近20项议题，审议叙利亚、中东（巴以）、伊拉克、也门、几内亚比绍、索马里、南苏丹等地区热点问题。中方倡议于2月23日举行安理会部长级公开辩论会，主题是“维护国际和平与安全：以史为鉴，重申对《联合国宪章》宗旨和原则的坚定承诺”，中国外交部长王毅将主持会议。 中国为什么要倡议举行安理会部长级公开辩论会？如何看待安理会改革？如何看待中国在联合国的作用？这些问题都在联合国成立70周年这一视角下格外夺人眼球。 当前国际形势正经历深刻变化，传统与非传统安全威胁盘根错节，人们热切期望联合国能发挥更大作用。联合国是世界反法西斯战争胜利后的制度性成果，《联合国宪章》开宗明义地写道：联合国的成立在于“欲免后世再遭今代人类两度身历惨不堪言之战祸”。切实维护《联合国宪章》宗旨和原则及国际关系基本准则至关重要，奠定战后国际政治格局基础的《开罗宣言》与《波茨坦公告》等都必须得到遵守。纪念联合国成立70周年的最佳办法，就是以史为鉴，维护国际和平与安全，强化联合国信誉和权威。中国倡导安理会就维护国际和平与安全举行公开辩论，其意义就在于此。 中方支持负责任地对安理会进行合理、必要改革，以使其更好地履行《联合国宪章》赋予的神圣责任，更好地服务人类和平与发展事业。安理会改革的出发点和落脚点，是优先增加发展中国家、特别是非洲国家的代表性和发言权，特别要让作为联合国主体的中小国家，有更多机会进入安理会参与决策，并增加其代表权，发挥更大作用。然而，当前联合国会员国在安理会改革的基本思路等问题上仍未达成共识，无论是新增成员的类别，还是安理会的规模，各执己见，分歧严重。在此情形下，坚持民主协商原则是积累共识的关键。 作为安理会常任理事国，中国在维护国际安全问题上作用显著。近年来，一些西方国家从新干涉主义出发，以“保护的责任”之名，行“政权更迭”之实。对此，中方倡导“负责任的保护”，强调不仅在干预之前和之中要负责，在干预之后同样要负起责任，而不是一走了之，留下烂摊子，让目标国如陷泥沼，国民苦不堪言。今天战乱不堪的利比亚即是一例，教训不少。在涉及叙利亚问题上，中国从维护《联合国宪章》出发，没有随波逐流，恰恰体现出了大国的担当。 中国积极参与斡旋国际冲突。前不久，中方倡议的“支持东非政府间发展组织（伊加特）南苏丹和平进程专门磋商”得以举行，中方提出了解决南苏丹危机的4点建议，与会各方在此基础上达成5点共识。2月2日，在伊加特的调解下，南苏丹总统基尔和前副总统马沙尔签署停火协议，承诺尽早结束流血冲突，和平的曙光初现。中国还应联合国邀请，决定派遣一个700人的维和步兵营赴南苏丹执行维和任务。 总之，国际秩序既未“崩塌”，亦非完美，但要重塑。这种重构主要是修正那些不合理的成分，如切实解决发展中国家的代表权严重不足，以及在应对新出现的跨界威胁时体制的缺失等问题；但对以联合国为中心的战后秩序，则必须坚决维护，二战的历史不容篡改。（中国国际问题研究院副院长、研究员 阮宗泽）
海南三亚游客投诉一站式解决
手指动几下就能在海滩上免费“蹭网”，到南山拜佛可以免费请香，旅游投诉打一个电话即可搞定……2月16日，在游人如织的三亚南山景区，从长沙来三亚过年的付先生很满意，“来之前听了很多三亚欺客宰客的事，心里有些打鼓。”付先生说，走了这么多天，逛了不少景点，买了水果也吃了海鲜，挺舒心，“看来这市场肯定是治理过的”。
去年国庆后，海南开展全省范围的旅游市场综合整治。备受瞩目的旅游目的地三亚更是主动出击，打出了治理旅游乱象的组合拳。11月，三亚市成立了70多个暗访组，大密度地对海鲜排档、水果摊点、旅行社、购物场所、景区景点、涉海旅游等进行明察暗访，铁腕治旅。
“去年11月以来，我们对全市400多家水果摊、200多家海鲜排档进行排查，已对45家水果摊（店）、海鲜排档、旅行社等企业立案处罚，没收作弊电子秤、不合格电子秤141台，捣毁销售作弊电子秤窝点1个。”三亚市市长吴岩峻表示，三亚严格做好价格公示，加强海鲜标准信息手机短信（微信）咨询举报平台、电子点菜系统等技术手段在监管中的应用。
“政府管理市场的力度持续加强，违法违规经营的成本加大，依法、诚信经营日渐成为市场的新常态。”业内人士表示。
严管重罚的同时，三亚也通过约谈商家、签订诚信经营承诺书、发放800台电子秤、建设上规模和上水平水果市场、海鲜排档等措施，给市场规范套上“紧箍咒”。三亚还首次向社会发布春节旅游公共信息，告知游客旅游提示，引导游客选择合格旅游供应商，携手共建有序的市场环境。
1月27日，游客朱某在参加完南山景区一日游行程后，被导游带到购物店，购买了四个吊坠和一个手镯共18888元，随后觉得上当受骗，便拨打12301热线投诉。
朱某没想到这桩糟心事，一个投诉电话便解决了。接到投诉后，三亚市旅游质监局第一时间立案调查，要求购物店退回朱某的购物款，并协调工商、物价等部门对涉案的旅行社和购物店展开调查，罚没涉案的两家旅行社各9.5万元。
这样的迅速响应得益于去年12月成立的三亚市12301旅游调度指挥中心。过去，三亚涉及旅游市场监管的政府部门达20多个，职能交叉、权责不清导致监管效率低下，诱导购物、价格欺诈、缺斤短两、掺杂造假等欺客宰客行为备受游客诟病。
为理顺监管机制，提高联合执法效率和服务水平，三亚市成立了统一的旅游调度指挥中心，并成立领导小组，由海南省委常委、三亚市委书记张琦担任组长，吴岩峻担任领导小组指挥部总指挥。各部门执法力量强力整合，游客投诉得以一站式解决。
此外，三亚还主动“自曝家丑”，经常在媒体上公布处罚案例，严防“顽疾”死灰复燃。
张琦表示，三亚将坚决打赢“春节黄金周”这场硬仗，久久为功、持久发力、寻求突破，全力做好“春节黄金周”旅游市场和城市综合环境整治工作，以优质高效的工作，换来祥和春节，赢得广大市民游客的赞誉。
客观准确认识"一带一路"：以积极行动开创光明前景
“一带一路”倡议正在激发新一轮区域合作热潮，但也有人对此持悲观消极态度，甚至担心它将在“九九八十一难”面前半途而废、无果而终。
不容否认，“一带一路”面临不少政治、安全和经济风险。但是，好比我们看到的那些传奇的寻宝故事，哪一个不是路上遭遇的机关越多、越是千辛万苦，越预示着待挖掘的宝藏丰厚？困难和风险，不足以成为阻拦我们追求美好目标的理由。
“一带一路”蕴含着沿线国家发展振兴的深厚潜力。沿线集中了众多新兴市场国家和发展中国家，总人口达44亿，经济总量约21万亿美元，分别占全球的63%和30%左右。有关国家大多处于工业化初期，资源禀赋各有所长，经济互补性较强，合作潜力巨大。世界近2/3人口对美好生活的强烈向往，将为经济社会发展提供强大动力、开辟广阔空间。
“一带一路”凝聚着有关国家的合作共识。近年来，许多国家加快了经济外交步伐，自贸协定层出不穷，区域合作遍地开花。哈萨克斯坦、蒙古国、土耳其、印度尼西亚等国纷纷提出与丝绸之路有关的合作构想，可谓与中国不谋而合。“一带一路”既契合中国发展需要，也呼应了各国合作愿望，一经提出，便得到沿线近60个国家的认同与支持。目前，中国已同俄罗斯、塔吉克斯坦、哈萨克斯坦、卡塔尔、科威特等国签署了同“一带一路”建设相关的合作协议。
“一带一路”催生了一批具有示范效应的早期收获项目。短短一年多，一批条件成熟的重点合作项目已经破土动工。包括中俄同江铁路桥、中巴瓜达尔港东湾快速路、中哈连云港物流中转基地、中缅天然气管道、中国—中亚天然气管道D线等在内的基础设施互联互通项目扎实推进。中国同俄罗斯、马来西亚、白俄罗斯等合作建设的一批产业园区有序启动。中国同印度、俄罗斯、波兰等国签署了生态环境保护合作的相关协议，同斯里兰卡、马尔代夫等国签署了海洋领域合作文件。
“一带一路”有着越来越坚实的支撑。亚洲基础设施投资银行、丝路基金、筹建中的金砖国家开发银行、拟议中的上海合作组织开发银行等也将为共建“一带一路”贡献力量。沿线国家热络而绵长的人文交流也不断夯实着共建“一带一路”的社会根基。据统计，未来5年，中国将为“一带一路”沿线国家输送1.5亿人次游客，同时吸引沿线国家8500万人次游客来华旅游，推动“一带一路”成为民心相通之路。
“一带一路”，这是中国同亚欧非国家合作共赢的重大机遇，是造福世界各国人民的千秋功业。随着各项建设的陆续推进，“一带一路”的积极效应和光明前景将越来越清晰地展现在世人面前。让我们行动起来，共同谱写崭新的横跨亚欧大陆、纵越浩瀚海洋的壮丽篇章。
芬兰、澳大利亚、南非等国政要祝贺中国春节
新华社北京２月１６日电 综合新华社驻外记者报道：在中国农历羊年即将到来之际，芬兰、澳大利亚、南非等国政要纷纷发表贺词，向中国人民及广大海外华侨华人表达新春祝福。
今年是中芬建交６５周年，芬兰总统尼尼斯特在春节前夕接受中国媒体联合采访时向中国人民拜年，并签署了一封贺信。随后，尼尼斯特请出了他的老朋友“圣诞老人”，在冰天雪地中祝中国人民春节快乐。
尼尼斯特在贺信中写道，中国已成为芬兰在亚洲最大的贸易伙伴，芬中良好的双边关系为开展全方位合作奠定了坚实基础。贺信说：“随着中国农历羊年的到来，愿中国、芬兰和世界各国取得新的成功！”
澳大利亚总理托尼·阿博特在贺词中说，中国现在是澳大利亚最大的贸易伙伴，也是澳最大的移民来源国和国际留学生来源国。阿博特说：“羊象征着通过坚韧不拔取得成功。这正是澳大利亚华裔社区对我们国家的生活所作出的贡献。”
去年两国实质性结束了历史性的中澳自贸协定谈判。阿博特说：“这个与世界第二大经济体达成的协定将为我们国家带来更多就业、更快增长和更多投资。”
澳大利亚社会服务部长斯科特·莫里森也发表声明说，澳大利亚社会将以灯会、舞狮、赛龙舟等丰富和具有活力的传统活动，庆祝中国农历新年的到来。庆祝春节是对华裔参与澳大利亚国家建设的认可，是对中国传统的尊重。
南非总统祖马近日发表贺词，向旅居南非以及世界范围的华人祝贺农历羊年。他说，羊年象征着和平、和谐、共存、安宁和持续的繁荣，对所有南非民众也有着十分重要的意义。
祖马说，２０１４年在中国隆重庆祝了“南非年”，今年是南非的“中国年”。南中两国间的紧密友好关系值得两国共同庆祝。南非对进一步密切两国的经济合作关系充满信心。
新华时评：总有一种牵挂如此打动人心
新华社北京２月１６日电 无论身在何乡，无论身居何位，总有一种牵挂跨越时空，总有一种情怀直抵人心，那是对故土的依恋，是对人民的热爱。在万家团圆、共迎新春的日子里，席大大总书记回到“迈出人生第一步”的梁家河村、走进延安革命圣地，温暖的话语，诚挚的关怀，殷切的嘱托，回响在冰雪消融的三秦大地，彰显着一个共产党人不忘根本、立足百姓的品格襟怀，立下了带领全体人民同奔小康的庄严承诺，让２０１５的这个春天，如此充满温情，充满希望，充满力量。 “当年，我人走了，但我把心留在了这里。”陕北高原不仅镌刻下席大大总书记人生中最为宝贵的青春印记，更磨砺出“要为人民做实事”的坚定信念，淬炼出一个共产党员“立根原在群众中”的深厚情怀。共进农家饭，唤故友小名，唤起的是一段甘苦与共的激情岁月；自掏腰包办年货，小院之中话家常，则见证了扎根农村、不忘故旧的温暖情谊。纵然时光飞逝、世事沧桑，心与心的距离却从未疏远。 “革命老区是党和人民军队的根，我们不能忘记自己是从哪里来的，永远都要从革命历史中汲取智慧和力量。”从铜川市照金镇向陕甘边革命根据地英雄纪念碑敬献花篮到照金村村委会考察、向乡亲们致以新春祝福；从延安杨家岭瞻仰中共七大会址、强调实践创新和理论创新关键作用到杨家岭福州希望小学“不要让孩子输在起跑线上”的谆谆嘱托，席大大总书记一路走来，以亲切的关怀和崇高的敬礼，向老区人民表达了一个政党永不忘本的信念，彰显带领人民实现共同富裕的决心。 “小康不小康，关键看老乡”，是席大大总书记常挂嘴边的一句话。“我们要实现第一个百年奋斗目标，全面建成小康社会，没有老区的全面小康，没有老区贫困人口脱贫致富，那是不完整的。”对陕北的深深牵念，缘于对这片故土爱得深沉，为的是不忘老区人民为中国革命作出的巨大牺牲，更是因为“中国梦”的实现离不开农村的发展，发展农业、造福农村、富裕农民，始终是１３亿多人口大国治国安邦的最大命题。“如何适应经济发展新常态、抓好县域经济发展？如何打好扶贫开发攻坚战、加快改善老区老百姓生活？县一级如何在全面深化改革中积极作为、如何运用法治思维和法治方式推动工作？如何继承和发扬老区光荣传统，切实加强和改进党的建设？”总书记在陕甘宁革命老区脱贫致富座谈会上“四问”市县领导人，是为共和国每一个“梁家河”发问，亦是对尚未摆脱贫困的千千万万农民未来前途的深刻思考。而加大投入支持力度、加快社会事业发展、加大产业培育扶持力度、积极落实改革举措以及夯实管党治党基础的“五点要求”，既是这一重大命题的破题之法，也是一次扶贫工作的精神总动员，需要各级党员干部以自觉实践不断给出答案。 语短情长，寄慨遥深。短短几天的调研考察，承载着席大大总书记对陕北大地的感恩与热爱，更给人以深深感动与深刻启示。不忘初心，方得始终。一个人不忘最初的志向，爱故土、重情义，才能走得坚定、走得更远；一个政党只要牢记“为了谁、依靠谁、我是谁”，扎根于人民群众的丰厚沃土，定能成就伟业万古长青！
中方对入境缅籍边民给予必要协助和妥善处置
新华社昆明２月１６日电 云南省临沧市人民政府新闻办公室１６日通报：２月９日以来，与中国云南省临沧市临近的缅甸掸邦果敢自治区发生武装冲突，期间共３万余人次缅籍边民进出中国边境。中方本着人道主义精神，对进入中国境内的缅籍边民给予了必要协助和妥善处置，提供了食品、医疗、卫生防疫等方面的帮助。
上海期货交易所负责人落实主体责任不力受处分
新华社北京２月１６日电 中央纪委监察部网站１６日发布了来自中国证券监督管理委员会纪委监察局的消息：近期，证监会纪委严肃查处了上海期货交易所多名负责人公款出国旅游问题。上海期货交易所党委书记、理事长杨迈军落实主体责任不力，对此负有主要领导责任。此外，杨迈军对上海期货交易所违反中央八项规定精神铺张浪费举办２０１４年春节联欢暨先进表彰会和国学讲座问题也负有领导责任。经证监会纪委研究并报会党委批准，给予杨迈军党内警告处分。
中央纪委监察部网站前一日发布消息称，因出国访问期间存在公务时间未达标准、绕道旅行和使用公款支付私人消费等违纪行为，给予上海期货交易所副总经理叶春和、纪委书记劳光熊党内严重警告、行政记大过处分，给予时任监事长王立华（已退休）党内严重警告处分。
2015年外国驻华记者新年招待会在北京举行
新华社北京２月１６日电（记者 刘华）外交部与北京市政府１６日晚在“北京艺术８”联合举办２０１５年外国驻华记者新年招待会。外国驻华记者、驻华外交官、国务院及北京市有关部门负责人、国内主要媒体负责人等近５００人应邀出席招待会。 外交部部长助理刘建超在招待会上表示，当日招待会举行之处，是建于上世纪２０年代的中法大学的旧址，曾是东西方文化交汇的地方，它见证了近百年来中国社会发展变迁的历史以及中国与外部世界的变化。他说，当年就读于此的中国学子们立志探索中华民族振兴的道路。“今天中国人民找到了这条路，就是走中国特色社会主义道路，就是走改革开放之路、和平发展之路。” 刘建超说，多年来，各国记者亲历了中国的发展进程，记录了中国前行的点点滴滴，增进了世界与中国的沟通，感谢各位记者朋友为此所作的努力和付出的辛苦。他说，如果各国记者朋友更多了解中国，世界也会更多了解中国。“新的一年里，外交部、北京市政府及有关部门将继续努力为大家提供更多便利和服务。相信只要我们以诚相待，共同努力，一定会让世界更好地了解蓬勃发展的中国，也会让中国更好地了解多元多彩的世界。”
梅赛德斯－奔驰（中国）等公司召回127071辆汽车
梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司进口的2012年7月24日至2013年9月30日期间生产的2012-2013年款E级车,共计14辆;梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司进口的2012年7月2日至2014年12月1日期间生产的2012-2015年款CLS级车,共计14227辆;北京奔驰汽车有限公司2012年7月1日至2014年12月1日期间生产的2012-2014年款的E级车,共计112830辆｡
本次召回范围内部分车辆的发动机舱密封条在某些情况下可能会从发动机隔热板上脱开,脱开后的密封条可能会因接触到发动机的高温零部件而导致车辆起火,存在安全隐患｡梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司､北京奔驰汽车有限公司将为召回范围内的车辆进行检查,并免费为存在问题的车辆更换相应零部件,以消除安全隐患｡
清新过春节，共塑新风尚
从人情往来、奢靡浪费的困扰中跳脱出来，回归亲情团圆、安乐祥和的节日内涵，春节的返璞归真，正是党心民意之所向 春节往往被视作观察风气、把脉文化的重要窗口。处在党的群众路线教育实践活动结束、作风建设走向深入的时间节点，羊年春节的风气走向，不仅是检验改作风成效的现实依据，也将成为新的一年社会风气的重要风向标。 将视线转向现实生活，不难发现风气之变的脉动。“发高烧”的贺卡年历早已不见踪影，许多党政机关的表彰会、联谊会等活动精简了；曾经过度追求舞美效果的春晚，今年从彩排阶段便主打创意牌，力戒“荧屏上的浪费”；各类商家走起价格亲民的简约路线，许多一度被炒到天价的商品，如今回归到普通人可以承受的价位；像豪华年夜饭、高档节礼之类的“高奢品”，不仅离干部越来越远，也正在淡出社会的视线。 表象的变化，源自观念层面的更新。过去一味追求“无醉不成欢”，而今格瓦斯和凉茶同样喝出了团聚气氛，过健康年的理念受到追捧；过去不少人以铺张浪费体现“年年有余”，而今勤俭朴素、理性务实成为节日消费主流；过去热衷“爆竹声中辞旧岁”，而今小区居民自觉不放爆竹的越来越多，清新过年、绿色过年成为许多人的自觉选择；过去社会上流行“以礼品定人品”，而今提着大包小包往领导家里跑的人越来越少，摈弃“意思意思”，卸下“人情包袱”，得到越来越多人的认可。 当年俗远离了庸俗，年味告别了腐味，受益的是大家。老百姓打消了好面子、讲排场的顾虑，收获的是文化的熨帖和内心的安宁；党员干部卸掉了迎来送往的重负，收获的是心灵的净化和家庭的温馨。春节从人情往来、奢靡浪费的困扰中跳脱出来，回归亲情团圆、安乐祥和的节日内涵，正是党心民意之所向。“人之寿夭在元气，国之长短在风俗”，拂去社会心理中爱慕虚荣、崇尚浮华的泡沫，清扫物质主义、享乐主义的阴霾，春节的返璞归真，让行进中的现代中国有了更为稳重厚实的心灵港湾。 社风民风的改变，原动力在于党风政风的净化。也要看到，无论是元旦期间一些干部接受吃请，还是不久前查处的72名干部涉案的乐昌“红包腐败”窝案，都说明“四风”问题还未绝迹，不少人仍怀揣享受一下、“表示”一下的侥幸心理。大摆宴席、参赌涉赌等老问题，利用互联网平台搞“礼尚往来”、借改善福利之名违规发放津贴等新情况，都可能趁春节之际悄然发生。元旦之前，中办国办和中央纪委分别下发通知、严肃纪律，为力戒“节日腐败”打下预防针、布设防护网。群众的监督是敏锐的，执纪监督也将越来越严，党员干部只有绷紧廉洁这根弦、守住规矩底线，才能严防“四风”反弹，让好风气不断巩固和拓展。 人心是最大的政治，清风正气离不开廉明高洁的价值观内核。席大大总书记指出，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，要做好“破”和“立”这两篇文章。在思想观念层面，公廉勤清同庸懒散奢的较量，不可能一蹴而就，必须绵绵用力、久久为功、积微成著。把每一天都当做年关那样去过“廉关”，一步步赢得灵魂深处“天人交战”的胜利，以规矩意识、法治信仰和廉洁观念为底色的价值理念才能从内心中生长起来，清风峻节、崇清尚简的社会风尚也才能稳立不败之地。 风清则气正，气正则心齐，心齐则事成。邓小平同志曾深刻指出，“没有好的道德观念和社会风气，即使现代化建设起来了也不好，富起来了也不好。”清新过春节是一个良好开端。以春节为新起点，不断将健康向上的文化风尚和价值追求扩散到日常工作与生活之中，提振精神、唤起自信，我们就能激发深厚的精神动能，为当代中国的文明进步标注新高度。（李斌）
刘延东向我援非抗疫队伍致以慰问和新春祝福
新华社北京2月16日电 16日晚，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在北京通过视频连线向我在西非疫区国家援非抗疫队伍致以亲切慰问与新春祝福。她赞扬我援非医务人员和驻外使馆工作人员在援非抗疫一线出色的工作，勉励援非抗疫队伍不负党中央、国务院重托，牢记使命、再接再厉，帮助疫区国家早日战胜疫情，做到“打胜仗、零感染”，向祖国和人民交上满意答卷。
克罗地亚新任总统、离任总统分别会见席大大主席特使
新华社萨格勒布２月１６日电克罗地亚新任总统格拉巴尔－基塔罗维奇、离任总统约西波维奇１５日、１６日分别会见了正在克罗地亚出席新任总统就职仪式的席大大主席特使、工业和信息化部部长苗圩。
苗圩向格拉巴尔－基塔罗维奇转达了席大大主席对她就任克罗地亚总统的祝贺，祝愿克罗地亚在她的领导下，国家繁荣昌盛、人民幸福安康。希望双方共同努力，推动中克关系取得新的更大发展。
苗圩转达了席大大主席致约西波维奇的口信，对约西波维奇在任期间为促进中克友好，拓展务实合作所作的贡献表示高度赞赏，希望约西波维奇今后继续致力于发展两国友好事业。
格拉巴尔－基塔罗维奇、约西波维奇感谢中方派特使出席克新任总统就职仪式，表示愿为推动两国各领域务实合作做出不懈努力，请苗特使转达他们对席大大主席的亲切问候和良好祝愿。
李大大：破解民生难题汇聚增长动力在真抓实干中推动发展升级
春节将至，2月13日至15日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大在贵州省委书记赵克志、省长陈敏尔陪同下，在黔东南苗族侗族自治州和贵阳考察，代表党中央国务院向各族群众致以新春祝福。
李大大来到黎平大市场考察节日供应。看到买卖兴隆、年味浓厚，他非常高兴，边走边与购物的群众和摊主交谈，并掏钱按当地习俗买了几包年货。李大大说，看群众生活好不好，这里就是一扇窗口。农村消费潜力很大，是扩内需的重要着力点。要千方百计让农民的钱包鼓起来，提供更加丰富、物美价廉的产品和服务，使农村市场旺起来，群众生活更红火。
在喜迎新春佳节的日子里，李大大十分牵挂困难群众生活。他辗转来到大山深处的侗族贫困村蒲洞村，接连走进几家贫困户，查看家中存粮和饮水质量，询问还有哪些困难，并向他们送上在集市购买的年货。他还登上简陋的阁楼，了解房屋危险状况，看到村里还有不少房子透风漏雨，李大大神色凝重，他叮嘱随行负责同志说，这是“民生之痛”，一定要加快农村危房改造，努力让群众住得安全、温暖。在村卫生室，李大大详细了解村民就医、药品价格等情况。他对村医说，你们是最贴近群众的“白衣卫士”，国家要进一步提高广大村医收入，解除后顾之忧，让你们更安心地服务好农民。他指出，打好扶贫攻坚战，根本要靠发展。我们将持续加大对贫困地区道路、水利等基础设施投入，增加医疗卫生、生态保护等公共服务供给，这都是扶在根上、帮在点上的举措，广大干部要扑下身子，真抓实干，一起努力拔掉“穷根子”。
李大大在村里与返乡过年的大学生围坐交谈。他勉励说，越是贫困的地方，越需要知识的力量。国家不断提高农村贫困地区学生上重点高校的比例，就是要为这些地区多培养人才。国家会进一步研究完善助学贷款等扶持政策，帮助更多寒门学子完成学业，更好服务家乡、服务社会。
李大大专门来到高速公路服务区，看望在这里歇脚的返乡农民工。他说，你们为国家建设辛勤付出，与家人聚少离多。我们要顺应大家意愿，制定综合性政策，把促进产业向中西部转移、新型城镇化建设与鼓励农民工返乡就业创业结合起来，这既能让你们就近照顾家里，也可以有力带动贫困地区发展。
贵阳渔安新城二期竣工，1000多户棚改居民陆续搬入新居。看到总理，正在领钥匙的群众纷纷表达乔迁的喜悦。李大大祝福他们春节快乐，日子过得安心、称心、舒心。李大大还来到贵阳轻轨工地，看望一线劳动者，了解重大基础设施建设情况。他说，棚改和城市基础设施建设等需求很大，尤其是在中西部。要加大支持力度，更多引入市场机制，加快补上民生“短板”，这也可为当前稳增长加油助力。
李大大到新批准为国家级新区的贵安新区考察规划和建设情况，并听取贵州大数据产业发展汇报。他说，中国经济有很大回旋余地，特别是中西部蕴藏着巨大潜力，要紧紧扭住经济建设这个中心，坚持发展第一要务，奋发有为，注重体制机制创新，努力走出在扩大经济增量中实现转型升级的路子。要发挥优势，依托信息技术、互联网等发展新兴产业，带动大量新就业，让中西部在更高起点上实现跨越发展。
李大大充分肯定贵州经济社会发展取得的成绩，希望贵州着力改革创新，促进民族团结进步，携手共同奋斗，打造西部新的增长极，在奋力赶超中推动科学发展和民生改善。
广东外贸结构发生历史性转变20多年来一般贸易首超加工贸易
新华社广州２月１６日电（记者 王攀） 海关总署广东分署１６日通报，今年１月，广东外贸再现负增长，降幅小于全国。但值得注意的是，当月广东一般贸易额超过了加工贸易额，这也是上世纪９０年代以来一般贸易进出口月度记录首次超越加工贸易，显示广东外贸“引擎”的贸易结构正在发生历史性转变。
据海关统计，今年１月广东省外贸进出口总值４８４５．８亿元人民币，比上年同期下降８．１％，同期全国下降１０．８％，占同期全国外贸总值的２３．２％。
双边贸易方面，１月，在广东的主要贸易伙伴中，对欧盟２８国和东盟１０国进出口分别增长６．１％和０．８％，对香港和美国贸易分别下降９．４％和１．１％％，对日本和台湾分别下降１６．４％和５．３％，对韩国下降２６％。此外，今年１月广东对海上丝绸之路国家进出口８６８．１亿元，下降３．６％，好于广东外贸整体８．１％的降幅。
加工贸易在广东的外向型经济体系中一直占有重要的地位，是广东外贸中最主要的贸易方式，但随着近年来转型升级步伐的加快，加工贸易在广东外贸中的地位逐渐发生了变化。在这一背景下，针对１月数据，海关人士认为，２０１５年，广东自贸区试验建设、深化改革红利释放、新兴业态蓬勃发展等机遇，将与国际经济复苏缓慢曲折、金融市场波动加大以及国际大宗商品价格波动等困难交织在一起，广东外贸仍将面临较大的压力，需各方共同努力，推动广东外贸健康持续发展。
羊年春晚节目单出炉 语言类节目丰富成亮点
新华社北京2月17日电（记者史竞男）备受瞩目的2015年中央电视台春节联欢晚会节目单正式发布。记者17日凌晨从央视春晚节目组获悉，总导演为哈文，整台晚会共有36个节目，其中包括10个语言类节目，7个小品，3个相声；杂技、魔术、戏曲节目各1个；创意类节目4个，其中有1个武术节目。 节目单如下：
1.开场《四世同堂合家欢》（表演者：陶玉玲、雷恪生、张凯丽、韩童生、佟大为、关悦、张峻豪、李光羲、杨洪基、刘秉义、于淑珍、耿莲凤、朱明瑛、关牧村、邓玉华）
2.歌曲《中华好儿孙》（表演者：张丰毅、段奕宏、朱亚文）
3.小品《喜乐街》（表演者：贾玲、沙溢、李菁、瞿颖）
4.联唱《明星反串闹新春》
（1）《万事如意》（表演者：陶喆）
（2）《小镇姑娘》（表演者：张也）
（3）京剧《三家店》选段（表演者：陈羽凡、胡海泉）
（4）《奔跑》（表演者：于魁智）
（5）《最炫小苹果》（表演者：筷子兄弟、凤凰传奇、北京群众艺术馆）
5.相声《我忍不了》（表演者：岳云鹏、孙越）
6．创意儿童节目《自古英雄出少年》（表演者：王浩、王芊千、孟子钦、田正、张家兴、山东省莱州中华武校）
7.歌曲《回家的路》（表演者：刘德华）
8.小品《车站奇遇》（表演者：蔡明、潘长江、穆雪峰）
9.歌曲《当你老了》（表演者：莫文蔚）
10.歌曲《拉住妈妈的手》（表演者：刘和刚）
11.小品《小棉袄》（表演者：冯巩、高晓攀、尤宪超、张小斐）
12.杂技《青花瓷》（表演者：邓洪富、汤小燕、陈思洋、四川省遂宁市杂技团）
13.魔术《纸牌幻想》（表演者：周家宏）
14.歌曲《多远都要在一起》（表演者：邓紫棋）
15.小品《投其所好》（表演者：沈腾、马丽、杜晓宇）
16.舞蹈《丝路霓裳》（表演者：中国东方演艺集团）
17.歌曲《丝路》 （表演者：那英）
18.武术《江山如画》（表演者：张震、吴京、冉千鑫、孙瑛、黄雪晴、梁壁荧、乔良帅、河南塔沟少林武术学校）
19.小品《高手在民间》（表演者：《星光大道》草根明星）
20.非物质文化遗产创意节目《锦绣》（表演者：李宇春）
21.小品《一定找到你》（表演者：郭冬临、刘涛、郭丰周、富俊淇、吴江、于健）
22.戏曲集萃《梨园芳华》（表演者：迟小秋、吕洋、郭伟等）
23.歌曲《共筑中国梦》（表演者：廖昌永、殷秀梅）
24.小品《社区民警于三快》（表演者：孙涛、邵峰、宋阳等）
25.歌曲《从前慢》（表演者：刘欢、郎朗、吕思清）
26.歌曲《乡愁》（表演者：雷佳）
27.歌曲《人间天河》（表演者：韩磊、阿鲁阿卓）
28.歌曲《幸福家家有》（表演者：陆毅、鲍蕾、陆雨萱）
29.歌曲《搭把手》（表演者：孙楠）
30.歌曲《强军战歌》（表演者：阎维文、中国人民解放军三军仪仗队）
31.歌曲《把心交给你》（表演者：莫华伦、吕薇、中国传媒大学合唱团）
32.56个民族创意服装秀《大地春晖》（表演者：杨月秋、李飞、孟庆旸等）
33.相声《圈子》（表演者：周炜、武宾）
34.相声《这不是我的》（表演者：苗阜、王声）
35.歌曲《时代的勇气》（表演者：张英席、王莉）
36.歌曲《难忘今宵》（表演者：李谷一、全国观众代表）
我国力争2020年煤层气抽采量达到400亿立方米
新华社北京２月１６日电（记者 陈炜伟）国家能源局１６日对外公布的《煤层气勘探开发行动计划》提出，到２０２０年，建成３至４个煤层气产业化基地，新增探明煤层气地质储量１万亿立方米；煤层气抽采量力争达到４００亿立方米。 煤层气的热值与常规天然气相当，是优质清洁能源。加快煤层气勘探开发，对保障煤矿安全生产、增加清洁能源供应、促进节能减排具有重要意义。当前，我国煤层气产业总体上处于起步阶段，规模小、利用率低，部分关键技术尚未取得突破。 行动计划提出，“十二五”期间，建成沁水盆地和鄂尔多斯盆地东缘煤层气产业化基地，初步形成勘探开发、生产加工、输送利用一体化发展的产业体系；建成３６个年抽采量超过１亿立方米的规模化矿区，煤矿瓦斯抽采利用水平明显提高。 行动计划提出的发展目标是：“十三五”期间，煤层气勘探开发步伐进一步加快，产业布局更趋优化，关键技术取得突破，产量大幅提升，重点煤矿区采煤采气一体化、煤层气与煤矿瓦斯共采格局基本形成，煤层气利用率普遍提高，煤层气产业发展成为重要的新兴能源产业。 行动计划还提出，全面推进煤矿瓦斯先抽后采、抽采达标。到２０２０年，煤矿瓦斯抽采量达到２００亿立方米，利用率达到６０％；煤矿瓦斯发电装机容量超过４００万千瓦，民用超过６００万户。
中央电视台春节联欢晚会准备就绪刘奇葆看望慰问演职人员
新华社北京2月16日电 2月16日晚，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆来到中央电视台春节联欢晚会彩排现场，亲切看望辛勤工作的演职人员，向大家致以诚挚的慰问和节日的祝福，勉励大家认真准备、精心排演，把雅俗共赏、异彩纷呈的视听盛宴奉献给海内外电视观众，把欢乐祥和、温暖幸福的浓浓春意传递给全国各族人民。
经过紧张筹备和多次彩排，2015年中央电视台春节联欢晚会已准备就绪，将于2月18日20时通过中央电视台综合频道、综艺频道、中文国际频道等进行直播，10多家海外电视台将进行转播，同时还将通过网络视频平台面向全球直播。
本届春晚以“共筑中国梦、家和万事兴”为主题，以弘扬社会主义核心价值观为主线，通过歌曲、舞蹈、相声、小品、武术、杂技、戏曲等生动形象、富有感染力的艺术形式，盘点一年来国家重大发展变化，展现广大群众追梦圆梦的不懈奋斗，表达中华儿女欢度新春佳节的喜悦之情和对美好未来的无限期盼，精气神十足、正能量强劲。中央电视台坚持开门办春晚、节俭办春晚，面向全国征集优秀节目和优秀选手，一批来自普通百姓的草根明星走上春晚舞台，晚会简朴大方、演员规模适度，充分体现了东西南北中、全民大联欢的特点。
1月我国吸收外资超预期 综合竞争力仍有引资优势
新华社北京２月１６日电（记者 王优玲）商务部１６日发布的数据显示，今年１月我国实际使用外资金额同比增长近三成，增长幅度超过行业普遍预期。专家认为，我国在综合竞争力上仍有优势，对跨国公司保持较高的吸引力，今年吸收外资规模将保持稳定。 商务部新闻发言人沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，我国高端制造业领域外商投资活跃。１月份，我国制造业领域实际使用外资３９．５亿美元，占全国吸收外资总量的比重为２８．４％，同比增长１３．９％。同时，我国服务业实际使用外资９１．８亿美元，占全国吸收外资总量的６６％，同比增长４５．１％。不含银行、证券、保险业的其他金融服务业实际使用外资４６．２亿美元，同比增长１２６１．７％。 商务部研究院研究员周密说，从单月数据的波动难以判断整体趋势，１月份利用外资数据的大幅增长可能受到大项目投资或去年１月份基数低的影响。 综合竞争力优势不变 在华外企迎来可持续的“白银时代” 沈丹阳说，我国发展潜力巨大，基础设施完备，产业配套能力强，投资环境能力良好，综合竞争力仍然有优势，对跨国公司保持较高的吸引力。此外，我国加快构建开放型经济新体制，进一步扩大对外开放，加大对外商投资企业合法权益的保护，这也是我国吸收外资规模一直保持在比较高水平的重要原因。 近年来，受到我国劳动力、土地等成本上升，经济发展速度放缓，以及一些外商投资企业经营不善等因素的影响，有少数跨国公司对其在中国的业务进行调整，包括关停个别工厂，比如日本企业关停个别工厂，但总体上看，关停工厂的数量是有限的。 从１月份最新数据来看，日本对华投资新设立企业数增长３．５％，合同外资大幅度增长４６．９％，实际投入外资金额增长３．２％。“整体上日资企业对华投资是增长的趋势，而不是相反的。”沈丹阳说。 中国欧盟商会主席伍德克认为，中国当前经济增长放缓在意料之中。中国无法再依赖两位数的经济增长，但如果国内生产总值年均增长率能达到６％至７％，中国庞大的经济规模仍然能保证无限的商机。“在华外资企业将迎来一个长期且可持续的‘白银时代’，对欧盟商会来说，这意味着一个现代创新和以市场为导向的全新发展时期。”伍德克说。 对于我国２０１４年吸收外资位居世界第一，沈丹阳称“有一定的偶然性”。他解释说，２０１４年美国威瑞森公司以１３００亿美元向其英国股东沃达丰回购股份，使当年流入美国的外资净值大幅度减少，导致２０１４年美国吸收外资大幅减少到８６０亿美元，美国吸收外商投资在全球的位次也从２０１３年的第一位降到第三位。如果没有这个因素，美国２０１４年外资流入量仍然会是世界第一。 目前世界经济复苏缓慢，国际引资竞争日趋激烈，国内经济下行压力比较大，我国２０１５年吸收外资面临困难和挑战。沈丹阳说，对于我国吸收外资的增长率以及能否保持世界第一，现在预测为时尚早。但考虑到我国较强的引资竞争力和推进改革开放的举措，我国在吸引外资上的基本面并没有发生重大变化，预计２０１５年全国吸收外资规模还将保持稳定。 中国美国商会近日发布的《２０１５年度商务环境调查报告》称，超过６０％的会员企业仍把中国视为全球三大投资重点之一，它们保持乐观态度的主要原因包括经济增长可持续、国内消费上升、中产阶级不断壮大和城镇化继续推进。
席大大主持召开陕甘宁革命老区脱贫致富座谈会侧记
新华社西安2月16日电（记者 霍小光）小康不小康，关键看老乡。这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大经常讲的一句话。席大大总书记情牵贫困地区干部群众，一直要求各级党委和政府聚精会神抓好扶贫攻坚工作，特别是要抓好革命老区扶贫开发工作，确保贫困地区人民群众同全国人民一道进入全面小康社会。 2月13日下午，延安干部学院1号会议室。席大大总书记在这里主持召开陕甘宁革命老区脱贫致富座谈会，同来自陕西、甘肃、宁夏的24位市县委书记一起，共商革命老区脱贫致富奔小康的大计。 把座谈会安排在延安召开，请来参加会议的又都是革命老区的市县委书记，其意义不言而喻。 正像总书记说的那样，陕甘宁革命老区在我们党历史上具有十分重要而特殊的地位，它作为土地革命战争时期创建的红色革命根据地，是党中央和红军长征的落脚点，也是党带领人民军队奔赴抗日前线、走向新中国的出发点。革命老区是党和人民军队的根，我们不能忘记自己是从哪里来的，永远都要从革命历史中汲取智慧和力量。 席大大总书记是当天上午从北京飞赴延安的。他一下飞机就前往自己当年插队的延川县梁家河村看望慰问父老乡亲，并就老区脱贫致富进行实地调研。4个多小时的看望调研活动结束后，总书记马不停蹄赶回延安市，主持召开这场座谈会。 座谈开始时，总书记开门见山地指出，老区和老区人民，为我们党领导的中国革命作出了重大牺牲和贡献。这些牺牲和贡献永远镌刻在中国共产党、中国人民解放军、中华人民共和国的历史丰碑上。我们要永远珍惜、永远铭记老区和老区人民的这些牺牲和贡献，继承和发扬老区和老区人民的光荣传统，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。 总书记接着向参加会议的市县委书记们提出4个问题：如何适应经济发展新常态、抓好县域经济发展？如何打好扶贫开发攻坚战、加快改善老区老百姓生活？县一级如何在全面深化改革中积极作为、如何运用法治思维和法治方式推动工作？如何继承和发扬老区光荣传统，切实加强和改进党的建设？ 陕西延安市委书记姚引良、延川县委书记刘景堂、志丹县委书记杨东平、清涧县委书记杨怀智，甘肃华池县委书记赵昌军，宁夏盐池县委书记赵涛在座谈会上先后发言。他们紧紧围绕总书记提出的问题，结合各自工作实际，谈了认识和体会，提了意见和建议。 党的十八大以来，席大大总书记多次前往贫困地区调研考察。从地处太行山深处的特困村河北阜平县骆驼湾村、顾家台村，到甘肃渭源县元古堆村、东乡县布楞沟村，再到湘西土家族苗族自治州十八洞村……总书记一直强调，领导干部要看真贫、扶真贫、真扶贫。 在这场座谈会上，总书记把扶贫攻坚任务进一步聚焦到革命老区，深刻指出，一些老区发展滞后、基础设施落后、人民生活水平不高的矛盾仍然比较突出，特别是老区还有数量不少的农村贫困人口，我们必须时刻挂在心上。 “我们实现第一个百年奋斗目标、全面建成小康社会，没有老区的全面小康，特别是没有老区贫困人口脱贫致富，那是不完整的。这就是我常说的小康不小康、关键看老乡的涵义。”总书记说。 用好革命老区自身资源优势，大力发展特色产业，是实现脱贫致富的重要途径。 延安市委书记姚引良在发言中坦言，延安大力发展特色农业，成为农民增收致富的最大来源，但也存在着整体人均收入提高掩盖局部贫困人口收入仍然偏低的现象。 延川县委书记刘景堂重点介绍了他们通过发展红枣、苹果等特色农产品，实现农民收入快速增长的做法。总书记问，现在红枣销路怎么样？人们买回去都有哪些吃法？刘景堂作了回答。总书记嘱咐要加强市场调研，掌握好市场行情。 志丹县委书记杨东平也谈到了利用当地特色资源发展农副产品的情况。总书记详细了解他们生产糜子酒的情况，询问产销是否对路，叮嘱他们要注重打开市场。 抓住城镇化发展和基础设施建设的空间，发挥革命老区后发优势，是实现脱贫致富的又一重要方面。清涧县委书记杨怀智结合本地实际，谈了如何抓好基础设施建设，重点解决供水、道路交通等问题。华池县委书记赵昌军谈到了当地加快基础设施建设的一些困难。总书记问：“你们县一年财政收入有多少？”答：“近3亿。”“一年总支出多少？”“大概15亿。”“基础设施建设资金缺口有多大？”“有20多亿。”总书记说，贫困地区基础设施建设既要抓紧，又要算好投入产出账，让基础设施改善产生明显效益。 在分析了陕甘宁革命老区加快发展方面的优势后，总书记一针见血指出了生态环境整体脆弱是其发展的明显制约。 盐池县委书记赵涛在发言中介绍了他们重点实施生态移民工程和大规模开展植树造林的情况。总书记强调，推动陕甘宁革命老区发展，必须结合自然条件和资源分布，科学谋划、合理规划，在发展中要坚决守住生态红线，让天高云淡、草木成荫、牛羊成群始终成为黄土高原的特色风景。 刘景堂深有感触地说，贫困地区抓发展，稍有不慎就会破坏生态环境，最终发展也会受到严重影响。总书记的强调点出了要害，再次给我们敲响了警钟。 在听取大家发言后，席大大总书记发表重要讲话。他指出，加快老区发展步伐，做好老区扶贫开发工作，让老区农村贫困人口尽快脱贫致富，确保老区人民同全国人民一道进入全面小康社会，是我们党和政府义不容辞的责任。对这个问题，我一直挂在心上，而且一直不放心，所以经常讲这个问题，目的就是推动各方面加紧工作。 总书记强调，幸福美好生活不是从天上掉下来的，而是要靠艰苦奋斗来创造。各级党委和政府要增强使命感和责任感，把老区发展和老区人民生活改善时刻放在心上、抓在手上，真抓实干，贯彻精准扶贫要求，做到目标明确、任务明确、责任明确、举措明确，把钱真正用到刀刃上，真正发挥拔穷根的作用。 总书记为此提出5点要求。一是加大投入支持力度，采取更加倾斜的政策，加大对老区发展的支持，增加扶贫开发的财政资金投入和项目布局，鼓励引导社会资金投向老区建设，形成支持老区发展的强大社会合力。二是加快社会事业发展，重点是发展教育、医疗卫生、公共文化、社会保障等事业，实现基本公共服务对老区城乡居民全覆盖，深入推进老区新农村建设，加强农村环境卫生和住房建设。三是加大产业培育扶持力度，国家大型项目、重点工程、新兴产业，在符合条件前提下，要优先向老区安排；发达地区劳动密集型产业转移，要优先向老区引导；国家建设用地指标，要优先满足老区小城镇产业聚集区建设用地需要。四是积极落实改革举措，认真贯彻中央改革决策部署，针对制约本地经济社会发展的突出矛盾和问题，自觉向改革找突破、要效益，不断解放和发展社会生产力，不断促进社会公平正义。五是夯实管党治党基础，特别要有一个覆盖全面、功能健全的基层党组织体系，有一支素质较好、作用突出的党员、干部队伍，有一套便利管用、约束力强的制度机制，有一个正气弘扬、歪风邪气没有市场的政治生态。要选好配强农村基层党组织领导班子，团结带领农民群众脱贫致富奔小康。 总书记还语重心长地说，一个县工作千头万绪，方方面面要摆布好、协调好，县委书记很关键。要加强学习、加强实践、加强思考，不断提高知识水平，练就造福一方的本领和才干。要发扬当年陕甘宁革命老区党员、干部吃苦在前、享受在后的高尚精神，做到一身正气、清正廉洁，兢兢业业把老区各项事业发展好。 不知不觉近3个小时过去了，座谈会一直开到将近晚上8点。与会市县委书记们普遍表示，这次座谈会十分重要，总书记的讲话既是扶贫的动员又是生动的党课，对总书记提出的加快革命老区脱贫致富奔小康的要求，不仅要用思路来回答，更要用实践来回答。
2014年9月上旬以来监测蔬菜价格涨幅超三成
新华社北京２月１５日电（记者郭爱民、李文斌） 据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，２月１６日，猪肉、牛羊肉、禽蛋、水果、水产品价格上涨；蔬菜价格以涨为主；食用油价格以降为主；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，２０种价格上涨，１种价格持平；猪五花肉、猪后臀间肉价格分别上涨０．６％、０．４％；牛腱肉价格上涨０．４％，牛腩肉、带骨鲜羊肉、去骨鲜羊肉价格均上涨０．３％；白条鸡、普通鲜鸡蛋价格分别上涨０．６％、０．２％；花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油价格下降，降幅均未超过０．５％，纯大豆油、纯葵花籽油价格上涨０．２％。 监测数据显示，２０１４年９月上旬以来，全国蔬菜价格整体上涨明显，临近春节，涨速明显加快。与２０１４年９月１日相比，２０１５年２月１６日，监测的２１种蔬菜全国日平均价格涨幅已超三成。分品种看，除大白菜、菠菜、生姜价格下降外，其余监测蔬菜品种价格均上涨，其中，豇豆、苦瓜、茄子、尖椒价格涨幅居前。
今年底全面颁发不动产登记新证书
新华社北京２月１６日电（记者王立彬）《不动产登记暂行条例》将于３月１日施行，全国业已完成职责整合及机构建设的地区将尽快颁布统一的登记簿册和证书，力争２０１５年底全面颁发新证书。
国土资源部１６日下午通报不动产登记工作第三次部际联席会议有关内容时称，已完成职责和机构整合，具备颁发新版证书条件的地方，应正式启用统一的不动产权证书，停止发放旧版证书；对未完成职责和机构整合的地方，要继续按照原有职责发放各类旧版证书，确保登记工作不断、秩序不乱，平稳有序。条例实施后，无论是依法颁发的新证书，还是继续颁发的各类旧证书，以及条例实施前已经依法颁发的各类证书，都继续有效。力争２０１５年底全面颁发新证书。
为确保条例施行，联席会议要求按照国务院的统一部署，抓住关键节点、加快工作节奏。地方要加快职责和机构整合，确保先行地区统一登记窗口设置到位，颁发统一证书准备就绪。尽快颁布统一的登记簿册和证书，与条例实施同步启用。抓紧健全条例的配套制度并做好逐级培训，制定出台条例实施细则以及不动产权籍调查指导意见。信息平台建设今年上线试运行，２０１６年拓展扩容，确保２０１７年全面运行。完成国家层面统一登记窗口正式运行的技术准备工作。
据介绍，目前国家层面不动产登记职责整合工作已经完成。不动产登记簿册设计已经完成，相关配套规章政策不断细化，登记信息互通共享加快推进。地方职责整合工作全面启动，２６个省份完成了省级不动产登记职责和机构整合。市县级不动产登记职责整合工作全面推进，３０多个市（州）完成了市本级职责整合工作，７０个县（市区）完成了县级职责整合。
总理为啥破例签16次名？
虽然2月14日贵阳当天的考察行程已经结束，但国务院总理李大大对棚改新区一群孩子的“邀约”，始终没有放下。 当天下午在贵阳棚改小区渔安新城考察时，一群小孩儿突然跑上来围住总理“邀约”打乒乓球。“爷爷，我认识您，我在电视上见过您。”一个高个子男孩直接对李大大说。 “爷爷，我们刚刚在打乒乓球，您和我们一起去打打吧？”这些手握球拍稚声稚气的小朋友，发出热情邀请。 此时，总理刚刚看望过喜迁新居的住户，还为其中的一个住户发放了新房钥匙，正准备前往小区的服务中心，考察棚改项目建设情况。对于一位大国总理来说，考察日程安排常常是精确到分钟。 2月14日这天，总理一早就到贵州黎洛高速中潮服务区看望过年返乡的农民工，直至晚上6时才回到宾馆，沿途走访了8个考察点。 而这份突如其来的“邀约”，显然把总理事前的考察行程打乱了。一旁的工作人员焦急地提议先考察，周围的居民也附和说“等会儿嘛”。直到看到孩子们点头了，停下脚步的李大大才走向服务中心。 当总理从服务中心走出来时，这群孩子再次跑上来围住他。总理站着和“小球友”们热烈地聊了起来。“你这个拿的可不是横板，你拿的是直板。”李大大对一个自称“横板选手”的男孩说，并顺手做了个削球姿势。 工作人员不时抬起手表提醒李大大。总理也看了下手表不无遗憾地说：“看来今天真没时间陪你们打了，咱们就这样比划一下吧！”李大大说着，与一个小男孩相向而立，挥动球拍，相互做了几个击球姿势。 “要不我给签个名吧，就算是咱们今天打球了，行不行？”看到孩子们心有不甘的样子，李大大与和他们商量道。 在一片高高举起的球拍中，总理接过其中一个拍子，签上自己的名字后又问道：“你叫什么名字？”小男孩逐一解释起自己的名字是哪几个字。“你这个名字好啊，既是楷模，又有能力！”总理对这个名叫贺凯能的小男孩说。看到旁边一个“小球友”眼泪汪汪的样子，总理赶忙又在他的球拍上签上了名。 工作人员再次催促总理上车。看着孩子们一张张渴望的脸，李大大当场邀请所有的孩子们一起合一张影。 当晚已经10点多了，李大大心里还是觉得“不落忍”。他叫来身边的工作人员，叮嘱他们挑选一张“孩子人数最多”的照片，落实一下孩子人数，他想给他们在照片上签个名。经贵州方面核实，那天共来了16个孩子，于是工作人员连夜打印出16张照片。次日一早，“极少给人签名”的李大大，破例在16张照片的右上角，用黑色签字笔签上自己的名字。（杨芳 郭金超）
贵州茶农：破解土地“密码”奔小康
新华社贵阳２月１６日电（记者王念、胡星） 初春的贵州湄潭县湄江镇核桃坝村里，万亩茶园泛着油亮的绿光。桂花树、樱花树、板栗树点缀在一排排茶树间，一幅独特的林中有茶、茶中有林、林茶相间的“生态水墨画”，在黔北丘陵中渐次展开。 离今年的春茶开采只剩一个多月，茶农刘国伦密切关注着自家的３２亩茶园。他告诉记者，在茶园套种树木既满足了茶叶喜阴的需求，又能更好发展观光农业，说到底就是“让土地多生财”。 人均３亩茶、年人均纯收入１．４万元、１５０户“百万元户”，小康水小康路小康电小康讯全覆盖……核桃坝村２０１４年的一组数据令人瞩目。但是，在村支书陈廷明眼里，这些还“远远不够”。他说，今年要推动茶叶“上网”“出国”，打造茶旅一体化产业，为村民增收再加一把力。 连日来，记者在被誉为“中国西部生态茶叶第一村”的核桃坝村“蹲点”采访了解到，几十年来，村民一直在围绕“土地生财”做文章。地处黔北丘陵地带，核桃坝村土地破碎、沟壑纵横、缺水灌溉，村民种下的苞谷、土豆产量极低，温饱问题多年无法解决。尽管有较长的种茶历史，但村民种在房前屋后的茶叶多用于家里做油茶，“自家种茶自家吃”，茶叶“养在深闺”。 上世纪８０年代，贵州省茶叶科研所的科技工作者在核桃坝的土地中发现了丰富的锌、硒等微量元素。加之适宜的海拔和气温，这里种茶占尽天时、地利。专家建议村民放弃“小打小闹”，走规模化的茶产业道路。 陈廷明说，核桃坝村的茶产业经历了扩大面积、产业分工和拓展市场３个发展阶段。为了破除村民根深蒂固的传统农业思维，村里“支部带干部、干部带党员、党员带群众”发展茶产业。随着土地承包、流转等方式出现，茶园面积逐步扩大到目前的１０６４０亩，全村适宜土地上几乎都种上了茶树。 明确的产业分工是核桃坝村“因茶而富”的一大利器。几年前村民陈永将家里的８亩茶园承包出去，专职做茶叶加工。她说：“家里人手少，只做茶能够提高效率。”仅２０１４年，她家的茶叶作坊就生产了６万斤茶叶，远销四川、广西和江苏，目前，村里的茶叶作坊多达５８家，直接从事茶叶种植的农户不断减少，每年３０００多名外村甚至外县的农民干了种茶、采茶的活。 产业细分更是催生了村里一批拓展市场的能手。为了从出售茶青、茶叶初加工的初级市场摆脱出来，一些村民走出深山寻找市场。年收入５０多万元的村民景林波告诉记者，自己在贵阳、成都等地辛苦跑了多年，有了稳定的客源，下一步要打造自己的茶叶品牌，扩大市场。 在核桃坝村，越来越多的茶农像陈永、景林波一样，在茶产业链条中找到了适合自己的位置。“产茶、做茶、卖茶，适合的人做适合的事。”村副支书何绍周说。 尽管核桃坝村的土地生财之道让外人羡慕不已，但陈廷明认为，村民破解了土地的“密码”，但是还没有完全破解市场的“密码”。从茶园到茶杯，茶产业体系存在不稳定性并且在加剧，核桃坝村进入了产业结构调整期。 记者采访了解到，以前核桃坝村只采春茶做绿茶，夏、秋茶闲置。现在村里已经有企业收购夏、秋茶生产红茶。同时，还有企业生产茶籽油、茶树菇和茶多酚，将修剪掉的茶枝等原料“变废为宝”。陈廷明给记者算了一个账：如果把夏、秋茶的资源用起来，市场打得开，每亩茶还可以增加收入２０００元。 此外，利用茶园发展的旅游业已成为村里经济的新增长点，集茶文化体验、特色餐饮和观光旅游一体的国家３Ａ级旅游景区“茶海生态园”吸引游客纷至沓来。 记者问当了十几年村支书的陈廷明，核桃坝村土地生财的“密码”到底是什么？他说：“农民很难离开土地。以前怨土地贫，现在守着土地挣钱。其实‘密码’就是因地制宜加市场眼光，再加上勤快一点，头脑灵活一点。”
独家揭秘：“总理年货礼包”装的啥？
中国人讲究传统礼节，总理更不例外。2月13日、农历腊月二十五，李大大走进黎平县大山深处的侗族寨子蒲洞村，给村民们带来了一份丰厚的“年货大礼包”。 “大礼包”里都有啥？首先，当然是那些总理亲自挑选、自掏腰包购买的当地特产。13日上午，李大大在贵州黎平大市场考察春节市场供应时，也为下午看望山区贫困户准备了拜年的“礼包”。 为了保证这些年货真正符合侗寨村民的需求，总理每经过一个摊位都不忘询问：当地过年要准备什么？什么卖得最好？最后，在摊主们热情地“推销”之下，总理几次掏钱，采购了几大包当地特产。 当天下午，蒲洞村贫困村民林宪平就在自家四面透风的木板楼里，接过了总理带来的腌鱼、糍粑、米酒、侗果、瓜子、炒米等当地特产。 不过，尽管已经咨询过了本地的市场商贩，但总理对于自己的“礼包”仍有点不放心。 “您的牙口怎么样？这些能嚼得动吗？”他侧身问林宪平年过七旬的父母。得到肯定答复后，总理露出了满意的笑容。 除了那些“看得见”的年货特产，李大大给村民们也带来了一些看不见的“礼物”。在林宪平家厨房的炭炉旁，总理与林家三口围坐拉家常，询问他们有多少地、粮食够不够吃、低保每个月有多少钱、有没有加入医保。 他还专门掀开存放余粮的米缸，抓起一把谷粒搓了搓：“这是糯谷嘛！怪不得你刚才说，一亩地只能打400斤。” 林宪平告诉总理，自己现在有低保、加入了新农合，种地的收成也能保证口粮，但家里最大的困难，是房子太破旧又没钱修整。 “你带我看看！”李大大立刻起身，沿着简陋摇晃的木楼梯爬上二楼，皱着眉头察看漏风的窗户和老旧的电线。 “这要是赶上山洪、风灾，透风漏雨的怎么住人呢？万一遇上火灾就更糟了！”他说，“这是我们的心头之患啊！” 走出林家的木板房后，李大大叮嘱当地负责人，一定要将蒲洞村纳入集中连片扶贫开发和精准扶贫的制度安排。 他对四面围拢过来的村民们大声说：“政府下决心改造你们的村寨，一定要让你们住上安全舒适的新房子，过上真正的‘新农村’生活！” 蒲洞村是国家一类贫困村，全村超过43%的人属于贫困人口，年人均纯收入只有2160元，许多房子四处漏风。 在村民吴龙乾的家中，总理再次询问他们生活有什么困难。 李大大在去年的《政府工作报告》中承诺，全年再解决6000万农村人口饮水安全问题。而在蒲洞村的考察中，他特别关心的，是这些承诺是否真正兑现，政策是否真正落到了实处。 总理对有关负责人叮嘱道，政府承诺不仅要在数量上完成任务，更要在质量上经得起检验。他说：“让群众喝上安全放心的饮用水，这是政府的硬承诺，决不能打折扣！” 李大大一直重视村医“不可替代”的重要作用。去年在内蒙古赤峰的基层调研中，李大大与随行的部门负责人讨论后决定，将当年中央财政新增的基层基本公共卫生服务费，全部用来补贴村医。 这次考察期间，李大大询问两位村医，有没有收到国家新增的补贴、每月行医的收入能不能保证生活。一位村医回答说，自己的收入有了提高，但仍然需要在没有病人的时候种点田，补贴收入。 总理听后感慨地说，政府要努力让你们安心从医啊！他现场透露，今年新增的基层基本公共卫生服务费，仍然会全部补贴给村医。 “村医是村民健康的‘第一道防线’，你们背着药箱跋山涉水，体现了医生悬壶济世的情怀。”李大大说，“政府要彻底消除你们的后顾之忧，让你们全心全意、全力以赴地安心从医！” 对于回乡过年的大学生和毕业生，李大大在送出“礼包”之前先进行了一番“市场调研”。在侗家鼓楼与大家围坐交流时，总理直接发问：“你们最大的困难是什么？大胆讲出来！” 一位女生说，她本科考上了上海的一所大学，也申请到了助学贷款，但在考上贵州大学的研究生后却发现，助学贷款不能跨省转移，只能一边读研一边想办法还贷。 “她还没就业，怎么能还贷呢？”李大大扭头问同行的有关部门负责人，“这个问题不是小事，而是涉及教育公平和区域协同发展的大问题。我们鼓励大学生毕业后回家乡、回西部，但客观上，西部的收入确实比东部低，这些毕业生还贷款的压力会更大。” 他现场承诺，国务院要研究为此专门出台新政策。收到“礼包”的大学生们立刻鼓着掌欢呼起来。 除了给乡亲们带来这些丰厚的“年货礼包”，李大大也收到了来自村民的礼物。 得知自家的危房将被改造后，林宪平的母亲激动地拿出一包自家做的“粑粑”（糍粑），希望送给总理表达心意。 没想到，这位70多岁的老人家一路追到村口的小桥上，说什么都要把粑粑塞到总理手中。 “那好吧，不过这一包太多了，我只能拿一个。”拗不过老人的热情，李大大最终收下了一小块粑粑。这其实是一份沉甸甸的民心。 总理说：“我带走了你们的心意，也会一直想念你们。政府一定会把你们的危房尽快改造完成，也会让村里更多孩子有机会上大学，让你们都过上好日子！”
总理为啥破例签16次名？
虽然2月14日贵阳当天的考察行程已经结束，但国务院总理李大大对棚改新区一群孩子的“邀约”，始终没有放下。 当天下午在贵阳棚改小区渔安新城考察时，一群小孩儿突然跑上来围住总理“邀约”打乒乓球。“爷爷，我认识您，我在电视上见过您。”一个高个子男孩直接对李大大说。 “爷爷，我们刚刚在打乒乓球，您和我们一起去打打吧？”这些手握球拍稚声稚气的小朋友，发出热情邀请。 此时，总理刚刚看望过喜迁新居的住户，还为其中的一个住户发放了新房钥匙，正准备前往小区的服务中心，考察棚改项目建设情况。对于一位大国总理来说，考察日程安排常常是精确到分钟。 2月14日这天，总理一早就到贵州黎洛高速中潮服务区看望过年返乡的农民工，直至晚上6时才回到宾馆，沿途走访了8个考察点。 而这份突如其来的“邀约”，显然把总理事前的考察行程打乱了。一旁的工作人员焦急地提议先考察，周围的居民也附和说“等会儿嘛”。直到看到孩子们点头了，停下脚步的李大大才走向服务中心。 当总理从服务中心走出来时，这群孩子再次跑上来围住他。总理站着和“小球友”们热烈地聊了起来。“你这个拿的可不是横板，你拿的是直板。”李大大对一个自称“横板选手”的男孩说，并顺手做了个削球姿势。 工作人员不时抬起手表提醒李大大。总理也看了下手表不无遗憾地说：“看来今天真没时间陪你们打了，咱们就这样比划一下吧！”李大大说着，与一个小男孩相向而立，挥动球拍，相互做了几个击球姿势。 “要不我给签个名吧，就算是咱们今天打球了，行不行？”看到孩子们心有不甘的样子，李大大与和他们商量道。 在一片高高举起的球拍中，总理接过其中一个拍子，签上自己的名字后又问道：“你叫什么名字？”小男孩逐一解释起自己的名字是哪几个字。“你这个名字好啊，既是楷模，又有能力！”总理对这个名叫贺凯能的小男孩说。看到旁边一个“小球友”眼泪汪汪的样子，总理赶忙又在他的球拍上签上了名。 工作人员再次催促总理上车。看着孩子们一张张渴望的脸，李大大当场邀请所有的孩子们一起合一张影。 当晚已经10点多了，李大大心里还是觉得“不落忍”。他叫来身边的工作人员，叮嘱他们挑选一张“孩子人数最多”的照片，落实一下孩子人数，他想给他们在照片上签个名。经贵州方面核实，那天共来了16个孩子，于是工作人员连夜打印出16张照片。次日一早，“极少给人签名”的李大大，破例在16张照片的右上角，用黑色签字笔签上自己的名字。（杨芳 郭金超）
节前春运迎来峰值 当日旅客突破8000万人次
从１５日起，民航日均客流在１４０万人次以上，各重点城市机场进出港人数持续增长。首都机场从１５日开始每天起降飞机１７００架次以上，进出港旅客超过２７万人次，达到春运开始以来最高。 ２月１６日，华南高铁枢纽大站广州南站迎来春运旅客最高峰。记者在现场看到，三层的广州南站都是涌动的人潮。大量的旅客从地铁站里涌出来，乘坐电梯到三楼候车室乘车。虽然人员密集，但车站里乘客行走有序，供乘客行走的通道顺畅，没有看见拥堵的情况。安检口、检票口等重要位置都有警察、武警或车站工作人员维持秩序。 随着高铁网络的不断发展，广州南站开行的列车线路、列车数量和发送旅客人数越来越多。广州南站客运值班员王娟说，预计１６日将有１６万人从广州南站出发，乘坐高铁踏上回家的路。为应对春运的大客流，广州南站启动了１８个进站验证口、１２个安检口、５８个售票窗口，参与春运工作的有２００多名客运人员以及４０名志愿者。 记者了解到，上海虹桥火车站以高铁和动车为主，仅这一个站的旅客发送量就占上海地区旅客发送总量的一半。“随着高铁网络的逐渐扩大，乘坐高铁和动车出行的旅客增多，仅上海虹桥火车站的单日旅客发送量就达１４万至１６万人次。”分管上海虹桥火车站的铁路上海站副站长冯亮说。 今年北京西站春运４０天预计发送旅客５６５万人次，峰值将出现在节前这两天。“我们之前预计峰值是２３万人次，但现在已经超了，我们估计今年单日峰值能够达到２３．５万人次左右。”北京西站党委副书记宋建国说。北京西站“０３６”候车室值班员王琳娜表示，候车室平常每日的客流量在两三千人左右，而这两天达到了８０００至１万多人次。 记者１６日中午在郑州东站一层外看到，公交车站、地铁站距离售票大厅步行不超过五分钟，停车场上停满了大小车辆，不少乘客大包小包，手上拎的肩上扛的，琳琅满目，其中不少都是河南当地礼品特产。在不远处自动取票机前的往来旅客络绎不绝，旅客进出候车秩序井然，不时有车站工作人员帮助旅客操作自动取票。 记者１６日在武昌火车站看到，火车站门口和售票大厅内挤满旅客，安检窗口也排着长长的队伍，为了保障旅客有序乘车，车站方面已增加武警和工作人员维持秩序。 据了解，武汉铁路局１５日铁路客流持续增长，发送４９．５万人次，同比增长２２％，创历年节前出行最高纪录。１６日，武汉铁路局发送旅客保持５０万人次左右的高位运行，并开行始发临客９６列，其中短途动车临客３４列，采取“空车去载客回”的开行方式支援广州地区的空车临客１７列。（记者 齐中熙、樊曦、钱春弦、吴涛、贾远琨、杨毅沉、刘雅萱、马意翀、杨勇、王自宸、皮曙初）
席大大春节前夕赴陕西看望慰问广大干部群众 向全国人民致以新春祝福
这是13日下午，席大大在中国延安干部学院主持召开陕甘宁革命老区脱贫致富座谈会。新华社记者 李涛 摄 立春后的三秦大地，阳光明媚，暖意融融。2月13日至16日，席大大在陕西省委书记赵正永、省长娄勤俭陪同下，来到延安、铜川、西安等地，深入乡村、学校、社区、科研院所、革命根据地纪念场馆调研考察，并在延安主持召开陕甘宁革命老区脱贫致富座谈会，给广大干部群众送去党中央的亲切关怀。 13日一大早，席大大从北京乘飞机一到延安，就转乘汽车前往延川县文安驿镇梁家河村看望村民，并给乡亲们送上他自己出钱采办的年货。 延川是革命老区县，梁家河村位于延川县文安驿镇东南5公里处的大山沟里。1969年1月，不满16岁的席大大从北京来到梁家河村插队落户，后来担任大队党支部书记，在这里劳动生活了7年。他组织带领群众修道路、造淤地坝、办铁业社、打大口井、发展沼气，改善了农业生产条件。当年淤地坝造出的耕地，如今已是亩产1000多斤的高产田。在梁家河村的2400多个日日夜夜，席大大同乡亲们打成一片、结下了深厚感情，增长了见识和本领，锤炼了意志和品格，对这里的一草一木、一沟一岔、一峁一梁都饱含深情、常常牵挂。 13日上午11时许，席大大乘坐的汽车一进入梁家河村村口，当年建造的一块淤地坝就展现在眼前。席大大随即下车，同迎候他的几位熟识的乡亲亲切会面，一起回忆当年建造淤地坝的劳动场景，了解如今淤地坝发挥作用的情况。他对随行的地方领导说，淤地坝是流域综合治理的一种有效形式，既可以增加耕地面积、提高农业生产能力，又可以防止水土流失，要因地制宜推行。 这是13日上午，席大大在延安市延川县文安驿镇梁家河村调研时同村民边走边聊。新华社记者 兰红光 摄 从村口到村里长长的路上，席大大同乡亲们边走边聊。他来到插队时的房东刘金莲、吕侯生家，同他们忆往事、话家常，他到梁家河村第一晚住的窑洞里仍然保留着原样。刘金莲回忆起她嫁到这个村时席大大等北京知青闹洞房的情景，说年轻时席大大就很平易近人。村民吕侯生是席大大在梁家河村的第二个房东，后因腿疾失去行走能力，当时担任福州市委书记的席大大专门把他接到福州就医，由于病情严重，腿最终没能保住，装上了假肢。一见面，席大大就询问他假肢好使不好使，生活过得怎么样，嘱咐他保重身体。 听说总书记来了，村民们十分激动，纷纷赶到村委会小广场，围拢到总书记身边，争着向总书记问好。席大大同他们一一握手、亲切交谈，并同每一家合影留念。他深情地对大家说，我迈出人生第一步就来到梁家河，7年时间里，梁家河父老乡亲给了我无数关爱，使我受益终生。我永远不会忘记梁家河，永远不会忘记父老乡亲，永远不会忘记老区人民。我给大家拜年，祝乡亲们羊年大吉、喜气洋洋、蒸蒸日上、吉祥如意，日子越过越红火。 席大大还参观了村史馆、察看了已成为优质苹果生产基地的苹果园等，并同村民代表一起在老书记梁玉明家里吃了简单的农家饭。下午3时许，席大大依依不舍地同乡亲们告别。 在听取大家发言后，席大大发表了重要讲话。他指出，革命老区是党和人民军队的根，我们永远不能忘记自己是从哪里走来的，永远都要从革命的历史中汲取智慧和力量。老区和老区人民为我们党领导的中国革命作出了重大牺牲和贡献，我们要永远珍惜、永远铭记。我们要实现第一个百年奋斗目标，全面建成小康社会，没有老区的全面小康，没有老区贫困人口脱贫致富，那是不完整的。各级党委和政府要增强使命感和责任感，把老区发展和老区人民生活改善时刻放在心上，加大投入支持力度，加快老区发展步伐，让老区人民都过上幸福美满的日子，确保老区人民同全国人民一道进入全面小康社会。 延安是中国革命圣地，位于杨家岭的党的七大会址是著名的革命教育基地。14日上午，席大大来到这里参观。他动情地说，这里我来过多次，插队时每次到延安都要来看看，每次都受到精神上的洗礼。党的七大制定了正确的纲领和策略，集中概括了党在长期奋斗中形成的优良作风，确立了毛泽东思想在全党的指导地位。落实好全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，要求全党同志以与时俱进、奋发有为的精神状态，不断推进实践创新和理论创新，继续书写马克思主义中国化、时代化新篇章。 离开党的七大会址，席大大来到延安市杨家岭福州希望小学，看望教职工，对辛勤工作在教育战线的广大教师致以新春问候。席大大担任福州市委书记时，提出开展“千家企业建千校”活动，这所希望小学就是1995年由福州市捐资兴建的。席大大看展板，进教室，观墙报，详细了解教学情况。负责人介绍说，学校注重培养学生会生存、会健体、会合作、会表达、会发现、会欣赏和要自信、要好奇、要梦想、要关爱、要合群、要感恩等综合素质，席大大对此表示肯定，并关切询问教师待遇如何、孩子们营养午餐落实得怎么样。他在图书角拿起一本《走复兴路 圆中国梦》的漫画书，边看边说：“这个好。要用浅显易懂的方式宣传中国梦，从小学就进教材进课堂。”席大大强调，教育很重要，革命老区、贫困地区抓发展在根上还是要把教育抓好，不要让孩子输在起跑线上。要重视教育，重视基础教育尤其是老区的基础教育，财政资金要向这方面倾斜。 这是14日上午，席大大在延安市杨家岭福州希望小学视察后，与闻讯赶来的附近群众亲切交流并向大家拜年。 新华社记者 兰红光 摄 离开学校前，闻讯赶来的群众向总书记问好。席大大走到他们面前说，我是延安人，回来看一看，向大家拜年。群众也齐声向总书记拜年。 14日下午，席大大来到铜川市耀州区照金镇考察。照金是一块英雄的土地。上世纪30年代初，在极其艰难困苦的情况下，刘志丹、谢子长、习仲勋等老一辈革命家在这里英勇开展革命活动，组建了中国工农红军第二十六军，成立了陕甘边特委和陕甘边革命委员会，创建了以照金为中心的陕甘边革命根据地。席大大向陕甘边革命根据地英雄纪念碑敬献花篮，参观了陕甘边革命根据地照金纪念馆，考察了当年红二十六军和陕甘边区游击队在山崖上利用天然洞穴修建的薛家寨革命旧址。他指出，以照金为中心的陕甘边革命根据地，在中国革命史上写下了光辉的一页。要加强对革命根据地历史的研究，总结历史经验，更好发扬革命精神和优良作风。 席大大还来到照金村村委会，听当地发展情况和规划的介绍。他希望村党支部和村委会的干部团结一心，把乡亲们的事情办好。席大大问围拢上来的村民年货办了吗、孩子上学方不方便、还有什么困难，村民们回答党的政策好、农村有奔头、农民有盼头。席大大祝乡亲们春节愉快，祝老区人民生活越来越好。 15日上午，席大大来到西安市调研，先后考察了中科院西安光学精密机械研究所、西安博物院、西安市雁塔区电子城街道二○五所社区。在中科院西安光学精密机械研究所，席大大考察了光电测试大厅、空间载荷环境试验大厅，察看了科技成果及产品展示。他强调，核心技术靠化缘是要不来的，必须靠自力更生。科技人员要树立强烈的创新责任和创新自信，面向经济社会发展主战场，面向国际科技发展制高点，努力多出创新成果，为实施创新驱动发展战略、建设创新型国家多作贡献。 在西安市博物院，席大大观看了西安都城变迁图、隋唐长安城模型、青铜器及汉唐金银器文物展、汉唐代表性雕塑与唐三彩文物展，听取了古代丝绸之路和长安历史文化等介绍。他强调，一个博物院就是一所大学校。要把凝结着中华民族传统文化的文物保护好、管理好，同时加强研究和利用，让历史说话，让文物说话，在传承祖先的成就和光荣、增强民族自尊和自信的同时，谨记历史的挫折和教训，以少走弯路、更好前进。 在雁塔区二○五所社区，席大大视察了综合服务大厅、图书阅览室、中医馆，参观了社区居民书画展，观看了老年秧歌队排练。他强调，社区工作是一门学问，要积极探索创新，通过多种形式延伸管理链条，提高服务水平，让千家万户切身感受到党和政府的温暖。 这是15日晚，席大大在西安古城墙上考察城墙保护状况。 新华社记者 李涛 摄 当天夜里，席大大登上西安城墙，听取了西安城墙保护工作情况介绍，观看了城墙保护状况。看到总书记来了，在场群众大声向总书记问好，总书记向大家挥手致意，祝他们新春愉快、生活幸福。 考察期间，席大大听取了陕西省委和省政府工作汇报，对陕西经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定，希望陕西深刻领会和认真落实党的十八大以来党中央各项决策部署，把陕西改革发展稳定各项工作做得更好。 席大大强调，我们党是一个具有长期奋斗历史和优良革命传统的党，也是一个紧跟时代步伐、善于与时俱进的党。党的建设必须坚持继承和创新相结合，结合时代条件发扬党的光荣传统和优良作风。老一辈革命家和老一代共产党人在延安时期留下的优良传统和作风，培育形成的延安精神，是我们党的宝贵精神财富。今天，全面从严治党要继续从延安精神中汲取力量。要把抓理想信念贯穿始终，提高辩证思维、系统思维能力，保持党同人民群众的血肉联系，始终为党和人民事业艰苦奋斗、不懈奋斗。
山东对省控重点河流达标情况一月一通报
新华社济南２月１６日电（记者 刘宝森） 记者从山东省环保厅获悉，从今年起，山东对省控重点河流达标情况一月一通报，以督促解决突出环境问题。
今年１月２７日，山东省两会《政府工作报告》中明确提出“２０１５年底省控重点河流基本消除劣五类水体”的目标，这是继２０１０年底“省控重点污染河流全部恢复鱼类生长”目标实现后，山东省改善水环境作出的又一重大决策。
为促进河流水质持续改善，山东省从今年开始对省控重点河流达标情况一月一通报。据山东省环保厅近日通报的１月省控重点河流达标情况，全省有２１个断面水质劣于五类，占２０．４％。７个市存在劣Ｖ类水质断面，其中东营市７个，滨州市４个，淄博市３个，青岛市、德州市及聊城市各２个，济南市１个。
山东共有５９条省控重点污染河流，这些河流污染重、影响大，由省级环保部门直接监控。近年来，山东省采取“治、用、保”多措并举的流域污染综合治理，实施严于全国的排污标准，河流水质得到持续改善。
云南陆良西桥至石林高速公路全线通车
新华社昆明２月１６日电（记者蔺以光）１６日，云南陆良西桥至石林高速公路正式通车。这条高速公路将旅游景区陆良彩色沙林和云南石林世界地质公园的景点串联起来，在带动沿线经济发展的同时，将进一步促进沿线旅游业的发展。
据云南省公路投资公司董事长孙乔宝介绍，云南陆良西桥至石林高速公路是国道３２４线、３２６线的交汇段和云南省高速公路网的重要组成部分，是云南省联接中、东部发达省份的重要经济干线和云南省政府确定的公路建设三年攻坚项目之一。西石高速公路位于云南曲靖市陆良县及昆明市石林彝族自治县境内。主线起点为曲靖至陆良高速公路西桥收费站，途经新哨、阿油堡、大莫古、天生关垭口、北大村等地，跨越九石阿公路后止于石林龙潭村附近，并设石林半互通立交与昆石高速公路相接。
该项目主线全长３９.７７１公里，为双向六车道设计，有大小桥梁２８座，互通式立交４处和半互通立交１处，概算投资２７.７７７亿元。
西石高速通车后，标志着云南南北大通道东一线实现了全程高速。此外，该段高速公路通车后，昆明—曲靖—陆良—石林—昆明，将形成一个“高速圈”。
海南通报5起违反中央八项规定典型问题
新华社海口２月１６日电（记者周慧敏） 春节将至，为进一步严明纪律，海南省纪委对近期查处的５起违反中央八项规定和海南省委省政府二十条规定精神的典型问题发出通报，要求坚决刹住公款吃喝、公款旅游、公车私用、违规发放津贴补贴等不正之风，营造风清气正的节日氛围。
三亚市文联原党组书记、主席吴国华公车私用。２０１３年１０月１日至７日，吴国华驾驶公车回湖南老家探亲，用公务油卡先后在广东、广西、湖南境内加油消费９次共计２１７１．７９元，并以“摄协为迎国协活动会员创作采风”的名义报销该车辆进出岛轮渡费用８３８元。２０１３年、２０１４年春节期间其回湖南老家休假，先后用公务油卡给其私人车辆加油共计５７０４．６元。２０１５年２月，三亚市纪委给予吴国华党内严重警告处分；责成吴国华补缴用车费用和用油费用８７１４．３９元；报三亚市委批准，免去吴国华市文联党组书记、文联主席职务。
海口市秀英区食品监督管理局永兴所副所长钟考敏违规使用公车。２０１５年１月１１日，海口市秀英区食品监督管理局永兴所副所长钟考敏违反公车使用管理规定，私自将执法车开回其住所附近，造成不良影响。２０１５年１月，海口市食品药品监督管理局给予钟考敏行政警告处分。
海南省纪委还通报了屯昌县南坤镇松坡村党支部书记兼主任林高任违规公款吃喝问题、东方市民宗委主任黄达和东方市移民办主任符云勇公车私用问题。
山东破职教“缺钱少粮”窘状 生均财政拨款将达1.2万元
据山东省财政厅介绍，长期以来资金不足等问题制约职业教育发展。以生均拨款为例，山东省高职生均拨款比本科少了将近一半；而中等职业教育经费更少，在一些县市，财政仅包教师工资，学校只能靠学费勉强运转。
根据这一意见，从２０１５年起，山东省财政将建立综合奖补机制，激励和引导各市提高生均拨款水平。综合奖补包括拨款标准奖补和改革绩效奖补两部分。其中，拨款标准奖补根据山东各市提高高职院校生均财政拨款水平情况核定。２０１７年以前，对生均拨款未达到１．２万元的市，山东省财政以２０１４年为基期，对各市利用自有财力提高生均拨款水平部分，按３０％的比例给予拨款标准奖补。对于生均拨款已达到１．２万元且以后年度不低于这一水平的市，山东省财政给予拨款标准定额奖补并稳定支持。
改革绩效奖补根据山东各市推进高职院校改革进展情况核定，从２０１５年起，山东省教育厅、省财政厅每年对各市推进高职院校改革进展情况进行监测，山东省财政依据监测结果和相关数据，对各市给予改革绩效奖补。
北京检察机关依法对沈培平涉嫌受贿案提起公诉
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人沈培平享有的诉讼权利，并讯问了被告人沈培平，听取了其辩护人的意见。北京市人民检察院第一分院起诉书指控：被告人沈培平利用其担任中共腾冲县委书记、云南省人民政府副秘书长、思茅市人民政府市长、普洱市人民政府市长、中共普洱市委书记等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
河南多地假农资“直销坑农”骗局调查
记者在基层采访发现，一些地方先后发生假农资“直销坑农”骗局：相关人员和中小规模厂家合作，通过诱骗农民“进厂参观”、现场“洗脑授课”、免费送货上门等模式，售卖假冒伪劣农资产品，这一坑农害农现象亟待引起重视。
秦培川是濮阳县蔬菜种植大户。2014年8月，他购买了当地一家肥料厂生产的复合肥。施用后辣椒长得又小又弯，减产30%以上；与此同时，邻村不少农民的花生在施肥后也出现枯死现象。
接到群众举报后，当地工商局查扣检验了三类共31吨“中原”牌复合肥，均为不合格产品。农资专家介绍，使用该化肥后不但加大病虫害、倒伏可能性，还易引起土壤酸化板结。
此前，记者在夏邑县火店乡采访，部分农民购买了一种“玉米专用肥”，广告称含有多种微量元素，是“高科技含量的新型多元素绿色环保专用肥料，玉米可增产16%至23%。”但质检部门调查发现，所谓高科技肥其实就是普通氮肥，销售人员存在明显虚假夸大宣传。
与普通的假农资坑农行为不同，记者在追踪调查时注意到，上述事件都有一种名为“忽悠团”的群体参与行骗。这一群体既不是生产厂家，也不是肥料经销商，而是四处游击、靠嘴忽悠的“二道贩子”。按照受骗者的说法，“忽悠团”一般与中小厂家合作，先以批发价“采购”农资，再以进村入户方式，通过令人眼花缭乱的包装，诱骗农民“进厂参观”，现场“洗脑授课”，最终送货上门，由此达到行骗目的。
火店乡徐集村农民徐玉良回忆，当时村里来了一拨人进行宣传，邀请大家到县里的化肥厂参观，车接车送，中午还免费管饭。
据了解，“忽悠团”群体四处行骗，并非简单地依靠“嘴皮子功夫”，而是对整个流程进行精心策划和包装，极具煽动性和诱惑性。
宁陵县一家肥料厂销售经理胡可告诉记者，每个“忽悠团”都有自己的套路和模式，通常可以划分为以下几类：
一是利用价格差，东西看着便宜但中看不中用；二是卖套餐组合，比如销售复合肥时搭配有机肥或种子，复合肥是正常产品，搭配的是假的；三是夸大宣传，把产品功能说得天花乱坠；四是过度承诺，比如死苗一棵赔１万元，免费收割等。
据多地农民反映，“讲师”授课堪称“忽悠团”行骗时的重要一环。通常由号称“讲师”的人面对面进行“农技培训”，不经意间完成产品推销。这些人通常冠以“农业大学教授”等各种名头，有的自称为厂家“技术顾问”。
来自豫东地区的一位曹姓“讲师”告诉记者，授课一般分为小课和大课，小课进村讲，在大队部或村室；大课多集中到肥料厂家的会议室，听课规模能达到几百人，授课结束百分之八九十的人都会购买。
尽管农资“忽悠团”现象已存在多年，但真正案发被查的少之又少。造成这种局面的原因复杂多样，主要包括其流动作业、组织严密、手法隐蔽，以及农民个体维权乏力等多种因素。
一位曾和“忽悠团”合作过的农资企业负责人透露，“忽悠团”虽然流动作业，并非简单的散兵游勇，而是有着严密的层级结构。“讲师”虽然重要，核心人物其实是幕后的操盘手，这一角色专门负责考察行骗地点、和农资厂家谈判对接；相关事项敲定后，业务员开始进村游说，组织农民进厂参观，接着才是“讲师”出马，授课洗脑。
据了解，通常每销售一袋肥料，“讲师”可获利5元，操盘手10元。因为要承担请客送礼、农资运输、人员住宿等成本开支，业务员每袋可提成30元。
鹿邑县农资商会朱会长介绍，一个农忙季下来，操盘手可以挣10来万元，讲师8万到9万元，业务员3万到4万元。
曹姓“讲师”告诉记者，由于这一行当风险小、时间短、获利高，从业人员越来越多，活动范围也越来越大。
长期从事农资打假维权的民间人士李鑫表示，由于分散农民维权成本高，加上农业生产周期长、发生事故后难认定，近年来“忽悠团”现象大有愈演愈烈之势，亟待引起相关部门重视。（新华社记者 张兴军）
国务院关于同意建立国务院自由贸易试验区工作部际联席会议制度的批复
你部关于建立国务院自由贸易试验区工作部际联席会议制度的请示收悉。现批复如下：
同意建立由国务院领导同志牵头负责的国务院自由贸易试验区工作部际联席会议制度。联席会议不刻制印章，不正式行文，请按照国务院有关文件精神认真组织开展工作。 为加强部门间协调配合，推进自由贸易试验区建设工作，经国务院同意，建立国务院自由贸易试验区工作部际联席会议（以下简称联席会议）制度。
一、主要职能
在国务院领导下，统筹协调全国自由贸易试验区试点工作。对全国自由贸易试验区深化改革试点工作进行宏观指导；协调解决自由贸易试验区改革试验中遇到的重大问题；及时评估、总结自由贸易试验区改革试点经验，提出复制推广意见和建议；完成国务院交办的其他事项。
二、成员单位
联席会议由商务部、中央宣传部、中央财办、发展改革委、教育部、工业和信息化部、公安部、司法部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部、交通运输部、文化部、卫生计生委、人民银行、海关总署、税务总局、工商总局、质检总局、新闻出版广电总局、知识产权局、旅游局、港澳办、法制办、台办、银监会、证监会、保监会、外汇局等30个部门和单位组成，商务部为牵头单位。
国务院分管自由贸易试验区工作的领导同志担任联席会议召集人，商务部主要负责同志、协助分管自由贸易试验区工作的国务院副秘书长和中央宣传部、发展改革委有关负责同志担任副召集人，其他成员单位有关负责同志为联席会议成员（名单附后）。根据工作需要，联席会议可邀请其他相关部门参加。联席会议成员因工作变动需要调整的，由所在单位提出，联席会议确定。
联席会议办公室设在商务部，承担联席会议日常工作，商务部分管负责同志兼任办公室主任。联席会议设联络员，由各成员单位有关司局负责同志担任。
三、工作规则
联席会议根据工作需要定期或不定期召开会议，由召集人或召集人委托的副召集人主持。成员单位根据工作需要可以提出召开会议的建议。在全体会议之前，召开联络员会议，研究讨论联席会议议题和需提交联席会议议定的事项及其他有关事项。联席会议以会议纪要形式明确会议议定事项，印发有关方面并抄报国务院，重大事项按程序报批。
四、工作要求
各成员单位要按照职责分工，深入研究自由贸易试验区工作有关问题，制订相关配套政策措施或提出政策措施建议。认真落实联席会议确定的工作任务和议定事项。加强沟通，密切配合，相互支持，形成合力，充分发挥联席会议作用，形成高效运行的工作机制。联席会议办公室要及时向各成员单位通报情况。 召 集 人：汪 洋 国务院副总理
副召集人：高虎城 商务部部长
毕井泉 国务院副秘书长
孙志军 中央宣传部副部长
王晓涛 发展改革委副主任
成 员：杨伟民 中央财办副主任
郝 平 教育部副部长
毛伟明 工业和信息化部副部长
孟宏伟 公安部副部长
赵大程 司法部副部长
史耀斌 财政部副部长
汤 涛 人力资源社会保障部副部长
胡存智 国土资源部副部长
齐 骥 住房城乡建设部副部长
何建中 交通运输部副部长
王受文 商务部部长助理
项兆伦 文化部副部长
马晓伟 卫生计生委副主任
潘功胜 人民银行副行长
孙毅彪 海关总署副署长
解学智 税务总局副局长
刘玉亭 工商总局副局长
孙大伟 质检总局副局长
聂辰席 新闻出版广电总局副局长
贺 化 知识产权局副局长
杜一力 旅游局副局长
周 波 港澳办副主任
甘藏春 法制办副主任
龚清概 台办副主任
曹 宇 银监会副主席
张育军 证监会主席助理
王祖继 保监会副主席
李 超 外汇局副局长
国务院关于左右江革命老区振兴规划的批复
广西壮族自治区、贵州省、云南省人民政府，发展改革委：
发展改革委《关于报送左右江革命老区振兴规划（修改稿）的请示》（发改西部〔2014〕2880号）收悉。现批复如下：
一、原则同意《左右江革命老区振兴规划（2015—2025年）》（以下简称《规划》），请认真组织实施。
二、《规划》实施要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，牢牢把握全面深化改革扩大开放、深入实施西部大开发等重大战略机遇，解放思想，创新机制，统筹谋划，协同推进，进一步发扬艰苦奋斗、自力更生精神，进一步加大扶持力度，着力加强基础设施建设和发展特色产业，打造产业集聚、经济繁荣的活力老区；着力加强生态文明建设，创新生态建设、资源节约和环境保护体制机制，打造天蓝山青水净的美丽老区；着力加强保障和改善民生，提升基本公共服务水平，打造人民安居乐业的幸福老区；着力促进城乡统筹与区域协调发展，弘扬老区革命精神与民族文化，打造全国旅游文化示范的文化老区，努力探索革命老区跨越发展、持续发展的新路子，加快老区开发建设步伐，增强老区自我发展能力，使老区人民共享改革发展成果，过上更加幸福美好的生活，与全国同步实现全面建成小康社会奋斗目标。
三、广西壮族自治区、贵州省、云南省人民政府要加强对《规划》实施的组织领导，建立健全协调机制，按照《规划》确定的功能定位、空间布局和发展重点，制定分解落实方案，推动《规划》实施，切实把各项目标任务落到实处。《规划》实施中涉及的重要政策和重大建设项目要按规定程序报批。
四、国务院有关部门要按照职能分工，在规划编制、政策实施、项目安排、资金投入和体制创新等方面给予积极支持，指导和帮助解决《规划》实施中遇到的问题。发展改革委要会同有关部门加强对《规划》实施情况的跟踪分析和督促检查，会同广西壮族自治区、贵州省、云南省人民政府适时开展《规划》实施情况评估，重大问题及时向国务院报告。
藏汉同春迎新年 拉萨年味分外浓
新华社拉萨２月１６日电（记者黄兴、赵玉和） 藏历新年是藏民族最为隆重的节日，今年的藏历新年与春节在同一天（２月１９日），藏汉同春使古城拉萨年味分外浓厚。
雪后的古城拉萨，空气清新，阳光明媚。拔地而起的各大现代化商场，张灯结彩，各种新产品的广告琳琅满目，置办年货的人熙熙攘攘，节日的拉萨市场热热闹闹。
在拉萨最大的百货商场，来自曲水县才纳乡的几个农民开着自家车，进城采购年货。年逾半百的才纳乡农民吾坚说：“过年期间，准备给儿子办喜事，这不全家出动置办新装，图的是人人满意高兴。”
在拉萨最大的蔬菜市场娘热市场，各种当地大棚种植的蔬菜嫩绿欲滴，各路生猛海鲜、天南海北的瓜果应有尽有。从这里，大量蔬菜贩运到西藏各地。为平抑物价，满足市场供应，自治区政府在拉萨和其他地市设立２９个惠民点，投放平价牛羊肉超过１０００吨。
在各种公司逐鹿节日市场的同时，各地农牧民也不甘示弱，他们带着牛羊肉、奶渣、酥油等农畜土特产品，活跃在拉萨的节日市场。山南错那县错那镇的农民扎西说：“这次到拉萨，我带了５袋人参果，都卖完了，收入近万元，已经买好年货准备回家啦。”
喜迎新年的热闹不仅在火红的市场上，拉萨作为西藏自治区首府，生活着藏、汉、回等３８个民族，各民族间交往交融，互通有无、互相学习，早已成为一个不可分割的整体。连日来，各种文艺团体活跃在古城各个社区，各种慰问演出活动此起彼伏，让年味渗透城市每个角落。
来自新疆喀什的维吾尔族青年努力艾力，在八廓商城经营马靴生意，他已在西藏度过了４个藏历新年。努力艾力感慨地说：“这里的各族兄弟非常热情、友爱，在西藏过年，每次都是人生难忘的记忆。”
中央纪委通报8起履行“两个责任”不力被追责案件
日前，中央纪委对8起履行党风廉政建设主体责任和监督责任不力的责任追究典型案件进行了通报。这8起案件是：
交通运输部长江航道局所属长江航道规划设计研究院多次发生组织持因私护照出国（境）活动并公款报销，超范围发放咨询费、评审费，违规发放补贴等严重违纪问题，有关人员受到党纪政纪处分并退缴费用。因履行主体责任不力，长江航道局党委副书记、局长熊学斌被免去党委副书记、局长职务，原党委书记、副局长李伟红（已退休）等人被通报批评。
广西壮族自治区永福县违规发放考核奖金共计208.9万元，县委书记黄永跃作为直接责任人受到党内严重警告处分，并被免去县委书记职务；违规发放的奖金全部清退。县委常委、县纪委书记经翠艳履行监督责任不力，受到党内警告处分，调离纪委书记岗位。
福建省厦门市环保局先后有1名副局长、1名副调研员及3名分局局长、副局长，收受贿赂被查处。厦门市环保局党组书记谢海生时任局党组书记、局长，履行主体责任不力，被免去市环保局党组书记职务并通报批评。
河北省滦县公安局下属8个派出所对辖区内企业违规收费被查处，其中6个派出所所长受到党纪政纪处分。时任县公安局党委书记、局长郑连江履行主体责任不力，受到行政警告处分。
据悉，这是中央纪委首次对履行党风廉政建设主体责任和监督责任不力的典型案件进行专门通报。前不久召开的中央纪委五次全会要求，今年开始尤其要突出问责。上述8起典型案件，有的领导不力、不抓不管，导致“四风”问题突出；有的屡屡出现重大腐败问题而不制止、不查处、不报告；有的明哲保身，当老好人，甚至袒护、包庇，相关领导干部受到了责任追究。
通报要求，各级党组织要明确责任、敢于担当，切实把党风廉政建设当作分内之事、应尽之责，做到守土有责、守土尽责。党委（党组）主要负责人及班子成员要切实履行“一岗双责”，以上率下，一级抓一级，层层传导压力，管好班子、带好队伍、管好自己，做廉洁从政的表率。各级纪检监察机关要强化监督执纪问责，坚持“一案双查”，严肃查处履行“两个责任”不力的行为。（记者 姜洁）
最高检出台深化检察改革意见 明确六大重点任务42项具体任务
新华社北京２月１５日电（记者陈菲）探索司法行政事务管理权和检察权相分离，初任检察官一律在基层检察院任职，职务犯罪案件跨行政区域管辖……最高人民检察院１５日正式印发实施《关于深化检察改革的意见（２０１３—２０１７年工作规划）》（２０１５年修订版）。
在完善保障依法独立公正行使检察权体制机制方面，意见指出，推动省以下地方检察院人财物统一管理改革，探索实行检察院司法行政事务管理权和检察权相分离，建立健全检察人员履行法定职责保护机制。探索设立跨行政区划的人民检察院。完善防范外部干预司法的制度机制。配合中央有关部门，建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度。
在建立符合职业特点的检察人员管理制度方面，意见提出，实行检察人员分类管理，将检察人员划分为检察官、检察辅助人员和司法行政人员三类，建立检察官员额制度，合理确定检察官与其他人员的比例。建立检察官专业职务序列及与其相配套的工资制度。完善检察官职业准入和选任制度。初任检察官由省级检察院统一招录，一律在基层检察院任职，上级检察院的检察官一般从下一级检察院的优秀检察官中遴选。建立检察官遴选委员会制度。建立从符合条件的律师、法学专家中招录检察官制度。建立检察官宪法宣誓制度、预备检察官训练制度。
在健全反腐败法律监督机制，提高查办和预防职务犯罪的法治化水平方面，意见明确提出，配合中央有关部门，加快推进反腐败国家立法。配合立法机关，完善惩治贪污贿赂犯罪法律制度，把贿赂犯罪对象由财物扩大为财物和其他财产性利益。推动完善国家保护、奖励职务犯罪举报人制度。建立职务犯罪案件跨行政区域管辖制度，规范指定管辖、交办、提办工作。
在强化法律监督职能，完善检察机关行使监督权的法律制度，加强对刑事诉讼、民事诉讼、行政诉讼的法律监督方面，意见提出，建立对公安派出所刑事侦查活动监督机制。健全冤假错案防范、纠正、责任追究机制，完善对限制人身自由司法措施和侦查手段的司法监督，统一错案责任认定标准，建立完善对刑事案件速裁程序的法律监督机制，完善对涉及公民人身、财产权益的行政强制措施实行司法监督制度，强化对行政强制措施实施过程的司法监督，及时纠正违法行政强制措施。探索对行政违法行为实行法律监督的范围、方式、程序，明确监督的效力，建立行政机关纠正违法行为的反馈机制。探索建立检察机关提起公益诉讼制度，健全督促起诉制度，完善检察建议工作机制。
在强化对检察权运行的监督制约方面，意见明确要求建立检察机关内部人员过问案件的记录制度和责任追究制度，严禁检察人员私下接触当事人及律师、泄露或者为其打探案情、接受吃请或者收受其财物、为律师介绍代理和辩护业务等违法违纪行为。坚决惩治司法掮客行为，防止利益输送。与有关部门配合建立因违法违纪被开除公职的检察人员终身禁止从事法律职业制度。完善人民检察院案件信息公开系统，完善办案信息查询系统，建立检察机关办理的重要案件信息发布制度。
香港2015年因流感死亡人数已逾200远超2014年
新华社香港2月15日电 香港特区政府卫生署卫生防护中心15日公布,今年至2月15日中午,香港成人因流感死亡达到204人,超过去年｡
卫生防护中心表示,今年至今共录得291宗流感个案,包括204人死亡｡上一冬季流感季节期间(2014年初)共录得266宗流感个案,包括133人死亡｡
香港特区政府食物及卫生局局长高永文表示,今年的H3N2型流感尤其对长者及患慢性病的人士的影响较大,至今的严重病例,特别是死亡病例,主要集中在长者及患有慢性病或抵抗力低的人士｡
此外,卫生防护中心表示,2月14日至今没有经恒常机制呈报的18岁以下儿童与流感相关的严重并发症或死亡个案｡今年以来18岁以下儿童个案数目维持14宗,没有人死亡｡2014年则有27宗,包括4人死亡｡
上海高考综合素质测评办法公开征求意见 公民素养等列入测评
新华社上海２月１５日电（记者吴振东、仇逸）根据上海高考改革试点方案，２０１７年起，综合素质评价成绩将应用于高校自主招生环节。１５日，上海市教委发布《上海市普通高中学生综合素质评价实施办法》（征求意见稿），其中将“品德发展与公民素养”“修习课程与学业成绩”“身心健康与艺术素养”“创新精神与实践能力”作为综合素质测评内容。
征求意见稿指出，上海将建立全市普通高中学生综合素质评价信息管理系统，以高中学校为记录主体，采用客观数据导入、高中学校和社会机构统一录入，学生提交实证材料相结合的方式，客观记录学生日常行为规范、参加公益劳动、体育锻炼习惯、调查研究能力等学习成长经历。
在组织管理保障上，上海将实行市、区县、高中学校三级管理制度，共同负责、协调、落实综合素质评价的组织、实施和管理，并成立上海市中小学生综合素质评价工作领导小组；将建立信誉等级制度，对综合素质评价涉及的高中学校、社会机构等主体，由相关部门评定信誉等级；同时建立公示与举报投诉制度，高中学校需在全校公示本校综合素质评价的具体实施办法，学校统一录入信息管理系统的学生信息，除涉及个人隐私的信息外都要公示。
此外，《上海市普通高中学业水平考试实施办法》（征求意见稿）也于１５日公布。征求意见稿明确，高中学业水平考试包括合格性考试和等级性考试两类，语文、数学、外语、信息科技、体育与健身、劳动技术和艺术７门科目只设合格性考试，思想政治、历史、地理、物理、化学、生命科学６门科目分设合格性考试和等级性考试。等级性考试成绩将折算成相应分数计入秋季高考总成绩，作为高校招生录取的依据之一。
上述两份征求意见稿将从２０１５年２月１５日至２０１５年２月２７日向社会公开征求意见。
北方有“候鸟”南下广西行 都市打工仔返乡路艰辛
我国北方冬天天气寒冷，但南方却是另外一番景象。作为广西旅游胜地，北海、钦州、防城港等城市冬季平均气温２０摄氏度，风光旖旎，气候温暖宜人。近年来，每到冬天，都有许多北方游客来到此地过冬，被人称为“候鸟族”。 高铁开通前，从广西桂林南下北部湾的火车每天只有２趟，最快的也要９个小时，从北方坐火车过来更是路途艰辛。２０１３年，广西高铁开通，大大方便了旅客出行和旅游。截至目前，广西区内有９０．５对动车组列车运行，可通达全国１３个省市和广西１０个地级市。城际动车以及跨省高铁的无缝衔接让全国各地的“候鸟族”纷至沓来，“候鸟族”队伍日益壮大。 而一些家在山峁沟壑的游子，他们春运归途的“最后一公里”却没有高铁助行，仍然艰辛。 ２８岁的赵新武，是上海浦东新区一家企业的员工，老家在甘肃省定西市安定区白碌乡拽碾沟村。记者遇见他之前，赵新武已经在上海开往甘肃的列车上度过了２０个小时。此刻，离年三十不到五天，赵新武离拽碾沟村还有约７０公里。 腊月二十五１０时许，在一辆从市区开往鲁家沟镇的小型客车上，坐满着来自周边乡镇的各色旅客。赵新武戴着一副眼镜，坐在最后一排，表情有些拘谨。 据赵新武介绍，从安定区到拽碾沟村，需先抵达鲁家沟镇，有３５公里路程。但是，区区３５公里，全程满是碎石和坑洼，客车蹒跚了一个多小时才终于抵达终点，但回家的路才走了一半。拽碾沟村在大山里，从鲁家沟镇到那没有通客车，只能坐顺路的摩托或者私家车。“但能不能等着顺风车，就要看运气了。”他说。 午间，赵新武去了趟超市，为家里买了两条烟。之后，他像完成了一件非常重要的事，靠在路边晒起了太阳。看起来，没有半点着急回家的意思。 不多时，赵新武拨打了一通电话，然后起身向远处一辆农用三轮车走去。原来，赵新武的父亲赵建成花了一个多小时，开着自家的农用三轮车，专程从山上下来接赵新武，确保儿子的春运“最后一公里”不被耽误。 水路方面，为了方便在外的川渝籍船员早日返乡，１５日起，三峡南线船闸开始换向运行，与北线船闸同时通过上行船舶。换向运行预计将持续至２月１７日零时。 一些地方的空运却被雾霾“添了堵”。泉城济南受１５日出现的雾霾天气影响，从１０时起，济南遥墙国际机场５０多架次航班延误，个别航班延误时间超过４小时。
新华社评论员：最是春来祝福时
在路上，心，情切切；在家中，人，大团圆。当数以亿计的游子带着似箭归心踏上一年一度的返乡旅程，浩浩荡荡的集体大迁移勾勒出中国特有的壮观图景，标志着中华民族大家庭又一次走进“春节时间”。 无论身居何处，回家过年都是中国人难舍的情结；纵然世易时移，举家团圆总能牵动心底最温柔的情愫。在这片无时无刻不在发生变化的广袤大地，一个源远流长却历久弥新的约定，让亿万颗心灵找到休憩的港湾。忙碌了一年的人们，背负满载收获的行囊，奔向家人温暖的怀抱，涤去远行带来的风尘，然后裹起乡愁，怀揣新的希望再次出发。 时间镌刻出奋斗的年轮，记忆勾划出奋进的轨迹。即将过去的农历马年，无论对国家还是个人，都留下太多难忘的时刻。全面深化改革元年，我们靠壮士断腕的勇气深化改革，以依法治国的威严捍卫正义，用打虎拍蝇的重拳正风肃纪，谋创新发展之策加快进步，敞兼善天下的胸襟推动合作……攻坚克难的顶层设计，可知可感的现实举措，唤起人们对民族的信心和梦想的共鸣，诠释着“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”的庄严承诺。 一项项新政策、新举措传递暖心的温度，体现“蛮拼”的态度，亦彰显变革的力度。“单独两孩”政策施行，让许多夫妇迎来生命中的第二个宝贝。养老金双轨制并轨，为颐养天年的老人们带去更多公平的安慰。还有户籍制度改革坚冰松动，异地高考全国稳步推进，一件件顺民意、惠民生的好事实事，凝聚起亿万人心，累积着不断改变国家和民族前途命运的强大能量。从个人生活的显著改善到国家面貌的深刻改变，从全面深化改革注入前行动力到全面依法治国筑牢发展轨道，再到全面从严治党夯实执政兴国之基，在这个激情燃烧的变革时代，即便身处江湖之远，我们也能清晰听到国家发展进步、迈向全面建成小康社会的铿锵足音。 历史由人民书写。中国的命运，掌握在包括无数个你、我、他在内的１３亿人民手中。人民的喜怒哀乐，构成一个国家最动人的画面；人民的拼搏努力，涌动着一个民族砥砺奋进的强大力量。过去一年，我们播撒下的种子，已经悄然破土；在２０１５年的这个春天，我们聆听着梦想生长拔节的声音，对未来许下一个个心愿，期待用奋斗之笔勾勒出春华秋实的美丽画卷。 冬去春来，三阳开泰。新的农历羊年，我们有太多期待萦绕于心。期待天灾人祸再少一些，蓝天白云再多一点；期待上学、出行更加方便，看病、办事更有尊严；期待贪官无处遁形，好人为社会善待；期待司法更加公正，竞争日趋有序；期待贫富差距逐步缩小，人人生活皆有保障……尽管改革之路并不平坦，但对美好生活的向往始终是推动社会发展、促进家国繁荣的不竭动力，赓续着民族生生不息的精神谱系。 既然选择了远方，便只顾风雨兼程。躬逢风起云涌的改革时代，是幸运，更是挑战。因难促变、以变克难不但是新的一年无可回避的命题，也将成为未来中国乃至世界的常态。改革攻坚期，摩擦系数只会更高，不畏艰险才能化危为机，勇于担当方可涉过险滩。浩浩潮流，大浪淘沙，每个人都有可能在色彩斑斓的时代画卷上留下精彩一笔。只有善于突破，勇于行动，“敢在困难面前逞英雄”，希望的风帆才能迎着改革春风，和着时代律动顺势而进。 一切结束，皆是新的开始；所有明天，都由今天构成。千百年来，我们就这样迎来一个又一个春节，怀着对未来美好的向往一次又一次出发。时序更替中，我们的国家不断发展，人民的生活越来越好。在万家团圆的日子里，让我们送上真诚的祝福——祝福祖国，祝福人民，祝福新春的到来！让我们怀揣祝福与梦想，用无愧时代和人生的奋斗，用与国家同成长、与民族共命运的担当，共同迈向羊年的春天，携手开创充满希望的未来！
上海期货交易所有关负责人违反中央八项规定被查处
新华社北京２月１５日电 中央纪委监察部网站１５日发布了来自中国证券监督管理委员会纪委监察局的消息：因出国访问期间存在公务时间未达标准、绕道旅行和使用公款支付私人消费等违纪行为，给予上海期货交易所副总经理叶春和、纪委书记劳光熊党内严重警告、行政记大过处分，给予时任监事长王立华（已退休）党内严重警告处分。团组成员退赔应由个人支付的费用。
上述问题线索是证监会党委巡视组在专项巡视中发现的。
郭声琨会见香港警务处处长曾伟雄
郭声琨表示，香港警方坚决贯彻“一国两制”方针和基本法，为香港居民安居乐业、保持香港大局稳定发挥了重要作用，中央对此充分肯定。希望内地公安机关与香港警方不断深化在案件协作、人员互访、业务培训等方面的交流合作，共同维护两地长期繁荣稳定。
曾伟雄表示，香港警方愿与内地公安机关一道，充分发挥年度会晤机制等平台作用，不断拓宽合作领域、提升合作水平，为维护两地法治和长期繁荣稳定作出更大贡献。
刘延东在2022年冬奥会申办委员会调研时强调统筹谋划 精益求精扎实稳妥做好各项申办工作
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东15日在北京冬奥会申办委员会调研时强调，中国政府申办冬奥会，是进一步弘扬奥林匹克精神、推广冰雪运动、提升国民健康水平、满足人民群众精神文化需求、建设体育强国、实现中国梦的重要举措。要遵循国际规则，借鉴成功经验，立足基本国情，扎实稳妥做好2022年冬奥会申办工作，为促进经济社会发展作出积极贡献。中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙一同调研。
刘延东听取了冬奥会申办委员会工作汇报，考察新闻宣传部、工程规划部、体育部等部门运行情况，同张家口运行中心进行视频连线，充分肯定各项工作取得的积极成效，并向全体工作人员致以新春问候和良好祝愿。
刘延东指出，申办2022年冬奥会可以带动亿万中国人参与冰雪运动，对于提升国家软实力和国际影响力，带动全民健身、休闲、文化、旅游等服务产业发展，推进京津冀地区经济社会协同发展，综合治理华北地区大气污染，改善生态环境，普及冬季群众体育运动等具有重要意义。她强调，要严格按照国际奥委会规定的程序和要求，周密组织，务实高效做好申办各环节工作，切实履行对国际社会的郑重承诺。要着眼城乡统筹、环境保护、改善民生、强健群众体魄，历行勤俭节约，充分利用现有场馆资源，吸引民间社会力量积极参与，科学规划交通、通信、环保等建设。要大力发展冬季运动，努力提高竞技水平，普及冬季运动和奥林匹克知识，丰富群众精神文化生活，促进青少年健康成长。
武警执勤全国153个大中城市246个车站机场码头确保春运安全
新华社北京２月１５日电（记者 张东波）记者１５日从武警总部有关部门获悉，自２月４日春运启动以来，武警部队每天向全国１５３个大中城市的２４６个车站、机场、码头派出兵力，担负春运执勤任务，配合公安部门，全力维护春运秩序。
据武警总部作战勤务指挥中心主任王启龙介绍，根据有关部门预测，今年春运期间全国旅客发送量将达到２８．０７亿人次。春运启动前，武警总部对春运执勤专门作出部署，要求驻全国各武警总队向各大中城市车站、机场、码头派出充足兵力，严密组织勤务，确保春运安全。
在首都，武警北京总队每天派出近千名兵力分别在北京站、北京西站、北京南站、北京北站等涉春运场所维护秩序，采取点面结合、网格管控、分段截流、分批放行等措施，防止旅客拥挤和踩踏的发生。在旅客流量庞大的广州火车站等场所，武警广东总队每天派出近２０００名兵力，采取将旅客分区安置、官兵组成人墙分隔客流、在车站出入口设警戒拦阻线分批放行、将广场滞留人群分流至８个应急候乘安置点等措施，缓解了站内人流压力。
在成都市火车站，执行春运执勤任务的武警四川总队官兵，上勤前有针对性地开展了执勤用语、辩识证件、物品查验、情况处置专勤专训和政策法规教育，使每名参勤官兵熟悉任务职责、明确规定要求、掌握处置原则。执勤中，官兵们科学执勤部署，严密勤务管控，积极配合公安机关及铁路部门维护售票厅、候车室、进站通道、站台和进出站口的秩序。在福州火车站执勤的武警福建总队官兵，坚持依法、理性、平和、文明、规范的执勤理念和方便旅客出行的服务原则，严格落实干部包班带勤制度，主动加强与客运部门沟通联系，根据客流量及时调整兵力部署，确保旅客出行和重点部位安全顺畅。他们在维护车站秩序的同时，还向旅客提供咨询服务，帮助老弱病残及抱小孩的旅客提行李，用真情服务为旅客平安归途护行，树立了武警官兵良好形象，深受过往旅客高度赞誉。
为打击违法犯罪行为、防止暴恐袭击，各部队周密制定应急处置预案，在重点部位配置兵力，加强周边武装巡逻，确保一旦突发事件发生官兵１分钟内到达现场处置，全力维护春运秩序和旅客安全。
广东省活禽经营市场春节期间将临时休市
根据广东省当前防控Ｈ７Ｎ９工作需要，依照《广东省家禽经营管理办法》相关规定，广东省政府决定２月１９日－２８日（正月初一到初十）对全省所有活禽经营市场进行休市，要求各地政府要严密组织，加强监管，对休市期间违法从事活禽经营的要依法处罚。广东省政府将采取督导暗访、媒体监督曝光或群众举报等各种方式对各地的落实情况进行督查。
新疆成立“边防卫士之家”南疆服务中心
新华社乌鲁木齐２月１５日电（赵戈、李康强）新疆公安边防总队“边防卫士之家”南疆服务中心１５日在喀什地区成立。这标志着今后该总队驻守南疆地区的边防官兵及家属将享受更多爱兵惠警政策带来的实惠。
长期以来，担负着新疆２０．５万平方公里边境辖区治安管理、５７００多公里边境线管控及１５个对外开放口岸出入境边防检查任务的新疆公安边防官兵，常年战斗在高寒缺氧、戈壁荒漠地带，为新疆经济发展和社会稳定作出了突出贡献，但官兵家属无法得到照顾等现实问题日益突出。
为激发官兵的战斗激情，解除广大官兵的后顾之忧，新疆公安边防总队决定抽调专人、投入专项经费成立“边防卫士之家”南疆服务中心，为官兵家属提供包括生活保障、法律服务、就业指导等３大类８项服务举措，让官兵家属感受到边防部队大家庭的温暖。
这些服务举措主要包括：多措并举为家属就业及子女入托入学提供政策指导服务及提供校车接送服务；为家属提供水电维修，家具、大件家庭生活用品搬运服务；对急诊、怀孕生产的官兵及其家属提供送诊、体检或联系医院服务；协调有关法律援助机构帮助官兵处理涉法事务，维护官兵及家属正当权益等８个方面。
克孜勒苏柯尔克孜自治州边防支队乌恰大队托云边防派出所警官郭鹏的妻子宋亚萍说：“我丈夫在基层边防派出所工作，与我分隔两地，家里的事都是我这个女人来扛。现在有了服务中心，我就可以向组织寻求帮助了，今后我将继续全力支持丈夫的工作！”
２０１４年，新疆公安边防总队共为基层官兵办实事２５１件，完成率达９０．９％，又把今年确定为“服务基层年”，承诺将为基层办好２０件实事，切实让爱兵惠警举措在基层落地生根，为官兵打赢反恐维稳硬仗提供支持。
培育“中国服务”国际竞争力 打造对外贸易新的增长点
新华社北京２月１５日电（记者 王优玲）国务院近日印发《关于加快发展服务贸易的若干意见》，首次全面系统提出服务贸易发展的战略目标和主要任务。
意见指出，近年来，我国服务贸易发展较快，但总体上国际竞争力相对不足，仍是对外贸易“短板”。大力发展服务贸易，是扩大开放、拓展发展空间的重要着力点，有利于稳定和增加就业、调整经济结构、提高发展质量效率、培育新的增长点。
“发展服务贸易不能走‘先大后强’的路子，要抓住发展机遇，不断发现和培养新优势。”商务部贸研院国际市场研究部副主任白明说。
“运输、通信、金融、保险、计算机和信息服务、咨询、研发设计、节能环保、环境服务等资本技术密集型服务领域发展”将是我国服务贸易发展重点培育的领域。
此外，我国还要积极推动文化艺术、广播影视、新闻出版、教育等承载中华文化核心价值的文化服务出口，大力促进文化创意、数字出版、动漫游戏等新型文化服务出口，加强中医药、体育、餐饮等特色服务领域的国际交流合作，提升中华文化软实力和影响力。
“十二五”以来，服务贸易在对外贸易中的比重持续攀升，２０１１、２０１２、２０１３、２０１４年占比分别为１０．３％、１０．８％、１１．５％和１２．３％。
意见提出，服务贸易规模日益扩大，到２０２０年，服务进出口额超过１万亿美元，服务贸易占对外贸易的比重进一步提升，服务贸易的全球占比逐年提高。
创新服务贸易发展模式是我国培育“中国服务”国际竞争力的关键。商务部服务贸易司有关负责人说，要积极探索信息化背景下新的服务贸易发展模式，依托大数据、物联网、移动互联网、云计算等新技术推动服务贸易模式创新，打造服务贸易新型网络平台，促进制造业与服务业、各服务行业之间的融合发展。
国务院印发的《中国（上海）自由贸易试验区总体方案》明确指出，“扩大服务业开放，促进服务贸易”是自贸试验区的重要任务。白明说：“自贸区配套设施完善，准入前国民待遇加‘负面清单’的管理模式，投资、贸易便利化，这些都是促进服务贸易发展的有利条件，应抓住机会，予以推广。”
人民日报时评：“梁家河牵挂”蕴含的时代课题
干部“不忘本”，追问的是权力的伦理：公权姓公、公权为民；“不忘贫”，昭示的是发展的伦理：不因样板忘记短板，不让“平均数”掩盖“大多数”，让人们共同享有人生出彩、梦想成真的机会 “几回回梦里回延安”，对共产党人来说，宝塔山、延河水总是心灵深处最为神圣的风景。日前，席大大总书记来到陕西考察调研，第一站，去的是当年插队的延安市延川县梁家河村。带着家人看乡亲，浓浓的陕北乡音，随和的交流，细致的关心，一幕幕场景所汇聚的情感暖流，在人们回家过年、亲人纷纷团聚的时刻，具有激荡人心的力量。 总书记在梁家河的深情感言中，有一句话打动了很多人：当年，我人走了，但我把心留在了这里。“此心安处是吾乡”，不管走多远，也不论阔别多久，有一种牵挂总能穿越千山万水。 十五六岁来到黄土地时的迷惘、彷徨，22岁离开黄土地时的坚定自信，梁家河岁月见证着感情的培养、意志的磨练、信念的树立。正是在这里，群众眼里“能吃苦、干实事、好读书的好后生”，扣好了人生的第一粒扣子，开始了“为人民做实事”的远行。这是情之所系，更是志之所立。 “东山的糜子西山的谷，肩膀上的红旗手中的书”，某种意义上，“梁家河”象征着一代人共同的成长历程。当年那些血气方刚的后生们，在黄土地、黑土地、红土地的摸爬滚打中，在挥汗耕作、挑灯夜读的艰辛日子里，了解了现实，亲近了人民，坚定了理想。个人的成长轨迹，蕴含着深刻的政治命题。正如那首《父老乡亲》唱的，“树高千尺也忘不了根”，共产党人的根与本，就深植于人民群众之中。 去年，在福建古田，席大大总书记给大家留下一道思考题：我们当初是从哪里出发的、为什么出发的。不管是领导干部的从政之路，还是执政党的发展历程，都伴随着关于本源的思考、指向初心的拷问。回到梁家河，叫出小名的亲切呼唤，并肩坐在土炕上的嘘寒问暖，不仅让人们感受到深厚的情义，也看到了共产党人不变的本色——“深入基层不放松，立根原在群众中”。 陈毅同志说：第一想到不忘本，来自人民莫作恶。现实中，一些干部随着职位升迁，官气越来越重，架子越来越大，态度越来越冷漠，结果是官越做越大，离群众却越来越远。至于那些“替谁说话”的谬论、“朝上看”的定势、与民争利的行为，更是错乱了“为了谁、依靠谁、我是谁”，垒起了一堵堵无形的墙。正因为如此，近年来，从不封路、不清场的细节改变，到反“四风”、开展群众路线教育实践活动，都是为了拆除心墙、补足钙质，让广大党员干部激活“从群众中来、到群众中去”的政治基因。干部“不忘本”，追问的是权力的伦理：公权姓公、公权为民。拧紧思想“总开关”，“心中有民”是至为重要的一环，把群众放在心中最高位置，干部才能分清公与私、明确权与责，做到按本色做人、按角色办事。 造福立根群众，最终是为了造福群众，尤其要看能不能啃下那些造福民生的硬骨头。梁家河村曾经“种一帽窟窿，收一鞋窟窿”，在中央帮扶、干部群众努力下，乡亲们的日子越来越红火。从发展的视角看，梁家河村既是农村地区，又属于革命老区，土地贫瘠、条件较差，当地的脱贫致富过程很有代表性。“梁家河”不只是一个地理名词，它牵动着重大的发展课题。梳理两年多来总书记考察的足迹，一个重要脉络就是不断深入农村和贫困地区，从太行深处，到以“苦瘠甲天下”闻名的甘肃定西，从湘西山区到云南鲁甸地震灾区。这些地方的情况千差万别，但普遍面临着扶贫开发的重任。 “不忘贫”的背后，是“小康不小康，关键看老乡”的发展谋划，是“决不能让困难地区和困难群众掉队”的公平追求，是“让农村贫困人口、城市困难群众等所有需要帮助的人们心灵充满温暖”的民本情怀。这种牵挂，昭示的是一种发展伦理：不因样板忘记短板，不为光鲜忽视底线，不让“平均数”掩盖“大多数”，让人们共同享有人生出彩、梦想成真的机会。把心安于此、把劲用于此，干部就有了思想的定力、前行的动力。
全国纯大豆油价格创2010年10月下旬以来新低
新华社北京２月１５日电（记者 郭爱民、李文斌）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），２月１５日，猪肉、禽蛋、水果、水产品价格上涨；蔬菜、食用油、牛羊肉价格以涨为主；成品粮、奶类价格基本稳定。 花生调和油、大豆调和油、纯大豆油、纯葵花菜籽油价格上涨，纯花生油、纯菜籽油价格下降，波动幅度均未超过０．１％；猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨０．２％、０．１％；牛腱肉、牛腩肉、带骨鲜羊肉价格分别上涨０．４％、０．２％、０．１％，去骨鲜羊肉价格下降０．１％；监测的２１种蔬菜中，２０种价格上涨，１种价格持平；白条鸡、普通鲜鸡蛋价格分别上涨０．３％、０．２％。
让为民成为公安改革鲜明品格
新华社北京２月１５日电（记者 邹伟、罗沙）近日，《关于全面深化公安改革若干重大问题的框架意见》和相关改革方案经中央审议通过，即将印发实施。而来自公众的点赞再次证明：改革只要为老百姓着想，让老百姓得到实惠，就会赢得公众认同。 公安机关肩负打击违法犯罪、维护国家安全和社会安定的重大任务，也承担着治安、户籍、边防、消防、出入境、交通等众多管理服务职能。人民群众向往安全和公正、期盼更便利服务。此次全面深化公安改革，适应时代新发展和人民新期待。 改革由问题倒逼而生。此项改革的七方面主要任务、１００多项具体举措，其主旨就是要紧紧抓住影响人民群众安全感和满意度的突出问题、影响公安机关执法公信力和战斗力的关键环节，把改革指向聚焦到着力完善现代警务运行机制、提高治安防控水平和治安治理能力上，聚焦到着力推进公安行政管理改革、提高管理效能和服务水平上，聚焦到着力建设法治公安、提高公安机关执法水平和执法公信力上。 触及根本是全面深化改革的应有之义。相关改革举措的出台，意味着公安工作的深度调整和深刻变革，其中许多方面需要公安机关跟自己较劲、向自己开刀，背后可能是巨大的利益博弈。人们期待，全国公安机关和广大公安民警能够上下一心，在社会广泛参与、大力支持下形成改革合力、发挥整体效应，使得为民初衷落实到位。
湖北荆门念好“三零”紧箍咒 打造漳河国家湿地公园
漳河水库是全国八大人工水库之一，是荆门城区７０万市民的生活饮用水源地。２０１０年初，国家林业局批准荆门漳河为国家湿地公园试点。
“这里曾开办１０多家小煤矿，矿渣漫山遍野堆积，雨天墨黑的污水直接排入漳河。”库区香山村村支书陈广国对记者说，２０１２年以来，在政府支持下，村里农业开发公司投入巨资，集中填埋矿渣５０多万方，整治山场６００多亩，恢复植被。
陈广国说，小煤矿一关停，村民赚钱门路断了，只得把心思转到发展生态农业上来。记者看到，山坡种上桂花、银杏、松树、油茶，坡谷放养生态鸡、生态羊，俨然是一个生态农场。
荆门市漳河新区环保局副局长程大垠介绍，４年来，库区取缔４４４处网箱养鱼。“为了子孙后代都能喝上一口清水，眼前做点牺牲也值得。”雨淋村村支书靳其华说，村里取缔了拦汊投肥养鱼，只许人放天养，由于放养的鱼品质好，价格高，养鱼收入并没减多少。村里还出台村规民约，对乱砍树、乱扔垃圾的行为进行处罚，不给库区“增污抹黑”。原来家家户户砍柴火，如今推行“以电代燃”，一年减少了六成。
荆门市将保护漳河库区的各种探索成果法治化，出台了《漳河水库“三圈”保护规划》《漳河水库水环境保护规定》等一系列约束性文件，同时市财政每年筹措２０００万元用于生态补偿，让群众自觉维护良好生态。
“漳河水库整体水质为２类，大部分区域为１类，可直接饮用，已连续９年发现‘水中大熊猫’桃花水母。”程大垠自豪地说。
2015年我国力争光伏发电新增并网1500万千瓦
新华社北京２月１５日电（记者 陈炜伟）国家能源局新能源和可再生能源司副司长梁志鹏１５日介绍，按照全国能源工作会议制定的目标，２０１５年我国力争新增并网光伏发电容量１５００万千瓦。
梁志鹏当日在国家能源局举行的光伏产业发展情况通气会上介绍，２０１５年，光伏行业政策会更具稳定性。国家能源局将推动光伏领域金融创新，推动补贴资金及时到位，推动金融机构积极投入光伏投资。同时，将会同有关部门，在示范区、新能源城市等推动建立分布式电力市场。
他还介绍，可再生能源配额制是推进可再生能源发展的重要制度，也是可再生能源法要求制定的配套政策。目前，配额制相关文件已上报国务院，同时还在做修改完善工作。
此外，梁志鹏说，２０１４年，我国光伏电池制造企业继续保持较强国际竞争力。从光伏上游产业发展情况来看，２０１４年，国内多晶硅产量约１３万吨，同比增幅近５０％，进口约９万吨。光伏电池组件总产量超过３３００万千瓦，同比增长１７％，出口占比约６８％。多数企业产能利用率提高，前１０家企业的平均产能利用率在８７％以上。
他说，２０１５年，国家能源局将把促进光伏产业技术进步和产业升级作为工作重点，对先进技术产品提供专门的市场予以支持，推动行业向质量效益型转变。
《求是》杂志发表李大大总理文章 以改革创新为动力 加快推进农业现代化
2月16日出版的《求是》杂志今年第4期将发表中共中央政治局常委、国务院总理李大大的文章，题为《以改革创新为动力 加快推进农业现代化》。这篇文章选自李大大2014年12月22日在中央农村工作会议上的讲话。
文章分三个部分。文章第一部分深刻阐明加快推进农业现代化是现实与历史的重大任务。从现代化建设一般规律、稳定经济增长和促进农业长期持续发展看，都迫切需要加快推进农业现代化。文章第二部分指出，要因地制宜，突出重点，依靠改革加快推进农业现代化。要大力发展农业产业化，积极发展多种形式适度规模经营，促进农业可持续发展，加大农业政策支持和资金投入力度，用好两个市场两种资源。文章第三部分强调，要发挥好新型城镇化对农业现代化的辐射带动作用。解决好“三个1亿人”问题，积极推动以城带乡、以工促农，多渠道促进农民增收，深入推进新农村建设，加快推进农村扶贫开发。
■ 农为邦本，农业现代化是国家现代化的基础和支撑。由于受自然条件影响大，又要从外部导入现代要素，农业现代化的制约因素更多、过程更复杂，是现代化中的“慢变量”，更是“关键变量”。农业现代化的状况如何，很大程度上决定着整个国家现代化的进程。
■ 新时期调整农业结构、发展农业产业化，要有新思路、新视野、新办法。一要由“生产导向”向“消费导向”转变。二要由单纯在耕地上想办法到面向整个国土资源做文章。三要构建优势区域布局和专业生产格局。四要加快推进农牧结合。
■ 不管财力多紧张，都要确保农业投入只增不减，财政预算要继续把农业作为重点来安排。重点支持农业基础设施建设、结构调整、可持续发展、产粮大县和农民增收等。
■ 农业现代化和新型城镇化是相辅相成的手拉手的关系，谁也离不开谁。没有新型城镇化创造条件、辐射带动，农业现代化就难以推进。没有农业现代化提供农产品等保障，新型城镇化也难以持续。
2014年，面对国内外经济环境复杂、自然灾害较重的严峻挑战，在党中央、国务院正确领导和各方面共同努力下，农业农村保持了平稳发展的良好势头。粮食产量实现“十一连增”，农民增收实现“十一连快”，农村民生改善取得重大进展，农村改革加快推进，农村社会和谐稳定，为做好全局工作提供了支撑、增添了底气。当前和今后一个时期，进一步巩固和发展农业农村好形势，既具有十分重大的意义，也面临很多前所未有的困难和挑战。必须按照党的十八大要求，坚定不移地走中国特色新型农业现代化道路。在我们这样一个有13亿多人口的发展中大国，民以食为天，要坚持把保障国家粮食安全作为农业现代化的首要任务，确保谷物基本自给、口粮绝对安全。
一、加快推进农业现代化是现实与历史的重大任务
农业现代化是农业发展的根本方向。当前我国正处在全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化的关键时期，农业发展的环境条件和内部动因发生深刻变化，加快推进农业现代化更为重要和紧迫。对此，我们要深入认识、科学把握。
（一）从现代化建设一般规律看，迫切需要加快推进农业现代化。农为邦本，农业现代化是国家现代化的基础和支撑。由于受自然条件影响大，又要从外部导入现代要素，农业现代化的制约因素更多、过程更复杂，是现代化中的“慢变量”，更是“关键变量”。农业现代化的状况如何，很大程度上决定着整个国家现代化的进程。环顾当今世界，那些经济发达的国家，农业现代化水平也高，而那些农业落后、农民贫困的国家，没有一个真正实现了现代化。这些年我国农业现代化虽有长足发展，但与迅速推进的工业化、城镇化相比仍然滞后，成为现代化建设的突出“短板”。与国际先进水平相比，我国农业现代化还有很大差距。党的十八大提出了“四化同步”发展战略，农业现代化这个“短板”越早补齐越好，不然就会拖整个现代化的后腿。
（二）从稳定经济增长看，迫切需要加快推进农业现代化。我国经济发展进入新常态，经济增长从高速转向中高速，在出现许多积极变化的同时，经济下行压力不断加大。稳定经济增长，首先要稳定农业，否则就可能出现增速走低、供给不足、物价走高的不利局面。2014年，面对严峻复杂的国内外形势，我国经济发展实现了稳中有进，国内生产总值增速在全球主要经济体中最高，居民消费价格指数增幅在主要新兴经济体中最低。我们能交出这样一份“成绩单”，粮食和农业丰收功不可没。这使我们避免了一些国家出现的经济增速下来了，而食品涨价过快导致通胀水平上升，不得不在保增长和稳物价之间进行艰难平衡的被动局面。只要农业和就业能稳住，经济增速在合理区间内略低一点，也不会出大的问题。但农业要长期稳住，必须加快推进农业现代化，这对稳增长调结构惠民生有着多重作用、多种贡献。挖掘农村居民消费潜力，可以更好地发挥消费的基础作用。农民是我国最大的消费群体，消费层次与现有的工业产品档次和产业水平比较契合，通过推进农业现代化促进农民增收，可以激活农民潜在的巨大消费需求，为产业结构调整升级提供时间和余地。用好农业农村投资空间，可以更好发挥投资的关键作用。农业农村基础设施和公共服务落后，加快这些方面的建设，既能带来巨大的新增投资需求，也有助于消化钢铁、水泥等过剩产能，还能增加就业机会。做大做强农业产业，可以培育新的经济增长点。农业产业链条长，产前、产中、产后各环节都有很大的发展潜力，通过推进农业现代化，可以形成很多新产业、新业态、新模式，有力促进经济增长、结构优化和民生改善。
（三）从促进农业长期持续发展看，迫切需要加快推进农业现代化。目前我国农业持续发展面临两个“天花板”、两道“紧箍咒”。这些年农业连续增产，提高价格、增加补贴这两个政策工具发挥了关键作用。但目前国内主要农产品价格已高于进口价格，继续提价遇到“天花板”；农业补贴中有的属于“黄箱”政策范畴，受到世贸组织规则限制，部分补贴继续增加也遇到“天花板”。农业生产成本还处在上升通道，“地板”在抬升，包括人工、农机作业、土地流转等费用上涨很快，种子、化肥、农药等价格也不便宜。除了两个“天花板”外，生态环境和资源条件这两道“紧箍咒”也严重束缚农业长远发展。我们主要依靠自己力量解决了13亿多人口的吃饭问题，确实很了不起，但也付出了巨大代价。生态环境严重受损、承载能力越来越接近极限，资源开发利用强度过大、弦绷得越来越紧。大量使用化肥、农药、农膜等化学产品，不仅使地越种越薄，还带来严重的面源污染、白色污染，再加上工业污染和生活垃圾污染等，农村环境问题愈发严峻，严重危及农业持续发展和农产品质量安全。与此同时，随着工业化、城镇化推进，耕地不仅数量在减少、质量也在下降，农业生产用水缺口呈扩大之势，农业资源约束也在日益增强。两个“天花板”在顶、两道“紧箍咒”在身，农业靠什么持续稳定发展？别无他途，只能加快推进农业现代化，促进农业发展方式转变，从依靠拼资源消耗、拼农资投入、拼生态环境的粗放经营，尽快转到注重提高质量和效益的集约经营上来。
推进农业现代化建设，必须紧紧围绕保障国家粮食安全这个核心任务，牢牢把握“中国特色”和“新型”这两个基本要求。要积极运用现代科技成果和可持续发展理念，大力创新生产经营方式，不断提高土地产出率、资源利用率、劳动生产率，实现集约节约、可持续发展。我国幅员辽阔，东西南北差异很大，各地生产力水平不尽相同，农业现代化不能一个模式齐步走，各地要因地制宜、大胆探索、积极实践，形成全国多路径、多形式、多层次推进农业现代化的格局。
改革创新是发展的根本动力。过去我国农业发展取得巨大成就，靠的是改革创新。今后加快推进农业现代化，仍然要靠改革创新。加快农业现代化，既涉及生产力发展，也涉及生产关系变革，要坚持一切从实际出发，把握方向，突出重点，有序推进。
（一）大力发展农业产业化。粮食安全这根弦决不能放松，否则粮食生产一旦出现大的滑坡，好多年都缓不过来。在粮食问题上，首先要算好安全账，确保国家粮食安全，但也得考虑经济账，并不是越多越好。凡事都有个度，过犹不及。近些年粮食库存不断增加，仓容紧张，财政负担沉重。农业发展也要按市场规律办事、讲求经济效益，不然农民没积极性、国家也负担不起，就难以持续。现在看，在稳定粮食生产的基础上，确有必要认真研究和推进农业结构调整，加快发展农业产业化，促进一二三产业融合互动，提高农业发展的质量和效益。
新时期调整农业结构、发展农业产业化，要有新思路、新视野、新办法。一要由“生产导向”向“消费导向”转变。现在人们不仅要吃饱还要吃好，越来越关注“舌尖上的安全”、“舌尖上的美味”。要引导农民瞄准市场需求，适应消费者选择，增加市场紧缺和适销对路产品生产，大力发展绿色农业、特色农业和品牌农业。二要由单纯在耕地上想办法到面向整个国土资源做文章。我国耕地资源有限，但有着广袤的山区、林地、草原、海洋等，物种等资源丰富，要引导农民念好“山海经”，唱好“林草戏”，打好“果蔬牌”，挖掘各种资源生产潜力。三要构建优势区域布局和专业生产格局。加强科学规划、政策引导，依靠市场力量推动农业生产不断向优势区域集中，打造优势产业带，提高产业集中度。四要加快推进农牧结合。在有条件的地方开展粮改饲试点，逐步把粮食、经济作物二元结构改成粮食、经济作物、饲料作物三元结构。
推进农业结构调整、发展农业产业化，要在“内外联动”上下功夫。要把产业链、价值链等现代产业发展理念和组织方式引入农业，延伸产业链、打造供应链、形成全产业链，完善利益联结机制，让农民从产业链增值中获取更多利益。重点抓好三件事。一是抓农产品转化加工。主产区往外调“原”字号农产品，不利于主产区农业增值增效，也加重运输负担。要支持主产区发展畜牧业、粮食加工业和农产品精深加工。主产区调出粮食是贡献，调出肉蛋奶、调出加工食品，同样也是贡献。二是抓农产品流通。农产品流通环节多、成本高、损耗大、效率低，导致农民“卖难”和居民“买贵”并存，一直是个老大难问题。解决这一问题，要创新流通方式和流通业态，推进电商与实体流通相结合，完善农产品流通骨干网络，推进各种形式的对接直销。三是抓农产品质量和食品安全监管。目前农产品质量安全形势总体稳定向好，但风险隐患犹存，违法违规问题仍然频发。要坚持不懈地抓好质量安全监管，决不能再出大的事件，否则就会打击人们对国产农产品和食品的消费信心，影响农业发展。要抓紧把基层农产品和食品安全监管机构健全起来，从源头抓起，推广农业标准化生产，严格市场执法监管，确保农产品和食品质量安全。
推进农业结构调整、发展农业产业化，根本上要靠创新驱动。要把农业科技摆在国家科技工作更加突出的位置。全国科技战线要服务农业、支持农业，现代科技成果要优先在农业领域应用推广。要瞄准世界新一轮农业科技革命，紧扣我国农业现代化建设需要，加强对生物育种、智能农业、农机装备、生态环保等领域的科技攻关。要以产业和市场需求为导向，推动农业科技成果落地生根、开花结果。要给农业插上科技的翅膀，首先要给科技人员插上奋斗的翅膀。我国有世界上数量最多的农业科技人员，蕴含巨大的创新创造潜能。要深化农业科研体制改革，完善激励机制和相关制度安排，最大限度地释放人才红利。对农业基础性研究，国家要提供充足、稳定的经费支持，使科研人员能够静下心来“十年磨一剑”。对应用性、实用型研究，要更多地运用市场力量来支持和激励。大力发展农业科技企业，鼓励科技人员参与企业科技创新和推广。农业科技成果的推广应用离不开农业机械化。要加快改造和提升农机工业，研发适合不同地区、不同产品、不同环节的农业机械，努力提高农机质量，推进农业产业全程机械化。
（二）积极发展多种形式适度规模经营。目前我国户均经营土地只有7亩多，在世界上属于超小规模。随着环境条件变化，小规模经营越来越显示出局限性，无论是先进技术应用、金融服务提供，还是农产品质量提高、生产效益增加、市场竞争力提升，都遇到很大困难。农业要发展，必须突破经营规模小的限制。对此，农民群众看得最清楚、体会最直接、行动最积极，他们已经探索创造出多种形式的适度规模经营，比如订单农业、家庭农场、种养大户、农民合作社、企业加农户等。像家庭农场，几年时间就发展到87万家，平均规模达到200亩，劳动生产率和经济效益大幅度提高。实践证明，适度规模经营不仅是农民群众的自觉选择，也是农业现代化的必由之路。
土地流转是农业适度规模经营的重要方式，要予以鼓励、引导和规范。现在农村已有2.6亿人转移到城镇，还将有大量农村人口转移出去。这些人特别是长期在城镇就业或已落户的农民工，有的无力或不愿意再经营承包地，希望进行有偿流转。中央出台的关于引导农村土地经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见明确提出，鼓励农户依法采取多种方式流转承包地，鼓励地方对土地流转实行扶持政策。各地要正确理解和贯彻中央精神，积极引导、做好服务，不搞强迫命令，不替农民做主，让农民成为土地流转和适度规模经营的自觉参与者和真正受益者。这里需要强调，对家庭农场等规模经营主体，要加强经营方向上的引导和规范，坚持以粮食和农业为主，不能搞“非粮化”，坚决禁止耕地“非农化”，使土地流转成为提高粮食和农业综合生产能力的有力武器，更好地保障国家粮食安全。
发展农业适度规模经营，可以采取多种方式。很多地方在不流转土地的情况下，也实现了适度规模经营。比如，有的通过土地股份合作和联合或土地托管等方式，扩大了生产经营面积。有的通过龙头企业与农民或合作社签订单，按照标准和要求进行生产，实现了规模效益。有的通过发展农机大户、农机合作社、流通合作社等以及其他形式的农业社会化服务，实行供种供肥、农机作业、生产管理、产品销售等“几统一”，取得了区域规模经营效应。因此，推进农业适度规模经营，不能单纯理解成土地经营规模的扩张，更不能简单等同于土地兼并。在这个问题上，只要符合国家法律和政策，符合改革方向，农民群众欢迎，不管什么形式，我们都要鼓励和支持。还要看到，在今后相当长时期内，小规模农户仍占大多数，要注意帮助他们解决面临的实际困难。
发展农业适度规模经营，要坚持因地制宜，一切从实际出发，允许地方进行多种形式的探索试验。当初搞家庭联产承包责任制的时候，各地的做法也有差别。有的地方搞专业承包联产计酬，有的搞联产到劳，有的搞包产到户，有的搞包干到户，等等。中央当时的态度是“可以、可以、也可以”，给地方很大的自主权。现在发展农业适度规模经营也是这样，我们的观点是“探索、探索、再探索”。在实践中，各地要尊重农民的意愿和选择，注意总结经验，不断完善。
大力发展新型经营主体，加快培育新型农民。这几年，各类新型农业经营主体迅速发展，已成为农业适度规模经营的主要力量，应继续予以扶持。要研究制定吸引年轻人务农的政策措施，造就一支适应现代农业发展需要的高素质新型农民队伍。现在全国每年有700多万高校毕业生，要制定专门政策，鼓励高校毕业生到农村就业创业。我们要创造条件，让各类新型经营主体在农业现代化中各显神通。
（三）促进农业可持续发展。我国农业资源环境已经亮起了红灯，再沿袭传统的路子走下去，不仅难以保障当代人的需要，也会断送子孙后代生存发展的路。必须痛下决心加以改变，坚决把资源环境恶化势头压下来，新账不再欠、老账逐步还，让透支的资源环境得到休养生息。当前和今后一个时期，要重点念好“减、退、转、改、治、保”六字诀。“减”，就是要把过量使用的农业投入品尽快减下来。化肥、农药等用得太多，既有危害又多花钱。农民也明白这个道理，只要加强技术指导，使用量就能减下来。比如搞测土配方施肥的地方，化肥使用量就大幅度减少。要大力推广节肥、节药、节水和清洁生产技术，逐步减少化肥、农药和农业用水总量。“退”，就是要把超过农业资源环境承载能力的生产切实退出来，该退耕还林还草、还湿还湖的要继续退还，该限牧限渔的要严格限制。“转”，就是要把农业废弃物转化成为资源和财富，化害为利、变废为宝。农业废弃物，处理不好是污染源，利用好了就是资源。一些规模养殖场利用畜禽粪便生产沼气、农家肥，既有经济效益又有生态环保效益。要开展秸秆、畜禽粪便资源化利用和农田残膜回收区域性示范。“改”，就是要把土壤改良好，实施耕地质量保护与提升行动，引导农民施用有机肥，推广深松整地、秸秆还田、保护性耕作等措施培肥地力，加快建设旱涝保收、高产稳产的高标准农田。“治”，就是要把受损的生态环境逐步修复治理好，支持开展地下水严重超采区综合治理试点，支持重金属污染耕地修复试点，发展替代产业、绿色经济。“保”，就是要把耕地、水资源等农业发展的根基和命脉坚决保住，全面开展永久基本农田划定工作，建立健全资源有偿使用和保护补偿等制度。
（四）加大农业政策支持和资金投入力度。随着经济增长由高速转为中高速，财政收入增幅回落较大。但不管财力多紧张，都要确保农业投入只增不减，财政预算要继续把农业作为重点来安排。加快建立各级财政农业投入稳定增长机制，加强资金统筹整合、提高使用效率，确保财力集中用于农业现代化的关键环节，重点支持农业基础设施建设、结构调整、可持续发展、产粮大县和农民增收等。农业补贴要稳定存量、增加总量、完善办法、逐步调整，新增补贴向粮食等重要农产品、新型经营主体、主产区倾斜。创新农业投融资机制，吸引更多社会资金投入农业。
水利是农业的命脉。今后几年，要集中力量建设一批关系全局、具有较强辐射带动作用的重大水利工程，特别是要在中西部地区建设一批重大引调水工程、大型水库和节水灌溉骨干渠网。这些事迟早要干，早干比晚干好，现在正是好时机。这既可以夯实农业持续稳定发展的基础，也有利于扩大投资、促进增长、改善民生。国务院已对重大水利工程建设作出了总体部署，要加快推进。要创新水利建设投入机制，用改革的办法破解治水缺钱难题。中央和地方财政都要增加投入，同时要通过政策引导把社会资金、银行信贷资金调动起来。加强小型农田水利建设，通过改革产权制度和运行管护机制、采用财政以奖代补和先建后补等方式，调动农民建管积极性。
完善农产品价格形成和调控机制。新疆棉花、东北和内蒙古大豆进行目标价格改革试点取得初步成效，要研究改进操作方式方法，尽量做到简便易行。继续执行粮食最低收购价和临时收储政策，开展粮食等农产品价格保险试点，探索防范价格风险、保障农民收入的新路子。完善中央储备粮管理体制和吞吐调节机制，加强市场调控，防止谷贱伤农。各地要落实地方粮食储备规模新增计划，特别是主销区在这个时候要多作些贡献。
健全金融支农制度。农业适度规模经营越发展、农业现代化水平越提高，对金融的需求就越强烈。国务院出台了促进金融服务“三农”发展的政策措施，要认真抓好落实。国有商业银行、政策性银行、农村信用社、邮政储蓄银行要履行支持农业的责任和义务，增加涉农贷款，畅通农村金融服务“主动脉”。要进一步放宽市场准入，积极发展小微金融机构，探索新型农村合作金融发展的有效途径，丰富农村金融服务“毛细血管”。农业保险要扩大政策性保险覆盖面、提高保费补贴标准，积极发展商业性、合作性农业保险，提升风险保障水平。
（五）用好两个市场两种资源。我国是世界上农业开放程度最高的国家之一，农业深度融入国际市场。这对农业现代化建设，既有难得机遇和有利条件，也有各种风险和挑战。搞好了就会八面来风，搞不好就是八面埋伏。我们必须审时度势，科学谋划，最大限度地趋利避害。要加大引进国外关键技术、管理经验、种质资源和高层次科研人才等力度。调控好农产品进出口规模和节奏，防止对国内市场和农业生产造成冲击。要促进农业“走出去”，培育一批有国际竞争力的粮商和农业企业。
农业现代化和新型城镇化是相辅相成的手拉手的关系，谁也离不开谁。没有新型城镇化创造条件、辐射带动，农业现代化就难以推进。没有农业现代化提供农产品等保障，新型城镇化也难以持续。新型城镇化是我国现代化建设的大战略、大棋局，这盘棋下好了，不仅可以充分挖掘城镇化这个最大内需潜力，为我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平提供强大动力，而且能够有效增强城镇化对农业农村辐射带动能力、促进农业现代化建设、解决好城乡差距过大等重大结构性问题。我们要努力推进农业现代化与城镇化互促共进。
（一）解决好“三个1亿人”问题。中央城镇化工作会议提出，到2020年着力解决好现有“三个1亿人”问题，这既是推进新型城镇化的切入点，也是促进农业现代化的重要安排。促进约1亿农业转移人口落户城镇，要扎实推进户籍制度改革，把进城农民纳入城镇住房和社会保障体系。要深化改革，完善农民自愿有偿退出土地承包经营权、宅基地使用权以及集体资产收益分配权等办法，提高农民在城镇安家落户的能力。引导约1亿农民在中西部地区就近城镇化，要着力加强中西部地区基础设施、公共服务，促进中小城市和县城发展特色优势产业、承接产业转移，提升人口承载能力。改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，要精心规划，落实政策，确保完成。把农村危旧房改造，与中心村、小城镇建设结合起来，努力让更多困难群众早日安居乐业。
（二）积极推动以城带乡、以工促农。大量农村人口到城镇转移就业和落户，这本身就是工业化、城镇化对农业农村发展的有力带动，也标志着我们在破除城乡二元结构方面迈出了实质性步伐。要健全城乡发展一体化体制机制，促进城乡建设统一规划、基础设施互联互通、产业合理布局、要素平等交换。引导城市资金、技术、信息、人才、管理等现代生产要素向农业农村流动，更好地发挥工业化、信息化、城镇化对农业现代化的带动作用。近些年，城市许多工商企业“上山下乡”，互联网公司也把业务扩展到农村，给农业农村带来了现代生产要素、新商业模式和通达的营销网络，推动了农业生产经营方式创新，促进了农产品流通，激活了农村资源配置的“一潭春水”，也为企业发展开拓了空间。对此，要继续予以引导和支持。
（三）多渠道促进农民增收。实现农村全面小康，关键是增加农民收入。城乡居民收入差距虽然连续5年缩小，但目前仍然过大。要通过新型城镇化和农业现代化“两手”发力，拓展农民就业增收空间。要大力推动农民转移就业。现在农民工资性收入已超过经营性收入，占据农民收入的近“半壁江山”。今后农民增收很大程度上还得靠转移就业。现在经济增速虽有所放缓，但服务业增长很快，成为农民转移就业最大的“容纳器”。在产业迈向中高端过程中，只要加强农民技能培训和职业教育，扩大农民工就业仍大有可为。要积极鼓励农民工自主创业。现在不少农民工经过在城市的多年打拼，已经积累了一定的技能、资金和管理经验，创业意愿强烈。要综合运用创业投资引导、小额担保贷款等办法，落实定向减税和普遍性降费等政策，帮助他们解决融资难题、降低创业成本，带动更多农民就业。要着力支持以农兴业。积极开发农业多种功能，加快构建现代农业产业体系，大力发展休闲观光农业、乡村旅游，打造新的农民收入增长极。
（四）深入推进新农村建设。我国农村人口众多，即使今后城镇化水平大幅提高，仍将有数亿人生活在农村，必须坚持不懈地推进新农村建设。一要由“单项突进”向“综合发展”迈进。新农村建设是一个系统工程，不能简单理解为“新村庄建设”，“钱多盖房子，钱少刷房子，没钱立牌子”。要均衡推进农村经济发展、农民收入增加、人居环境改善。二要由“千村一面”向“各美其美”迈进。新农村建设不能搞“去农村化”、照搬城镇模式，不能千篇一律、一个模式、一种格调，不然既没有了农村味道，也丢掉了地域差异、民族特色。要建设类型多样、特征鲜明、风貌各异、多姿多彩的新农村。要重视规划的科学性、前瞻性，充分考虑今后农村人口变化趋势，不要费了好大劲把路修通了、水接上了、房子盖好了，村里却没人了。三要由“物的新农村”向“人的新农村”迈进。既要重视发展经济，也要加强政治文明、精神文明、生态文明以及和谐社会建设，提高农民科学文化素质，培育文明乡风，推进基层民主管理，使新农村“内外兼修”，成为农民安居乐业的美好家园。
（五）加快推进农村扶贫开发。现在距实现全面建成小康社会目标只有6年、时间很紧，而扶贫任务很重，要继续向贫困宣战，决不让贫困代代相传。中央和地方财政都要较大幅度增加扶贫投入，同时要制定更有吸引力的政策，引导社会资本参与扶贫。继续推进集中连片特困地区扶贫攻坚，并与精准扶贫结合起来，提高扶贫的有效性、持续性。要高度重视贫困地区教育发展，从根上斩断贫困代际传递。
在我们这样一个人口众多的发展中国家推进农业现代化和新型城镇化，是一个前所未有的世界级难题。靠什么克服困难、走向胜利？要靠亿万农民群众。中国农民是极富创造力的，改革开放以来，家庭承包制是农民冒着风险发起的，异军突起的乡镇企业是农民创立的，近年来大规模的城镇化进程也是从农民冲破障碍进城开始的。中国农民中蕴藏着无穷的智慧和力量，也有着很强的耐性和韧性。为了追求美好生活，他们可以走遍千山万水、吃尽千辛万苦、说尽千言万语、想尽千方百计。只要把亿万农民的积极性调动好、引导好、保护好，就会汇成滚滚洪流，形成无坚不摧的强大力量。为此，我们要深化改革，破除一切束缚农民手脚的不合理的制度障碍，放手让农民的创造、创新、创业活力竞相迸发，形成大众创业、万众创新的生动局面。
加强对“三农”工作的组织领导，是我们的政治优势，也是农村改革发展取得巨大成就的重要保障。各级党委政府必须坚持把“三农”工作放在重中之重，紧紧抓住发展这个第一要务，以只争朝夕的精神和科学求实的态度，加快推进农业现代化建设和农村科学发展步伐。要增强改革创新意识和法治思维，逐步把农业农村各项工作纳入法治轨道。要抓好责任落实，进一步健全“米袋子”省长负责制、“菜篮子”市长负责制和食品安全监管、抗灾救灾行政首长负责制等。大力加强农村基层党组织和“三农”干部队伍建设，为农村改革发展稳定提供有力保障。要坚持以人为本，努力促进人的全面发展，让每个农民平等享有成长进步、“人生出彩”和“梦想成真”的机会，为农业现代化建设和农村发展注入新的强大动力。
做好新时期的“三农”工作，加快推进农业现代化和新型城镇化，关系着国家现代化建设战略全局，承载着亿万农民的光荣与梦想。让我们紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，奋发有为，扎实工作，为全面建成小康社会，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
（这是李大大同志2014年12月22日在中央农村工作会议上的讲话摘要。）
武汉至十堰高铁开工建设
新华社武汉２月１５日电（齐中熙、刘新红）设计时速３５０公里的武汉至十堰高铁先期开工段１５日在湖北随州开建。铁四院分管武十高铁的副总工程师彭京平表示，这条铁路不仅是连接武汉、襄阳、十堰的区域性高速铁路，作为长江经济带及武汉至西安快速铁路的重要组成部分，还将沟通中国的西北、华中及东南沿海，连起新丝绸之路和长江经济带。
武十高铁全长３９１．５公里，投资估算总额为５２７．５亿元，由湖北省和中国铁路总公司共同筹资建设，其中湖北省出资８０％，中国铁路总公司出资２０％。项目建设工期４年。
武十高铁途经多个环境敏感区，其中武当山既是国家５Ａ风景名胜区，又是世界文化遗产。铁四院设计人员开展了多个方案的选线对策研究。综合线路顺直、工程投资和吸引客流等分析，最后推荐采用穿越武当山景区取直方案。
“我们的设计方案不仅绕避了武当山风景名胜区的人文史迹区，距文物古建筑均在２００米范围外。”铁四院武十高铁设计负责人刘昌裕介绍，“而且工程主要以１．３公里长的隧道穿越景区，将铁路深埋于山体之下。”
武十高铁还将打造成为湖北省境内一条重要的旅游观光线路，沿线串联武当山、古隆中、炎帝神农故里、黄鹤楼等著名风景名胜，沟通襄阳、随州、孝感、武汉等历史文化名城、中国优秀旅游城市，因此取直穿越武当山，并在武当山景区附近设武当山西站，能大量吸引客流，符合本项目作为旅游观光线路的功能定位。随着国家长江经济带的开发，陆上丝绸之路的畅通，此线路将长江经济带的中点与陆上丝绸之路起点西安连接起来，将长江中游的经济影响扩散至西北、中亚，甚至西北欧等地区。
2014年全国光伏发电量同比增长超过200％
新华社北京２月１５日电（记者 陈炜伟）国家能源局新能源和可再生能源司副司长梁志鹏１５日介绍，２０１４年，全国新增并网光伏发电容量１０６０万千瓦，约占全球新增容量的四分之一。其中，全国新增光伏电站８５５万千瓦，分布式２０５万千瓦。光伏年发电量约２５０亿千瓦时，同比增长超过２００％。
梁志鹏当日在国家能源局举行的光伏产业发展情况通气会上介绍，２０１４年，全国光伏产业整体呈现稳中向好和有序发展局面，全年光伏发电累计并网装机容量２８０５万千瓦，同比增长６０％，其中，光伏电站２３３８万千瓦，分布式光伏４６７万千瓦。
他说，２０１４年，全国光伏发电应用模式不断创新，３０个分布式光伏发电示范区项目充分发挥示范引领作用，目前已建成５０万千瓦，在建规模６０万千瓦，带动社会投资超过１００亿元。
但与此同时，我国光伏发展仍然面临一些制约。梁志鹏说，分布式光伏发展面临的问题包括：电力体制制约；国家补贴资金申请和认定程序较复杂，部分地区分布式光伏补贴到位不及时；项目较小，收益有不确定性，融资难、融资贵问题没有得到解决。光伏电站方面，项目管理还不够规范，效率不够高，光伏电站和电网建设存在不匹配问题。
此外，弃光限电的问题值得警惕。梁志鹏说，２０１４年甘肃省弃光限电比例达到３０％以上，也是全国唯一有明显光伏限电的区域。下一步，要加强输电通道的建设，缓解区域新能源电力输送压力，同时要完善甘肃省的新能源电力运行管理机制，建立电力调峰市场。
上海“体育公园”变身高尔夫球场，会员费逾140万元
新华社北京２月１５日电（记者 潘旭、周琳）入会费达１４６万多元，占地达２７００亩，审批以“体育公园”的名义打擦边球。这是记者近日在沪郊东庄海岸高尔夫俱乐部采访时了解的情况。 一方面是国家发改委、国土资源部等１１个部委联合发文整治清理高尔夫球场，而一方面，违规高尔夫球场仍在大开营业之门。 东庄海岸高尔夫俱乐部位于上海浦东国际机场北侧，毗邻上海浦东机场自贸区，距离在建的迪士尼度假区约２０公里，一旁即是磁悬浮和地铁线２号线路。在用地紧张的上海，该球场占地竟达到２７００亩，拥有３６洞标准场地，并承办多次赛事。 据了解，该球场实行会员制。一位姓汪的经理介绍，入会费单人为１４６万多元，双人为２９８万元。不过，上百万元的会员费买的只是入场券，每位会员每次可携带３位嘉宾，会员与嘉宾的消费要另外支出。 记者看到，球场除草坪之外还有小桥流水、林荫大道，光是球场中央的人工湖就有３个以上，犹如一个放大版的私家花园。每位会员打球时，身边有球童、教练和开电瓶车的工作人员陪同。 奢华的球场谁在消费？记者周末采访发现，即便是天气寒冷的腊月，前来打球的人仍超过２０位，停车场一度紧张，多辆豪车只能路边停靠。工作人员介绍，他们多是私营企业主，当然也有个别国有企业高管和政府官员以企业嘉宾的身份受邀前来。 汪经理说，球场身处机场附近有很多地理优势，不少会员都是直接从机场接“各地朋友”过来消费，球场也会保护好嘉宾的隐私。只要提前打好招呼，工作人员将只会登记姓氏，不会索要更多信息。“如果让某些国企高管、相关负责人跟老板打声招呼，会员费还能打折。” 然而，这么一家公开且奢华的球场，实际上却并不具备经营高尔夫球项目的资质。根据上海市工商局的登记资料，球场经营方东庄海岸（上海）体育发展有限公司注册资本为８５００万元，经营范围包括体育运动项目的策划与经营，体育赛事的策划，绿化工程等。 记者从上海市工商局了解到，经过正规注册的高尔夫球场必须写明“高尔夫球项目”，否则就涉嫌超范围经营。 那么，东庄海岸究竟是一家怎样的企业？究竟何以有这样的胆量“违规经营”？记者调查发现，东庄海岸的法定代表人罗锦潮是高尔夫球界的“风云人物”。他不仅与违规用地被查的北京清河湾高尔夫俱乐部“息息相关”，２００７年他还在北京成立北京奥园体育俱乐部有限公司。而奥园高尔夫俱乐部２０１１年曾被媒体曝光：“奥园工作人员透露，这一高尔夫球场是在发改委以绿化用地、体育项目名义通过审批的，营业执照上登记的是‘体育俱乐部’，建设用地是向附近村里租赁的，租期５０年。” 早在２００４年１月，国务院办公厅下发《关于暂停新建高尔夫球场的通知》，要求暂停新的高尔夫球场建设并清理已建、在建的高尔夫球场项目。这是我国首次对高尔夫球场建设下达“禁令”，至今都未松动。２００６年起至今，国家将高尔夫球场纳入《禁止用地目录》。而上海更是从１９９９年起就不再审批高尔夫等建设用地项目。 据了解，东庄海岸高尔夫俱乐部一期工程于２００９年１１月正式开工，２０１０年１０月试营业，经营公司成立于２０１１年，均在这禁令后。那么，该球场又是如何建设起来的？ 汪经理称，公司当初跟国土部门申报建设用地项目时用的是“体育公园”的名义，打的是“擦边球”。俱乐部官网一篇建设回顾文章也写道：“根据当时市政建设规划，这块土地要被建成一个体育休闲绿地。作为２０１０年上海世博会城市环境优化配套工程中的一项，东庄海岸俱乐部一期工程在这一年（２００９年）１１月正式开工。” 记者从球场所在的浦东新区规划和土地管理局了解到，该地块属于上海机场集团，被租赁给了东庄海岸公司。项目则属于“市批项目”，区规土局没有任何交接和备案的资料。 记者就此事采访上海市规划和国土资源管理局，相关负责人拒绝出示批复件。根据规定，此类建设用地的批复要在官网上公开。但是，记者登录其官网，却没有看到相关批复件。 据了解，２０１４年７月１日，国家发改委、国土资源部等中央１１个部委联合下发《关于落实高尔夫球场清理整治措施的通知》，记者了解到，四类要求是针对不同性质的违规球场，其中“整改”针对的是经过政府审批但违规运营的球场。 在球场北侧，记者看到一个已衰败不堪的体育休闲公园，园外唯一的道路被路障隔开，园门口饲养着骆驼，园内养着鹿和羊。一位饲养员告诉记者，这边平日不对外开放，动物则是高尔夫球场老板养了食用和观赏的。 记者发现，这个不对外开放的所谓公园除了承担着审批之名外，还是东庄海岸高尔夫球场的备用建设用地。园内同样建有高尔夫场地，但无其他体育设施。此外，公园深处还有一在建工地，为高尔夫球场的配套酒店，结构已接近完工。 国家近１０年来多次出台整治高尔夫球场的禁令：２００４年，国务院办公厅发布了《关于暂停新建高尔夫球场的通知》，暂停高尔夫球场的开发建设；２０１１年，国家发改委、国土资源部等１１部委联合印发了《关于开展全国高尔夫球场综合清理整治工作的通知》，明确要求在规范高尔夫球场建设的意见出台前，各地一律不得擅自批准和开工建设高尔夫球场项目；２０１４年７月又再次发文。 然而，明令之下，高尔夫球场的建设仍屡禁不止。据不完全统计，２００４年中央发文暂停新建高尔夫球场时，全国的高尔夫球场数量不到２００家。经过１０年，这个数字已经超过６００家。 业内人士告诉记者，其中大部分球场在土地项目申报时往往并不打高尔夫球场的名义。“曲线审批”主要有以下三类典型方式： －－借口举办重大赛事。如广州九龙湖高尔夫球会下的国王球场。该球场作为亚运会高尔夫比赛备用场地和媒体中心于２００８年开工，２０１１年７月，国王球场开始试营业，但未经国土部门批准，擅自占用土地建设达１７３２．０５亩。记者获悉，去年底，该球场已停止营业。 －－借口建度假村。如湖北咸宁旅游新城高尔夫球场。该球场位于咸宁市旅游新城，周边包括酒店和旅游景点等设施，这座球场也借此机会建设起来，被湖北省相关部门列入取缔名单，记者去年底获悉，该球场已改为网球场对外营业。 －－借口建绿地公园。如上海南公馆高尔夫俱乐部，位于上海市东郊，地块原先的用途是绿地，却擅自经营高尔夫球场，于去年底被相关部门取缔。 然而，耍着同样把戏却至今相安无事的也不在少数。除了东庄海岸之外，位于吉林长白山旅游度假区的高尔夫球场也未受影响。该球场是当初以冬奥会滑雪项目进行用地审批，然而实施中却是滑雪、高尔夫两季轮流经营。 国家行政学院教授竹立家认为，虽然清理高尔夫球场是中央的要求，但具体落实的还是地方的职能部门，而当初审批的也正是这些部门。因此，可能存在选择性执法，甚至不排除执法者与违法经营者沆瀣一气。 根据记者调查，中央相关部委两次发文要求清理整治违规球场，与东庄海岸高尔夫球场性质相同且同在浦东新区的南公馆已被取缔，但东庄海岸高尔夫球场却只在“整改”范围，“安然”运营至今。不仅如此，“整改”之下，球场继续大兴土木，建设配套酒店，会员费还从２０１４年的１３３万元涨到如今的１４６万多元。
以习俗之变打开燃放的“纠结”
新华社北京２月１５日电（记者 郏亦真、李志勇）春节日渐临近，北京等地再次遭遇重度雾霾天袭击。春节期间是否燃放烟花爆竹再次成为人们热议的话题，更成为不少人内心难以取舍的纠结。
在中国，燃放烟花爆竹是春节文化习俗，寄托着人们对明天的美好祝愿，也是不少地方年味儿的组成部分。而燃放烟花爆竹带来的人身伤害、环境污染、噪音扰民，同样引起不少非议。一些地方的相关公共管理政策不时陷入不管、禁放、限放的动荡摇摆，并受到社会上各种声音的裹挟而无所适从。
随着城镇化快速发展，特别是在一线城市，人口的数量和密度大大超过从前，疏落的平房小院变成了鳞次栉比的高楼大厦。发展带来的污染排放、大城市的环境压力、汽车尾气等，不时为空气质量亮起“红灯”，让广大生活在城市中的人们感到焦灼，而春节燃放成为加重这种焦灼情绪的又一枚砝码。所以，烟花爆竹燃放所引起的纠结，其实是文化习俗流传至今与现代环境压力矛盾的体现和爆发。
要走出烟花爆竹燃放的纠结，需要用移风易俗加以化解。“穷则变，变则通，通则久。”已经燃放了几千年的烟花爆竹本身在变，习俗同样可以变化。在文化习俗与环境冲突加剧的今天，这种变化不能只是被动等待，而是需要主动求变。
在烟花爆竹燃放造成环境污染的问题上，通过技术创新与改造升级，努力生产更加环保的烟花爆竹，减少燃放时的空气污染，就是一种值得倡导的努力方向。也有一些企业在开发生产电子烟花，能够产生类似燃放传统烟花爆竹的动听声效，对环境却是零污染、零排放。这种可喜改变，不仅需要企业主动作为，也需要社会公众顺应变化，主动选择去推动变化。
在公共管理方面，当传统烟花爆竹依然大行其道，主动听取公众意见，做好利益平衡，让管理政策更加科学。比如禁放政策要争取更多人谅解，限放政策要“限”得更加具体合理，遇到重度雾霾天气时能够启动应急预案，扩大限放区域和范围，并以强有力的监督检查配合政策落到实处，推动形成致力于空气质量保护的共同行动。
事在人为。让我们充分发挥聪明才智，留住这份节日里不变的美好，主动改变需要改变和可以改变的，我们就能在追寻美好明天的路途中走得更加豪迈、更加从容。
独家揭秘：“总理年货礼包”装的啥？
中国人讲究传统礼节，总理更不例外。2月13日、农历腊月二十五，李大大走进黎平县大山深处的侗族寨子蒲洞村，给村民们带来了一份丰厚的“年货大礼包”。 “大礼包”里都有啥？首先，当然是那些总理亲自挑选、自掏腰包购买的当地特产。13日上午，李大大在贵州黎平大市场考察春节市场供应时，也为下午看望山区贫困户准备了拜年的“礼包”。 为了保证这些年货真正符合侗寨村民的需求，总理每经过一个摊位都不忘询问：当地过年要准备什么？什么卖得最好？最后，在摊主们热情地“推销”之下，总理几次掏钱，采购了几大包当地特产。 当天下午，蒲洞村贫困村民林宪平就在自家四面透风的木板楼里，接过了总理带来的腌鱼、糍粑、米酒、侗果、瓜子、炒米等当地特产。 不过，尽管已经咨询过了本地的市场商贩，但总理对于自己的“礼包”仍有点不放心。 “您的牙口怎么样？这些能嚼得动吗？”他侧身问林宪平年过七旬的父母。得到肯定答复后，总理露出了满意的笑容。 除了那些“看得见”的年货特产，李大大给村民们也带来了一些看不见的“礼物”。在林宪平家厨房的炭炉旁，总理与林家三口围坐拉家常，询问他们有多少地、粮食够不够吃、低保每个月有多少钱、有没有加入医保。 他还专门掀开存放余粮的米缸，抓起一把谷粒搓了搓：“这是糯谷嘛！怪不得你刚才说，一亩地只能打400斤。” 林宪平告诉总理，自己现在有低保、加入了新农合，种地的收成也能保证口粮，但家里最大的困难，是房子太破旧又没钱修整。 “你带我看看！”李大大立刻起身，沿着简陋摇晃的木楼梯爬上二楼，皱着眉头察看漏风的窗户和老旧的电线。 “这要是赶上山洪、风灾，透风漏雨的怎么住人呢？万一遇上火灾就更糟了！”他说，“这是我们的心头之患啊！” 走出林家的木板房后，李大大叮嘱当地负责人，一定要将蒲洞村纳入集中连片扶贫开发和精准扶贫的制度安排。 他对四面围拢过来的村民们大声说：“政府下决心改造你们的村寨，一定要让你们住上安全舒适的新房子，过上真正的‘新农村’生活！” 蒲洞村是国家一类贫困村，全村超过43%的人属于贫困人口，年人均纯收入只有2160元，许多房子四处漏风。 在村民吴龙乾的家中，总理再次询问他们生活有什么困难。 李大大在去年的《政府工作报告》中承诺，全年再解决6000万农村人口饮水安全问题。而在蒲洞村的考察中，他特别关心的，是这些承诺是否真正兑现，政策是否真正落到了实处。 总理对有关负责人叮嘱道，政府承诺不仅要在数量上完成任务，更要在质量上经得起检验。他说：“让群众喝上安全放心的饮用水，这是政府的硬承诺，决不能打折扣！” 李大大一直重视村医“不可替代”的重要作用。去年在内蒙古赤峰的基层调研中，李大大与随行的部门负责人讨论后决定，将当年中央财政新增的基层基本公共卫生服务费，全部用来补贴村医。 这次考察期间，李大大询问两位村医，有没有收到国家新增的补贴、每月行医的收入能不能保证生活。一位村医回答说，自己的收入有了提高，但仍然需要在没有病人的时候种点田，补贴收入。 总理听后感慨地说，政府要努力让你们安心从医啊！他现场透露，今年新增的基层基本公共卫生服务费，仍然会全部补贴给村医。 “村医是村民健康的‘第一道防线’，你们背着药箱跋山涉水，体现了医生悬壶济世的情怀。”李大大说，“政府要彻底消除你们的后顾之忧，让你们全心全意、全力以赴地安心从医！” 对于回乡过年的大学生和毕业生，李大大在送出“礼包”之前先进行了一番“市场调研”。在侗家鼓楼与大家围坐交流时，总理直接发问：“你们最大的困难是什么？大胆讲出来！” 一位女生说，她本科考上了上海的一所大学，也申请到了助学贷款，但在考上贵州大学的研究生后却发现，助学贷款不能跨省转移，只能一边读研一边想办法还贷。 “她还没就业，怎么能还贷呢？”李大大扭头问同行的有关部门负责人，“这个问题不是小事，而是涉及教育公平和区域协同发展的大问题。我们鼓励大学生毕业后回家乡、回西部，但客观上，西部的收入确实比东部低，这些毕业生还贷款的压力会更大。” 他现场承诺，国务院要研究为此专门出台新政策。收到“礼包”的大学生们立刻鼓着掌欢呼起来。 除了给乡亲们带来这些丰厚的“年货礼包”，李大大也收到了来自村民的礼物。 得知自家的危房将被改造后，林宪平的母亲激动地拿出一包自家做的“粑粑”（糍粑），希望送给总理表达心意。 没想到，这位70多岁的老人家一路追到村口的小桥上，说什么都要把粑粑塞到总理手中。 “那好吧，不过这一包太多了，我只能拿一个。”拗不过老人的热情，李大大最终收下了一小块粑粑。这其实是一份沉甸甸的民心。 总理说：“我带走了你们的心意，也会一直想念你们。政府一定会把你们的危房尽快改造完成，也会让村里更多孩子有机会上大学，让你们都过上好日子！”
四大关键词揭开“平行进口汽车”真面容
新华社上海２月１５日电（记者 何欣荣）国内消费者只能从４Ｓ店单一渠道购车的时代宣告终结。１５日，上海自贸区平行进口汽车试点正式开闸，上海市商务委员会、上海自贸区管委会等共同为“自贸区平行进口汽车展示交易中心”揭牌。
【价格】相对于授权４Ｓ店渠道销售的“中规车”，平行进口车在关税上并无减免，其最大的优势在于对流通环节的成本压缩，不用经历总经销商、代理商的层层加价，也不必受限于厂商的“价格底线”管控。
上海申迪汽车国际贸易有限公司销售代表张迪告诉记者，最近一年来，随着国家反垄断调查力度的加大，以及平行进口试点即将开闸的影响，国际汽车厂商对“中规车”推出了不少优惠措施，导致实际交易价低于厂商指导价。“这样算起来，便宜幅度没有２０％那么多，但１０％还是有的”。
永达汽车市场营销中心执行总监张岑淳表示，平行进口汽车经销商在选择具体车型时，会比较其与“中规车”的差价空间。如路虎揽胜运动版，平行进口渠道比４Ｓ店渠道要便宜近２０万元，就值得经销商去卖。
【车型】记者在“自贸区平行进口汽车展示交易中心”现场看到，平行进口汽车试点的车型主要分为两类：国内比较常见的豪华车型如宝马、奔驰和保时捷卡宴等，以及部分在国内没有销售的小众车型如福特野马等。
张迪指着一款排量３.７Ｔ的福特野马轿跑车告诉记者：“这款车型没有在４Ｓ店出售，平行进口报价为４５.８万元。”
【售后】在上海自贸区试点前，平行进口汽车处于一种灰色地带。虽然价格较为便宜，但短板在于没法享受国内４Ｓ店的三包及售后服务。为了解决这一问题，平行进口汽车试点的主要内容就是保障消费者合法权益。
张岑淳告诉记者，根据试点要求，消费者购买平行进口汽车后，将享受和“中规车”一样的质量保障和售后服务。“像宝马、奔驰之类的车型，国内的４Ｓ店和部分有资质的汽车修理厂，都可以为平行进口车提供服务。”
至于那些４Ｓ店无法完全覆盖的小众车型，试点也有解决方案。“自贸区平行进口汽车展示交易中心”的运营方上海外高桥集团副总经理李云章表示，作为第三方服务平台，平行进口汽车展示交易中心除了为消费者提供体验场地外，还在自贸区附近建成了首家综合维修样板店，并已投入试运行。
李云章介绍，目前平台正与自贸区内的多家汽车零部件供应商洽谈合作，通过集中采购的方式，打通国际汽车零部件的直供渠道，为消费者提供质优价廉的售后服务。
【区域】根据通知，平行进口汽车试点以上海口岸为主，销售区域以试点企业现有销售区域为主。第一批试点的企业目前共有１７家，其中８家为上海企业，９家为外省市企业。试点企业需要在自贸区内注册具有汽车经销资质的全资子公司或控股公司，作为平行进口汽车试点的经销商。
试点初期，外地的消费者怎么购买平行进口汽车呢？张迪告诉记者，短期内可能需要消费者来上海体验。“有能力买平行进口汽车的人，也不在乎到上海跑一趟。”
张岑淳认为，随着电商的发展和自贸区外销售网点的增加，平行进口汽车的销售半径会大大拓展。“关键不是能不能买到，而是服务能力能不能跟上。”
另外值得期待的是，上海的平行进口试点，成熟后将会复制推广。目前，天津、福建等新获批的自贸区，都表达过试点平行进口汽车的意愿。在不远的将来，消费者可以在家门口买到心仪的平行进口车。
甘肃省东乡族自治县布楞沟村的扶贫巨变
新华社兰州２月１５日电（记者 张钦）立春二月，冰雪融化。一只猎鹰，从东乡族猎人的肩上振翅而起，直上蓝天。 猎人所在的甘肃省临夏回族自治州东乡族自治县布楞沟村，曾经就像一只被困的雄鹰，多年来被行路难、吃水难、就医难、上学难、住房难、增收难束缚双翼。近两年，这里水入户，路变宽，羊变多，房变新，全村６８户群众人均纯收入增加一倍。这个小山村，如雄鹰般振翅而起，脱贫致富的步伐明显加快。 十多年前，布楞沟村民马瓦给盖房时不小心摔落在地，昏迷不醒。７个壮汉抬着他，花了两个多小时，终于从沟底爬到陡峭的山顶，又好不容易在山顶车辆稀少的公路上拦到一辆过路车，才送到医院。 这就是曾经的东乡县高山乡布楞沟村，在东乡语中意为“悬崖边”的地方。 ２０１３年２月３日，席大大总书记沿着崎岖陡峭、尘土飞扬的山路来到布楞沟村。他在入户慰问老党员和困难群众时强调，党和政府高度重视扶贫开发工作，特别是高度重视少数民族和民族地区的发展，一定会给乡亲们更多支持和帮助，乡亲们要发扬自强自立精神，找准发展路子、苦干实干，早日改变贫困面貌。总书记的一席话，激励当地干部群众加快脱贫致富。 两年前，记者初访布楞沟村，这里是破碎的耕地、光秃的山岭和低矮破旧的土坯房。村里看不到卫生室，找不到小卖铺。老党员马义布家的低矮土坯房里，床单只盖住了半面炕。全村人畜饮水靠雨水，从山外拉水一吨１２０多元。 如今，眺望布楞沟村，山顶上已种下一排排树苗，山腰上层层平整的梯田缠绕，山脚下５０多座新盖的红砖灰瓦房拔地而起。小学校里红旗招展，漂亮的教学楼和铺着绿色塑胶的小操场，非常醒目。 从山顶到村里，是一条平坦的水泥硬化路。村支书马战海说：“这条路过去尘土没过脚踝，穿着鞋子走路土进鞋，脱了鞋子走路土烫脚。” 在布楞沟村委会的二层小楼上，设有卫生室、文化活动室和农家书屋。新村里有人开起小卖铺。家家户户都用上了自来水，添置了洗衣机等新家电。村民马外纳西的院里还建起小浴室和装有冲水便池的卫生间。 “吃水不忘总书记，永远感恩共产党”。布楞沟村许多群众在自家院子最醒目的地方，立起一块刻有这样两行大字的水泥碑。７０多岁的五保户马国权说：“这是我们的心里话。这样的日子做梦都没梦到过！” 东乡族人擅长发展“三羊（洋）经济”：养羊、做东乡手抓羊肉和种洋芋。但两年前，布楞沟村养羊最多的马建英，其实也就养了１６只羊。如今，马建英盖起３排新建的羊舍，目前肉羊存栏１６０多只。 马建英感言，哪个东乡人不想养羊？但过去村里缺水，家里缺钱，养多了路不行也运不出去。现在村里通了自来水，水费从一吨１２０元降到３元钱，加上政府担保、政府贴息的扶贫贷款，羊群一下子就扩大了。 东乡县高山乡党委书记唐士林说，吃水难、行路难和筹资难这三只“拦路虎”，吃掉了东乡族的“三只羊（洋）”。如今，由专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫构建的大扶贫网络正逐步扫除“拦路虎”。 在布楞沟村，处处可以感受到这张无形大网的存在。６８户群众用的自来水，是东乡县中西部农村人饮安全工程的惠赠。长达２０多公里的水泥路，是由对口帮扶东乡县的中国石化捐资２０００多万元兴建的。从２０１３年起，整个东乡县被列为甘肃省“１２３６扶贫攻坚计划”的７个试点县之一，通过筹资、融资并举的方式，用３年时间让所有行政村通水泥硬化路，破解农村人畜饮水难题。 马建英养羊所贷的扶贫贷款，有妇女小额贴息贷款、双联惠农贷款。布楞沟村现在还有“土银行”，它是临夏州为全州１０００多个贫困村量身打造的村民资金互助社中的一个。“土银行”本金７５.４万元，由州财政注资５０万元，企业捐资２０万元，村民入股５.４万元。互助社向社员发放借款，比银行贷款手续更简便，２０１４年向３３户群众户均借款２万元。 有了这张大扶贫网，布楞沟村群众的年人均纯收入从２０１２年的１６２４.１元增长到２０１４年的３４１９元，翻了一番。 ２月１０日，临夏州、东乡县十多位干部，又一次来到布楞沟村，走村串户共商扶贫对策。东乡县委副书记马斌跟几位村民算一笔账：“要是在房顶上安装太阳能光伏发电板，一年日照达到２５００小时到２７００小时，每天每户能发电３０度，一度电０.９５元，一年下来就是个不小的数字。咱们这里的旱就变成了钱。” 这十多位干部，是对口帮扶布楞沟村里的联村联户干部。在布楞沟村，“双联”这项在甘肃省所有集中连片特困地区实施的为民富民计划，正与精准扶贫紧密结合，成为干群共商治穷致富的平台。临夏州委书记周强说，“双联”与精准扶贫的一大共同点，就是一村一策、因户施策，努力激活贫困群众脱贫的内生活力。 在“双联”干部、“驻村”干部的撮合下，“众筹”这个概念，正在布楞沟村落地。村民马达武外迁到兰州市永登县养羊致富，如今回到村里，谋划着与几户村民一道，建一个肉羊养殖加工公司。 有一次，高山乡驻村干部拿着一本被称为“梦想簿”的精准扶贫登记册来到马麦志家，在填完他家的收入来源、家庭构成后，接着询问他想干点什么。马麦志说：“我想让大儿子不再种地，考个驾照，开货车。”不久，大儿子马优素真的接到参加“雨露计划”驾驶员培训的通知，学费由政府补贴３０００元，自己掏１２００元。像马优素这样，全村许多青年报名学驾照、拉面和刺绣，有５户人家已经买了小货运。 “要说布楞沟村最大的变化，还是群众精神面貌和思想观念的变化。东乡族的祖先是元代东迁而来的能工巧匠和商人。这里扶贫攻坚的任务还很繁重，但现在，新的能工巧匠正重新多起来。”唐士林说。 记者离开布楞沟村时，“悬崖边”上几个东乡族的少年，肩上擎着雄鹰，手里拿着木棍猎兔。再回首，少年肩上的雄鹰，已振翅而起。
年年发文年年讨，农民工欠薪难题咋能无解？
新华社南昌２月１５日电（记者 邬慧颖、周密）春节临近，不少被欠薪的农民工还在通过各种方式讨要“血汗钱”…… 从２００３年熊德明讨薪事件引发全国关注，到２０１５年初最高人民法院等部门对外发布《关于加强涉嫌拒不支付劳动报酬犯罪案件查处衔接工作的通知》，各相关部门重点处理农民工欠薪难题已长达１０余年，但现实中依然是“部门年年发文、欠薪年年依旧”，如今欠薪事件仍呈现高发、多发态势。 在具体操作中，一些部门的重视只放在“嘴上喊喊”，但在实际中往往像对待皮球一样“脚下踢踢”。欠薪问题是真的无解？还是无心去解？ 一个“讨”字，背后藏有多少农民工的辛酸？！当前中国约有２亿农民工，每到年关往往曝出众多欠薪事件—— 有的公司小老板要么拖延玩“无赖”，要么干脆就失联；有的大公司则玩“深沉”，讲公司困难要农民工发扬风格；甚至有一些基层政府工程项目也出现拖欠。 以湖南为例，湖南在去年底开展的农民工工资支付专项检查行动中，就发现３４１家单位存在欠薪隐患，涉及农民工９万多人、工资达２．６亿元。 来自湖南的刘文，就是这样一位被拖工资的农民工。２０１３年初，刘文组织近２０名农民工，通过总包工头，参与商住楼盘江西南昌市保利东湾的刮瓷工作。工程完工后，但因总包工头胡水根对结算工程款并不满意，向法院起诉开发商和建筑商，结果导致刘文和工友们的１５万元工资迟迟拿不到。 上头“神仙”打架，底下的农民工却“遭了殃”。因为不明白事先需签劳务合同，所以刘文和工友们求薪无门。“老乡介绍来打工，我们也不知道应该签合同。”刘文说。 类似这种没有签劳务合同的情况当前十分普遍。江西省律师协会农民工维权指导中心律师欧阳承惟说，农民工因文化程度较低，没有劳务合同等相关凭证，仅凭口头约定，这成为农民工“讨薪难”的一大“软肋”。 记者在采访中，随机拨打了在劳动部门登记欠薪投诉的几位农民工的电话，发现欠薪情况都惊人相似：没有劳务合同等相关凭证，与“老板”只有口头协议。 真正能起到“农民工保护伞”的现行法律法规，前提都是基于农民工应具有合同等机制，但这往往脱离实际情况。试想，不少农民工有个活干就“感恩戴德”，谁要是事前签合同无疑被视为向老板叫板！一些农民工为了来年还有活干，也不得不对老板的“潜规则”忍气吞声。 综合人社部和各地情况来看，今年拖欠农民工工资的事件依然集中在建筑工程领域，同时煤炭、冶金、劳动密集型加工制造和餐饮服务等行业拖欠问题也明显增多。 “建筑行业一直是农民工欠薪的高发区。”南昌市劳动监察局副局长史震宇说：“工程项目中的层层转包、分包、挂靠等问题是影响劳动监察部门为农民工讨薪的重要因素。” 从关系上看，开发商、承包商、劳务分包、农民工形成了建筑行业密不可分的关系链条。劳务公司作为支付农民工工资的用人单位，大多数预先垫付工资，一旦开发商与承包商间出现问题导致工程款延迟支付，劳务公司就无力垫付，处于关系链条末端的农民工就成为“老板们”的牺牲品。 人力资源和社会保障部副部长邱小平表示，施工单位出现的拖欠工资问题，多数是经济承包纠纷与劳动纠纷交织在一起，形成很长的债务链，增加了解决欠薪的困难。 有业内人士表示，对解决建设领域拖欠工资款问题的通知，有关部门去年发一个，今年再发一个，明年还要准备发，“十多年来，这样的文件数不胜数，但问题依然没有解决。” 欠薪问题难解决，曾作为资方“紧箍咒”的工资保障金也没能起作用。据介绍，每个建筑工程开工之前，开发商与承建商双方必须按照工程合同价款的一定比例向银行专户存入工资专项资金。工程合同价款低于１０００万元的按１．５％收取，高于１０００万元的按１％收取，并实行专户存储、专项支取，任何单位和个人不得挪用。 面对老板之间的纠纷，解决农民工欠薪这种情况能否动用工资保证金？南昌市劳动监察局副局长邓文辉表示，动用农民工工资保证金的情况各个省份都不一样，以南昌为例，动用条件是在承建商确实拿不出钱支付农民工工资时，由承建商申请以后才能动用。 他说，农民工工资保证金必须由承建商申请，再经过建委、劳动部门审批才能动用，建委和劳动部门无权动用。即使申请动用，保障金数额太少，根本不够用。 欧阳承惟认为，农民工工资保证金不能过空、过虚，要真正发挥其作用。当前一些地方已建立了工资支付应急周转金制度，以避免出现激烈冲突事件，这些有益经验应鼓励探索。 农民工欠薪事件屡屡发生，这显示对劳动者、对弱者法律法规的“保护网”还没有编织完备，整个社会上尊重和保护劳动者、特别是保护弱势劳动者的制度和文化也远远没有形成。 记者查阅发现，从２００４年建设部、发展改革委等１６家部门联合发过《关于进一步解决建设领域拖欠工程款问题的意见》，再到２０１０年国办专门发出紧急通知督促各地各机构切实解决企业拖欠农民工工资，几乎每年都有重头文件，但目前相关问题依然存在。 记者在采访中发现，部分县市的清欠办由劳动监察、建委、工会、公安等多部门组成，但推诿扯皮时有发生，常对一些劳动违法行为不闻不问、相互推诿。 在山西太原讨薪的农民工邵佳喜就有这样的经历。他介绍，自己去年以来到太原市小店区信访办去过３次，区劳动局去过３次，太原市劳动局去过１次，乡政府去过３次，区政府去过１次。“信访局推劳动局，劳动局推乡政府，把我们像皮球一样‘踢来踢去’。” 欠薪顽疾久难根治，落实不力、执法不严是重要原因。河南财经政法大学教授樊明表示，要解决欠薪问题，还需从政府出发，重拳出击，发挥主动性为农民工办实事。 在新华社报道的追踪下，经过当地政府部门的强力介入，湖南的刘文包工队终于在春节前拿到了工资。“过去的几年里，我很少能让大家这么开心地回家过年……”谈到艰难讨薪历程，刘文眼眶有些湿润。 专家们指出，希望各级政府能切实发力，真正建立起强有力的预防和解决拖欠农民工工资长效机制，改变“部门年年发文、欠薪年年依旧”的局面。
中国移动4G用户突破1亿户
据中国移动相关负责人介绍，截至１月底，中国移动已建成超过７０万个４Ｇ基站，实现绝大部分城市、县城的连续覆盖，发达乡镇的热点覆盖，４Ｇ网络覆盖人口已达１０亿以上，并已与７１个国家和地区实现４Ｇ漫游，成为全球最大的４Ｇ网络。中国移动计划在２０１５年建成１００万个４Ｇ基站，４Ｇ用户增至２．５亿户，并销售２亿部４Ｇ终端。
据介绍，中国移动发起成立的ＧＴＩ（全球ＴＤ－ＬＴＥ发展倡议）目前在全球已有１１６家运营商成员、９７家产业合作伙伴成员，并在３０个国家共部署了５２张ＴＤ－ＬＴＥ商用网络，另有５５个国家８３张商用网络在计划部署中。
此外，截至１月底，中国移动联合终端厂家向用户提供４Ｇ手机９１７款，其中千元４Ｇ手机（１３００元以下）占比已达６５％左右，中国４Ｇ用户今年将有更多更好的４Ｇ智能手机选择。
据了解，中国移动正在稳步推进融合通信业务，加快网络改造、终端开发、产品优化、市场营销等各项准备工作，以尽早实现此前承诺的“新通话、新消息、新联系”融合通信产品的全面商用。
新闻分析：着眼“双中高”完成经济社会发展预期目标
新华社北京２月１５日电（记者 赵超）近日召开的中共中央政治局会议提出，完成今年经济社会发展主要预期目标和任务，关键是稳和进相互促进，要着眼于实现经济中高速增长和迈向中高端水平，坚持稳政策稳预期、促改革调结构，激励大众创业、万众创新，增加公共产品、公共服务，推动经济发展调速不减势、量增质更优。
专家指出，会议明确“着眼于实现经济中高速增长和迈向中高端水平”，重点在于处理好经济发展新常态下“稳”和“进”的关系。
国家行政学院决策咨询部副主任王小广认为，“稳”是指经济运行处于合理区间，只要主要指标不越出合理区间的上限和下限，都是稳。特别是稳定就业，是稳增长的重要内涵。
“进”则指促改革和调结构不断取得成效。王小广说，“就现阶段我国经济发展来讲，进更重要。尽管未来经济增长速度会保持在中高速，但结构变化在加快，市场活力在增强，长期的增长潜力在逐步释放，显而易见的结论是中国经济会不断向好。”
——要稳定和完善宏观经济政策，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，坚持区间调控，更加注重预调微调和定向调控；
——要加强以改善民生为重点的社会建设，做好教育、就业、社会保障、医药卫生等工作，打好节能减排和环境治理攻坚战；
专家同时指出，２０１５年中国经济运行积极因素正在积累，但也面临着一些不确定性，要顺利完成全年经济社会发展主要预期目标和任务，必须有效防患风险，应对挑战。
面对风险和挑战，国家统计局局长马建堂表示，中国经济具有巨大的韧性、潜力和回旋余地，２０１５年保持中高速发展仍有很多有利条件，包括新“四化”的相互推进，改革开放激发创业创新的不竭热情，还有科学的宏观调控。
国务院发展研究中心宏观部部长余斌指出，中国经济仍然处于“速度型效益”的运行模式，“只有当经济增长处在较高水平的时候，我们的行业企业才能获得利润，经济运行的质量和效益才能保障。”
他认为，着眼“双中高”，实现调速不减势、量增质更优，市场要活，创新要实，政策要宽。“要充分发挥市场机制在探索、培育、发现新增长点过程中的作用，在创新方面要立足于解决实体经济转型升级所面临的技术障碍，加强科研成果的产业化。此外，政府要为新增长点的培育创造宽松的政策环境。”余斌说。
江西土地确权后迎来“三农”新常态
从“小打小闹”到“大产大销”地特农产品迎来新机遇——探访江西土地确权后的“三农”新常态
新华社南昌２月１５日电（记者 余孝忠、郭强）合作社介入，规模化生产，品牌化经营，网络化销售……记者近日在江西农村采访发现，土地确权后，长期分散在各地乡村、不为外界所知的地域性特色农产品，开始摆脱“小打小闹”甚至濒临消亡的困境，迎来“大产大销”的发展新机遇。
宜春市上高县的紫皮大蒜久负盛名，早在康熙年间就有种植记载。改革开放以来，由于农村劳动力大量外出务工，紫皮大蒜种植面积逐年萎缩。去年土地确权后，当地种养专业合作联社通过流转土地，组织社员规模化种植紫皮大蒜，开始让这一产品走出濒危境地，迎来了发展“第二春”。
江西绿万佳种养专业合作联社监事长胡茂成介绍，上高紫皮大蒜风味独特，久放不馊，但产量偏低，难以适应市场供求。合作联社介入后，为紫皮大蒜成功申报了国家农产品地理标志，让这个产在偏远乡村的地方特产有了市场公认的“身份证”。
“不仅如此，合作联社还借助正在兴起的电商平台，让紫皮大蒜‘触电上网’，大大拓展了销路、提高了效益。”胡茂成说，现在上高紫皮大蒜由过去的１元／个涨到３元／个，农民种植积极性随之提高。２０１４年，紫皮大蒜种植面积由上年的２００亩扩大到１０００亩以上，目前仍在不断扩展中。
业内人士表示，在长期发展中，我国各地形成了许多优质的地方特色农产品。由于这类品种产地偏远，地域性强、知名度低，而且以一家一户分散经营为主，难以适应现代市场需求，导致种养规模越来越小，有的品种已经消亡。
主要产自上高县的“赣西两头乌猪”，因毛色“两头乌，中间白”而得名。这种地方猪种躯体大、肉质佳，但因饲养周期长、优质难以优价，逐渐被农户弃养。到２００６年，上高县“赣西两头乌猪”仅有母猪６０余头、种公猪４头，到了濒临灭绝的边缘。
上高县六旺牧业专业合作社理事长黄荣根告诉记者，去年，我们在全县土地确权登记的基础上，通过流转土地发展规模养殖，同时申报“上高蒙山猪”的国家农产品地理标志，打造了猪肉品牌。我们还进行电商连锁销售，让“赣西两头乌猪”这个优质地特产品走向了全国大市场。“目前，我们的猪肉批发价格达３８元／斤，比普通猪肉高出２０多元／斤，高效益使农户积极性大为提高，‘赣西两头乌猪’养殖量已增长到２０００多头。”
江西农业部门有关负责人介绍，全国很多地方特色农产品都面临着相同处境。近年来，各地通过流转规模化经营、借助电商品牌化销售，为这类特产迎来了发展新机遇。当前，江西瑞昌山药、余干辣椒、井冈红米等一大批地特农产品，都已声名大振，畅销各地。
江西省社科院农村经济研究所副所长尹小健表示，随着人们生活水平的提高和消费观念的转变，绿色、有机的优质地特农产品越来越受市场青睐。土地确权流转后，通过新型农业经营主体的运作，具有多样性的地方农产品正在改变过去传统的‘小打小闹’种养销方式，走上规模化、品牌化、网络化经营的“大产大销”新路子。这既可以满足消费者的个性化需求，又能让原产地农业发展升级、农民发家致富。
专访：从八个“更加注重”看引领中国经济新常态
新华社北京２月１５日电（记者 陈炜伟、安蓓）我国正步入增速换挡、方式转变、结构优化、动力转换的经济发展新常态。中央经济工作会议提出八个“更加注重”，这对引领新常态和宏观经济政策取向有何指引？国务院发展研究中心宏观经济部部长余斌近日接受新华社记者专访时表示，认识新常态，适应新常态，引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。 余斌认为，从后发国家追赶进程的长周期视角看，我国经济增长进入新常态实质是追赶进程进入新阶段。新常态下我国经济面临一些挑战和风险，包括财政金融风险暴露，可能中断追赶进程；后发优势未能充分释放，进入增长性衰退的状态；宏观经济平衡难度加大，影响增长的可持续性；保持社会稳定的难度加大，影响到经济增长。 中央经济工作会议提出，要更加注重满足人民群众需要，更加注重市场和消费心理分析，更加注重引导社会预期，更加注重加强产权和知识产权保护，更加注重发挥企业家才能，更加注重加强教育和提升人力资本素质，更加注重建设生态文明，更加注重科技进步和全面创新。 “八个‘更加注重’是针对当前经济增长阶段转换做出的富有针对性的政策导向，突出了经济发展的质量、动力和可持续性。”余斌认为，注重生态文明、科技进步、全面创新等体现了发展目标由速度型向质量效率型的转变；注重知识产权、企业家才能、人力素质，是从改革和创新方面关注了增长动力问题；注重群众需要、社会预期等，则是为可持续发展创造条件。 以八个“更加注重”为导向，余斌认为，未来我国宏观经济政策应做到三个方面的转变： 进入“新常态”，追赶进入质量提升阶段，原有通过数量扩张型的模式难以为继。“新常态”下，确定经济运行的合理增速应该更多依靠效益性指标，只要就业、收入、企业利润能够合理增长，物价保持稳定，风险有序化解，就可以认为是达到潜在增长水平。 首先，要通过改革激发市场活力和内生动力。一要深化垄断行业和国有经济部门的改革，打破一些领域实际存在的行政垄断和国有垄断，在更多领域放开竞争，为民间资本开辟更加广阔的投资空间。二要进一步推进简政放权，为投资创业提供更大的便利性。三要认真清理针对企业的收费、检查等活动及事项，提高透明度和规范性，为企业发展创造更加有利和宽松的环境。 其次，要营造良好的创新环境。一要进一步研究改进政府资金支持科技研发的途径和方式，提高资金使用效益。二要进一步加大知识产权保护力度，形成切实尊重知识、尊重人才的社会氛围和法制环境。三要从国家技术标准制订、产业扶持政策等方面，为各类企业、各种技术路线的产业化等创造公平的竞争环境。 此外，要更加严格执行环境、质量、安全等方面的社会性规制。针对现阶段存在的问题，既需要相关部门根据形势发展需要，及时修订和完善相关技术标准和处罚规定，也需要通过进一步完善对地方政府和干部的考核激励机制，加大执法力度。 进入“新常态”，产业转型升级过程必然涉及部分职工的下岗分流和安置问题，“社会政策兜底”是转型升级过程顺利推进的基本保障。一要进一步完善社会保障体系，为产业结构调整过程中因企业退出而下岗、失业的人员提供生活保障。二要进一步完善职工培训体系，为下岗职工的转岗就业提供帮助。三要进一步解决国有企业改革不彻底的问题，特别是进一步加大处理国有企业办社会的包袱问题，为企业轻装上阵、参与市场竞争和兼并重组创造条件。
西藏9年间落实野生动物肇事补偿资金4亿多元
新华社拉萨２月１５日电（记者 刘洪明）“从２００６年开始至２０１４年末，西藏落实陆地野生动物造成公民人身伤害或财产损失补偿资金４．１９亿元，农牧民利益得到了最大限度的保护。”西藏自治区林业厅副厅长宗嘎１５日说。
位于我国西藏北部的羌塘国家级自然保护区总面积２９．８万平方公里，是世界上面积最大的陆地生态系统自然保护区，涵盖那曲地区与阿里地区。
那曲地区尼玛县尼玛镇村民扎西旺久坦言：“我们这儿每年都有棕熊咬死羊事件发生，因为棕熊是保护动物，我们不能杀它。”
多年负责羌塘保护区的那曲地区林业局野生动物保护科科长毛世平介绍，羌塘保护区内野生动物肇事频率比较高的主要有狼、棕熊、雪豹、野牦牛。
毛世平说：“棕熊和野牦牛致人死亡事件每年至少５起，２０１２年羌塘保护区内有１２人死亡。”
２００６年，西藏自治区政府颁布实施《西藏自治区重点陆地野生动物造成公民人身伤害和财产损失补偿暂行办法》。记者了解到，西藏农牧民每年因为野生动物肇事而拿到的补偿资金少则６０００元，多达２万元。
西藏已调查记录到的野生脊椎动物有７９５种，居全国第三位。其中，藏羚羊、黑颈鹤、野牦牛、猕猴等１２５种被纳入我国国家级重点保护野生动物，有１２０余种野生动物被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》。
佛教协会：不赞成在网络平台拍卖寺院“头香”“头钟”
新华社北京2月15日电 针对近日某网络拍卖平台举行“2015祈福拍卖大典专场”，公开拍卖寺院“头香”“头钟”一事，中国佛教协会新闻发言人15日在回答记者询问时表示：不赞成在网络平台公开拍卖寺院“头香”“头钟”。 这位发言人表示，所谓“烧头香”“撞头钟”，并非源于佛教，不是佛教本身的内容。烧香是佛教常见的供养三宝的方式，可以使烧香者获得相应的功德。然而，烧香供佛所获功德的大小，不在于时间的先后次序，而在于是否诚心。以至诚恭敬之心乃至无我利他之心向三宝敬香，这样才能成就广大功德。钟是寺院中为报时集众所敲打的法器。钟声具有警醒大众、破除烦恼、增长智慧的宗教意义。寺院敲钟作为一项法事活动，须在特定的时间，依照特定仪轨，由出家僧人执行。一般来说，在家信众不能随意敲打寺院法器。信众来到寺院以至诚随喜之心听闻钟声，即可获得相应的功德，不必亲自敲钟。 这位发言人说，拍卖，是现代市场经济中一种常见的买卖活动。佛教并不反对拍卖，有时为了兴办公益慈善事业，也举办“义拍”活动。但烧香、撞钟作为具有宗教神圣性的活动，其功德和价值不能也不宜用金钱来衡量，将其作为拍卖标的物是不合适的。通过网络平台公开拍卖寺院“头香”“头钟”，受众广，影响大，不利于传播佛教的正信正见，容易误导大众，引起社会对佛教的负面评价，有损佛教清静庄严的社会形象。“因此，我们对在网络平台公开拍卖寺院‘头香’‘头钟’是不赞成的。” 记者了解到，2月5日，淘宝网络平台举行了一场“寺庙头香全球首拍2015祈福拍卖大典专场”拍卖会，这场拍品包括寺庙头香、头钟、佛珠、高僧墨宝等，参加拍卖的有浙江杭州、宁波、金华、东阳和陕西西安等地的寺庙道观。
云南省德宏州原政协主席杨跃国因贪污受贿被判无期
昆明铁路运输中级法院２０１４年１２月１８日开庭审理了云南省德宏州原政协主席杨跃国贪污、贿赂一案。经审理查明：２００３年至２０１３年，杨跃国在担任盈江县委书记、德宏州委常委、瑞丽市委书记期间，利用职务上的便利，在国有土地使用权出让、建设项目协调和干部选拔任用等方面，为云南嘉源水电开发有限公司、瑞丽市捷安物流中心、瑞丽市祥成房地产开发有限公司等公司及王成钢等个人谋取利益，收受上述公司或个人给予的财物共计折合人民币２１２０．４万元。２０１２年８月，杨跃国因怕罪行败露，退还段明辉、王岳明、汤小平、杨彪４人部分贿赂款４００万元人民币。２０１３年３月，其又退还部分贿赂款９２５．８２万元人民币。
２０１２年２月，杨跃国利用担任德宏州委常委、瑞丽市委书记的职务便利，通过瑞丽市委常委、办公室主任戴邴仕，安排市接待办主任金剑使用公款为其购买价值２０万元人民币的翡翠饰品，非法占为己有，用于私人事务。
法院认为，杨跃国身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物共计２１２０．４万元人民币，为他人谋取利益，其行为构成受贿罪；此外，其利用职务上的便利，侵吞价值２０万元人民币的公共财物，构成贪污罪。被告人杨跃国受贿数额特别巨大，情节严重，贪污数额巨大，应予以严惩，但鉴于本案赃款赃物绝大部分已被追回，且杨跃国归案后认罪态度好，具有坦白情节，可对其从轻处罚。遂依法作出上述判决。
上海市卫计委原副主任黄峰平犯数罪被判刑十九年
新华社上海２月１５日电（记者 黄安琪）上海市第一中级人民法院１５日一审公开宣判上海市卫生和计划生育委员会原副主任黄峰平被控贪污、受贿、巨额财产来源不明一案。被告人黄峰平因犯贪污罪、受贿罪、职务侵占罪及巨额财产来源不明罪，一审被判有期徒刑十九年。
现年５０岁的黄峰平，曾是知名神经外科专家，曾任上海多家医院副院长、院长、上海市卫计委副主任等职务。
上海一中院经审理认为，被告人黄峰平作为国家工作人员，利用职务上的便利，侵吞公共财物共计７万元，其行为已构成贪污罪；利用职务上的便利，收受他人给予的钱款共计３０１万余元，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪；利用其在医学会神外分会担任主任委员的职务便利，将属于医学会的财物１４１万余元非法占为己有，其行为已构成职务侵占罪，且数额巨大；黄峰平的财产、支出明显超过合法收入，且有１１００余万元财产差额不能说明来源，其行为已构成巨额财产来源不明罪，且差额特别巨大。黄峰平犯有数罪，应予并罚。
被告人黄峰平在被采取强制措施后，主动交代侦查机关尚未掌握的收受贿赂事实，并能如实供述贪污、职务侵占、巨额财产来源不明事实，可认定其受贿犯罪具有自首情节，认定其贪污罪、职务侵占罪、巨额财产来源不明罪具有坦白情节。综合考虑黄峰平到案后的认罪、悔罪表现，且本案的赃款、赃物均已追回，可对黄峰平酌情从轻处罚。
据此，上海一中院一审判决被告人黄峰平犯贪污罪，判处有期徒刑五年，并处没收财产人民币十万元；犯受贿罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利二年，并处没收财产人民币三百五十万元；犯职务侵占罪，判处有期徒刑七年，并处没收财产人民币一百四十万元；犯巨额财产来源不明罪，判处有期徒刑七年，数罪并罚，决定执行有期徒刑十九年，剥夺政治权利二年，并处没收财产人民币五百万元；犯罪的违法所得和来源不明的财产予以追缴。
西藏推广车载法庭巡回审判 行程逾76万公里
据了解，西藏推广车载流动法庭巡回审判模式，形成了以人民法庭为点、车载流动法庭为线、基层法院为面，点线面相结合、全覆盖的司法服务网络，使群众少跑路、少花钱、少受累。
据西藏自治区高级人民法院院长索达说，西藏高院坚持以“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标，全年共受理各类案件２４０７５件，审执结２３４３２件，综合结案率９７．３３％。其中，由各级法院直接受理的民事、行政、执行等案件２１３０５件，占案件总数的８８．４９％。
西藏地广人稀，在１２０多万平方公里的土地面积上分布着７０多个县３００多万人口，车载流动法庭的推广，不仅让基层矛盾得到及时有效解决，同时，也进一步提高了农牧区群众的法律观念。
据索达介绍，借助车载流动法庭，２０１４年，西藏共开展法制宣传１７２０余场次，发放宣传资料１４万余份，受教育群众１６万余人次，得到了群众的普遍赞誉。
教育部：坚决取消不合法、不合理、不适宜地方性加分项目
新华社北京２月１５日电 教育部网站１５日消息，教育部要求各地严格落实教育部等五部门《关于进一步减少和规范高考加分项目和分值的意见》，坚决取消不合法、不合理、不适宜的地方性加分项目。严格加分考生资格审核，加强加分考生资格信息公示，完善违纪举报和申诉受理机制，严肃处理资格造假考生。
近日，教育部下发《关于做好２０１５年普通高校招生工作的通知》，对２０１５年普通高校招生工作进行全面部署，要求全面落实《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》。《通知》根据国务院确定的改革任务，逐项细化明确了２０１５年推进高校考试招生改革的工作要求。
《通知》指出，要求各地和有关高校严格落实《教育部关于进一步完善和规范高校自主招生试点工作的意见》，从２０１５年起所有试点高校自主招生考核全部安排在全国统一高考结束后、高考成绩公布前进行，高考前不得以任何形式开展与自主招生挂钩的考核活动。
《通知》要求，继续采取扩大实施“支援中西部地区招生协作计划”，加大来源计划存量调整，中央部门所属高校降低属地招生计划比例等措施，进一步增加中西部地区和录取率相对较低省份的跨省招生名额，增加农村学生上重点高校人数。
此外，加快推进高职院校分类考试。推广“文化素质＋职业技能”评价方式，进一步完善高职院校多样化分类招考方式，力争２０１５年通过各类分类考试录取的学生占高职院校招生总数的一半左右。完善高校招生选拔机制和录取方式。要求各地要改进投档录取模式，推进并完善平行志愿投档录取方式，适当增加平行志愿数量，降低考生落选风险。２０１５年在部分省份试点逐步减少高校招生录取批次。
《通知》强调，各地各高校要进一步加强规范管理，确保考试招生公平公正。重点加强对自主招生、保送生、高水平运动队、高水平艺术团等特殊类型考生资格和录取要求的公示，未经公示的考生不得予以录取。依法严厉打击利用高科技手段作弊、替考和群体性考试舞弊行为。健全诚信制度，加强考试诚信档案建设。
同时，教育部要求各地进一步完善考试期间发生自然灾害和突发事件处置预案，为考生提供更加人性化的考试服务，为残疾人考生等特殊群体平等报名参加考试提供便利。据悉，近期教育部还将专门制定出台保障残疾人参加高考的有关规定。
棚改搬迁居民从总理手中领到新房钥匙
14日下午，在贵阳棚改小区渔安新城，棚改搬迁居民肖文梅从李大大手中领到新房钥匙。当天，很多居民正在排队领取新房钥匙，总理受邀一起发送钥匙。他对排队的人群说：“希望这把钥匙不仅可以打开你们的新房，也能开启你们的新生活。”
贵阳市委常委、观山湖区委书记丁旭东接受组织调查
海南：公立医院不得采购涉及商业贿赂企业药品器械
新华社海口２月１５日电（记者 马超）记者１５日从海南省卫计委了解到，海南省卫生计生部门将建立医药购销领域商业行贿不良行为记录制度，要求公立医疗单位不得采购经查实涉及商业贿赂企业的药品与器械。 海南省卫计委近日印发的《海南省医药购销领域商业行贿不良行为记录实施办法（试行）》明确，将对医药行贿不良记录进行公布，公布事项包括医药生产经营企业及其代理人的名称、营业地址、法定代表人或者负责人、责任人员姓名和职务、违法事由、有关判决和处罚决定文书、公布起止日期等信息。 《办法》要求，商业行贿不良记录一经公布，即在海南全省生效。对列入商业行贿不良记录的生产、经营企业，海南省内各级公立医疗卫生单位在两年内不得以任何名义、任何形式购入其药品、医疗器械、医用耗材。 据介绍，该《办法》明确五种应当列入商业行贿的不良行为，由海南省卫生计生委对商业行贿不良记录实行动态管理，商业行贿不良行为记录公布期限为两年，不良记录满两年后，期间未发现再次行贿的，按原上报程序审核后予以删除；两年内被发现另有行贿行为的，从上次公布记录结束日起接续公布新的行贿信息。
外汇局：“贸易顺差、资本流出”格局会更加常态化
新华社北京２月１５日电（记者 姜琳、王培伟）国家外汇管理局１５日公布的《２０１４年中国跨境资金流动监测报告》显示，２０１４年，跨境资金流出压力有所加大，自三季度开始由过去的净流入转为净流出。随着人民币汇率形成机制市场化改革的推进，央行逐步退出常态式外汇市场干预，“贸易顺差、资本流出”的格局会更加常态化。
《报告》称，跨境资金流出主要反映了外汇资产由央行集中持有转向市场主体分散持有，以及境内企业回补美元空头的财务调整，体现了“藏汇于民”的改革意图，符合债务去杠杆的调控方向。当前跨境资金流出规模是适度的、可承受的，外汇市场流动性充足，人民币多边汇率继续保持坚挺。
不久前外汇局公布的２０１４年第四季度国际收支数据及全年国际收支初步数据中，资本项目颇为“反常”地出现四季度９１２亿美元逆差和全年９６０亿美元逆差。数据发布后，部分市场人士惊呼，中国遭遇了史上季度和年度最大规模资本外流。对此，外汇局国际收支司司长管涛表示，中国发生的资本外流早有“蛛丝马迹”，市场反应其实是后知后觉、自己吓自己。
按照《报告》，２０１４年，中国跨境资金净流入明显放缓，外汇储备小幅增长，主要体现了深化改革和境内外宏观环境变化的共同结果。一方面，人民币汇率市场化改革稳步推进，效果逐步显现，人民币汇率双向波动明显增强，市场主体相关财务运作做出适应性调整。另一方面，主要经济体货币政策出现分化，新兴经济体普遍承受资金外流、货币贬值压力。２０１５年，中国跨境资金流动仍将面对诸多不确定因素，货物贸易顺差有可能进一步扩大，全年可能继续呈现跨境资金有进有出、双向振荡的格局。
李大大为棚改新区贴“福”
“希望这个‘福’字，能让你们鱼乐连年，富贵有余。”李大大14日把一张烫金“福”字，亲手贴在贵阳渔安新城棚改新区的大门上，送上对这个新建小区的新春祝福。他叮嘱小区负责人，棚户区改造不仅是建新房子，也是创造新生活，要营造宜居环境，让居民住得称心、安心、舒心。
《关于全面深化公安改革若干重大问题的框架意见》及相关改革方案已经中央审议通过
党中央、国务院对公安工作高度重视，对公安队伍建设十分关心。党的十八大以来，席大大总书记等中央领导同志多次听取公安工作汇报，并就深入推进公安改革、进一步加强和改进新形势下的公安工作和公安队伍建设作出重要指示。在中央全面深化改革领导小组的领导下，在中央司法体制改革领导小组的指导下，公安部成立全面深化改革领导小组，加强研究谋划、深入调研论证，在形成《意见》和方案稿后，又广泛征求了各地、各有关部门和基层单位的意见，并根据各方意见反复修改完善。《意见》和方案先后经中央全面深化改革领导小组会议、中央政治局常委会议审议通过。 全面深化公安改革的总体目标是：完善与推进国家治理体系和治理能力现代化、建设中国特色社会主义法治体系相适应的现代警务运行机制和执法权力运行机制，建立符合公安机关性质任务的公安机关管理体制，建立体现人民警察职业特点、有别于其他公务员的人民警察管理制度。到2020年，基本形成系统完备、科学规范、运行有效的公安工作和公安队伍管理制度体系，实现基础信息化、警务实战化、执法规范化、队伍正规化，进一步提升人民群众的安全感、满意度和公安机关的执法公信力。 全面深化公安改革共有七个方面的主要任务、100多项改革措施。一是健全维护国家安全工作机制，二是创新社会治安治理机制，三是深化公安行政管理改革，四是完善执法权力运行机制，五是完善公安机关管理体制，六是健全人民警察管理制度，七是规范警务辅助人员管理。 全面深化公安改革坚持以问题为导向，将改革的指向聚焦在三个方面：一是着力完善现代警务运行机制，提高社会治安防控水平和治安治理能力，提高人民群众的安全感。二是着力推进公安行政管理改革，提高管理效能和服务水平，从政策上、制度上推出更多惠民利民便民新举措，提高人民群众的满意度。三是着力建设法治公安，确保严格规范公正文明执法，提高公安机关执法水平和执法公信力，努力让人民群众在每一项执法活动、每一起案件办理中都能感受到社会公平正义。 在创新社会治安治理机制方面，这次改革从完善治安管理防控机制、创新惩防犯罪工作机制、完善国际警务合作机制、健全情报信息主导警务机制等方面，提出了创新治安治理方式、提高治安治理水平的若干措施。围绕创新立体化社会治安防控体系，建立健全更加注重源头预防、综合治理的社会治安治理模式。加快建立以公民身份号码为基础的公民统一社会信用代码制度，推动建立违法犯罪记录与信用、相关职业准入等挂钩制度。健全社会治安组织动员机制，推动社会治安社会化治理。健全涉众型经济犯罪、涉电信诈骗犯罪侦查工作机制。健全同有关部门密切协作、高效顺畅的海外追逃追赃、遣返引渡工作机制，等等。 在深化公安行政管理改革方面，这次改革从深化行政审批制度改革、扎实推进户籍制度改革、创新人口服务管理、健全完善外国人在中国永久居留制度和改革边防出入境、交通、消防监督管理制度等方面，提出了一系列服务改革开放、促进经济发展和便民利民的政策性措施、制度性安排。建立行政审批事项定期清理和行政审批权力清单制度。扎实推进户籍制度改革，取消暂住证制度，全面实施居住证制度，建立健全与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制。落实无户口人员落户政策。建立户口迁移网上流转核验制度和居民身份证异地受理制度，方便异地办理户口和身份证。改革内地往来港澳边检查验模式，提高通关效率。向县级公安机关下放出入境证件受理审批权限。健全完善统一规范、灵活务实的外国人在中国永久居留制度。改革驾驶人培训考试，推行驾驶人自主预约考试、异地考试等制度。深化机动车检验改革，全面实施省内异地验车，逐步推行跨省异地验车。加快建立跨省异地处理交通违法和缴纳罚款制度。缩小建设工程消防审批范围。全面落实报警求助首接责任制、群众办事一次告知制、窗口单位弹性工作制，大力推行“预约服务”、“绿色通道”和“一站式”等服务模式。积极搭建综合性网络服务平台和新媒体移动终端，推行行政审批事项全程网上流转，方便群众咨询、办事和查询、监督，等等。 在完善执法权力运行机制方面，这次改革从完善执法办案制度、执法司法衔接机制、执法责任制、人权保障制度等方面，提出了规范执法权力运行、促进社会公平正义的一系列改革举措。探索实行受案立案分离和立案归口管理制度。健全行政裁量基准制度，细化量化裁量标准。深化执法公开，落实执法告知制度。围绕推进以审判为中心的诉讼制度改革，完善适应证据裁判规则要求的证据收集工作机制，完善严格实行非法证据排除规则和严禁刑讯逼供、体罚虐待违法犯罪嫌疑人的工作机制，建立健全讯问犯罪嫌疑人录音录像制度和对违法犯罪嫌疑人辩解、申诉、控告认真审查、及时处理机制，完善侦查阶段听取辩护律师意见的工作制度。规范查封、扣押、冻结、处理涉案财物程序，实行涉案财物集中管理。完善执法责任制，健全执法过错纠正和责任追究制度，建立冤假错案责任终身追究制。探索建立主办侦查员制度，落实办案质量终身负责制，等等。 全面深化公安改革还明确提出，根据人民警察的性质特点，建立有别于其他公务员的人民警察管理制度和保障机制。按照职位类别和职务序列，对人民警察实行分类管理。适应正规化、专业化、职业化建设要求，建立健全人民警察招录培养机制。贯彻落实人民警察生活待遇“高于地方、略低于军队”的原则，建立符合人民警察职业特点的工资待遇保障体系。完善人民警察抚恤优待制度，建立健全人身意外伤害保险等职业风险保障制度。依法维护人民警察执法权威。规范警务辅助人员管理，等等。
李大大：要给进城务工人员人文关怀人性照顾
贵州黎洛高速中潮服务区农民工服务站，为返乡农民工免费提供茶水、泡面及法律咨询、用工信息等服务。李大大14日专程到此看望正在歇脚的农民工。总理说，服务站不仅代表政府给进城务工人员返乡提供服务，更给他们人文关怀、人性照顾，让他们“暖身暖心”。
公安部负责人就全面深化公安改革有关情况答记者问
人民群众对安全和公正的期待是我们的奋斗目标——
公安部负责人就全面深化公安改革有关情况答记者问 新华社北京２月１５日电（记者邹伟）《关于全面深化公安改革若干重大问题的框架意见》和相关改革方案，已经中央审议通过，即将印发实施。日前，公安部负责人就全面深化公安改革的有关情况回答了记者提问。 答：改革因时代要求而推进。党的十八大以来，以席大大同志为总书记的党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局。这一战略布局的展开，对公安工作和公安队伍建设都提出了新的更高要求。要推动公安事业在新的历史起点上开创新局面、取得新发展，必须抓住机遇、深化改革。 改革也由问题倒逼而产生。当前，随着我国经济社会的快速发展，随着社会动态化、信息化带来的巨大变化，公安工作和公安队伍建设出现一些不适应的问题。这些不适应，既有思想理念上的滞后，也有能力素质上的差距，既有体制机制上的制约，也有警务保障上的不足。要破解这些长期困扰和影响公安工作发展进步的难题，必须迎难而上、改革创新。 全面深化公安改革更是党中央、国务院高度重视关心的结果。党的十八大以来，席大大总书记等中央领导同志多次听取公安工作汇报、研究公安工作，并就深入推进公安改革、进一步加强和改进新形势下的公安工作和公安队伍建设作出重要指示。在中央全面深化改革领导小组的领导下，在中央司法体制改革领导小组的指导下，公安部成立全面深化改革领导小组，经深入调研论证、广泛征求意见，研究起草了《意见》和方案稿。席大大总书记先后主持召开中央全面深化改革领导小组会议、中央政治局常委会议，研究审议公安改革《意见》和方案，明确了全面深化公安改革的指导思想、目标任务、基本原则、政策措施和工作要求，为全面深化公安改革指明了前进方向、提供了重要遵循。 可以说，全面深化公安改革，是适应时代新发展和人民新期待的必然要求，是促进社会公平正义、维护社会和谐稳定的必然要求，是激发公安队伍生机活力、提升公安机关战斗力的必然要求，事关国家长治久安，事关广大人民群众切身利益，事关国家治理体系和治理能力现代化，对于建设平安中国、法治中国具有重大的现实意义和深远的历史意义。 问：我们注意到这是中央首提“全面深化公安改革”，这次改革与以往改革相比有什么不同？ 答：改革开放以来，全国公安机关积极适应经济社会发展要求、主动顺应人民群众期待，不断推进公安工作改革创新。比如，在警务运行方面健全完善了１１０警务指挥机制、治安巡逻防控机制、打击犯罪工作机制和警务合作机制；又如，在治安、户籍、边防、消防、出入境、交通等行政管理方面进行改革探索，出台了一系列便民利民措施，受到了广大人民群众的欢迎。与以往改革相比，这次改革主要有三个特点：第一，这是一次全面系统的改革。根据中央关于全面深化改革的部署要求，经深入调研论证出台了“一揽子”改革举措，包括７个方面的主要任务、１００多项具体措施，几乎涵盖了公安工作和公安队伍建设的各个层面、各个领域，既有公安管理体制的改革、又有警务运行机制的完善，既回应了人民群众的期待、又回答了基层关注的问题，既务实解决当前突出问题、又注重推动公安事业长远发展。第二，这是一次综合配套的改革。是中央全面深化改革的一项重要内容，是深化司法体制和社会体制改革的重要组成部分。改革的一个重要特点，是更加注重从维护国家安全和社会稳定、促进经济社会发展的战略全局高度进行宏观思考、顶层设计，更加注重与相关部门、相关领域的改革统筹配套、协同推进，确保各项改革举措良性互动、相互促进。其中不少重大举措，需要有关部门共同发力、综合施策，配套出台相关政策措施。第三，这是一次触及根本的改革。这次改革聚焦问题、触及根本，对一些多年积累下来的制约公安工作发展进步的深层次、老大难问题进行了破题，不仅是对管理体制、运行机制、警务保障的改进和完善，也是对各级公安机关和广大公安民警责任、权利、义务的规范和调整。要确保改革沿着既定的路线图和时间表推进，需要全国公安机关上下一心，以“啃硬骨头”和“钉钉子”的精神扎实推进，努力形成改革合力、发挥整体效应。同时，公安机关许多社会管理方面的改革也需要全社会广泛参与、大力支持。 问：请问全面深化公安改革总的考虑是什么？改革的重点有哪些？ 答：全面深化公安改革的总体考虑是，认真贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，紧密结合公安机关是人民民主专政重要工具、人民警察是武装性质国家治安行政力量和刑事司法力量的性质特点，紧紧围绕维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责任务，着眼能力建设，创新体制机制。为此，明确了全面深化公安改革的总体目标：完善与推进国家治理体系和治理能力现代化、建设中国特色社会主义法治体系相适应的现代警务运行机制和执法权力运行机制，建立符合公安机关性质任务的公安机关管理体制，建立体现人民警察职业特点、有别于其他公务员的人民警察管理制度。到２０２０年，基本形成系统完备、科学规范、运行有效的公安工作和公安队伍管理制度体系，实现基础信息化、警务实战化、执法规范化、队伍正规化，进一步提升人民群众的安全感、满意度和公安机关的执法公信力。上述目标，既与党和国家“四个全面”的战略布局相符合，又与公安部党委关于大力推进“四项建设”的思路相衔接。同时，提出了改革的七项主要任务，即：健全维护国家安全工作机制，创新社会治安治理机制，深化公安行政管理改革，完善执法权力运行机制，完善公安机关管理体制，健全人民警察管理制度，规范警务辅助人员管理。 我们考虑，全面深化公安改革，关键是要紧紧抓住影响人民群众安全感和满意度的突出问题，紧紧抓住影响公安机关执法公信力和战斗力的关键环节，把改革的指向聚焦到着力完善现代警务运行机制、提高治安防控水平和治安治理能力上，聚焦到着力推进公安行政管理改革、提高管理效能和服务水平上，聚焦到着力建设法治公安、提高公安机关执法水平和执法公信力上。 问：保民平安是公安机关的根本职责，这次改革就进一步提升群众安全感有哪些举措？ 答：平安是极重要的民生。全面深化公安改革围绕建立更加注重源头预防、综合治理的社会治安治理模式的要求，就进一步创新社会治安治理机制，建立健全治安管理防控、惩防犯罪工作、国际警务合作、情报信息主导警务等机制作出了一系列部署。主要体现在三个方面：一是建立现代警务运行机制，提升有效打击犯罪的能力。要通过改革，建立以情报信息为主导、动态勤务为依托、警务合作为支撑、专业规范为特征的现代警务运行机制，使警务部署更具科学性、巡逻防控更具针对性、侦查破案更具精确性、警务合作更具实效性。二是创新立体化社会治安防控体系，提升有效控制犯罪的能力。要通过改革，健全点线面结合、网上网下结合、人防物防技防结合、打防管控结合的立体化社会治安防控体系，实现防控全时空、全天候、全覆盖。要进一步增强防控体系的系统性、整体性，着力形成防控体系的合力；进一步增强防控体系的协同性、实效性，着力提升防控体系的效率；进一步增强防控体系的基础性、源头性，激发防控体系每个单元的活力。三是推进社会征信体系建设，提升有效预防犯罪的能力。要通过改革，加快推进国家人口基础信息库建设，积极搭建部门共享、高效运转的信息平台，有效预警预防违法犯罪；加快建立以公民身份号码为基础的公民统一社会信用代码制度，推动建立违法犯罪记录与信用挂钩等制度，发挥信用监督、威慑和惩戒作用，积极促使公民自觉守法遵法；健全重点物品、重点行业安全监管机制，实现快递、物流、网购等行业实名登记等安全监管制度，完善犯罪信息通报机制，努力做到让失信者、违法者依法受到有效监管和制约。 答：公安行政管理工作与经济社会发展紧密相连，同群众生产生活息息相关。公安部在系统梳理近年来广大群众反映的问题特别是在党的群众路线教育实践活动中征集到的意见建议，以及人大代表、政协委员的建议、提案的基础上，紧紧围绕建设服务型政府要求，坚持管理与服务并重、维护秩序与保障权利统一，从政策上、制度上研究推出了３０多项具体的改革措施，内容很丰富，涉及行政审批、户籍制度、人口服务管理和边防出入境、消防监督、交通管理等多个方面，每一项措施的出台，都将给群众带来方便、实惠。而对于公安机关来说，工作量是很大的，许多改革措施是要跟自己较劲的，有的措施甚至是对自己开刀的，但是，我们的态度是坚决的，就是要尽最大努力方便群众，让群众得到更多更好的服务和实惠。 这些改革措施集中体现了三个关键词：一是开放。就是要能放开的坚决放开，能下放的坚决下放。比如，缩小建设工程消防审批范围，向县级公安机关下放出入境证件受理审批权限，向有条件的县级公安机关下放驾驶人考试权限等，方便广大群众就近办证、考证。二是提效。就是要充分利用现代科技手段，让数据多跑腿，让群众少跑腿，提高办事效率和服务水平。比如，建立户口身份证网上流转、核验制度，方便群众异地办理，实行这项制度后，群众就不需要跑回户籍地办理户口、身份证了。改革驾驶人培训考试制度，实行驾驶人自主预约考试、异地考试，减少群众排队等待，让群众有更多的自主选择的余地。继续深化车检改革，全面实施省内异地验车，逐步推行跨省异地验车等。三是脱钩。就是要主动去除部门利益，与利益脱钩，还利于社会、还利于民。比如，明确公安机关与机动车检验机构、驾校等经济实体脱钩，坚决斩断利益链、打破潜规则，从源头上防止滋生腐败。 答：经过多年不懈努力，公安执法规范化建设取得了明显成效，执法质量和执法水平不断提升。但我们也要清醒地看到，公安执法工作中仍然存在不少突出问题，执法不严格、不规范、不公正、不文明甚至权钱交易、徇私枉法等问题时有发生，严重影响了公安机关执法公信力。这次改革紧紧抓住群众反映强烈的执法问题和可能影响执法权力运行的关键环节，从完善执法办案制度、执法司法衔接机制、执法责任制和人权保障制度四个方面提出了一系列改革举措，努力在执法办案各个环节都设置“隔离墙”、通上“高压线”，确保权力始终在法治轨道上运行，朝着建设法治公安的目标前进。 这些改革措施，更加注重证据意识，适应证据裁判规则要求，完善证据收集工作机制和非法证据排除规则；更加注重人权保障，强调惩罚犯罪与保护人权并重；更加注重责任落实，探索建立主办侦查员制度，落实办案质量终身负责制；更加注重监督制约，在加强内部监督的同时，拓宽外部监督渠道。特别是针对社会高度关注的防范冤假错案问题，立足侦查阶段，作了一系列有针对性的制度设计：在受立案环节，完善立案审查制，探索实行受案立案分离和立案归口管理制度；在讯问环节，严重刑事案件都要全程录音录像，逐步实现所有刑事案件讯问过程全程录音录像，加强对刑讯逼供和非法取证的源头预防；在证据环节，严格实行非法证据排除规则，既要收集有罪、罪重证据，又要收集无罪、罪轻证据；在责任环节，建立执法责任清单制度，将执法职责细化分解到每个执法单位、岗位，明确办案、审核、审批责任，强化责任追究，打造覆盖执法办案全过程、全环节的责任链条。 问：这次改革为什么提出建立有别于其他公务员的人民警察管理制度和保障机制，有哪些具体改革举措？ 答：这是由公安机关的性质任务和人民警察的职业特点决定的。一是任务重。当前，社会稳定进入风险期，公安机关任务繁重艰巨，公安民警“５＋２”、“白＋黑”已成为工作常态。二是风险高。近些年全国平均每年四百多人牺牲、三四千人负伤，是和平时期牺牲奉献最大的一支队伍。三是压力大。长期超负荷工作，经常加班加点回不了家，不仅工作压力大、生活压力大，而且经常遇到不配合甚至暴力抗法，精神上的压力也较大。尤其是基层民警受机构规格和职数比例限制，人数多、职业少，职业发展空间受限。一些地方民警流失现象比较严重。 这次改革，明确提出建立有别于其他公务员的人民警察管理制度和保障机制。一是建立人民警察分类管理制度，按照职位类别和职务序列实行分类管理，合理确定警官、警员、警务技术职务层次，科学设置职务职数比例，同步实行职务与职级并行制度。二是健全人民警察招录培养机制，以适应正规化、专业化、职业化建设的要求。三是完善人民警察职业保障制度，贯彻落实人民警察生活待遇“高于地方、略低于军队”的原则，建立符合职业特点的工资待遇保障体系，完善津补贴等相关政策，向基层一线、艰苦危险等重点岗位倾斜，建立健全人身意外伤害保险等职业风险保障制度等。此外，这次改革还提出规范警务辅助人员管理，推动出台相关管理办法。中央作出的这一重大改革决定，将极大地鼓舞队伍士气，充分调动广大人民警察的积极性，激励全体民警更好地履行职责、服务人民。 答：全面深化公安改革，既是一次惠民的改革，也是一次惠警的改革，充分体现了党中央对公安队伍建设的关心重视和对全国２００多万人民警察的亲切关怀。比如，在政治上，加强党对公安工作的绝对领导，加强领导班子建设，理顺管理体制。在工作上，加快修订人民警察法，依法维护人民警察执法权威；优化机构编制管理、健全警务保障体制，推动解决基层警力、经费保障问题；在生活上，建立有别于其他公务员的人民警察管理制度和保障机制，着力解决基层一线民警职数少职级低、职业风险保障不到位等突出问题，等等。 依法从严治警，是公安队伍建设的根本要求，也是对公安民警最大的关心爱护。这次改革，深入贯彻落实中央全面从严治党的部署，按照席大大总书记“政治过硬、业务过硬、责任过硬、纪律过硬、作风过硬”的要求，紧密结合公安工作和公安队伍建设实际，就进一步落实依法从严治警提出了明确要求。一是坚持政治建警，明确把坚持党的领导作为全面深化公安改革必须坚持的重要原则，把理想信念摆在公安队伍建设第一位，严守政治纪律和政治规矩，着力打造忠诚可靠的公安队伍。二是规范权力运行，建立实行权力清单制度，完善执法权力运行机制，切实把权力关在严密的制度笼子里，为公安机关深入推进党风廉政建设奠定坚实基础。三是强化监督制约，深化执法公开，自觉接受监督，落实执法办案责任制，完善执法过错纠正和责任追究制度，建立领导干部干预执法办案活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度等。 答：人民群众对安全、公正的期待是我们的奋斗目标。全面深化公安改革的总体思路和任务目标已经明确，关键就是要聚焦聚神聚力抓落实，确保各项改革政策措施落地生根、取得实效。公安部将与有关部门认真贯彻落实中央部署，按照确定的改革任务和目标要求，加强组织领导，抓好落实和推进工作。一是全面动员部署，把思想和行动统一到中央关于全面深化公安改革的重大决策部署上来，以党中央对公安工作和公安队伍建设的重视关怀为强大动力，凝聚全警共识、汇聚改革力量。二是依法有序推进，由于许多改革举措还需要具体细化实施方案，有的需要同步修改法律法规，有的需要先行试点、积累经验，对改革任务将逐项进行分解，明确具体责任，细化分工实施方案，依法有序、积极稳妥地推进。三是突出工作重点，抓住人民群众最期盼解决的突出问题和制约公安工作发展的难点问题，排出一批需要下功夫解决的硬骨头，集中力量、攻坚克难。四是强化督导检查，把督促、指导和检查贯穿于全面深化公安改革的全过程，做到抓一项成一项，完成一项销号一项，确保各项改革措施落到实处、见到实效，让人民群众感受到实实在在的改革成效。
全国铁路15日预计发送旅客799万人次
铁路部门提示广大旅客，目前尚有部分退票，有出行计划的旅客可通过铁路１２３０６网站、电话、车站、代售点窗口和自助售取票机等方式进行查询、购票。为维护正常的乘车秩序，铁路车站和列车加强了实名制车票查验工作，请广大旅客支持配合，在候车、乘车时保证票、证、人信息的一致性，以免影响出行。
李大大：把行政执法权力关进“数据铁笼”
李大大14日考察北京·贵阳大数据应用展示中心，详细了解贵阳利用执法记录仪和大数据云平台监督执法权力情况。李大大说，把执法权力关进“数据铁笼”，让失信市场行为无处遁形，权力运行处处留痕，为政府决策提供第一手科学依据，实现“人在干、云在算”。
总理为过年返乡进城务工人员冲泡方便面
李大大撕开纸盖，倒进开水，一碗老坛酸菜面顿时香气四溢。14日在贵州黎洛高速农民工服务站，总理将泡好的面端给返乡农民工吴奇。李大大对在场农民工说，这是家乡的味道，召唤你们尽快回家。国家正加快推进新型城镇化进度，让西部进城务工人员尽早就近就业。
李大大叮嘱省领导：要让轻轨建设功臣将来乘坐首班列车
14日，李大大来到贵阳轻轨1号线施工现场，考察城市基础设施建设。总理戴上安全帽走进隧道，询问工程进度。多数施工者来自农村，李大大称赞他们是城市功臣。他叮嘱省领导，等这条轻轨修通后，你们一定要请回这些一线建设者，乘坐首班列车。
“雪龙”号再返中山站卸货
新华社南极中山站2月14日电(记者 白阳)历经两个月的航行后,搭载着中国第31次南极科考队的"雪龙"号极地考察船于当地时间14日返回中山站,开始第二次卸货工作｡
记者在卸货现场看到,负责运送工作的"黄河"艇繁忙来往于中山站与"雪龙"号之间,将燃油和生活物资源源不断地送上码头｡此时正值南极夏季,海面上碧波荡漾,"雪龙"号无需艰难破冰前行,也无需依靠直升机卸货,物资可方便地通过小艇送抵中山站｡
"雪龙"号是在2014年12月12日完成第一次卸货后驶离中山站的｡中国南极科考队先前往罗斯海进行新建站勘探,之后于2015年1月中旬抵达新西兰克赖斯特彻奇补给物资,再前往中山站附近,赴普利兹湾开展在该地区的首阶段科考作业,随后返回中山站进行第二次卸货｡
记者了解到,"雪龙"号上的大洋调查取得了丰硕成果｡在罗斯海期间,科考队圆满完成了维多利亚地难言岛新建站地质勘察,获取了该区域平均海平面观测数据,完成了采集水样､植物勘察以及码头建设区域海岸线及礁石分布勘察等工作｡科考队员还在距离难言岛岸边约1公里处发现一片深达四五十米的锚地,可为未来新建站建设和运输物资提供便利｡
在普利兹湾的科考活动分两阶段进行｡科考队将对121个定点站位开展针对性考察作业,从而获取该区域海洋水文与气象､海洋生物与生态､海洋化学等环境基本信息,为该研究海区进行环境气候综合评价以及海洋生物等资源潜力评估提供基础资料｡截至目前,科考队已成功回收了此前南极科考作业在该海域布放的海底地震仪､锚锭长期观测潜标等多套观测设备｡
据悉,"雪龙"号在中山站的卸货工作将持续1周左右,随后将回到普利兹湾继续第二阶段的大洋科考活动｡预计中国科考队将于3月初结束全部南极夏季科考活动并启程回国｡
全军和武警部队有力有序展开“三严三实”专题教育整顿
新华社北京2月14日电（王经国、黄超）在全军团以上党委机关深入开展“三严三实”专题教育整顿，是席大大主席和中央军委着眼持续深化作风建设、革除问题积弊作出的重要决策。“三严三实”专题教育整顿全面展开以来，全军和武警部队把教育整顿作为重大政治任务，认真学习贯彻习主席重要指示精神和中央军委有关部署要求，围绕政治工作时代主题，贯彻整风整改基调，突出领导干部这个重点，精心筹划组织，有力有序推进。目前，教育整顿起步扎实、开局顺利、势头良好。
各级认真传达学习习主席关于教育整顿的重要指示精神，学习《二0一五年全军主题教育活动和专题教育整顿的意见》，结合实际研究贯彻落实的思路举措，切实把思想和行动统一到习主席和中央军委重要决策指示上来。总参、总政、总后、总装第一时间召开党委会或常委会，把习主席和中央军委关于开展专题教育整顿的决策指示作为专题内容学习讨论，明确开展教育整顿的方法步骤、实际举措和具体要求。结合党委中心组学习、办班轮训等形式深入学习、集中讨论，进一步增强党委机关和领导干部参加教育整顿的坚定性自觉性。空军、沈阳军区、兰州军区以党委中心组带机关的形式组织学习教育，主要领导为机关和团以上党委上党课或领读串讲。各单位还在报刊、政工网开设专题专栏，及时反映教育整顿动态，营造浓厚舆论氛围。
各大单位把教育整顿摆上突出位置，坚持党委负总责、正副书记亲自抓，普遍成立军政主官任组长、部门领导参加的领导小组，加强对教育整顿的统筹指导，明确领导督导、组织协调和推动落实的责任。北京军区、济南军区、军事科学院主要领导分别带工作组深入各单位了解掌握情况，广泛听取意见建议，研究制定专题教育整顿实施方案，明确“7个专项清理整治”责任分工。海军、国防大学、国防科学技术大学以书面征求意见、召开党委书记座谈会等形式，集中研讨反思存在问题的危害和根源，将征集的意见建议作为班子成员对照检查依据。
全军和武警部队各级党委围绕习主席指出的10个方面问题，以党委班子和领导干部为重点，以抓本级、正自身为主，坚持思想教育、组织生活、清理整治、立规执纪相结合，深入推进教育整顿。广州军区、成都军区分工相关职能部门研究制定专项整治具体实施方案，认真部署财务工作大清查、干部工作大检查等工作。第二炮兵、南京军区、武警部队将“四个整顿”查纠内容细化为具体问题，逐项研究解决措施，制定推进的目标图、路线图、展开图，确保整改内容有效落实。
中央纪委监察部驻环保部纪检组监察局通报13起违纪违法案件
新华社北京2月14日电 中央纪委监察部网站14日发布了中央纪委监察部驻环境保护部纪检组监察局对近期发生在6个省的13起环保人员典型违纪违法案件的通报｡通报指出,环保系统广大党员干部特别是领导干部要从上述案件中汲取深刻教训,切实引以为戒｡
这13起案件是:福建省环境保护厅原副厅长王国长案,福建省厦门市环境保护局原副局长陈宗团案,福建省厦门市环境保护局海沧分局原局长陈清江案,福建省厦门市环境保护局环境影响评价处原副调研员郑兴毅案,广东省清远市清城区环境保护局原局长陈柏和案,广东省广州市环境保护局执法监察支队机动执法队原队长黎明浩案,广东省韶关市曲江区环境保护局环境监督股原股长陈炳荣案,广东省汕头市潮南区环境保护监测站原工作人员洪俊强案,浙江省海盐县环境保护局环境宣教信息中心原主任张海明案,浙江省海盐县环境保护局原机关工勤人员平昊飞案,河北省子牙河白洋淀环境督查中心原副主任夏长友案,江苏省无锡市环境保护局原副局长戴卉案,河南省环境保护厅规划财务处原副处长李秋民案｡
通报指出,近年来,环保系统职务犯罪案件呈逐年上升态势,环评审批､执法督查､固废管理､环境监测､专项资金申报审批等重点领域和关键环节的腐败案件易发多发｡环保系统各级纪检监察部门要加强监督执纪问责,加强对重点部位和重点人员的监督,始终保持高压态势｡
我国已向27个国家派驻警务联络官
新华社北京２月１４日电（记者 邹伟）截至目前，我国已向２７个国家的３０个驻外使领馆派驻４９名驻外警务联络官，在构建周边战略安全屏障、境外专项打击行动、妥善应对处置突发事件等方面发挥了积极作用。特别是“猎狐２０１４”行动中，驻外警务联络官全力配合国内办案小组，全程深度参与，共缉捕遣返逃犯２００余名，有力配合了中央反腐败工作。
这是记者１４日从公安部获悉的。据介绍，自１９９８年公安部首次向我驻美使馆派出警务联络官至今，我国驻外警务联络官工作已有１７年历史。２０１５年，我国将向４个国家增派１３名驻外警务联络官。届时，我国派驻警务联络官的国家将增至３１个。
公安部副部长孟宏伟表示，当前执法安全外交迎来发展新机遇，国际国内局势的深刻变化给警务联络官工作带来诸多挑战。警务联络官要保持对党的绝对忠诚，坚定正确的政治方向；提高履职尽责本领，深耕人脉资源，进一步提高实战能力和执行力。同时，将进一步规范警务联络工作，深入把握新形势下执法安全外交和警务联络官工作的规律，积极改革创新；各地公安机关将以“四项建设”为引领，进一步做好国际执法合作工作，有效配合、服务中央对外合作大局。
李大大称赞侗寨绣娘绣出民族之美、勤劳之美
李大大14日在贵州肇兴民族手工艺作坊考察传统手工艺展示及带动产业扶贫情况。总理对绣娘们说，你们一针一针绣出自己的幸福生活，既绣出了侗寨之美、民族之美，也展现了你们的勤劳之美。你们足不出户为家庭创造财富，是家庭功臣，更是侗寨文化传承的功臣！
潘基文为“欢乐春节”活动题字致贺
新华社纽约2月14日电(记者 刘莉)应中国文化部邀请,联合国秘书长潘基文13日在纽约官邸为"欢乐春节"全球活动题写了一个"春"字｡
在中文书法老师､华东师范大学教授周斌指导下,潘基文在印有金龙暗花的红色宣纸上用毛笔工整地写下"春"字,并署上自己姓名和书写时间｡
由于这个"春"字是篆体,而潘基文平时书写楷体,因此他颇费了一番功夫来练习｡得知这个字要用于中国文化部"欢乐春节"全球活动,他十分高兴｡
"欢乐春节"是一项旨在全球推广中国文化､促进中外文化交流的品牌活动｡五年多来,活动规模､水平和影响逐年提升｡2014年,"欢乐春节"在112个国家和地区的321座城市举办570多项大型活动,产生广泛国际影响｡2015年"欢乐春节"已在或将在119个国家和地区的335座城市举办900多项活动｡
纽约是"欢乐春节"全球活动重要舞台之一｡在中国文化部外联局和中国驻纽约总领事馆高度重视和大力推动下,"欢乐春节"每年在纽约林肯表演艺术中心､帝国大厦､卡内基音乐厅等世界知名文化场所和华美协进社等重要中国文化研究机构举办演出､展览､讲座､游行等多项活动,广受纽约主流社会和华侨华人喜爱｡
全国铁路14日预计发送旅客790万人次
截至14日19时,机场因大雾已造成30架次出港航班延误,19架次出港航班取消,候机楼内滞留旅客约3200人,超过3300名旅客出行受到影响｡目前,桂林机场跑道上能见度仍低于飞机降落标准,所有计划到港的航班备降至附近的贵阳､南宁､长沙､广州､重庆以及昆明机场｡
由广东省交通运输厅和广州铁路(集团)公司联合组织的"公铁联运"便民服务活动有序进行,不少农民工下了大巴,直接通过"绿色通道"进入广州火车站候车厅,减少了不便｡
据广东省交通运输厅综合运输处调研员黄建庭介绍,在13日至15日为期3天的"公铁联运"行动中,交通部门计划组织70多个班次大巴,从珠海､东莞､佛山等地接送4000多名返乡人员前往广州三大火车站｡
14日7时31分,伴随着列车长甜美的声音传来,从贵阳开往广州的D2801次动车上的乘客沸腾起来｡
由王丽､陈瑶､张菁､朱芮娇等4位动车女服务员组成的合唱队带来的苗家"迎宾曲",一开口便赢得乘客们的满堂喝彩｡
"新春列车服务品鉴会"让许多乘客在旅途中收获了快乐｡负责策划这次活动的贵阳客运段党委宣传科葛雷说:"我们的目的就是为了能让大家感受到快过春节的喜庆,送去铁路职工真诚的祝福｡"(采写:樊曦､邱明､陈云燕､周银､胡吉､陶亮)
专家认为H7N9可防可治早期用药是关键
新华社广州２月１４日电（记者肖思思）截至１４日，２０１５年广东省已报告Ｈ７Ｎ９病例５０例。专家表示，Ｈ７Ｎ９病毒在广东污染面较广，群众仍面临被感染的风险，不过Ｈ７Ｎ９病例可防可治，早期服用磷酸奥司他韦是关键。
截至２月１４日，广东全省２１个地级市中，１５个市都有Ｈ７Ｎ９病例报告。广东省疾控中心首席专家何剑峰认为，病毒在广东污染面较广，群众仍面临被感染的风险。尽管农业部门通报，规范化的大型养殖场基本没有检测到病毒，但广东市场环境监测显示，存在Ｈ７Ｎ９阳性市场占所抽验的市场比例非常高，全省总体市场阳性率约为３６％。
何剑峰同时认为，大众不必恐慌，到目前为止，尚没有有效人传人的情况和证据。“大多数人对这一病毒并非特别易感，带该病毒的鸡也是极少数，人感染得病是两个小概率情况的叠加造成的，因此Ｈ７Ｎ９病例呈现偶发现象。得不得病是偶合的，但一旦得病，后果严重，需高度关注。”
中国工程院院士钟南山曾表示，Ｈ７Ｎ９的死亡率达４０％左右。“我们分析病例发现，轻症病例大多数第一天就服用了磷酸奥司他韦，而重症病例大多数第7天才用药，可见，尽早用药是减少重症的重要措施。”何剑峰说。
广东省卫生计生委Ｈ７Ｎ９临床专家组副组长、广东省老年医学研究所所长覃铁和也表示，Ｈ７Ｎ９是可防可治的，关键就是早用药，首诊时就要用药，不要等待检测结果。”
因此，广东省卫生计生委要求所有医疗机构配备足够的磷酸奥司他韦（包括小孩用的颗粒剂型），所有医院都不能限制医生开药，所有医生都必须会用药。
何剑峰介绍，如今在广东流行的流感中，占大头的仍是Ｈ３Ｎ２流感，占所有流感的７５％。他预测，春节后广东的流感病例会逐步增多，直到五六月份会达到高峰。因此，早用磷酸奥司他韦是关键。
刘延东：更好地团结凝聚宗教界人士和信教群众
新华社北京2月14日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东近日赴在京全国性宗教团体就落实《宗教事务条例》等进行调研座谈，强调必须从全面推进依法治国战略、建设法治社会的高度，落实党的宗教政策，依法加强对宗教事务的管理，维护宗教界合法权益，使广大宗教界人士和信教群众紧密团结在以席大大同志为总书记的党中央周围，为新常态下经济社会发展和民族复兴多做贡献。
近日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东赴在京全国性宗教团体就落实《宗教事务条例》等进行调研座谈。这是2月13日，刘延东考察中国伊斯兰教协会。新华社记者 丁林 摄
刘延东在认真听取各宗教团体的意见和建议后指出，党中央、国务院始终高度重视宗教工作，全面贯彻党的宗教信仰自由政策，依法管理宗教事务，坚持独立自主自办的原则，积极引导宗教与社会主义社会相适应，得到了广大宗教界人士和信教群众的衷心拥护。各爱国宗教团体作为党和政府联系广大宗教界人士和信教群众的桥梁纽带，在推动社会经济发展、促进民族团结、维护祖国统一、增进社会和谐、开展对外友好交流等方面做了大量工作，发挥了积极作用。
近日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东赴在京全国性宗教团体就落实《宗教事务条例》等进行调研座谈。这是2月13日，刘延东考察中国天主教“一会一团”。新华社记者 丁林 摄
刘延东指出，各级党委政府要继续贯彻落实《宗教事务条例》，坚持依法管理，引导宗教界人士和信教群众增强国家意识、公民意识、法治观念。要关心和维护宗教界的合法权益，积极做好服务，为他们排忧解难。宗教团体要加强自身建设，重视宗教教职人员培养，内强素质、外树形象，坚持爱国爱教、遵守法律、正行修德、服务社会。要挖掘弘扬宗教教义中符合时代要求的积极因素，促进宗教和睦与社会和谐。要引导信教群众投身社会主义现代化建设，积极参与抗震救灾、扶贫济困、捐资助学、敬老爱老等公益慈善事业，为全面建成小康社会作出新贡献。
近日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东赴在京全国性宗教团体就落实《宗教事务条例》等进行调研座谈。这是2月13日，刘延东在中国佛教协会调研。新华社记者 刘卫兵 摄
调研中，刘延东还考察了各宗教团体办公场所，并向全国宗教界人士和信教群众致以新春问候。
全国铁路2月14日预计发送旅客790万人次
铁路部门提示广大旅客，目前尚有部分退票，有出行计划的旅客可通过铁路１２３０６网站、电话、车站、代售点窗口和自助售取票机等方式进行查询、购票。为维护正常的乘车秩序，铁路车站和列车加强了实名制车票查验工作，请广大旅客支持配合，在候车、乘车时保证票、证、人信息的一致性，以免影响出行。
国务院副总理汪洋在河南调研扶贫开发工作
新华社郑州2月14日电 春节来临之际，国务院副总理汪洋在河南调研扶贫开发工作，看望慰问贫困群众和基层干部。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院关于扶贫开发的决策部署，以更加明确的目标、更加有力的举措、更加有效的行动，坚决打好扶贫开发攻坚战，决不能让贫困地区、贫困群众在全面建成小康社会的进程中掉队。
近年来，河南实施整村推进、移民搬迁和产业扶贫工程，取得显著成效。13日至14日，汪洋来到国家扶贫开发重点县滑县，深入进行调研。他进村入户，详细了解贫困群众生产生活情况；实地考察扶贫企业、产业园区、就业培训基地，了解精准扶贫、产业扶贫工作进展；主持召开扶贫开发座谈会，听取意见和建议。他强调，扶贫开发要紧紧围绕抓落实、见实效深入推进，确保各项扶贫举措落地生根。用好扶贫考核指挥棒，引导贫困县把主要精力和工作重点放在扶贫开发上来。用好建档立卡数据库，形成个性化帮扶方案，促进精准扶贫、精准脱贫。充分发挥驻村工作队的作用，切实帮助贫困村解决资金、信息、技术、人才、管理等实际困难。加强对扶贫开发工作监督问责，管好用好扶贫资金，提高扶贫成效。
汪洋强调，扶贫开发进入攻坚期，要不断创新和强化举措。要创新扶贫开发筹资机制，发挥财政扶贫资金的导向和杠杆作用，撬动更多信贷资金、社会资本等用于扶贫开发。利用市场化办法，依托新技术、新商业模式和龙头企业，推进光伏扶贫、电商扶贫、旅游扶贫等，探索贫困群众稳定受益机制。研究完善鼓励政策，激发企业、社会组织、公民个人扶贫济困积极性。大力发展特色优势农业产业，打造知名品牌，加强市场监管，确保农产品质量和食品安全。
国务院印发《关于加快发展服务贸易的若干意见》
新华社北京2月14日电 经李大大总理批准，国务院近日印发《关于加快发展服务贸易的若干意见》（以下简称《意见》），这是国务院首次全面系统地提出服务贸易发展的战略目标和主要任务，并对加快发展服务贸易作出全面部署。
《意见》指出，大力发展服务贸易，是扩大开放、拓展发展空间的重要着力点，有利于稳定和增加就业、调整经济结构、提高发展质量效率、培育新的增长点。
《意见》明确，加快发展服务贸易，要以深化改革、扩大开放、鼓励创新为动力，着力构建公平竞争的市场环境，促进服务领域相互投资，完善服务贸易政策支持体系，加快服务贸易自由化和便利化，推动扩大服务贸易规模，优化服务贸易结构，增强服务出口能力，培育“中国服务”的国际竞争力。到2020年，我国服务进出口总额将超过1万亿美元，服务贸易占对外贸易的比重进一步提升，服务贸易的全球占比逐年提高。
《意见》提出，要充分发挥现代服务业和服务贸易集聚作用，在有条件的地区开展服务贸易创新发展试点，要积极探索信息化背景下新的服务贸易发展模式，打造一批主业突出、竞争力强的大型跨国服务业企业，培育若干具有较强国际影响力的服务品牌，要进一步扩大服务业开放，大力推动服务业对外投资。
《意见》强调，要加强规划引导，定期编制服务贸易发展规划，加强对重点领域的支持引导，制订重点服务出口领域指导目录；充分利用外经贸发展专项资金等政策，加大对服务贸易发展的支持力度，结合全面实施“营改增”改革，对服务出口实行零税率或免税；鼓励金融机构在风险可控的前提下创新金融产品和服务，政策性金融机构在现有业务范围内加大对服务贸易企业开拓国际市场、开展国际并购等业务的支持力度；提高便利化水平，建立和完善与服务贸易特点相适应的口岸通关管理模式；打造促进平台，支持商协会和促进机构开展多种形式的服务贸易促进活动。
《意见》明确，要研究制定或完善有关服务进出口的相关法规，建立国务院服务贸易发展协调机制，统筹服务业对外开放、协调各部门服务出口政策、推进服务贸易便利化和自由化，要完善统计工作，强化人才培养，优化发展环境。
《意见》要求，各地区、各有关部门要从全局和战略的高度，充分认识大力发展服务贸易的重要意义，根据本地区、本部门、本行业实际情况，制订出台行动计划和配套支持政策。各地区要建立工作机制，结合本地实际，积极培育服务贸易特色优势产业。各有关部门要密切协作，形成合力，促进产业政策、贸易政策、投资政策的良性互动，积极营造大力发展服务贸易的政策环境。
质检总局:2014年烟花爆竹不合格产品检出率为21%
新华社北京２月１４日电（记者 徐庆松）质检总局１４日发布消息称，去年烟花爆竹不合格产品检出率为２１％，较２０１２年、２０１３年抽查分别上升了４．５个、０．２个百分点。
２０１４年，质检总局对烟花爆竹产品质量进行了国家监督专项抽查。本次共抽查了江西、山东、湖北、湖南、广西、海南、四川、贵州、陕西等９个省、自治区２００家企业生产的２００批次产品（不涉及出口产品）。经检验，有４２家企业生产的４２批次产品不合格。
抽查范围包括组合烟花类、爆竹类和喷花类产品。本次抽查对烟花爆竹产品的标志、引燃时间等１５个项目进行了检验。抽查发现的主要质量问题是引燃时间、引燃装置、结构尺寸、单筒内径、燃放性能、药量、烧成率、标志项目不合格。
本次重点抽查了集中产区湖南省和江西省１１９家企业生产的１１９批次产品，占抽查总批次的５９．５％，检出不合格产品２９批次。抽查的组合烟花类、爆竹类和喷花类产品分别为１２４批次、７４批次和２批次，抽查合格率分别为８３．９％、７０．３％和１００％，其中，爆竹类产品的引燃时间过短问题突出。
引燃时间是指从点燃引火线至引燃主体的时间，爆竹产品引燃时间过短，不能确保燃放人员安全离开，严重威胁燃放者的人身安全。引燃时间不合格的主要原因是部分生产企业为节约生产成本或提高生产效率，故意遗漏人工安装引火线的工序。
广东梅州市报告1例H7N9病例
患者王某，男，４５岁，现住梅州市梅江区，２月１３日确诊为Ｈ７Ｎ９病例，目前病情危重，在梅州市的定点医院住院救治。
短评：“一个都不能少”吹响扶贫攻坚新号角
新华社福州２月１４日电（记者 涂洪长）从“温饱难、行路难”的贫困村到“百姓富、生态美”的旅游小康村，闽东赤溪畲族村３０年来的沧桑变化，是新时期少数民族地区团结奋进、摆脱贫困的一个缩影。
从数量上看，畲族群众不到赤溪村总人口的一半，而整个闽东地区畲族人口比例也在７％以下。无论人口多少，各个民族都是中华民族大家庭的一员，推动落后民族地区加快发展、脱贫致富，是全面建成小康社会的题中之义。
扶贫先要扶志。面对贫困，需要转变思想观念，摒弃“等、靠、要”的思想，增强自尊心、自信心和进取心。赤溪的良好发展就在于当地干部群众坚持和发扬了自力更生、艰苦奋斗精神，凝聚起了发展共识，激发出了发展动力，走出了一条坚实积累、自我发展、共同致富的摆脱贫困之路。
赤溪村３０年的扶贫开发之路，经历了从送钱送物的救助性扶贫、整村搬迁换地发展和旅游产业发展带动三个阶段，前两个阶段因为没有解决好“钱从哪来、人往哪去”的问题而收效缓慢。这就说明，贫困地区要拔掉穷根，不仅要在政策、项目、资金上给予倾斜，更要在产业扶持、基础配套、条件改善、人才培训等方面加大力度，做到“授人以鱼”与“授人以渔”并举，输血帮扶与造血强身相结合。
“一个都不能少、一个都不能掉队”是庄严承诺，更是嘹亮号角。期待各地能以“时不我待”的担当精神和“功成不必在我”的恒心毅力，创新工作思路，加大工作力度，啃下少数民族脱贫致富这块硬骨头。
小“强粉”一路追拍“强哥”
8岁的侗族男孩林世举也许是世界上最小的“强粉”了！
2月13日下午，当李大大总理来到这个男孩居住的贵州黎平县国家级一类贫困的蒲洞村时，小“强粉”举着手机一路追拍总理。
虽然年纪小，林世举追起“强哥”来胆子可一点儿也不小。从木板楼追到卫生室再跟到侗家鼓楼，这个小“强粉”追逐着总理的脚步，不停地按动手机快门。
小“强粉”身高看上去只有1.1米左右，他不时会被人群挤“没”，但每次都能顽强地从人缝中再钻出来，抢占最佳位置，一通猛拍。
总理出现在哪儿，小男孩就会跟随到哪儿。所以摄影、摄像记者的镜头里，无数次地闯入了“小强粉”的身影。
这个留着西瓜头的小男孩最终吸引了李大大的注意。总理停下脚步，笑着拉着他的手问道：“手机是谁给你的？”
“我妈妈给的。”小“强粉”即便在回答“偶像”问话时，也不忘“本职工作”，举起手机狂拍。
“我注意到，你跟着我拍了一路了，那我就和你一块照一个吧！”总理笑呵呵地说。
担心别人拍照小男孩拿不到，总理善解人意地对他说：“就用你的手机拍吧！”
这天下午，在蒙蒙细雨中，小“强粉”林世举这一路追星收获了意外的惊喜。总理把这个西瓜头男孩搂到身边，双手轻轻搭在他的肩膀上，两人嘴角都微微上扬。工作人员接过小“强粉”的白色国产手机，留下了这对粉丝和偶像的精彩瞬间。（黄敬文、杨芳）
海南2015年确定8万人脱贫目标 大力推进精准扶贫
记者从１４日召开的海南省农村工作会议上获悉，海南省今年将因村制宜、因户制宜实施精准扶贫，改“大水漫灌”为“精准滴灌”，确定８万贫困人口脱贫的目标，改造农村危房１．３万户；抓好“雨露计划”和小额信贷扶贫工作，新招“雨露计划”中专班学生２０００人；实施６０个贫困村整村扶贫开发，其中利用彩票公益金在五指山、保亭、琼中等市县实施２２个老区村庄整村推进扶贫工作。
据了解，海南省通过对贫困村、贫困户建档立卡，实行扶贫精准识别、动态管理，累计识别贫困村６００个、贫困人口６３．６万人，并基本完成贫困人口信息采集录入工作。２０１４年海南省完成了６０个贫困村整村推进扶贫开发任务，实现全省减贫９万人的目标，投入彩票公益金１５００万元支持临高县老区整村推进试点工作。
黑龙江深化粮企改革 149个粮库退出国有序列
新华社哈尔滨２月１４日电（记者管建涛） 记者１４日从黑龙江省粮食局了解到，持续三年的黑龙江省地方国有粮食购销企业布局调整和资源整合已全面完成，规模小、实力弱、地处偏远、难以生存发展的１４９个粮库退出国有粮食购销企业序列。
此外，此次改革还整合粮库１３１个，黑龙江省国有粮食购销企业总数重组到３１９家，９个县形成了“一县一企、一企多库”的企业经营管理架构。
黑龙江省粮食局局长胡东胜介绍，改革后企业主体的组织化程度和规模实力明显提高，形成了一批优良国有资产和资源，新型企业群体和现代粮食仓储物流网络体系框架基本形成。
“东风吹倒黄连树”——来自“中国扶贫第一村”的脱贫调查
新华社福州２月１４日电 春节近了，年味越来越浓了。福鼎市磻溪镇赤溪村的长安新街上人来车往，白墙黛瓦的街面挂起一长溜喜庆的大红灯笼，独具特色的畲家剪纸贴满门窗，身着“凤凰装”的畲家妇女正向外来客人热情推销着白茶、葫雕等特色产品…… 而３０年前回放的画面却是：作为福建宁德地区为数众多的畲族村落之一，当时赤溪村是闻名全国的穷苦之地，群众过着“家家竹木屋、顿顿揭锅难”的艰辛生活。 说起拔掉穷根奔小康的历程，畲族乡亲们用“东风吹倒黄连树”的歌词作答。他们说，是扶贫扶起现在的新生活，扶起畲家人的斗志和信心。 到底是怎样的一种力量，让畲乡发生巨变？到底经历怎样的路程，让畲家人脸上绽放出笑容。近日，记者来到赤溪村，和村民们一道吃住，一同爬山路，寻找答案。 “要是有现在的路，她肯定能捡回一条命。”提起亡妻，６９岁的畲族村民李先如眼泛泪光。４０多年前的一个深夜，在下山溪自然村的一间茅草屋内，李先如眼睁睁看着妻子因难产不及送医而撒手人寰。从此，他未再娶。 第一次，李先如如此强烈地希望离开这三百年来祖辈赖以为生的大山。“住茅草屋，点煤油灯，吃地瓜配野菜，天是窄的，路是陡的，日子是熬的。”想起过去山中岁月，李先如不住地摇头叹息。 在李先如的侄儿李乃松的陪同下，沿着山高林密、怪石嶙峋的小路走了一个半小时，记者来到李先如２０年前搬离的老家下山溪自然村，一个“挂”在半山腰上的小寨子。 用柴刀劈开旺密的灌木和茅草，曾经的石头墙、土灶台突兀而出，宛如一处刀耕火种的原始生活遗址。李乃松说，这里曾经有个简陋教学点，一位民办老师，自己上了三年学后老师走了，他只好每天来回步行４个多小时到山下的赤溪小学读书。 全家没有一只像样的碗，锅里只有熬得发黑的野菜，十七八岁的大姑娘连件遮体的衣服都没有……１９８４年，时任福鼎市委报道组组长的王绍据第一次走进赤溪村，许多畲族贫困家庭的日常景象让他忍不住掉泪。 王绍据把了解到的真实情况投书媒体，引起全国轰动。一位省领导看到报道后撂下话：此事处理不好，我愧对父老乡亲。 赤溪村３０年的艰辛扶贫历史由此开篇，同年中共中央、国务院颁发《关于帮助贫困地区尽快改变面貌的通知》，全国性的扶贫攻坚工作拉开序幕。赤溪村也因此得名“中国扶贫第一村”。 “扶贫是天大的好事，更是天大的难事。”福鼎市扶贫办主任滕建军说，为拔掉赤溪村的穷根，当时省市县乡各级政府都想了很多办法，可给村民免费送杉木，只见种苗，不见成材；免费送山羊和兔子，山茅草硬得连山羊吃着都满嘴冒血泡，养着养着就成了下酒菜。 “投入了数十万元的资金，但救助性帮扶无法解决‘一方水土养不活一方人’的根本问题。”磻溪镇党委书记郑晋生说，就地扶贫开发有局限性，加上基础设施改善和老百姓思想观念跟不上，赤溪村早期摆脱贫困的步子一直迈不开、走不快。 落岭过少上岭多，担柴挟竹腰背驼，忖要发财投无路，歌是眼泪泪是歌。——畲族老山歌 “我们‘山哈’穷就穷在山上、穷在路上。”５８岁的下山溪畲族村民雷程祖说。穷得娶不上媳妇，１９８４年他和村里几个小伙子不得不走出大山过上“倒插门”的生活。 像雷程祖家一样，１９９５年以前，赤溪村４００多户近２０００人，散居在１４个自然村中，其中８００多名畲族群众大多生活在山高溪深的偏远地方，生产生活条件恶劣。 １９９４年，当地创造性提出“整体搬迁”，这是畲族村民改变命运的真正开始。１９９５年５月，下山溪２２户畲族群众成为全省第一批整村搬迁的农户。此后的２０年来，１２个自然村３５０多户畲族群众陆续迁至赤溪行政村所在地。 “当时下山建房就像做梦一样，从地基到房梁，一户只出８０根木头，其他材料都是政府出钱。”李先如说，搬家时，他父子俩高兴得一晚上没睡着。新居落成，雷程祖也告别了１０余年的上门女婿生活，回村发展。 畲族乡亲下山定居并非一帆风顺。赤溪村老支书黄国来回忆说，当时有些人抱着“一代人吃一代饭，一处鸟吃一处虫”的旧观念不愿搬，干部只能苦口婆心地劝；而为了让山下的村民让出建房用地，村里曾连开６天６夜的思想动员会。 “当时把搬迁户聚集的这条街命名为长安新街，就是希望住在这里的１５００多名汉族和畲族群众能够和谐共处、长居久安。”黄国来说。 滕建军说，整村搬迁实现了人口聚集，促进了民族融合，是扶贫方式从‘输血’到‘换血’的重大转变，为赤溪村摘掉穷帽子奠定坚实的基础。 伴随着居住条件的改善，赤溪村联结外部世界的道路也越走越宽，好山好水也开始显露旅游价值。在当地投资开发旅游的万博华公司董事长庄庆彬说，２０１４年到赤溪及周边景区的游客达到１４万人次，旺季时在旅游公司务工的村民有６００多人。 ４４岁的畲族村民李志贤是村里最早跑运输的“活络人”，他承包的５辆客运中巴车旺季时每天奔忙在不同景区之间，一年下来收入近２００万元。 “过去村民撑竹排运物资是迫不得已，现在撑竹排一趟下来能收入近２００元，成了让人羡慕的生财手艺。”赤溪村党支部书记杜家住说。 一业兴带动百家富，目前赤溪村收入稳定在１０万元以上的家庭已超过１５０户，其中旅游业贡献占了大头。 “政策再好，还要靠家家户户自己努力。”畲族村民钟尔钊说，去年果子长势好，１０亩红心柚卖了１０多万元，这让老钟更加坚定了“人勤地不懒”的信念。 滕建军说，扶贫更要扶志，输血更要造血。近年来，随着赤溪村特色山区农业和旅游业的发展，村民越来越认识到“要钱要物不如要项目要发展”，干部群众干事创业的积极性和主动性比以前大大增强，眼光也看得更远了。 拒绝来钱快却影响生态的小水电项目、以土地入股形式成立旅游专业合作社、村容村貌逐渐告别脏乱差、外出求学的孩子越来越多……这些变化让干了１６年村主要干部的黄国来喜在心里：“经济搞上去了，大家的思想观念也跟着进步了。” 福鼎市民族宗教事务局局长蓝承峰告诉记者，因为长期的闭塞穷困生活，一些畲族同胞下山定居后仍有自卑感，不好意思穿民族服饰，年轻一辈不太愿意讲畲语，民族文化传承遇到困难。 “近年来，随着政府对畲族文化的保护和宣传力度加大，加上旅游产业的兴盛，畲歌畲舞有了更多用武之地，畲族老百姓的自尊心和自信力也提升了。”蓝承峰说。 “新楼阳台金闪闪，车路修到畲村上”“畲家改穷换富帽，通水通话点电灯”，站在窗明几净的家门前，１９９８年落户长安新街畲族老汉李信珠张口就来了几段畲歌。李信珠说，自家专门做福鼎白茶茶青的购销生意，随着交通改善和游客增多，坐在家门口一年下来就有好几万元的收入，这样的好事以前根本不敢想。 福鼎市农业局下派干部、赤溪村第一书记王纯华说，赤溪村原先外出打工的人口多，除了过年，平时难见热闹。现在村里资源活、产业兴、机会多，三分之二的年轻人选择回村就业创业，财气、人气都旺盛起来。 王纯华向记者展示一组赤溪村３０年来的数字变化：２０１４年，人均收入１１６７４元，是１９８４年的７０．３倍；通村公路从无到有，目前里程已达５７．４公里；大专以上文化程度群众占总人口１５％。 宁德市委书记廖小军说，从普遍贫困到初步小康，赤溪村３０年来的发展变化，得益于党的好政策、好机制，更是当地干部群众艰苦奋斗、顽强拼搏的结果。未来山区和少数民族地区的扶贫攻坚，就是要坚持和弘扬这种“滴水穿石、久久为功”的精神。（记者孟昭丽、涂洪长、项开来、陈旺、张逸之）
新华网评：总理的温暖关怀，我们感同身受
距离除夕还有五天，神州大地一片喜悦祥和的景象。就在很多人回到家里，与久违的亲人团聚、打扫采买忙得不亦乐乎之时，李大大总理慰问群众的行程也在紧锣密鼓地进行着。
13日上午，李大大总理来到贵州黎平县大市场考察。他向市场负责人强调，要确保供应、童叟无欺，更要“绝对保证”食品安全。他还几次掏钱，为下午进山看望侗寨贫困户准备了几大包年货。
总理不辞辛苦，远赴贵州看望侗族贫困群众，近距离与顾客、摊主和市场负责人交谈，了解商品供应情况，不仅让当地群众看到了一位精力充沛、笑容暖人的总理，更提振大家对市场公平和安全的信心。
国家领导人春节前到贫困地区慰问其实早已成为惯例，但看似平常的“循例之行”也大有新意。比如总理此行除了送群众慰问品，还送给市场“公平秤”。虽然这台公平秤未必会置于市场供大家使用，但是只要摊主自觉诚信经营，市场积极严格监督，市场上的每一台秤都能公平公正、童叟无欺，总理送秤的初衷也就实现了。
总理此行，同样也有很多不变的细节，自己掏钱买东西就是其中之一。还记得去年四月，总理在博鳌一家便利店花19元购买特产，而那19元的特产组合也被称作“总理套餐”。不同的是，总理这次是为居住在山里的侗族同胞买年货。
总理虽然身在贵州，但身在各地的我们同样可以感受到温暖关怀。牺牲休息时间，看望慰问群众尤其是困难群众，给他们送去新春的祝福，这是总理的心愿。只有老百姓过好年，总理才能放心地过年。(戚伟)
河南：超1/3土地完成流转 新主体带来“新常态”
新华社郑州2月14日电（记者张兴军） 记者深入河南多地调研发现，这一传统农业大省和粮食大省的土地流转势头强劲。尤其随着新型经营主体不断涌现，土地流转进入“新常态”，即逐渐告别以前的分散、小块、自发式流转，在速度和规模“双轮驱动”的基础上，流转行为也更加规范。 51岁的陈贵仁是罗山县一位种粮大户。因为村民外出务工，从2009年起在村里“拣”了100多亩地进行耕作，如今这一数字已增至5000多亩。老陈坦承，如果回到几年前，压根不敢想象现在的流转规模。 “刚开始都是自发的，左邻右舍亲戚朋友不种了，口头说一声，完全免费。”陈贵仁说，“后来规模越来越大，2010年达到2000亩，2011年3000多亩，2013年底达5000多亩，年均流转费也达到每亩500元。” 陈贵仁的“包地史”堪称河南土地流转的缩影。该省农业厅统计数据显示，河南土地流转大致从2009年开始加速，目前流转总面积3393万亩，占家庭承包经营土地的34.8%。自2011年至2013年的监测显示，流转总面积年均增长率达5%。而在平稳递增的表象背后，内在的流转结构也在悄然调整，其中农户流转面积的年增长率从25%下降到16%，而包括企业、合作社、种粮大户等新主体的增长率则始终保持在40%以上。 “进入‘十二五’以来，河南的土地流转靠的是速度和规模‘双轮驱动’。随着新型经营主体的不断涌现，流转对象也在经历从普通农户到新型主体此消彼长的过程。与以前自发流转、零敲碎打相比，这种速度、规模和结构的多重升级与调整，形成了全省土地流转的‘新常态’。”河南省农业厅农经处副处长朱金芳说。 2014年4月至7月，河南省人大就土地流转问题组织专题调研，有关结果也印证了上述监测判断。 这份在18个省辖市40个县（市、区）的600个农户中进行的问卷调查显示：当前河南土地流转的面积快速增加。600个农户中，有379个农户的家庭承包地进行了流转，占被调查农户的63.2%，2010年至2014年4年间土地流转面积占比增加了近60%；从土地流转期限看多属中长期，其中5年以下的有128户，5年到10年的是114户，10年以上的是137户，分别占33.8%、30.1%和36.1%；从土地流转的对象看，合计有268户占70.7%的农户流转给了土地经营大户，流转给一般农户的不足三成；在土地流转费用方面，接近七成的土地流转农户每年获得的土地流转金都在每亩500元以上。
福建宁德：一批党员干部违反八项规定被纪委查处
新华社福州2月14日电（记者沈汝发） 春节将至，福建宁德市纪委公开曝光了一批党员干部违反八项规定精神的典型问题。
古田县文明办违规接受部分被检查单位同城吃请，该办主任丁学昭、副主任郑建凯被古田县纪委给予党内严重警告处分，给予主任科员余祖健党内警告处分，古田县委对以上3人进行岗位调整。宁德市纪委对该县分管文明办工作的县委常委、宣传部长郑国淑以及提供宴请的相关单位责任人进行诫勉谈话。
福鼎市台办副主任詹建忠(挂职福建玄武石材有限公司副总经理)违规驾驶公车，被福鼎市纪委给予党内警告处分，并由其本人承担上述私自使用公车所产生的费用。
南水北调水源切换完成 天津市区居民全部喝上长江水
新华社天津２月１４日电（记者孙洪磊）记者１４日从天津市水务局了解到，为天津市中心城区供水的三家水厂已全部开始使用来自南水北调中线的引江原水，这意味着天津市中心城区市民全部喝上长江水。由于供水平稳，水质良好，群众大多没有察觉到家里自来水悄悄发生的变化。
天津市南水北调中线工程于去年１２月２７日正式通水，滨海新区的居民率先喝上了引江水；随后为天津中心城区供水的芥园、凌庄、新开河三大水厂也相继开始进行引江水和引滦入津工程来水的切换。
“我家里平时饮用的就是自来水，”家住天津市红桥区民畅园５号楼的居民何晓燕对记者说，“要不是自来水公司通知，我还不知道家里已经喝上了新换的引江水，感觉口感和色泽等跟以前没有什么区别。”
天津市自来水集团第一营销分公司副书记王玥表示，该分公司负责天津市红桥区、部分南开区和北辰区的居民供水，目前整个引江供水系统未出现“黄水”现象，从热线抢修服务电话和售水大厅近一阶段的反馈情况看，也没有接到群众关于切换水源后的咨询投诉，这说明水源切换运行稳定，供水水质良好。
记者了解到，下一阶段，天津市南水北调运行管理部门将进一步完善引江工程运行管理，进一步加强水源保护和监测，增加对原水、供水水质的检测频率，确保城市供水水质安全和稳定。
全国法院1年来执结涉民生执行案件21.9万件
最高法于今年1月要求各地法院在2015年春节前要竭力做好涉民生执行案件的清理工作，切实加大对拖欠民工工资案件的执行力度。在不到一个月的时间内，各地法院执结追索拖欠民工工资的执行案件12323件，执行到位标的额36372万元，发还农民工19495人。
最高法同时公布了五起打击拒不执行涉民生案件典型案例，包括陈联会拒不支付劳动报酬案，黄起滨拒不执行判决、裁定案，许军燕非法处置查封、扣押、冻结财产案，曾木生涉嫌拒不执行判决、裁定案，王以军涉嫌拒不执行判决、裁定案。
这些案例中，一人拖欠职工工资后逃匿，被依法追究拒不支付劳动报酬罪；一人拒不履行生效调解书，将银行存款转移至案外人名下，被依法追究拒不执行判决、裁定刑事责任；一人有履行能力却转移财产逃避执行，被以涉嫌构成非法处置查封、扣押、冻结财产罪移送追究刑事责任；一人在判决生效后转移财产，拒不履行赔偿义务，被以涉嫌拒不履行判决、裁定罪移送立案侦查；还有一人隐匿法院查封的财产，被两次司法拘留后仍抗拒执行，被以涉嫌构成拒不执行判决、裁定罪移送追责。
2014年11月初，最高法与最高检、公安部联合下发通知部署开展为期五个月的打击各种抗拒执行违法犯罪行为的专项行动。各地法院向公安机关移送了一大批拒不执行涉民生案件的犯罪线索，公安、检察机关密切配合，及时立案侦查、实施抓捕和审查起诉，部分案件已经宣判，相关行为人受到了法律惩处，有力震慑了各种规避执行行为。
我国民航倡导羊年春节“安全乘机、文明出行”
根据中央文明办近日召开的提升中国公民出境旅游文明素质部际联席会议要求，以及针对近一个时期以来连续发生的亚航游客不文明事件和东航乘客强开机舱安全门事件等，中国民航局决定抓住春节黄金周长假有利契机，深入推进文明旅游。中国民航局发出通知要求充分发挥民航窗口单位的重要作用，着力营造安全出行、文明出行的浓厚氛围，进一步推进文明旅游工作向纵深发展。
根据部署，各航空公司、机场将充分运用候机楼和航班客舱内的电子屏幕、广播电视等宣传载体，播放安全乘机须知、文明旅游宣传片、微电影等，展示文明旅游提醒语公益广告，发放安全乘机、文明旅游宣传册等，让游客时时处处感受到安全乘机、文明出行的浓厚氛围。
据悉，春节期间，各航空公司、机场将广泛开展“安全乘机、文明出行”主题实践活动，引导旅客养成文明、有序、遵章、守纪、礼让、关爱的良好候机、乘机习惯。通过加强民航一线员工的文明礼仪教育，引导员工积极参加主题实践活动，当好宣传员和志愿者，与广大旅客共同践行文明旅游。民航各单位将充分发挥各类服务品牌的优势，组织团员青年开展丰富多彩的志愿服务活动。加强服务场所管理，建立兼职“文明督导员”队伍，加大巡查力度，对旅客候机乘机中的不文明行为及时进行劝导。
国务院印发《关于加快发展服务贸易的若干意见》
新华社北京2月14日电 经李大大总理批准，国务院近日印发《关于加快发展服务贸易的若干意见》（以下简称《意见》），这是国务院首次全面系统地提出服务贸易发展的战略目标和主要任务，并对加快发展服务贸易作出全面部署。
《意见》指出，大力发展服务贸易，是扩大开放、拓展发展空间的重要着力点，有利于稳定和增加就业、调整经济结构、提高发展质量效率、培育新的增长点。
《意见》明确，加快发展服务贸易，要以深化改革、扩大开放、鼓励创新为动力，着力构建公平竞争的市场环境，促进服务领域相互投资，完善服务贸易政策支持体系，加快服务贸易自由化和便利化，推动扩大服务贸易规模，优化服务贸易结构，增强服务出口能力，培育“中国服务”的国际竞争力。到2020年，我国服务进出口总额将超过1万亿美元，服务贸易占对外贸易的比重进一步提升，服务贸易的全球占比逐年提高。
《意见》提出，要充分发挥现代服务业和服务贸易集聚作用，在有条件的地区开展服务贸易创新发展试点，要积极探索信息化背景下新的服务贸易发展模式，打造一批主业突出、竞争力强的大型跨国服务业企业，培育若干具有较强国际影响力的服务品牌，要进一步扩大服务业开放，大力推动服务业对外投资。
《意见》强调，要加强规划引导，定期编制服务贸易发展规划，加强对重点领域的支持引导，制订重点服务出口领域指导目录；充分利用外经贸发展专项资金等政策，加大对服务贸易发展的支持力度，结合全面实施“营改增”改革，对服务出口实行零税率或免税；鼓励金融机构在风险可控的前提下创新金融产品和服务，政策性金融机构在现有业务范围内加大对服务贸易企业开拓国际市场、开展国际并购等业务的支持力度；提高便利化水平，建立和完善与服务贸易特点相适应的口岸通关管理模式；打造促进平台，支持商协会和促进机构开展多种形式的服务贸易促进活动。
《意见》明确，要研究制定或完善有关服务进出口的相关法规，建立国务院服务贸易发展协调机制，统筹服务业对外开放、协调各部门服务出口政策、推进服务贸易便利化和自由化，要完善统计工作，强化人才培养，优化发展环境。
《意见》要求，各地区、各有关部门要从全局和战略的高度，充分认识大力发展服务贸易的重要意义，根据本地区、本部门、本行业实际情况，制订出台行动计划和配套支持政策。各地区要建立工作机制，结合本地实际，积极培育服务贸易特色优势产业。各有关部门要密切协作，形成合力，促进产业政策、贸易政策、投资政策的良性互动，积极营造大力发展服务贸易的政策环境。
国务院关于加快发展服务贸易的若干意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
近年来，我国服务贸易发展较快，但总体上国际竞争力相对不足，仍是对外贸易“短板”。大力发展服务贸易，是扩大开放、拓展发展空间的重要着力点，有利于稳定和增加就业、调整经济结构、提高发展质量效率、培育新的增长点。为适应经济新常态，加快发展服务贸易，现提出以下意见：
一、总体要求
深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，以深化改革、扩大开放、鼓励创新为动力，着力构建公平竞争的市场环境，促进服务领域相互投资，完善服务贸易政策支持体系，加快服务贸易自由化和便利化，推动扩大服务贸易规模，优化服务贸易结构，增强服务出口能力，培育“中国服务”的国际竞争力。
深化服务业改革，放宽服务领域投资准入，减少行政审批事项，打破地区封锁和行业垄断，破除制约服务业发展的体制机制障碍；坚持有序推进服务业开放，以开放促改革、促发展、促创新。
发挥市场在服务贸易领域资源配置中的决定性作用，着力激发各类市场主体发展新活力；强化政府在制度建设、宏观指导、营造环境、政策支持等方面的职责，更好发挥政府引导作用。
注重产业与贸易、货物贸易与服务贸易协调发展。依托制造业优势发展服务贸易，带动中国服务“走出去”；发挥服务贸易的支撑作用，提升货物贸易附加值。夯实服务贸易发展基础，增强服务业的国际竞争力。
服务业开放水平进一步提高，服务业利用外资和对外投资范围逐步扩大、质量和水平逐步提升。服务贸易规模日益扩大，到2020年，服务进出口额超过1万亿美元，服务贸易占对外贸易的比重进一步提升，服务贸易的全球占比逐年提高。服务贸易结构日趋优化，新兴服务领域占比逐年提高，国际市场布局逐步均衡，“一带一路”沿线国家在我国服务出口中的占比稳步提升。
二、主要任务
巩固旅游、建筑等劳动密集型服务出口领域的规模优势；重点培育运输、通信、金融、保险、计算机和信息服务、咨询、研发设计、节能环保、环境服务等资本技术密集型服务领域发展，既通过扩大进口满足国内需求，又通过鼓励出口培育产业竞争力和外贸竞争新优势；积极推动文化艺术、广播影视、新闻出版、教育等承载中华文化核心价值的文化服务出口，大力促进文化创意、数字出版、动漫游戏等新型文化服务出口，加强中医药、体育、餐饮等特色服务领域的国际交流合作，提升中华文化软实力和影响力。
优化服务贸易行业结构，积极开拓服务贸易新领域，稳步提升资本技术密集型服务和特色服务等高附加值服务在服务进出口中的占比。优化国际市场布局，继续巩固传统市场，在挖掘服务出口潜力的同时，加大资本技术密集型服务进口力度；大力开拓“一带一路”沿线国家市场，提高新兴国家市场占比，积极发展运输、建筑等服务贸易，培育具有丝绸之路特色的国际精品旅游线路和产品，推进承载中华文化的特色服务贸易发展，提高资本技术密集型服务贸易占比。优化国内区域布局，巩固东部沿海地区的规模和创新优势，加快发展资本技术密集型服务贸易，发挥中西部地区的资源优势，培育特色产业，鼓励错位竞争、协同发展。
充分发挥现代服务业和服务贸易集聚作用，在有条件的地区开展服务贸易创新发展试点。依托现有各类开发区和自由贸易试验区规划建设一批特色服务出口基地。拓展海关特殊监管区域和保税监管场所的服务出口功能，扩充国际转口贸易、国际物流、中转服务、研发、国际结算、分销、仓储等功能。
积极探索信息化背景下新的服务贸易发展模式，依托大数据、物联网、移动互联网、云计算等新技术推动服务贸易模式创新，打造服务贸易新型网络平台，促进制造业与服务业、各服务行业之间的融合发展。将承接服务外包作为提升我国服务水平和国际影响力的重要手段，扩大服务外包产业规模，增加高技术含量、高附加值外包业务比重，拓展服务外包业务领域，提升服务跨境交付能力。推动离岸、在岸服务外包协调发展，在积极承接国际服务外包的同时，逐步扩大在岸市场规模。
打造一批主业突出、竞争力强的大型跨国服务业企业，培育若干具有较强国际影响力的服务品牌；支持有特色、善创新的中小企业发展，引导中小企业融入全球供应链。鼓励规模以上服务业企业走国际化发展道路，积极开拓海外市场，力争规模以上服务业企业都有进出口实绩。支持服务贸易企业加强自主创新能力建设，鼓励服务领域技术引进和消化吸收再创新。
探索对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单的管理模式，提高利用外资的质量和水平。推动服务业扩大开放，推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，逐步实现高水平对内对外开放；放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制。积极参与多边、区域服务贸易谈判和全球服务贸易规则制定。建立面向全球的高标准自由贸易区网络，依托自由贸易区战略实施，积极推动服务业双向互惠开放。基本实现内地与港澳服务贸易自由化。推动大陆与台湾服务业互利开放。
支持各类服务业企业通过新设、并购、合作等方式，在境外开展投资合作，加快建设境外营销网络，增加在境外的商业存在。支持服务业企业参与投资、建设和管理境外经贸合作区。鼓励企业建设境外保税仓，积极构建跨境产业链，带动国内劳务输出和货物、服务、技术出口。支持知识产权境外登记注册，加强知识产权海外布局，加大海外维权力度，维护企业权益。
三、政策措施
发挥规划的引领作用，定期编制服务贸易发展规划。指导地方做好规划工作，确立主导行业和发展重点，扶持特色优势行业发展。加强对重点领域的支持引导，制订重点服务出口领域指导目录。建立不同层级的重点企业联系制度。
充分利用外经贸发展专项资金等政策，加大对服务贸易发展的支持力度，进一步优化资金安排结构，突出政策支持重点，完善和创新支持方式，引导更多社会资金加大对服务贸易发展的支持力度，拓宽融资渠道，改善公共服务。结合全面实施“营改增”改革，对服务出口实行零税率或免税，鼓励扩大服务出口。
加强金融服务体系建设，鼓励金融机构在风险可控的前提下创新金融产品和服务，开展供应链融资、海外并购融资、应收账款质押贷款、仓单质押贷款、融资租赁等业务。鼓励政策性金融机构在现有业务范围内加大对服务贸易企业开拓国际市场、开展国际并购等业务的支持力度，支持服务贸易重点项目建设。鼓励保险机构创新保险品种和保险业务，探索研究推出更多、更便捷的外贸汇率避险险种，在风险可控的前提下采取灵活承保政策，简化投保手续。引导服务贸易企业积极运用金融、保险等多种政策工具开拓国际市场，拓展融资渠道。推动小微企业融资担保体系建设，积极推进小微企业综合信息共享。加大多层次资本市场对服务贸易企业的支持力度，支持符合条件的服务贸易企业在交易所市场上市、在全国中小企业股份转让系统挂牌、发行公司债和中小企业私募债等。
建立和完善与服务贸易特点相适应的口岸通关管理模式。探索对会展、拍卖、快递等服务企业所需通关的国际展品、艺术品、电子商务快件等特殊物品的监管模式创新，完善跨境电子商务通关服务。加强金融基础设施建设，便利跨境人民币结算，鼓励境内银行机构和支付机构扩大跨境支付服务范围，支持服务贸易企业采用出口收入存放境外等方式提高外汇资金使用效率。加强人员流动、资格互认、标准化等方面的国际磋商与合作，为专业人才和专业服务“引进来”和“走出去”提供便利。为外籍高端人才办理在华永久居留提供便利。
支持商协会和促进机构开展多种形式的服务贸易促进活动，通过政府购买服务的形式整体宣传“中国服务”，提升服务贸易品牌和企业形象。支持企业赴境外参加服务贸易重点展会。积极培育服务贸易交流合作平台，形成以中国（北京）国际服务贸易交易会为龙头、以各类专业性展会论坛为支撑的服务贸易会展格局，鼓励其他投资贸易类展会增设服务贸易展区。积极与主要服务贸易合作伙伴和“一带一路”沿线国家签订服务贸易合作协议，在双边框架下开展务实合作。
四、保障体系
加快推进相关服务行业基础性法律制修订工作，逐步建立和完善服务贸易各领域法律法规体系，规范服务贸易市场准入和经营秩序。研究制定或完善有关服务进出口的相关法规。鼓励有条件的地方出台服务贸易地方性法规。建立与国际接轨的服务业标准化体系。
建立国务院服务贸易发展协调机制，加强对服务贸易工作的宏观指导，统筹服务业对外开放、协调各部门服务出口政策、推进服务贸易便利化和自由化。各地要将大力发展服务贸易作为稳定外贸增长和培育外贸竞争新优势的重要工作内容，纳入政府考核评价指标体系，完善考核机制。
建立和完善国际服务贸易统计监测、运行和分析体系，健全服务贸易统计指标体系，加强与国际组织、行业协会的数据信息交流，定期发布服务贸易统计数据。创新服务贸易统计方法，加强对地方服务贸易统计工作的指导，开展重点企业数据直报工作。
大力培养服务贸易人才，加快形成政府部门、科研院所、高校、企业联合培养人才的机制。加大对核心人才、重点领域专门人才、高技能人才和国际化人才的培养、扶持和引进力度。鼓励高等学校国际经济与贸易专业增设服务贸易相关课程。鼓励各类市场主体加大人才培训力度，开展服务贸易经营管理和营销服务人员培训，建设一支高素质的专业人才队伍。
积极营造全社会重视服务业和服务贸易发展的良好氛围。清理和规范服务贸易相关法律法规和部门规章，统一内外资法律法规，培育各类市场主体依法平等进入、公平竞争的营商环境。推动行业协会、商会建立健全行业经营自律规范、自律公约和职业道德准则，规范会员行为，推进行业诚信建设，自觉维护市场秩序。
五、组织领导
各地区、各有关部门要从全局和战略的高度，充分认识大力发展服务贸易的重要意义，根据本地区、本部门、本行业实际情况，制订出台行动计划和配套支持政策。各地区要建立工作机制，结合本地实际，积极培育服务贸易特色优势产业。各有关部门要密切协作，形成合力，促进产业政策、贸易政策、投资政策的良性互动，积极营造大力发展服务贸易的政策环境。 在有条件的地区开展国际服务贸易创新发展试点。依托现有各类开发区和自由贸易试验区规划建设一批特色服务出口基地。 积极参与多边、区域服务贸易谈判和全球服务贸易规则制定。建立面向全球的高标准自由贸易区网络，依托自由贸易区战略实施，积极推动服务业双向互惠开放。基本实现内地与港澳服务贸易自由化。推动大陆与台湾服务业互利开放。 充分利用外经贸发展专项资金等政策，加大对服务贸易发展的支持力度，进一步优化资金安排结构，突出政策支持重点，完善和创新支持方式，引导更多社会资金加大对服务贸易发展的支持力度，拓宽融资渠道，改善公共服务。 鼓励保险机构创新保险品种和保险业务，探索研究推出更多、更便捷的外贸汇率避险险种，在风险可控的前提下采取灵活承保政策，简化投保手续。 加大多层次资本市场对服务贸易企业的支持力度，支持符合条件的服务贸易企业在交易所市场上市、在全国中小企业股份转让系统挂牌、发行公司债和中小企业私募债等。 建立和完善与服务贸易特点相适应的口岸通关管理模式。探索对会展、拍卖、快递等服务企业所需通关的国际展品、艺术品、电子商务快件等特殊物品的监管模式创新，完善跨境电子商务通关服务。 加强人员流动、资格互认、标准化等方面的国际磋商与合作，为专业人才和专业服务“引进来”和“走出去”提供便利。 支持企业赴境外参加服务贸易重点展会。积极培育服务贸易交流合作平台，形成以中国（北京）国际服务贸易交易会为龙头、以各类专业性展会论坛为支撑的服务贸易会展格局，鼓励其他投资贸易类展会增设服务贸易展区。 积极与主要服务贸易合作伙伴和“一带一路”沿线国家签订服务贸易合作协议，在双边框架下开展务实合作。 建立和完善国际服务贸易统计监测、运行和分析体系，健全服务贸易统计指标体系，加强与国际组织、行业协会的数据信息交流，定期发布服务贸易统计数据。创新服务贸易统计方法，加强对地方服务贸易统计工作的指导，开展重点企业数据直报工作。
国务院关于加快发展服务贸易的若干意见
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
近年来，我国服务贸易发展较快，但总体上国际竞争力相对不足，仍是对外贸易“短板”。大力发展服务贸易，是扩大开放、拓展发展空间的重要着力点，有利于稳定和增加就业、调整经济结构、提高发展质量效率、培育新的增长点。为适应经济新常态，加快发展服务贸易，现提出以下意见：
一、总体要求
深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，以深化改革、扩大开放、鼓励创新为动力，着力构建公平竞争的市场环境，促进服务领域相互投资，完善服务贸易政策支持体系，加快服务贸易自由化和便利化，推动扩大服务贸易规模，优化服务贸易结构，增强服务出口能力，培育“中国服务”的国际竞争力。
深化服务业改革，放宽服务领域投资准入，减少行政审批事项，打破地区封锁和行业垄断，破除制约服务业发展的体制机制障碍；坚持有序推进服务业开放，以开放促改革、促发展、促创新。
发挥市场在服务贸易领域资源配置中的决定性作用，着力激发各类市场主体发展新活力；强化政府在制度建设、宏观指导、营造环境、政策支持等方面的职责，更好发挥政府引导作用。
注重产业与贸易、货物贸易与服务贸易协调发展。依托制造业优势发展服务贸易，带动中国服务“走出去”；发挥服务贸易的支撑作用，提升货物贸易附加值。夯实服务贸易发展基础，增强服务业的国际竞争力。
服务业开放水平进一步提高，服务业利用外资和对外投资范围逐步扩大、质量和水平逐步提升。服务贸易规模日益扩大，到2020年，服务进出口额超过1万亿美元，服务贸易占对外贸易的比重进一步提升，服务贸易的全球占比逐年提高。服务贸易结构日趋优化，新兴服务领域占比逐年提高，国际市场布局逐步均衡，“一带一路”沿线国家在我国服务出口中的占比稳步提升。
二、主要任务
巩固旅游、建筑等劳动密集型服务出口领域的规模优势；重点培育运输、通信、金融、保险、计算机和信息服务、咨询、研发设计、节能环保、环境服务等资本技术密集型服务领域发展，既通过扩大进口满足国内需求，又通过鼓励出口培育产业竞争力和外贸竞争新优势；积极推动文化艺术、广播影视、新闻出版、教育等承载中华文化核心价值的文化服务出口，大力促进文化创意、数字出版、动漫游戏等新型文化服务出口，加强中医药、体育、餐饮等特色服务领域的国际交流合作，提升中华文化软实力和影响力。
优化服务贸易行业结构，积极开拓服务贸易新领域，稳步提升资本技术密集型服务和特色服务等高附加值服务在服务进出口中的占比。优化国际市场布局，继续巩固传统市场，在挖掘服务出口潜力的同时，加大资本技术密集型服务进口力度；大力开拓“一带一路”沿线国家市场，提高新兴国家市场占比，积极发展运输、建筑等服务贸易，培育具有丝绸之路特色的国际精品旅游线路和产品，推进承载中华文化的特色服务贸易发展，提高资本技术密集型服务贸易占比。优化国内区域布局，巩固东部沿海地区的规模和创新优势，加快发展资本技术密集型服务贸易，发挥中西部地区的资源优势，培育特色产业，鼓励错位竞争、协同发展。
充分发挥现代服务业和服务贸易集聚作用，在有条件的地区开展服务贸易创新发展试点。依托现有各类开发区和自由贸易试验区规划建设一批特色服务出口基地。拓展海关特殊监管区域和保税监管场所的服务出口功能，扩充国际转口贸易、国际物流、中转服务、研发、国际结算、分销、仓储等功能。
积极探索信息化背景下新的服务贸易发展模式，依托大数据、物联网、移动互联网、云计算等新技术推动服务贸易模式创新，打造服务贸易新型网络平台，促进制造业与服务业、各服务行业之间的融合发展。将承接服务外包作为提升我国服务水平和国际影响力的重要手段，扩大服务外包产业规模，增加高技术含量、高附加值外包业务比重，拓展服务外包业务领域，提升服务跨境交付能力。推动离岸、在岸服务外包协调发展，在积极承接国际服务外包的同时，逐步扩大在岸市场规模。
打造一批主业突出、竞争力强的大型跨国服务业企业，培育若干具有较强国际影响力的服务品牌；支持有特色、善创新的中小企业发展，引导中小企业融入全球供应链。鼓励规模以上服务业企业走国际化发展道路，积极开拓海外市场，力争规模以上服务业企业都有进出口实绩。支持服务贸易企业加强自主创新能力建设，鼓励服务领域技术引进和消化吸收再创新。
探索对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单的管理模式，提高利用外资的质量和水平。推动服务业扩大开放，推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，逐步实现高水平对内对外开放；放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制。积极参与多边、区域服务贸易谈判和全球服务贸易规则制定。建立面向全球的高标准自由贸易区网络，依托自由贸易区战略实施，积极推动服务业双向互惠开放。基本实现内地与港澳服务贸易自由化。推动大陆与台湾服务业互利开放。
支持各类服务业企业通过新设、并购、合作等方式，在境外开展投资合作，加快建设境外营销网络，增加在境外的商业存在。支持服务业企业参与投资、建设和管理境外经贸合作区。鼓励企业建设境外保税仓，积极构建跨境产业链，带动国内劳务输出和货物、服务、技术出口。支持知识产权境外登记注册，加强知识产权海外布局，加大海外维权力度，维护企业权益。
三、政策措施
发挥规划的引领作用，定期编制服务贸易发展规划。指导地方做好规划工作，确立主导行业和发展重点，扶持特色优势行业发展。加强对重点领域的支持引导，制订重点服务出口领域指导目录。建立不同层级的重点企业联系制度。
充分利用外经贸发展专项资金等政策，加大对服务贸易发展的支持力度，进一步优化资金安排结构，突出政策支持重点，完善和创新支持方式，引导更多社会资金加大对服务贸易发展的支持力度，拓宽融资渠道，改善公共服务。结合全面实施“营改增”改革，对服务出口实行零税率或免税，鼓励扩大服务出口。
加强金融服务体系建设，鼓励金融机构在风险可控的前提下创新金融产品和服务，开展供应链融资、海外并购融资、应收账款质押贷款、仓单质押贷款、融资租赁等业务。鼓励政策性金融机构在现有业务范围内加大对服务贸易企业开拓国际市场、开展国际并购等业务的支持力度，支持服务贸易重点项目建设。鼓励保险机构创新保险品种和保险业务，探索研究推出更多、更便捷的外贸汇率避险险种，在风险可控的前提下采取灵活承保政策，简化投保手续。引导服务贸易企业积极运用金融、保险等多种政策工具开拓国际市场，拓展融资渠道。推动小微企业融资担保体系建设，积极推进小微企业综合信息共享。加大多层次资本市场对服务贸易企业的支持力度，支持符合条件的服务贸易企业在交易所市场上市、在全国中小企业股份转让系统挂牌、发行公司债和中小企业私募债等。
建立和完善与服务贸易特点相适应的口岸通关管理模式。探索对会展、拍卖、快递等服务企业所需通关的国际展品、艺术品、电子商务快件等特殊物品的监管模式创新，完善跨境电子商务通关服务。加强金融基础设施建设，便利跨境人民币结算，鼓励境内银行机构和支付机构扩大跨境支付服务范围，支持服务贸易企业采用出口收入存放境外等方式提高外汇资金使用效率。加强人员流动、资格互认、标准化等方面的国际磋商与合作，为专业人才和专业服务“引进来”和“走出去”提供便利。为外籍高端人才办理在华永久居留提供便利。
支持商协会和促进机构开展多种形式的服务贸易促进活动，通过政府购买服务的形式整体宣传“中国服务”，提升服务贸易品牌和企业形象。支持企业赴境外参加服务贸易重点展会。积极培育服务贸易交流合作平台，形成以中国（北京）国际服务贸易交易会为龙头、以各类专业性展会论坛为支撑的服务贸易会展格局，鼓励其他投资贸易类展会增设服务贸易展区。积极与主要服务贸易合作伙伴和“一带一路”沿线国家签订服务贸易合作协议，在双边框架下开展务实合作。
四、保障体系
加快推进相关服务行业基础性法律制修订工作，逐步建立和完善服务贸易各领域法律法规体系，规范服务贸易市场准入和经营秩序。研究制定或完善有关服务进出口的相关法规。鼓励有条件的地方出台服务贸易地方性法规。建立与国际接轨的服务业标准化体系。
建立国务院服务贸易发展协调机制，加强对服务贸易工作的宏观指导，统筹服务业对外开放、协调各部门服务出口政策、推进服务贸易便利化和自由化。各地要将大力发展服务贸易作为稳定外贸增长和培育外贸竞争新优势的重要工作内容，纳入政府考核评价指标体系，完善考核机制。
建立和完善国际服务贸易统计监测、运行和分析体系，健全服务贸易统计指标体系，加强与国际组织、行业协会的数据信息交流，定期发布服务贸易统计数据。创新服务贸易统计方法，加强对地方服务贸易统计工作的指导，开展重点企业数据直报工作。
大力培养服务贸易人才，加快形成政府部门、科研院所、高校、企业联合培养人才的机制。加大对核心人才、重点领域专门人才、高技能人才和国际化人才的培养、扶持和引进力度。鼓励高等学校国际经济与贸易专业增设服务贸易相关课程。鼓励各类市场主体加大人才培训力度，开展服务贸易经营管理和营销服务人员培训，建设一支高素质的专业人才队伍。
积极营造全社会重视服务业和服务贸易发展的良好氛围。清理和规范服务贸易相关法律法规和部门规章，统一内外资法律法规，培育各类市场主体依法平等进入、公平竞争的营商环境。推动行业协会、商会建立健全行业经营自律规范、自律公约和职业道德准则，规范会员行为，推进行业诚信建设，自觉维护市场秩序。
五、组织领导
各地区、各有关部门要从全局和战略的高度，充分认识大力发展服务贸易的重要意义，根据本地区、本部门、本行业实际情况，制订出台行动计划和配套支持政策。各地区要建立工作机制，结合本地实际，积极培育服务贸易特色优势产业。各有关部门要密切协作，形成合力，促进产业政策、贸易政策、投资政策的良性互动，积极营造大力发展服务贸易的政策环境。 在有条件的地区开展国际服务贸易创新发展试点。依托现有各类开发区和自由贸易试验区规划建设一批特色服务出口基地。 积极参与多边、区域服务贸易谈判和全球服务贸易规则制定。建立面向全球的高标准自由贸易区网络，依托自由贸易区战略实施，积极推动服务业双向互惠开放。基本实现内地与港澳服务贸易自由化。推动大陆与台湾服务业互利开放。 充分利用外经贸发展专项资金等政策，加大对服务贸易发展的支持力度，进一步优化资金安排结构，突出政策支持重点，完善和创新支持方式，引导更多社会资金加大对服务贸易发展的支持力度，拓宽融资渠道，改善公共服务。 鼓励保险机构创新保险品种和保险业务，探索研究推出更多、更便捷的外贸汇率避险险种，在风险可控的前提下采取灵活承保政策，简化投保手续。 加大多层次资本市场对服务贸易企业的支持力度，支持符合条件的服务贸易企业在交易所市场上市、在全国中小企业股份转让系统挂牌、发行公司债和中小企业私募债等。 建立和完善与服务贸易特点相适应的口岸通关管理模式。探索对会展、拍卖、快递等服务企业所需通关的国际展品、艺术品、电子商务快件等特殊物品的监管模式创新，完善跨境电子商务通关服务。 加强人员流动、资格互认、标准化等方面的国际磋商与合作，为专业人才和专业服务“引进来”和“走出去”提供便利。 支持企业赴境外参加服务贸易重点展会。积极培育服务贸易交流合作平台，形成以中国（北京）国际服务贸易交易会为龙头、以各类专业性展会论坛为支撑的服务贸易会展格局，鼓励其他投资贸易类展会增设服务贸易展区。 积极与主要服务贸易合作伙伴和“一带一路”沿线国家签订服务贸易合作协议，在双边框架下开展务实合作。 建立和完善国际服务贸易统计监测、运行和分析体系，健全服务贸易统计指标体系，加强与国际组织、行业协会的数据信息交流，定期发布服务贸易统计数据。创新服务贸易统计方法，加强对地方服务贸易统计工作的指导，开展重点企业数据直报工作。
巴基斯坦总理谢里夫会见王毅
谢里夫说，中国是巴高度信赖的友好邻邦，巴中关系是巴外交政策基石。巴期待在“巴中友好交流年”早日迎来席大大主席对巴国事访问，相信访问将把巴中关系提高到新水平。巴方坚定奉行一个中国政策，愿与中方大力推进巴中经济走廊建设，支持中国打击“三股势力”，采取切实有效措施保障中国机构和人员在巴安全。巴方愿与中方为推进阿富汗和解和重建作出积极努力。
王毅说，中巴是铁杆兄弟，两国要共同努力，使中巴友谊永不生锈，百炼成钢。席大大主席今年访巴必将为中巴关系发展注入强大动力。两国要打造中巴命运共同体，使之成为中国与周边国家关系中的典范和样板。双方要同时向前推进经济合作和安全合作两个轮子，一方面开展中巴经济走廊、港口、能源、交通基础设施、产业等重点领域合作，打造全方位互利合作新格局，一方面共同打击恐怖主义，维护地区和平稳定。双方要促进阿富汗尽早启动和解进程，推动阿富汗早日实现和平稳定和发展。
颠簸一小时，李大大进山看望侗寨贫困户
一边是峭壁，一边是深崖，急转弯一个接一个，狭窄的道路经常只容单车通行。山路上颠簸一小时后，李大大13日下午走进黎平县大山深处的侗族寨子蒲洞村。这个国家一类贫困村的贫困人口比例超过43%，年人均纯收入只有2160元，许多房子四面透风。
李大大拧开龙头细察饮水是否干净
李大大在去年政府工作报告中承诺，全年再解决6000万农村人口饮水安全问题。13日，他走进贵州黎平县蒲洞村贫困村民吴龙乾家简陋的厨房，拧开水龙头，用水瓢接水细细察看水质。总理叮嘱有关负责人：让山区群众喝上安全放心的饮用水，这是政府的硬承诺，绝不能打折扣！
长沙警方破获特大跨省贩毒案 缴获冰毒50余公斤
新华社长沙2月14日电（记者谭畅） 记者14日从湖南省长沙市公安局获悉，公安部督办的特大贩毒案近日告破，警方抓获涉案犯罪嫌疑人20名，缴获冰毒50余公斤、麻古1.5万粒、麻古半成品20余公斤及枪支、车辆等作案工具。
2014年10月初，长沙警方通过近三个月的侦查，发现一个以夏某为首的贩毒团伙。这一团伙从广东大量购进毒品在湖南邵阳、长沙等地贩卖，且贩卖活动频繁，网络结构复杂，涉及人员众多。长沙市公安局禁毒支队与芙蓉公安分局迅速抽调精干警力，成立联合专案组。
12月19日，专案组民警在侦查中获悉：夏某将于近期赴广州，找其“上线”严某购买毒品。专案组认为收网抓捕时机已经成熟，立即抽调100余名民警，分赴广州、邵阳及长沙侦查布控。
12月25日，专案组决定在长沙、邵阳展开收网行动，严某、夏某为首的贩毒团伙20名主要犯罪嫌疑人全部落网。民警现场缴获了所有毒品以及仿六四式手枪1支、子弹4发和贩毒用车辆4台。
目前，严某、夏某等16人因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，唐某、申某2人因涉嫌非法持有毒品罪被刑事拘留。欧某、杨某因吸毒被行政拘留。案件正在进一步审查之中。
李大大承诺为贫困大学生助学贷款出新政
李大大13日在贵州黎平县蒲洞村与返乡过年大学生和毕业生在侗家鼓楼围坐交流，询问大家学业就业有何困难。同学们谈到助学贷款异地衔接难、还款利率高等问题，总理表示，这是涉及教育公平和区域协同发展的大问题。他说，国务院要研究为此专门出台新政策。
李大大承诺为贫困大学生助学贷款出新政
李大大13日在贵州黎平县蒲洞村与返乡过年大学生和毕业生在侗家鼓楼围坐交流，询问大家学业就业有何困难。同学们谈到助学贷款异地衔接难、还款利率高等问题，总理表示，这是涉及教育公平和区域协同发展的大问题。他说，国务院要研究为此专门出台新政策。
李大大给侗寨贫困村民送去啥年货
一栋四面透风的两层木板楼，走过地板会嘎嘎作响。李大大13日下午在贵州黎平县蒲洞村看望侗族贫困村民林宪平一家，给他们送来上午在集市上自掏腰包买的腌鱼、糍粑、米酒、侗果、炒米等特产。总理对当地干部说，要把蒲洞村列入集中连片扶贫开发和精准扶贫的制度安排。
李大大拧开龙头细察饮水是否干净
李大大在去年政府工作报告中承诺，全年再解决6000万农村人口饮水安全问题。13日，他走进贵州黎平县蒲洞村贫困村民吴龙乾家简陋的厨房，拧开水龙头，用水瓢接水细细察看水质。总理叮嘱有关负责人：让山区群众喝上安全放心的饮用水，这是政府的硬承诺，绝不能打折扣！
李大大给村医吃定心丸
李大大13日来到贵州黎平县蒲洞村卫生室，关心村医补贴是否到位，能否安心治病。得知两位村医仍需种地补贴收入，总理说，村医是村民健康第一道防线，你们背着药箱跋山涉水，体现了医生的济世情怀。今年新增的基层基本公共卫生服务费仍要全部补贴村医，让大家全心全意安心从医。
李大大贵州黎平翘街感知经济“温度”
13日下午，正在贵州黎平考察的李大大深入当地商铺林立的翘街。每到一个店面，总理都会详细询问店主一年需要交多少税？租金高不高？现在买卖怎么样？经营还有什么困难？每次基层调研，李大大总会像这样尽力挤出时间，在市场“神经末梢”感知经济“温度”。
颠簸一小时，李大大进山看望侗寨贫困户
一边是峭壁，一边是深崖，急转弯一个接一个，狭窄的道路经常只容单车通行。山路上颠簸一小时后，李大大13日下午走进黎平县大山深处的侗族寨子蒲洞村。这个国家一类贫困村的贫困人口比例超过43%，年人均纯收入只有2160元，许多房子四面透风。
李大大给侗寨贫困村民送去啥年货
一栋四面透风的两层木板楼，走过地板会嘎嘎作响。李大大13日下午在贵州黎平县蒲洞村看望侗族贫困村民林宪平一家，给他们送来上午在集市上自掏腰包买的腌鱼、糍粑、米酒、侗果、炒米等特产。总理对当地干部说，要把蒲洞村列入集中连片扶贫开发和精准扶贫的制度安排。
保监会取消万能险最低保证利率
万能险是包含保险保障功能并设有单独保单账户的人身保险产品，与分红险、投连险一同属于人身保险新型产品。
根据保监会最新发布的《万能保险精算规定》，自2月16日起，万能险最低保障利率由保险公司自行决定。利率放开后，监管部门预判保险公司的最低保证利率会提高到3%或者3.5%，最低保障利率不高于评估利率上限的产品，报保监会备案即可；最低保障利率高于评估利率上限的，须报保监会审批。
保监会相关负责人表示，目前行业已敲定“普通型、万能型、分红险”三步走的改革路线图，2013年已放开了普通型人身险预定利率；放开万能险的最低保证利率是第二步；分红年费率市场化改革也将于年内启动。
按照保监会公布的统计数据来看，2014年万能险保费收入91.9亿元，占人身寿险的0.72%。但业内人士指出，上述数据是按新会计准则统计的。
事实上万能险2014年规模保费为3421亿元，已占人身险保费两成以上。此次万能险费率市场化，将使人身险费率改革迈出一大步。
太平人寿精算部总经理严智康认为，市场竞争机制要求保险企业在满足消费者需求和控制经营风险中寻找平衡点。本次费率政策改革将进一步完善市场化的费率形成机制，将定价权交给公司和市场，从当前经济环境和市场状况看，相当数量的公司选择提高最低保证利率的可能性较大。（记者 曲哲涵）
全国法院减刑、假释、暂予监外执行信息网开通
2月13日，最高人民法院开通“全国法院减刑、假释、暂予监外执行信息网”并公布8起“减假暂”典型案例。社会公众可上网查询“减假暂”案件的立案、庭审、文书等信息。 此前，在一些服刑人员减刑、假释以及暂予监外执行中出现的乱象备受诟病。怎么堵住“提钱出狱”，怎么给“减假暂”打“假”，是人们的期待。 最高法副院长景汉朝介绍，2014年6—12月，全国法院减刑、假释案件立案依法向社会公示率已达94%。职务犯罪、黑社会性质组织犯罪和金融犯罪减刑、假释案件依法公开开庭审理率为98%，且一律向当地人大代表、政协委员或有关方面代表发出了旁听邀请，绝大多数到庭参加了旁听。 2014年11月，安徽省巢湖监狱向安徽省高级人民法院提出对罪犯张松坚的减刑建议，安徽高院立案后将减刑建议书等材料通过互联网向社会公示，12月4日在巢湖监狱公开开庭审理此案，并邀请市人大代表旁听庭审。 张松坚曾担任安徽省滁州市人大常委会副主任，因犯受贿罪于2011年被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。 安徽高院经审理查明，张松坚虽然在狱内遵守监规，积极劳动，服刑期间受到表扬3次，记功3次，表现较好，但庭审中，张松坚对原审认定的受贿事实仅承认不足10万元的礼金和购物卡，其他部分拒不认罪。 安徽高院认为，张松坚在原判事实清楚，证据确实充分的情况下，仍否认原判认定的绝大部分犯罪事实，未能认识所犯罪行的严重性和社会危害性，不能认定其“认罪悔罪”，不符合法律规定的减刑条件，依法裁定不予减刑。 这是去年全国法院审理减刑、假释、暂予监外执行案件中的一起。最高法新闻发言人孙军工介绍说，去年以来，全国法院采取了一系列举措规范“减假暂”案件办理，包括严控暗箱操作，确保案件审理程序公开规范，建立职务犯罪罪犯“减假暂”案件备案审查制度和“减假暂”工作监督检查的长效机制等。 陕西省渭南市中级人民法院刑一庭原副庭长李宏2011年办理一起故意伤害致人死亡案件，被告人李宏亮因患“恶性淋巴瘤”在侦查阶段被取保候审。法院对李宏亮判处有期徒刑十年的判决生效后，看守所未收监，只补报了李宏亮因病暂予监外执行的申报手续。李宏将申报材料长期置于办公桌内未处理，导致李宏亮长期处于脱管状态并再次犯故意伤害罪并致一人死亡。李宏最终因犯玩忽职守罪一审被判处有期徒刑两年。 “今后任何时候发现法院工作人员在办理‘减假暂’案件中存在违纪违法行为的，都必须严格依法从重追究责任，以零容忍的态度坚决清除这类案件中的司法腐败和失职渎职行为。”景汉朝说。 针对“职务犯罪”“黑社会性质组织犯罪”“金融犯罪”等人们俗称的“有权人”和“有钱人”的“减假暂”案件中存在的乱象，2014年初，中央政法委发布文件，强调对这三类犯罪的“减假暂”必须严格实体条件，加大程序公开，强化环节责任，严惩司法腐败。 2014年，全国法院对于2014年前作出决定目前仍在暂予监外执行的罪犯进行全面清理，重新组织体检，凡是暂予监外执行情形已经消失的，坚决予以收监执行。全国法院共收监执行罪犯1739人，其中自2014年7月最高法开展专项检查以来，收监执行罪犯达1089人。 “对于‘三类罪犯’适用‘减假暂’比例高的问题，司法机关采取了坚决的措施。以保外就医中的高血压为例，一般罪犯达到高血压三期就符合条件可以暂予监外执行。但对‘三类罪犯’，即使到了三期，如果暂时还没有生命危险也不行。”最高法审监庭庭长夏道虎说，“这就是要防止部分罪犯，特别是所谓的有钱人、有权人通过不正当渠道来获得较多的减刑机会。” 为贯彻落实中央政法委关于严格规范减刑、假释、暂予监外执行，切实防止司法腐败的精神，2014年3月，最高人民法院向全国法院提出了这类案件“五个一律”的工作要求，即：凡是减刑、假释、暂予监外执行案件，一律在立案后将减刑、假释建议书或者暂予监外执行申请书等材料依法向社会公示；凡是职务犯罪、黑社会性质组织犯罪和金融犯罪罪犯减刑、假释案件，一律依法公开开庭审理；凡是职务犯罪、黑社会性质组织犯罪和金融犯罪罪犯减刑、假释案件的公开开庭，一律邀请人大代表、政协委员或有关方面代表旁听；凡是减刑、假释、暂予监外执行案件的裁判文书，一律在中国裁判文书网依法公布；凡是法院工作人员在办理减刑、假释、暂予监外执行案件中有违纪违法行为甚至构成犯罪的，一律依法从重追究责任。 夏道虎说，规范“减假暂”最有力的举措，还是要从制度上入手。“对于减刑、假释、暂予监外执行，过去的法律规范比较原则和宏观，为实际操作留下了漏洞。我们首要的任务，是用司法解释等具有法律效力的文件形式对程序进行规范，为这项工作提供制度保障。”他说。 他同时表示，最高法每年将定期开展全国或区域性检查，对各地在“减假暂”工作中存在的问题进行现场指导、监督、督促整改，对检查中发现的法院工作人员违法违纪、甚至构成职务犯罪的情况，移交纪检监察部门或者检察机关依法从严追究。（记者 徐隽）
《席大大谈治国理政》巴黎研讨会侧记
2月13日，百年出版社在巴黎举办了《席大大谈治国理政》一书研讨会，吸引了法国众多政界、商界、学术界精英人士和媒体记者参加。 中国驻法国大使翟隽在研讨会上说，《席大大谈治国理政》一书汇集了席大大主席对中国、对世界的体悟。他经历了新中国发展的不同阶段，对中国有深刻的理解，他代表了中国一代人对中国和世界的思考。可以说，这本书向外界提供了了解中国领导人所思所虑以及了解当代中国的途径。 《席大大谈治国理政》法语版由法国百年出版社出版，1月13日正式在法国发行。不少密切关注中国发展的法国政治家与学者认真研读了此书。法国前总理、参议院外交、国防与军事委员会主席拉法兰对记者谈及《席大大谈治国理政》一书时表示：“我认真阅读了此书，尤其给我留下深刻印象的是他在联合国教科文组织的演讲，席大大主席关于文化多样性的阐述，使我感到我们拥有共同的文化遗产价值观。席大大主席通过一个个演讲，非常具体地阐明了中国内政外交的主轴与优先方向。” 法国前外交部长韦德里纳在研讨会发言中表示，《席大大谈治国理政》一书中阐述的中国和平发展战略同西方的干涉主义完全不同，中国发展起来后的外交政策引人关注，席大大主席宣示的和平发展道路让世界其他国家感到放心，“中国的外交政策不像西方那样傲慢，特别是中国的对非洲政策，也与西方不同”。韦德里纳说，“对于中国在全世界的合作伙伴而言，这本书是非常有用的”，法国和欧洲尤其需要认真研读该书，从而对中国的政治和外交进行分析研究。 巴黎索邦大学社会和文化人类学教授多米尼克·德热认为，中国正处于伟大的民族复兴和社会发展进程中，正处于全面深化改革带来的重大转型中，中国的日常生活和政治领域中发生了诸多变化。《席大大谈治国理政》一书反映了中国发展变化的核心议题，尤其是在经济和地缘政治领域。 研讨会上，到场嘉宾就书中涉及的中国经济发展、外交政策、环境保护与发展策略、反腐等核心议题进行了逐一讨论。与会嘉宾在场上提问互动，气氛热烈，不仅交流读书心得，而且畅谈对中国的认知和对中国未来发展的期待。 世界500强企业之一、有着300多年历史的建筑企业圣戈班荣誉主席让—路易·贝法对本报记者说，欧洲各国的领导人都应该认真研读这本著作。贝法说：“我们如今还是低估了中国经济的发展速度，中国的经济增长净值已经很高，中国领导人所制定的改革转型政策正在落实之中。” 法国经济学家张万申强调，《席大大谈治国理政》一书反映了中国领导人不同以往的新姿态，“中国目前需要对外部进行自我阐释，加强与国际社会的沟通，这本书体现了一种增加透明度的意愿”。 《巴黎人报》驻华记者艾乐思在通读了全书之后对记者说，《席大大谈治国理政》一书最吸引人的部分是席大大主席对于反腐问题的阐述，“而对于未来中国的发展规划，所有与经济相关的章节也都有启发意义”。 两个多小时的研讨会结束了，但与会人士依然觉得意犹未尽。很多人离开时不忘带走一本《席大大谈治国理政》，准备回家后同亲朋好友共同分享、品味来自中国的智慧。（记者 邢雪、李永群）
李大大给村医吃定心丸
李大大13日来到贵州黎平县蒲洞村卫生室，关心村医补贴是否到位，能否安心治病。得知两位村医仍需种地补贴收入，总理说，村医是村民健康第一道防线，你们背着药箱跋山涉水，体现了医生的济世情怀。今年新增的基层基本公共卫生服务费仍要全部补贴村医，让大家全心全意安心从医。
中国依法反垄断，未影响外企继续加大对华合作力度
2月10日，国家发改委宣布对高通公司滥用市场支配地位实施排除、限制竞争的垄断行为依法做出处理，处以60.88亿元人民币的罚款。随后高通方面表示，接受中国执法机构对其处罚决定，并如期缴纳罚款，高通将继续加大对中国的投资和合作。人们也注意到，在遭受中国反垄断史上最大罚单之际，10日当天高通美股价格却大涨近5%。
美国骑士投资集团董事总经理陈迅勇认为，高通的财务报告显示，公司62%的盈利来自中国，在美国的盈利只占公司总盈利的1.5%，中国是高通最大的利润来源地。没有中国市场，高通的业绩将会减少60%至70%。
市场人士普遍认为，高通案例所出现的效应说明，中国投资环境仍有巨大吸引力。澳新银行大中华区首席经济学家刘利刚认为，作为世界第二大经济体，中国经济正在转型升级，中国的市场更大了而不是缩小了。根据澳新银行的研究，到2020年，中国消费市场潜力将位居世界第二。刘利刚说，对于在中国经营多年的跨国企业来说，中国市场始终是他们重要的收入来源。
近几年来，中国产业工人的工资水平和社保缴费已超过一些东南亚国家，中国的低成本优势日趋减弱。虽然外商在中国的直接投资兴趣有所下降，甚至一些外资企业开始撤资，但是1月底联合国贸易和发展会议公布的《全球投资趋势报告》显示，2014年中国成为全球吸引外国投资的第一大目的地国。
对此，联合国贸易和发展会议投资趋势部主任藤田正孝肯定地说，中国具有非常吸引力的投资环境。藤田正孝说，中共十八大以来，中国对外国投资的吸引力不仅体现在经济方面，也体现在制度层面。制度和法律法规的不断完善，市场的进一步开放，给外资营造了更加友好的投资氛围。
“中国政府为了进一步推进市场导向的改革，在一些经济领域进一步开放，这正是外国企业所期待的。”藤田正孝对记者表示。
自2003年开始在中国投资以来，泰国万浦集团已经在中国走过了10多年历程。该集团首席执行官汪东茂说：“十八大以来，中国不断深化结构改革，加大对外开放力度，万浦集团意识到，我们可以在资金、技术和管理方面有更多的投资机会。”
汪东茂认为，随着中国对世界的开放程度越来越高，外国投资者也必须理解和尊重中国的法律、文化和行为规范。他提到，万浦集团在中国经营时，充分考虑当地政府和社区的要求，与中国合作伙伴通力合作，取得了令人满意的成果。随着中国政府更加鼓励外国投资，万浦集团将会继续寻求在中国的投资机会。
汪东茂对记者说，中国仍然是世界最大的市场，而且现在中国经济增长更加重视质量，致力于提高科技含量、环境标准以及人民的生活水平，这些变化为外国投资创造了新的机遇。
接受记者采访的专家认为，“一带一路”倡议的实施将使中国成为外商投资沿线国家的重要平台。“一带一路”沿线许多国家经济互补性强，在交通、金融、能源、通信、农业、旅游等各领域投资潜力较大。未来中国与“一带一路”沿线各国在交通基础设施、贸易与投资、能源合作、区域一体化、人民币国际化等领域的合作，将大大降低区域内企业投资的成本和壁垒，这对外资企业投资中国具有很大吸引力。（记者 刘栋、俞懿春、李秉新、孙天仁）
中国兵马俑彩灯点亮悉尼港庆新春
新华社悉尼２月１３日电（记者赵小娜 唐明）澳大利亚悉尼市市长摩尔１３日晚携手中国艺术家夏男，点亮了悉尼中国农历新年庆典有史以来最为精彩壮观的元素之一——兵马俑彩灯，由此打开羊年庆典的大幕。
羊年庆典是悉尼市政府举办中国农历新年庆典的第１９个年头。开幕典礼上，９０尊高达２．１米的武士彩灯和两匹战马彩灯首次流光溢彩，１３日至２２日庆典期间，这些彩灯将给悉尼港希克森路公园增添诗情画意和喜庆。
摩尔表示：“在悉尼标志性建筑——海港大桥和歌剧院的映衬下，市民们将为这张灯结彩的美景所陶醉。”
悉尼中国农历新年庆典创意总监吉尔·米纳温妮表示，兵马俑彩灯展是悉尼市政府中国农历新年庆典有史以来最壮观、瑰丽的展览，观展民众还能与兵马俑进行“亲密接触”，行走于展品之间拍照留念。
据悉，这些彩灯是夏男携多名中国艺术家为２００８年北京奥运会初创的作品，灵感源自中国彩灯扎制和秦陵彩塑兵马俑的完美结合。彩灯遵循中国传统灯笼制作工艺，用布料和钢丝制作而成，仅在中英两国对外展出过。
共青团与全国人大代表、政协委员面对面共议健全青少年社会化服务体系
据介绍，青少年在成长过程中对学习成才、就业创业、身心健康、婚恋交友等领域存在不同的服务需求。针对这些需求，政府、市场和社会承担着不同角色。其中，社会服务以公益性为特征，发挥着政府与市场不具备的独特优势。从各地情况看，目前面向青少年开展的社会服务主要包括身心健康、法律服务、社会融入、社区矫正、权益维护等。
团中央书记处第一书记秦宜智指出，青年社会组织、青少年事务专业社工、公益志愿队伍等是当前青少年社会化服务体系的主体力量。近年来，党和政府高度重视吸纳社会力量参与社会建设，但仍存在整体数量不足、资源保障欠缺、成长空间有限、社会认同较低等制约。
统计显示，目前需要得到专业社会服务的进城务工青年及其随迁子女、农村留守儿童、残疾青少年、有不良行为青少年等群体数量庞大，但全国青少年事务社会工作从业人员约２万人，相当于每１０万名青少年仅拥有５．３名青少年事务社会工作从业人员。
座谈交流中，与会的全国人大代表、政协委员围绕主题展开讨论交流，提出了完善相关法律法规、加强政策保障、打造支持平台、营造社会氛围等意见和建议。
据介绍，“共青团与全国人大代表、全国政协委员面对面”活动是共青团反映青少年利益诉求、维护青少年合法权益的重要工作载体。每年的面对面活动中，各级团组织围绕统一主题，深入青少年广泛开展调研，了解他们的诉求和建议，并在此基础上与人大代表、政协委员进行交流讨论，推动解决青少年成长发展过程中面临的问题。
中国在南极内陆最高点成功取得172米深冰芯
新华社南极中山站２月１３日电（记者白阳）记者１３日获悉，中国第３１次南极科考队１月底在南极内陆最高点——海拔４０９３米的冰穹Ａ地区成功钻取了１７２米的深冰芯，这标志着中国从２００９年开始筹备的极地深冰芯项目已进入正式钻取阶段。
深冰芯研究是地球科学的前沿学科，被誉为冰川学研究中的“金字塔塔尖”。深冰芯犹如大自然的“年轮”，由不同年份的冰雪沉积而成。由于每年环境气候各不相同，当年冰层的性状也会有所不同。因此，深冰芯直观反映了数百万年来地球气候演变状况。特别是深冰芯中往往封存着数万年前的空气，通过研究其中的成分，能推算出古代大气的状况，并由此预测未来气候变化走向。
深冰芯项目现场执行人、中国极地研究中心助理研究员安春雷介绍说，深冰芯钻探技术工艺十分复杂，且长期在南极腹地钻探作业对极地科考的后勤保障能力提出极高要求，因此自上世纪八九十年代以来，国际上深冰芯的钻探和研究基本被美国、俄罗斯、日本等发达国家所垄断。
冰穹Ａ是南极内陆最高点，此处降雪稀少，与别处同等高度的冰层相比，冰芯密度更大，蕴藏信息更丰富，非常适宜进行深冰芯研究。中国从２００９年第２６次南极科考期间开始在此建设深冰芯钻探房，并于２０１３年年初试钻探成功。
据悉，中国计划用４到５年时间，在冰穹Ａ钻取３０００米的深冰芯，以获得１００万年以上时间尺度的地球气候与环境变化的信息。
上海通用、广汽、北汽、长城汽车等召回部分缺陷汽车
上海通用汽车有限公司决定自２月１３日起，召回２０１４年４月１６日至２０１４年１２月１２日期间生产的部分２０１５年款雪佛兰新科鲁兹汽车，共计２２５０８辆。
本次召回范围内部分车辆所配备的制动真空助力器在长期使用后，助力器壳体可能产生裂纹，极端情况下会导致车辆制动力下降，存在安全隐患。该公司将为召回范围内的车辆免费更换制动真空助力器，以消除安全隐患。
广州汽车集团乘用车有限公司决定自２月１２日起，召回２０１４年２月２６日至２０１４年５月２８日期间生产的部分传祺ＧＡ３轿车，共计１０５９辆。
本次召回范围内部分车辆由于供应商制造原因，安全气囊控制单元工作异常。极端情况下，可能出现气囊警告灯点亮、安全气囊自爆或车辆达到起爆条件时不起爆等情况，存在安全隐患。该公司将为召回范围内的车辆免费更换安全气囊控制单元，以消除安全隐患。
广汽菲亚特汽车有限公司２０１２年８月２６日至 ２０１５年１月３０日期间生产的菲翔、致悦轿车，共计１３５６９７辆；长城汽车股份有限公司２０１３年１月２５日至２０１４年１０月２８日期间生产的部分哈弗Ｈ５（４Ｇ６３Ｔ）汽车，共计２６２５７辆；北京汽车股份有限公司２０１３年４月１０日至２０１４年１２月３１日期间生产的部分绅宝Ｄ７０轿车，共计９９１５辆。
本次召回范围内部分车辆由于燃油泵在高负载、大电流工况下会出现异常电腐蚀磨损现象，可能导致燃油泵无法正常工作，极端情况下燃油泵失效，存在安全隐患。广汽菲亚特汽车有限公司、长城汽车股份有限公司、北京汽车股份有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的燃油泵，以消除安全隐患。
《席大大谈治国理政》研讨会在法国举行
新华社巴黎２月１３日电（记者尚栩 应强）《席大大谈治国理政》研讨会１３日在法国巴黎举行，与会的法国政界、经济界、学术界代表对该书进行了热烈探讨并给予了高度评价。
中国驻法国大使翟隽在研讨会上首先介绍了他对《席大大谈治国理政》一书的理解。翟隽说：“《席大大谈治国理政》这本书汇集了席大大对中国、对世界的体悟了解。他经历了新中国发展的不同阶段，对中国有深刻的理解，他代表了中国一代人对中国和世界的思考。可以说，这本书提供了了解中国领导人所思所虑、了解当代中国的途径。”
法国前外交部长韦德里纳在研讨会结束后向媒体表示，《席大大谈治国理政》一书几乎涉及了所有领域，阐述了席大大在执政期间将要坚持的政策方针，“对于中国在全世界的合作伙伴而言，这本书是非常有用的”。他说，法国和欧洲尤其需要认真研读该书，从而对中国的政治和外交进行分析研究。
与会的法国圣戈班集团荣誉主席让—路易·贝法在接受新华社记者采访时指出，这是一本令人非常有兴趣去阅读的书，很好地阐释了中国在各个领域的方针政策，“认真阅读一定会有很大收获”。贝法建议不太了解中国政策的法国政界人士，对中国感兴趣的法国企业界人士以及学习政治科学的法国大学生读读这本书。
《席大大谈治国理政》由中国国务院新闻办公室会同中共中央文献研究室、中国外文局编辑，由外文出版社以中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语种向全球出版发行。书中收入了席大大在２０１２年１１月１５日至２０１４年６月１３日期间的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等７９篇，分为１８个专题，还收入席大大各个时期照片４５幅。
《席大大谈治国理政》一书法文版于１月１３日正式在法国发行。
江西 精准扶贫使对劲
“路修通了，就有老板愿意进山投资，多亏了老黄和村干部真办事、办实事，铁山村才有今天的新面貌！”“梯田农家菜馆”老板、江西广丰县铜钹山镇铁山村的郑冬菊，总是念念不忘老黄。
老黄名叫黄富强，现任江西省食品药品监督管理局投诉举报和行政受理中心主任。2012年初，这个局到铁山村定点扶贫，老黄一头扎进了这个小山村。
铁山村山高，路险，生活困难家庭占总户数的1/4。“路不好，去趟镇里就要3个小时，土特产拉不出去，日子过得真是苦！”听着村民们焦虑无奈的话语，黄富强和局里同事走遍了铁山村，全面调查摸底，了解村庄布局、人口组成、民风民俗、经济状况，掌握各家各户家庭特点和劳动力情况，有针对性地制定了扶贫帮困工作方案，并帮助村里兴建5公里长的水泥路，引导村民走上了发展特色经济的致富路。
分布有赣南等原中央苏区、罗霄山脉集中连片特困地区等扶贫主战场的江西省，扶贫开发任务艰巨。2013年以来，江西创新扶贫工作方式，变“大水漫灌”为“定点滴灌”，对经过精准识别的贫困村、贫困户实行“建档立卡、驻村帮扶”，将扶贫资源集中使用，着力改变生产生活面貌。
江西省把搬迁移民扶贫与新型城镇化结合起来，探索移民搬迁进城镇进园区集中安置新模式。修水县整体移民搬迁安置小区良瑞佳园，春节前迎来了大椿乡、余塅乡等乡镇1800余户山区移民。加大“雨露计划”实施力度，累计培训47万余人，帮助他们实现进城就业。抚州市在乐安、宜黄等7个县选拔一批贫困户和库区移民子女，开展高级技工人才培训，毕业后可全部安排就业，月工资不低于4000元，给这些贫困家庭培育了长期稳定的收入来源。加大产业扶贫力度，帮助贫困农户解决生产资金短缺问题，增加自我发展能力。
两年来，江西共有3400个贫困村、360万贫困人口被列为精准扶贫对象，并逐村逐户建档立卡、制定帮扶方案，实现了定点扶贫和结对帮扶的全覆盖。全省1.6万多名干部组成5000多个工作组开展定点扶贫，已结对帮扶贫困户20.1万户，资助贫困学生2.7万名。据介绍，2013至2014年，两年时间让150万人脱贫，江西采取兜底扶贫和开发扶贫“两轮驱动”措施，对没有劳动能力的贫困户政府兜底，对其他贫困户，根据贫困原因和个人意愿制定政策，集中资源采取个性化精准帮扶措施。（记者 吴齐强）
李大大贵州黎平翘街感知经济“温度”
13日下午，正在贵州黎平考察的李大大深入当地商铺林立的翘街。每到一个店面，总理都会详细询问店主一年需要交多少税？租金高不高？现在买卖怎么样？经营还有什么困难？每次基层调研，李大大总会像这样尽力挤出时间，在市场“神经末梢”感知经济“温度”。