张高丽会见法国前总理德维尔潘等
新华社北京6月23日电（记者 刘东凯）国务院副总理张高丽23日在中南海紫光阁会见了出席亚洲信用体系高峰论坛的法国前总理德维尔潘、巴基斯坦前总理阿齐兹、澳大利亚前总理陆克文和俄罗斯前外长伊万诺夫等世界信用评级集团国际顾问理事会成员。
张高丽表示，中国支持建立客观、公正、合理、平衡的新型国际信用评级体系，愿与各国共同努力，推动现有信用评级体系的改进与完善，建立符合地区特点的信用评级体系与标准。中国正在加快社会信用体系建设，推动政府信息共享，以政务诚信带动商务诚信、社会诚信与司法公信。中方愿结合国内信用体系建设，为国际及地区信用体系改革做出积极贡献。
德维尔潘介绍了世界信用评级集团的发展情况，表示世评集团的成立有助于改变现有国际评级体系的现状，促进国际信用评级体系的改进和完善。世评集团愿为中国及亚洲地区经济发展发挥积极作用。
中共中央政治局委员孟建柱会见意大利总理伦齐
新华社罗马６月２３日电（记者 刘宇）正在意大利访问的中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱２３日在罗马会见了意大利总理伦齐。
孟建柱转达了席大大主席、李大大总理对伦齐的亲切问候。他说，中意传统友谊深厚。建交以来，双边关系保持良好发展势头。今年是中意建立全面战略伙伴关系１０周年，明年是中意建交４５周年，两国关系处在新的起点上。两周前，伦齐先生成功访华，与中国领导人达成重要共识，为两国关系注入新的活力。中方愿同意方一道，不断提升中意务实合作水平。
孟建柱表示，中意执法安全合作是中意全面战略伙伴关系的重要组成部分。近年来，中意执法安全合作富有成效。中方愿同意方进一步加强执法安全合作，共同打击恐怖主义、跨国有组织犯罪等，维护两国人民生命财产安全和社会安定，促进双边关系深入发展。
伦齐请孟建柱转达对席大大主席、李大大总理的良好祝愿。他表示，意大利和中国都是文明古国，双方合作潜力很大。意大利政府高度重视发展与中国的友好关系，愿同中方深化经贸、科技、文化、执法安全等领域合作，推动意中全面战略伙伴关系向前发展。
五部门发文要求加强管线工程设计安全管理
“１１·２２”事故暴露出一些地区在城乡规划和管线工程设计中存在着隐患和问题。通知要求，要准确把握区域经济和社会发展特点，筑牢加强城乡规划和建筑、管线工程设计安全防线。
一是制定城乡规划时，要加强对规划区域的安全风险的前期研究和分析。根据重大危险源的分布和事故后果严重程度，有效设定整个区域的安全保障和应急处置能力。
二是统筹考虑区域产业发展、安全环保、公用设施、物流输送、维修服务、应急管理等各方面的需求，严格按照有关法律法规、国家标准和行业安全标准、技术规范来开展城乡规划和建筑、管线工程设计，合理确定建设布局，明确各类设备、设施、装置、构筑物防范生产安全事故和职业病危害因素的综合保障措施。
三是加强各类管网设施新、改、扩建的规划制定和工程设计的监督管理，地上地下工程管线规划布局、敷设，应严格执行相关专业技术规范对安全间距以及穿越、跨越工程的安全规定。已纳入城乡规划的管网建设用地，不得擅自改变用途，以确保管道运行安全。
四是强化涉及光气、液氯等剧毒危险化学品建设项目的规划选址及批准或核准工作，从严审批涉及重点监管危险化工工艺、重点监管危险化学品和重大危险源的建设项目。
今年5月7006人因违反中央八项规定精神受到处理
新华社北京６月２３日电 中央纪委监察部网站２３日发布的数据显示，今年５月全国共查处违反中央八项规定精神问题４９７９起，７００６人受到处理，１９９８人受到党纪政纪处分。
５月份查处的问题类型主要包括：违反工作纪律２７９４起，违规配备使用公务用车１０４１起，接受或用公款参与高消费娱乐和健身活动、庸懒散等７１７起，大操大办婚丧喜庆２１７起，收送节礼７６起，公款大吃大喝７３起。
截至５月底，全国共查处违反中央八项规定精神问题４１８８０起，５４８６２人受到处理，１４０５０人受到党纪政纪处分。
为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况，中央纪委在３１个省（区、市）和新疆生产建设兵团、５９个中央和国家机关建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。
李大大总理访欧随行记者见闻
应英国首相卡梅伦和希腊总理萨马拉斯邀请，国务院总理李大大于6月16日至21日赴英国举行中英总理年度会晤，并对英国和希腊进行了正式访问。在李大大总理出访接近尾声之际，中国政府网与随行报道的新华社记者连线，请他们与网友分享此行的第一手见闻和感受。
记者明金维表示，李大大总理此次访英，从某种程度上说，正式宣告中英关系翻开了新的一页。中英只有在合作上相向而行，在彼此认知上实事求是，在共谋发展上相互借鉴，才能让两国关系真正走在一条互利共赢“康庄大道”上。
中国总理来访，英国民众到底怎么看？行程中，记者袁震宇通过与英国各界人士的接触和交流，获取到普通英国人心中的“李大大印象”。
中国领导人的个人风采和独到见解给他在飞往伦敦航班上邂逅的自由撰稿人马克•斯特拉顿留下很深印象。谈到世界杯，他听说李大大总理也是球迷，好奇地问他会不会看当晚英格兰队的比赛。
经济学专业大学生乔治•沃林顿知道中国总理要访问英国并来签一些数额非常大的经济协议，他认为中国市场很大，英国也有一些专业、先进的领域，互补共赢对双方都有好处。
记者谭晶晶和同事走访雅典的大街小巷，感受到诸多中国元素。她觉得雅典这座爱琴海边的古城，因中国领导人的到访而掀起了一股“中国热”。参与此访希腊警察帕内西奥热情地与谭晶晶等人分享他从小对中国历史文化的兴趣，并诚恳地感激金融危机时中国给予希腊的支持和帮助。
几位记者均表示，一路下来，尽管工作任务紧张忙碌，但无时无刻不感受到中国总理的风采和当地民众对中国的热情和友谊，亲身见证了中英、中希友好关系迈上新台阶。（根据连线前方记者录音整理）
评论：“以房养老”不能淡化政府职责
新华社北京６月２３日电（新华社记者 杜宇、何雨欣）保监会２３日公布《关于开展老年人住房反向抵押养老保险试点的指导意见》，意味着这一全新的养老方式在争议中迈出了新步伐。在为创新养老方式之举点赞的同时，也要谨防在试行“以房养老”中政府不履行公共职责。
当前，我国银发浪潮来袭，６０岁以上老年人口超２亿；养老保障水平还比较低，城乡居民基本养老金人均每月只有８１元。推进以房养老等新型养老方式，无疑有助于完善养老保障体系，丰富养老保障方式。
从制度设计上看，“以房养老”是一种保险产品。既然是产品，购买者理应有自主选择权，不能强买强卖。因此，落实“以房养老”应遵循市场规律，防止以行政手段强力推行。
防止以行政手段强制推行，并不意味着“看得见的手”无所作为。相反，政府的公共职责更需加强。
一方面，政府应大力发展养老服务业，为“以房养老”落地生根提供土壤。当前，我国养老市场发展滞后，养老机构、养老服务在数量与质量上严重不足，老人与养老床位之比为５０∶1。如果房产抵押出去却买不到相应的养老服务，“以房养老”岂不成为“水中花镜中月”，又怎么发挥有益的补充作用呢？
另一方面，政府应高举监管利器，为购买“以房养老”的消费者保驾护航，既要防止借“以房养老”概念游说老年人抵押个人住房进行消费贷款引发多重风险，又要针对金融分业经营的格局完善体制机制，避免重复监管与监管漏洞。
从国际经验来看，“以房养老”尚属小众产品。从我国现阶段国情来看，“以房养老”面临着与传统养老方式的博弈、房价不确定因素的风险等。正是基于此，指导意见中明确，“不得夸大房产增值在提升养老金领取水平方面的作用”。因此，针对产权、理念、房价波动等难点，政府还应搭建好房产评估、政策咨询、纠纷仲裁等机制，从政策框架上给出解决方法。
“以房养老”是一项系统工程，保险机构应完善产品设计，购买者要量力而行，政府则应加强监管。只有各个链条紧密咬合，才能让补充养老的作用真正落到实处。
外媒：李大大“深耕”欧洲获好评
在对英国进行了短暂的访问后，中国国务院总理李大大开始了对希腊为期3天的访问。他没有空手而来……随着总额超过34亿欧元(1欧元约合8.37元人民币———本报注)的合作协议的签订，中国已表现出了想在希腊立足的愿望。 在2008年中远集团获得比雷埃夫斯港两个集装箱码头的特许经营权之后，如今中国又对希腊的机场建设表现出了特别兴趣。 法国国际发展研究中心中国经济研究所负责人玛丽-弗朗索瓦丝·勒纳尔认为，“北京希望扩大其在世界各地的影响力”。 中国想用对欧洲困难国家的帮助换取政治上的支持，尤其是共同抵制美国要求人民币升值的压力。此外，中国还想利用欧盟内部存在的矛盾。李大大此次选择访问英国和希腊绝对不是偶然，因为这两个国家目前都很敌视欧盟。 像英国这样依赖贸易的岛国必须面向未来，有充分的证据表明，中国就是这个未来。其他欧洲国家，特别是德国，比我们更快地认识到了这一点。 最近签署的各种协议说明了中国能给予我们什么。英国石油公司与中国签署了液化天然气供应大单。 然而，最引人注目的是基建协议。中国是全球基建投资的专家，我们却长期忽视基建。中国对总价值160亿英镑的欣克利角核电站项目和接下来的几个项目的投资是合情合理的。允许中国参与我们的高铁建设，也将是明智的举措。 我们与中国的关系不只限于贸易。伦敦已经成为欧洲首个人民币业务中心的正式竞争者。虽然晚了一些，但英国政府已经同意简化中国游客的签证程序。随着中国人生活水平的提高，中国游客的数量将大大增加，我们不能错过这个诱人的市场。 中国是最重要的未来。但我们对这个国家的认识还远远不够，往往总是停留在过去的认识上。中国可以为我们提供很多，而我们应该多多了解它。英国政府的转变应该受到热烈欢迎。我们在思考自己的未来时，必须首先“考虑中国”。 他说，中英两国的经济交往前一阶段有起有伏，现在来看已经走上了正常交往的过程。“现在我感到，双方找到了比较好的切入点，即金融市场、货币交易等方面的合作。这是很好的开端。” 【法国《欧洲时报》6月20日文章】评论称，3个月前，中国国家主席席大大对法国、德国等欧洲陆地国家进行了国事访问；3个月后，李大大又对欧洲的海洋大国英国和希腊进行访问，而希腊恰是2014年上半年的欧盟轮值主席国。 两次欧洲行各有侧重，又相互补充、高度统一，即在中国领导人的平衡外交战略下，欧洲、欧盟的力量正越来越得到北京的倚重。 为此，分析表示，中国不仅要与欧洲单个国家发展良好关系，还要与推动欧洲一体化的欧盟组织寻找共同语言，不仅要与欧洲人做好各个领域的生意，还要在此基础上创新欧亚大陆合作模式，令彼此成为更亲密的朋友，最终成为经济上乃至政治上名副其实的“战略伙伴”，以缓解来自东边的压力。这正是中国领导人“深耕”欧洲的战略考虑。
我国拟修法明确军事设施拆除或改民用的批准机关
新华社北京６月２３日电（记者 黄小希）十二届全国人大常委会第九次会议２３日开始审议《中华人民共和国军事设施保护法修正案（草案）》。修正案草案进一步明确了军事设施在一些情况下予以拆除或改作民用的批准机关。
根据修正案草案，军事设施因军事任务调整、周边环境变化和自然损毁等原因，失去使用效能并无需恢复重建的，应当及时报国务院和中央军事委员会批准或者国务院和中央军事委员会授权的机关批准，予以拆除或者改作民用。军队执行任务结束后，应当及时将设立的临时设施拆除。
全国人大法律委员会介绍，军事设施保护法第六条规定，军事设施改作民用的，军用机场、港口、码头实行军民合用的，需经国务院和中央军事委员会批准。有的部门和地方提出，为适应经济社会发展的需要，国务院和中央军事委员会可以根据情况适当下放军事设施改作民用或实行军民合用的审批权限。为此，修正案草案作出规定，军用机场、港口、码头实行军民合用的，需经国务院和中央军事委员会批准或者国务院和中央军事委员会授权的机关批准。
在分组审议时，方新委员建议增加一款内容：“军民合用的机场、港口、码头应严格划定军民合用和各自管理使用的区域与责任。”
“因为过去这些年，由于使用的区域和管理责任不清，一些军民合用的机场、码头发生过事故，有必要对区域和责任加以严格界定。”方新委员说。
南京地区空域优化方案构建“空中高速路网”
新华社南京６月２３日电（樊曦、程炳贺）记者２３日从中国民航局空管局获悉，北京时间６月２６日零时，南京地区空域优化方案将正式实施，为南京禄口机场双跑道运行配套规划的“空中高速路网”将投入运行。新方案理顺了起降南京的３７个城市对和飞越南京的５３个城市对间的飞行路线，预计每天受益航班数量接近６００架次。
南京地区空域优化方案是在国家空管委统一指导下，军民航通力合作、共同谋划的系统性工作，是自１９９７年禄口机场通航后调整幅度最大、辐射范围最广的空域优化举措。据统计，此次空域优化方案为禄口机场新增调整了７条国际航路，新增里程２７８公里，实现了全部４个进出方向的单车道运行，并即将为青奥会运动员和记者往返南京的航班飞行提供全面保障。
据初步估算，该方案实施后，禄口机场的离港飞行延误率将减少约３０％，进港飞行延误率将减少约１５％，空管工作负荷降低近７％，飞行安全与运行效率都将进一步提高。
南京禄口国际机场是长三角地区主要的大型枢纽机场，第二跑道建设投入使用后旅客吞吐量将有望超越上海虹桥机场，位居华东地区前三。据有关部门预测，禄口机场２０２０年的旅客吞吐量有望达到３０００万人次，起降航班数量达到２６万架次，此次空域优化方案必将为未来的航班飞行增量奠定扩容增效与安全运行基础。
评论：没有社会共治，就没有食品安全
新华社北京６月２３日电（新华社记者 胡浩 崔清新）颁布实施五年后，食品安全法修订草案２３日提交全国人大常委会进行初次审议，拟建立“史上最严”的食品安全监管制度。尽管尚在修订之中，这部与民生息息相关的法律已被寄予各种厚望。
正如一场精彩的足球比赛离不开完美的协同配合，守住食品安全的防线，绝不是一部法律就能完成的战斗，同样需要各方面各环节互相配合的“社会共治”。
精彩的球赛首先离不开奔跑着的球员努力尽责的表现，食品安全也同样首先需要作为第一责任人的食品生产和经营企业承担其主体责任，主动把好上下游产品质量关，凭借过硬的产品、细致的服务、可靠的诚信赢得消费者的喝彩。食品安全归根结底是“产”出来的，如果生产者不生产不安全的食品，如果销售者不销售不安全的食品，食品安全之忧自然消解。
足球比赛中，守门员承担着一夫当关、万夫莫开的职责，而守护着食品安全大门的政府监管部门，职责就是不让有问题的产品流到消费者的手里。食品安全也是“管”出来的，无论是制定政策、确定标准还是市场监管，无论是审批许可还是执法监督，政府都负有责任。因此，各级政府在预防食品安全事故发生方面，应多一些“马前卒”，少一些“马后炮”；多一些“组合拳”，少一些“太极拳”；多一些铁面执法，少一些人情勾兑。
裁判，是比赛中另一个不可或缺的力量，包括主裁、边裁和第四裁判。食品安全的社会共治中同样不可或缺将违规者处罚直至宣判出局的力量，包括执法部门和行业协会、媒体等社会组织，以及众多消费者。人人都是不合格食品的潜在受害者，当公权机构与民众都同时享有知情权、监督权、举证权，市场便如同多了无数火眼金睛，让食品安全违法犯罪行为无所遁形，成为人人喊打的“过街老鼠”。
实现食品安全领域的社会共治，需要政府监管责任和企业主体责任共同落实，行业自律和社会他律共同生效，市场机制和利益导向共同激活。只有形成社会各方良性互动、理性制衡、有序参与、有力监督的社会共治格局，才能不断破解食品安全的深层次制约因素，才能不断巩固食品安全的微观主体基础和社会环境基础。
新闻链接：“以房养老”——“塔尖”上的养老
新华社北京６月２３日电（记者 谭谟晓、何雨欣）作为一个新兴事物，“以房养老”在中国已开始探索，政府、银行曾从不同层面开展过“以房养老”。
２００６年以来，上海、南京等地开展了以政府为主导的“以房养老”，但由于相关政策配套缺失等原因，“政府版”的“以房养老”进展缓慢。
２０１１年，一些商业银行推出“银行版”的“以房养老”，即老年人以房产作为抵押向银行申请贷款用于养老，借款人按月偿还利息或部分本金，贷款到期后再一次性偿还剩余本金。这一业务推出后客户寥寥无几。
保监会此次开展试点的是“商业保险版”的“以房养老”，实际上是利用保险公司管理和资金上优势，以房屋为抵押为投保人提供与生命等长的养老金。
从国外情况看，“以房养老”在欧美以及亚洲的新加坡、韩国、日本等较为成熟，但占比很低，是一种补充性的养老选择。
例如，在美国，“以房养老”由政府主导，６２岁以上的老年人可申请，市场空间非常小，每年签约量在７万例左右；在新加坡，“以房养老”由公益组织开展，在２００６年推出后反响不大，经过一年运行，仅有１０例成功签约。
一些专家认为，如果将养老金体系比成一个金字塔，那么塔底是政府主导的基础养老金，塔中是以企业年金为代表的补充养老金，塔尖是个人商业保险，而老年人住房反向抵押养老保险则是个人养老商业保险中的一个小众产品。
养老问题需要政府、社会、个人合力解决，需要政府、市场共同发力，“以房养老”这种养老模式，实际上只是为老年人提供了多一项的选择。
我国拟修改食品安全法 “剑指”监管部门不作为
国家食品药品监督管理总局局长张勇在向全国人大常委会作说明时表示，我国食品安全形势总体稳中向好，但与此同时，食品企业违法生产经营现象依然存在，食品安全事件时有发生，监管体制、手段和制度尚不能完全适应食品安全需要，法律责任偏轻、重典治乱威慑作用没有得到充分发挥，食品安全形势依然严峻。
专家指出，一些地方政府对食品安全重视不够，片面追求经济增长，监管失之于宽、失之于软，是食品安全问题频出的原因之一。以三鹿问题奶粉事件为例，地方政府接到报告后麻木不仁，置若罔闻，导致这一重大民生事件被瞒报，其所引发的连锁性反应，至今仍余震未消。
“要设置监管‘高压线’。”张勇说，草案细化并加重对失职的地方政府负责人和食品安全监管人员的处分。依照规定的职责逐项设定相应的法律责任，细化处分规定，增设地方政府主要负责人应当引咎辞职的情形。
在现行食品安全法中，对于县级以上地方人民政府在食品安全监督管理中未履行职责的情形，规定可给予记大过、降级、撤职或者开除的处分，但并未明确哪些行为可被认定为未履行职责。
修订草案明确了职责逐项相应的法律责任和处分规定。如，三种行为将给予开除处分，包括瞒报、谎报重大食品安全事故，查处食品安全违法行为和食品安全事故时收受贿赂，以及参与、包庇或者纵容食品安全违法犯罪。同时，对发生在本行政区域内的食品安全事故，未及时组织协调有关部门开展有效处置，造成不良影响或者损失，本行政区域内发生特别重大食品安全事故，或者连续发生重大食品安全事故等情形，主要负责人应当引咎辞职。
对于草案的这一修改，专家认为，细化法律责任和处分规定将使法律更具可执行性和可操作性，更有利于法律落到实处。
全国政协副主席王家瑞分别会见苏丹和日本客人
新华社北京6月23日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞23日在北京分别会见了由党的对外关系部长迪尔迪里率领的苏丹全国大会党高级干部研修班和由党首吉田忠智率领的日本社民党代表团。
外媒：李大大“深耕”欧洲获好评
在对英国进行了短暂的访问后，中国国务院总理李大大开始了对希腊为期3天的访问。他没有空手而来……随着总额超过34亿欧元(1欧元约合8.37元人民币———本报注)的合作协议的签订，中国已表现出了想在希腊立足的愿望。 在2008年中远集团获得比雷埃夫斯港两个集装箱码头的特许经营权之后，如今中国又对希腊的机场建设表现出了特别兴趣。 法国国际发展研究中心中国经济研究所负责人玛丽-弗朗索瓦丝·勒纳尔认为，“北京希望扩大其在世界各地的影响力”。 中国想用对欧洲困难国家的帮助换取政治上的支持，尤其是共同抵制美国要求人民币升值的压力。此外，中国还想利用欧盟内部存在的矛盾。李大大此次选择访问英国和希腊绝对不是偶然，因为这两个国家目前都很敌视欧盟。 像英国这样依赖贸易的岛国必须面向未来，有充分的证据表明，中国就是这个未来。其他欧洲国家，特别是德国，比我们更快地认识到了这一点。 最近签署的各种协议说明了中国能给予我们什么。英国石油公司与中国签署了液化天然气供应大单。 然而，最引人注目的是基建协议。中国是全球基建投资的专家，我们却长期忽视基建。中国对总价值160亿英镑的欣克利角核电站项目和接下来的几个项目的投资是合情合理的。允许中国参与我们的高铁建设，也将是明智的举措。 我们与中国的关系不只限于贸易。伦敦已经成为欧洲首个人民币业务中心的正式竞争者。虽然晚了一些，但英国政府已经同意简化中国游客的签证程序。随着中国人生活水平的提高，中国游客的数量将大大增加，我们不能错过这个诱人的市场。 中国是最重要的未来。但我们对这个国家的认识还远远不够，往往总是停留在过去的认识上。中国可以为我们提供很多，而我们应该多多了解它。英国政府的转变应该受到热烈欢迎。我们在思考自己的未来时，必须首先“考虑中国”。 他说，中英两国的经济交往前一阶段有起有伏，现在来看已经走上了正常交往的过程。“现在我感到，双方找到了比较好的切入点，即金融市场、货币交易等方面的合作。这是很好的开端。” 【法国《欧洲时报》6月20日文章】评论称，3个月前，中国国家主席席大大对法国、德国等欧洲陆地国家进行了国事访问；3个月后，李大大又对欧洲的海洋大国英国和希腊进行访问，而希腊恰是2014年上半年的欧盟轮值主席国。 两次欧洲行各有侧重，又相互补充、高度统一，即在中国领导人的平衡外交战略下，欧洲、欧盟的力量正越来越得到北京的倚重。 为此，分析表示，中国不仅要与欧洲单个国家发展良好关系，还要与推动欧洲一体化的欧盟组织寻找共同语言，不仅要与欧洲人做好各个领域的生意，还要在此基础上创新欧亚大陆合作模式，令彼此成为更亲密的朋友，最终成为经济上乃至政治上名副其实的“战略伙伴”，以缓解来自东边的压力。这正是中国领导人“深耕”欧洲的战略考虑。
我国成立反腐败司法研究中心
新华社北京6月23日电 由中国廉政法制研究会组建，并报中国法学会批准的国内首个反腐法治研究机构——反腐败司法研究中心近日在北京成立。
据了解，该中心由国家反腐败职能部门领导担任顾问，国内著名法学家担任学术委员，相关司法实务部门负责人担任特聘专家。研究团队由纪检监察和司法机关的业务专家、高等院校、党校、社科研究部门学者50余人组成，在湘潭大学等高校设研究基地。
中心将以党的领导、人民当家做主和依法治国有机统一为指引，以学习贯彻席大大总书记关于反腐败的重要战略思想为主题，紧紧围绕推进反腐败的法制化、民主化、科学化、一体化、国际化和执法能力现代化，加强反腐败立法、反腐败刑事司法政策和策略、依法反腐司法职能、网络反腐与制度反腐互动机制、反腐败国际合作等方面的研究，有效回应反腐败工作中的一系列重大理论和实践课题。研究成果将陆续以多种方式对外公布。
中共中央书记处书记赵洪祝会见哥伦比亚客人
新华社北京6月23日电（记者 刘华）中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝23日在北京会见了由总书记威尔斯率领的哥伦比亚保守党代表团。
赵洪祝说，中哥两国同属发展中国家，有着广泛的共同利益。中方愿与哥方一道加强各领域互利合作，共同推动两国关系深入发展。中国共产党愿与包括哥伦比亚保守党在内的各主要政党加强治国理政经验交流，加快各自国家的建设。
威尔斯说，哥中双边关系发展顺利，哥伦比亚保守党钦佩中国改革开放取得的巨大成就，愿借鉴中国共产党的党建经验，促进自身党组织的健康发展。
80个城市成为信息惠民国家试点城市
根据此前发布的《关于加快实施信息惠民工程有关工作的通知》，实施信息惠民工程的目标是实现信息化与民生领域应用的深度融合，进一步发挥信息化对保障和改善民生的支撑性和带动性作用，信息惠民应用取得显著成效。教育、医疗、社保等基本公共服务有效供给逐步增多优化，均等化程度明显增强。养老、就业等公共服务模式不断创新多元，一体化服务能力逐步加强。社会信用、城市和社区管理、食品药品安全监管等社会管理的模式不断创新优化，多部门联合、传统方法与现代手段结合的综合化管理体系初步建立。公共安全、城市管理等科技支撑手段不断升级完善，智能化水平稳步提高。城乡、区域信息基础条件差距逐步缩小，普惠化水平全面提升。教育、医疗、养老、社保等领域新型信息服务更加活跃，信息消费需求进一步释放。
１２部门提出，通过试点加快提升公共服务水平和均等普惠程度，推动城市各政务部门的互联互通、信息共享和业务协同，探索信息化优化公共资源配置、创新社会管理和公共服务的新机制新模式，并为全面实施信息惠民工程积累经验。
我国将督导检查50个煤矿安全重点县
新华社北京6月23日电（记者徐博）国家安监总局23日发布消息称，国家煤矿安监局办公室近日发出了关于开展50个煤矿安全重点县攻坚战督导检查的通知。
通知说，为进一步加强50个重点县煤矿安全监管，遏制近期事故上升势头，6月20日至7月10日，由各包片督导小组对所包重点县组织开展一次安全生产督导检查。
检查范围是50个重点县辖区内煤矿。重点检查验收复产矿井数超过70%的县内煤矿、事故多发县内煤矿（如重庆市万盛经开区、永川区、綦江区，四川省达州市大竹县、达川区、广元市旺苍县，湖南省衡阳市耒阳市、郴州市嘉禾县、娄底市新化县，贵州省六盘水市水城县、盘县等），以及省属企业在50个重点县的煤矿。
检查内容包括煤矿“真查、真停、真 盯、真改、真验”落实情况；生产煤矿重大隐患排查治理情况，特别是瓦斯治理和水害防治工作落实情况；已发生事故煤矿责任人责任追究落实情况和整改措施落实情况等。
从7月3日开始，50个重点县督查巡检组办公室将调度各包片督导小组所包重点县内查处重大隐患或问题典型案例情况，每个包片督导小组每期上报典型案例数不少于1个。督查巡检组将对各地督导检查情况进行抽查。
李大大：让“中国制造”升级为“优质制造”
23日，李大大总理在人民大会堂接见了参加全国职业教育工作会议的代表。他说：“我们要用大批的技术人才作为支撑，让享誉全球的‘中国制造’升级为‘优质制造’。” 李大大指出，职业教育是面向人人、融入社会的行业。要把职业技能和职业精神的教育培训相融合，通过改革的方式办好、办大职业教育，促进充分就业，实现中国经济的提质增效升级。 李大大开宗明义指出，中国的职业教育培养了大批的技能人才，为国家经济发展、促进就业和改善民生作出了不可替代的重要贡献。 “我国在校职业院校学生约有3000万人，每年有1000万左右的职校学生毕业，平均就业率都能保证在90%以上。”李大大说，“仅此一项数据足以表明，社会需要大批经过职业教育培养的技能人才。” 李大大对从事职业教育、支持和关心职业教育的社会各界人士表示感谢。他提出要求，要把职业教育的重要意义放在实现中国经济升级、促进充分就业的大背景下通盘加以考虑。 李大大说，中国经济发展已进入换档升级的中高速增长时期，要支撑经济社会持续、健康发展，实现中华民族伟大复兴的目标，就必须推动中国经济向全球产业价值链中高端升级。 “这种升级的一个重要标志，就是让我们享誉全球的‘中国制造’，从‘合格制造’变成‘优质制造’、‘精品制造’，而且还要补上服务业的短板。要实现这一目标，需要大批的技能人才作支撑。”他说。 李大大强调，国家发展的根本目的是为了改善民生，而改善民生的前提就是要保证比较充分的就业。这方面同样需要依靠职业教育，需要大规模培养职业技能人才。 相比他的这件“作品”，我更欣赏他这种追求完美的职业精神 今年5月，李大大在内蒙古自治区赤峰市考察时，专程来到赤峰功业职业技术学院，在实训车间与师生们交流。一位同学把自己参加数控技能大赛上的获奖零件作品送给总理，李大大仔细端详，连连称赞“接近完美”，并当场表示，要把这件“作品”摆在自己的办公室。 在23日的讲话中，李大大重叙此事时说，收到学生的获奖“作品”自己感到十分高兴，但更让他高兴的，是这位学生对他说的一句话：“对不起，我这个零件还有一点瑕疵，比赛时我有点紧张。” 李大大说：“相比他的这件‘作品’，我更欣赏他这种追求完美的职业精神。” 面对全国职业教育工作会议的600多位参会代表，李大大用这个故事强调“职业精神”的重要性。他说，职业技能人才应该是高素质、全面发展的人才，更应该是有敬业精神加职业精神的人才。职业教育不仅要培养职业技能，更要培养职业精神。 “‘中国制造’享誉全球，国内消费者所享受的产品和服务，总体上也符合当前的社会发展水平，但严格讲，这些产品和服务还不够‘精’、不够‘细’。”他说，“我们与发达国家的差距，很大程度就表现在产品服务的质量和精细程度方面。中国要向中等发达国家迈进，必须要跨越这个‘坎’！” 李大大指出，要通过加快现代职业教育，将中国的人口压力转化为人才优势。他说，中国有13亿人，9亿多劳动者，如果大多数掌握了高级技能水平，那将是“世界任何国家都不可比拟的巨大优势”。 李大大指出，中国职业教育发展到今天的规模，积累了丰富的经验，但要进一步发展，就“必须要用改革办法办好办大职业教育，进一步处理好政府和市场的关系”。 “政府既要加大对职业教育的投入，也要采取购买服务等多种办法，调动企业、社会多方面的力量。”他说，“要真正做到校企结合、产教融合，使更多社会力量都能进入职业教育当中。” 李大大指出，对于发展现代职业教育过程中创造的新鲜经验，要注意总结发扬推广、形成政策，使职业教育真正遍地开花，把职业学校真正做强做大。 “教师是天底下最值得尊重的职业，职业教育的教职员工同样应该受到尊敬。”李大大说，“希望社会各界、各部门齐心合力，把自己都看成职业教育的参与者。只有这样，中国职业教育才会取得突破性进展，中国经济才会迈向更高的台阶！”（肖楠）
李大大：让“中国制造”升级为“优质制造”
23日，李大大总理在人民大会堂接见了参加全国职业教育工作会议的代表。他说：“我们要用大批的技术人才作为支撑，让享誉全球的‘中国制造’升级为‘优质制造’。” 李大大指出，职业教育是面向人人、融入社会的行业。要把职业技能和职业精神的教育培训相融合，通过改革的方式办好、办大职业教育，促进充分就业，实现中国经济的提质增效升级。 李大大开宗明义指出，中国的职业教育培养了大批的技能人才，为国家经济发展、促进就业和改善民生作出了不可替代的重要贡献。 “我国在校职业院校学生约有3000万人，每年有1000万左右的职校学生毕业，平均就业率都能保证在90%以上。”李大大说，“仅此一项数据足以表明，社会需要大批经过职业教育培养的技能人才。” 李大大对从事职业教育、支持和关心职业教育的社会各界人士表示感谢。他提出要求，要把职业教育的重要意义放在实现中国经济升级、促进充分就业的大背景下通盘加以考虑。 李大大说，中国经济发展已进入换档升级的中高速增长时期，要支撑经济社会持续、健康发展，实现中华民族伟大复兴的目标，就必须推动中国经济向全球产业价值链中高端升级。 “这种升级的一个重要标志，就是让我们享誉全球的‘中国制造’，从‘合格制造’变成‘优质制造’、‘精品制造’，而且还要补上服务业的短板。要实现这一目标，需要大批的技能人才作支撑。”他说。 李大大强调，国家发展的根本目的是为了改善民生，而改善民生的前提就是要保证比较充分的就业。这方面同样需要依靠职业教育，需要大规模培养职业技能人才。 相比他的这件“作品”，我更欣赏他这种追求完美的职业精神 今年5月，李大大在内蒙古自治区赤峰市考察时，专程来到赤峰功业职业技术学院，在实训车间与师生们交流。一位同学把自己参加数控技能大赛上的获奖零件作品送给总理，李大大仔细端详，连连称赞“接近完美”，并当场表示，要把这件“作品”摆在自己的办公室。 在23日的讲话中，李大大重叙此事时说，收到学生的获奖“作品”自己感到十分高兴，但更让他高兴的，是这位学生对他说的一句话：“对不起，我这个零件还有一点瑕疵，比赛时我有点紧张。” 李大大说：“相比他的这件‘作品’，我更欣赏他这种追求完美的职业精神。” 面对全国职业教育工作会议的600多位参会代表，李大大用这个故事强调“职业精神”的重要性。他说，职业技能人才应该是高素质、全面发展的人才，更应该是有敬业精神加职业精神的人才。职业教育不仅要培养职业技能，更要培养职业精神。 “‘中国制造’享誉全球，国内消费者所享受的产品和服务，总体上也符合当前的社会发展水平，但严格讲，这些产品和服务还不够‘精’、不够‘细’。”他说，“我们与发达国家的差距，很大程度就表现在产品服务的质量和精细程度方面。中国要向中等发达国家迈进，必须要跨越这个‘坎’！” 李大大指出，要通过加快现代职业教育，将中国的人口压力转化为人才优势。他说，中国有13亿人，9亿多劳动者，如果大多数掌握了高级技能水平，那将是“世界任何国家都不可比拟的巨大优势”。 李大大指出，中国职业教育发展到今天的规模，积累了丰富的经验，但要进一步发展，就“必须要用改革办法办好办大职业教育，进一步处理好政府和市场的关系”。 “政府既要加大对职业教育的投入，也要采取购买服务等多种办法，调动企业、社会多方面的力量。”他说，“要真正做到校企结合、产教融合，使更多社会力量都能进入职业教育当中。” 李大大指出，对于发展现代职业教育过程中创造的新鲜经验，要注意总结发扬推广、形成政策，使职业教育真正遍地开花，把职业学校真正做强做大。 “教师是天底下最值得尊重的职业，职业教育的教职员工同样应该受到尊敬。”李大大说，“希望社会各界、各部门齐心合力，把自己都看成职业教育的参与者。只有这样，中国职业教育才会取得突破性进展，中国经济才会迈向更高的台阶！”（肖楠）
全国职业教育工作会议在京召开 席大大作指示 李大大讲话滚动_ 新闻
6月23日至24日，全国职业教育工作会议在北京召开。这是23日拍摄的大会会场。新华社记者 李学仁 摄
新华社北京6月23日电（记者 吴晶 刘亦湛）全国职业教育工作会议23至24日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大就加快职业教育发展作出重要指示。他强调，职业教育是国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分，是广大青年打开通往成功成才大门的重要途径，肩负着培养多样化人才、传承技术技能、促进就业创业的重要职责，必须高度重视、加快发展。
席大大指出，要树立正确人才观，培育和践行社会主义核心价值观，着力提高人才培养质量，弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，营造人人皆可成才、人人尽展其才的良好环境，努力培养数以亿计的高素质劳动者和技术技能人才。要牢牢把握服务发展、促进就业的办学方向，深化体制机制改革，创新各层次各类型职业教育模式，坚持产教融合、校企合作，坚持工学结合、知行合一，引导社会各界特别是行业企业积极支持职业教育，努力建设中国特色职业教育体系。要加大对农村地区、民族地区、贫困地区职业教育支持力度，努力让每个人都有人生出彩的机会。
席大大要求各级党委和政府要把加快发展现代职业教育摆在更加突出的位置，更好支持和帮助职业教育发展，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供坚实人才保障。
中共中央政治局常委、国务院总理李大大在会前接见与会全体代表并讲话，强调要加快培养高素质劳动者和技能人才，为推动经济发展和保持比较充分就业提供支撑。
李大大向全国职业教育工作者和关心支持职业教育发展的各界人士表示感谢。他说，改革开放以来，我国职业教育取得长足发展，培养了大规模的技能人才，为经济发展、促进就业和改善民生作出了不可替代的贡献。
李大大强调，职业教育大有可为，也应当大有作为。要把提高职业技能和培养职业精神高度融合，不仅要围绕技术进步、生产方式变革、社会公共服务要求和扶贫攻坚需要，培养大批怀有一技之长的劳动者，而且要让受教育者牢固树立敬业守信、精益求精等职业精神，让千千万万拥有较强动手和服务能力的人才进入劳动大军，使“中国制造”更多走向“优质制造”、“精品制造”，使中国服务塑造新优势、迈上新台阶。
李大大要求，要用改革的办法把职业教育办好做大。统筹发挥好政府和市场作用，既要加大政府支持，又要通过政府购买服务等方式，更多促进社会力量参与，形成多元化的职业教育发展格局。要走校企结合、产教融合、突出实战和应用的办学路子，依托企业、贴近需求，建设和加强教学实训基地，打造具有鲜明职教特点、教练型的师资队伍。各级党委和政府要采取各种措施，关心和帮助职业教育工作者，推动社会各方形成合力，让现代职业教育助推经济社会取得更大更好发展。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上讲话指出，加快发展现代职业教育，是优化教育结构的重要举措，是基本实现教育现代化的内在要求。要进一步突出职业教育战略地位，构建以就业为导向、体现终身教育理念、面向人人的现代职业教育体系，促进职业教育与其他类型教育有机衔接，畅通人才多元化成长渠道。要创新培养模式，深化产教融合、校企合作，培养更多适应经济社会需要的技术技能人才。要改革办学体制，支持社会力量兴办职业教育，不断增强职业教育发展活力。
中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在会上讲话指出，要把握职业教育规律，坚持把促进就业作为办学导向，把提高能力作为办学目标，把校企合作作为办学制度，把立德树人作为办学根本，努力提高技能人才培养水平。要建立健全覆盖城乡全体劳动者，贯穿劳动者从学习到工作的各个阶段，适应劳动者多样化、差异化需求的职业培训体系，不断完善职业培训政策，大力推行订单式培训、定岗培训、定向培训等与就业紧密联系的培训模式，大规模开展职业培训。
这次会议是改革开放以来国务院召开的第三次全国职业教育工作会议。会议召开前，国务院印发了《关于加快发展现代职业教育的决定》。
各省、自治区、直辖市和计划单列市人民政府、新疆生产建设兵团有关负责同志，中央和国家机关有关部门、有关人民团体负责同志，部分行业协会（学会）、企业、职业院校、职业教育科研机构负责同志以及部分特邀代表，分别在主会场和分会场参加会议。
中老缅泰启动第二十三次湄公河联合巡逻执法
新华社昆明６月２３日电 ２３日上午７时３０分，在云南省西双版纳州关累港，随着３发信号弹升空，４艘巡逻执法船鸣笛起航，中老缅泰第二十三次湄公河联合巡逻执法正式启动。据悉，此次行动还将结合“６·２６”国际禁毒日，在“金三角”水域开展联合查缉等活动。 据介绍，此次联合巡逻执法为期４天，共出动执法人员１４０名，总航程５１２公里。此次行动，中老缅泰四国将结合“６·２６”国际禁毒日，在“金三角”水域开展联合查缉、禁毒宣传、联合走访等活动，为湄公河国际平安航道创造良好的环境。 据介绍，自湄公河联合巡逻执法机制启动以来，勤务已从单一的全线巡航，逐步发展到联合巡航、联合查缉、联合走访、联合搜救、禁毒宣传等多元化的勤务模式，有效震慑了湄公河流域各种犯罪，拓展了中老缅泰四方联合打击跨境犯罪的合作领域。
全国纯花生油价格创2012年8月份以来新低
新华社北京６月２３日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月２３日，猪肉价格下降；食用油、蔬菜价格以降为主；牛羊肉价格上涨；水果价格以涨为主；水产品价格微幅波动；禽蛋、成品粮、奶类价格基本稳定。 花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，降幅均未超过０．１％，纯菜籽油价格持平；监测的２１种蔬菜中，１３种价格下降，６种价格上涨，２种价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格持平；猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别下降０．３％、０．２％；去骨鲜羊肉、牛腱肉、牛腩肉、带骨鲜羊肉价格分别上涨０．３％、０．１％、０．１％、０．１％。
中共中央政治局委员赵乐际在京会见苏丹客人
6月23日，中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际在北京会见苏丹全国大会党对外关系部长迪尔迪里率领的高级干部研修班代表团。新华社记者 谢环驰 摄 新华社北京6月23日电（记者 杨依军）中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际23日在北京会见了苏丹全国大会党对外关系部长迪尔迪里率领的高级干部研修班代表团。 赵乐际说，中苏传统友谊深厚，各领域合作不断深化。中国党和政府始终从战略高度看待和发展中苏关系，愿与苏方共同谱写两国关系新篇章。赵乐际还介绍了中共加强党的自身建设的情况。
定而有谋 稳中有为——半年经济形势述评
新华社北京６月２３日电（记者 车玉明、刘铮、王宇、韩洁）时至年中当盘点。在减速换挡、转型升级中砥砺奋进的中国经济，即将交出“上半场”成绩单。如何看待经济增速的新常态？当前的风险与挑战究竟在哪里？中国经济巨轮向何处去？ 全国７０个大中城市５月份房价环比下降的达到３５个——国家统计局近日发布的这一数据，吸引人们眼球的不仅是楼市变局，更有整个宏观经济走势的新动向。 一定程度上，楼市影响经济走势。前５个月，全国商品房投资增速持续下滑，销售面积和销售额降幅不断扩大，土地购置面积同比继续下降，库存增加。供求结构的变化，决定了房地产市场的新局面。 观一叶而知时变。今天，经济结构和发展方式的深度调整与转型升级，正在成为中国经济的主基调；７．５％左右的中高速增长，正在成为宏观经济的新常态。 全社会用电量１至５月同比增长５．２％，第三产业用电量增速达到６．４％。铁路、公路、水运累计完成的货运量、货物周转量１至４月同比分别增长７．４％和５．４％，增速较去年同期放慢１．５个和加快０．６个百分点。 前４个月城镇新增就业４７３万人，比去年同期多增３万人；城乡居民收入继续保持稳定增长态势。 风起于青萍之末。分析宏观大数据更要留心那些细微的趋势性变化。 以投资为例，前５个月在第一产业、第二产业增速均略有回落之时，第三产业投资增速却提高０．３个百分点，显示出服务业发展的新势头，经济结构和发展方式正在出现某种细微变化。 从投资主体看，民间固定资产投资占全国的比重达到６５．１％，比去年同期提高了１．２个百分点，民间资本对推动经济发展的主体作用更加凸显，发展活力更加突出。 高低起伏震荡之间，数据透露出一个重要的信息，这就是宏观经济运行虽然面临下行压力，但仍处于合理区间范围，而且正在沿着宏观调控设定的轨道滑行。 ２０多天前，国际货币基金组织代表团访问中国。在与政府部门和各界代表深入讨论时，中国经济面临的风险和挑战是最受关注的话题之一。 的确，今天的中国经济发展正处在一个微妙时刻。一方面，中国依然是全球增速最快的经济体之一，具有健康向好发展的雄厚基础；另一方面，下行压力以及财政金融等方面的潜在风险，又使其面临巨大的挑战。 稳中有忧，尤需防微虑远。如果说中国经济巨轮正以合理的航速前行，那么地方债、影子银行等就是必须提防的漩涡与暗礁；产能过剩、财税减收、楼市低迷就是要勇于突破的激流与险滩。 审计显示，截至去年６月地方政府债务规模为１７．９万亿元，与国际相比这一规模不算巨大，处在安全范围之内，但地方债务相对“不透明”以及在局部地区可能存在的隐患，仍是不容轻视的风险点。 从另一个角度看，产能过剩、财税减收、楼市变局等风险挑战，其实是经济结构性失衡所折射出的不同镜像：过度投资在实业领域表现为制造业产能过剩，在金融领域为影子银行繁荣，在投资行为中为楼市泡沫膨胀，最终在财务盈亏上演化为地方和企业负债的累积。 风险的暴露未必是坏事，处理得好反而可能成为经济再平衡的契机。这种风险也是一种警醒，要更多发挥市场主体创造社会财富的作用，培育经济发展的内生动力。 风险与机遇从来都是一对孪生兄弟。加速推进有利于稳增长、调结构、防风险、惠民生的改革举措，从具体问题抓起，着力解决发展中存在的突出矛盾和问题，才能实现化险为夷、危中寻机，为实现更好发展提供可能。 挑战和风险面前，中国经济将向何处去？下半场的中国经济将如何发力，实现全年乃至更长时期的持续向好？ ６月９日，人民银行宣布对部分支持“三农”和小微企业贷款的商业银行下调人民币存款准备金率０．５个百分点。连同不久前出台的加大金融对实体经济的支持、扩大小微企业所得税优惠政策实施范围等一系列措施，中国式的“微刺激”展示了定向调控、精准发力的新思维。 改革工商登记注册制度、推动混合所有制改革、进一步缩减投资核准范围、向社会资本开放首批８０个基础设施投资项目、取消和下放新一批共５２项行政审批事项、进一步扩大小微企业所得税优惠…… 今年以来，一系列简政放权的改革举措，特别是行政审批“负面清单”管理模式和政府权力清单制度的推行，进一步管住了政府“闲不住的手”和向企业“乱伸的手”，为市场主体松绑，让市场发力，各类企业发展所需要的公平竞争环境加速形成。 ６月初，全长１７７６公里的兰新铁路第二双线开始全面启动动车联调联试。这条连接甘肃、青海、新疆３省区的高速铁路，设计时速２００公里至２５０公里，预计年底通车，是目前世界上一次性建设里程最长的高速铁路。它的开通将大大“拉近”西部和内地的距离。 近年来，国家明显加大中西部地区铁路等基础设施建设力度，今年已确定将国家投资的８０％投向中西部地区。铁路投融资改革也在加快，更多社会资本将进入铁路建设领域。中西部地区基础设施建设提速，不仅有利于这些地区的发展，而且有利于形成国家经济新的增长极。 与之相类似，丝绸之路经济带、长江经济带等新的经济支撑带建设正在提速，上海自贸试验区等全面改革正在深化，绿色工业、新能源、节能环保技术和产品开发正在加快推进，棚户区改造等民生改善项目正在持续发力……中国经济已进入提质增效升级的新阶段，向着中高端水平不断迈进。定而有谋，稳中有为。有了今年上半场稳中向好的良好基础，相信下半场的中国经济表现一定会更加精彩。
河北省清查惠民政策 严肃整治政策缩水落实走样
新华社石家庄６月２３日电（记者 巩志宏）记者从２３日举行的河北省第二批党的群众路线教育实践活动新闻发布会上了解到，在“还利于民”专项行动中，河北省对９１７项惠民政策进行全面梳理，严肃整治惠民政策缩水、落实走样、办事不公等行为。截至５月底，全省共纠正查处拖欠群众钱款问题２４８０件、归还拖欠群众钱款约１６亿元，查处“三乱”问题１４７件、收缴违规收费９７万多元，累计为群众办实事好事９６００多件，解决了一批群众反映强烈的突出问题。
河北省纪委常委、监察厅副厅长吕永志介绍说，开展“还利于民”专项行动以来，河北省围绕政策落实、资金管理、项目实施三个重点内容，对各种涉农补贴发放等面向基层的惠民政策进行了全面清查。坚决查处拖欠群众钱款、打白条、耍赖账等问题，并以进一步清理收费项目和规范罚款行为，查处公路“三乱”、教育和医疗领域乱收费问题为重点，深入开展督导检查和明察暗访。
记者了解到，河北省接下来将着力解决落实惠民政策不公开、不公正、不到位，群众应得的实惠没有得到、得全等问题。坚决纠正在城乡低保工作中错保漏保、人情保、关系保、重复保，农村危房改造对象确定、城镇保障性住房分配中把关不严、违规操作、谋取私利，发放农机具补贴、种粮补贴等强农惠农政策操作中弄虚作假、以权谋私等问题。
广东:7月起农民工失业保险享受城镇职工同等待遇
新华社广州６月２３日电（记者 邱明）新修订的《广东省失业保险条例》将于７月１日起实施，农民工失业保险将享受与城镇职工同等的待遇。
据广东省人力资源和社会保障厅介绍，在《条例》修订前，农民合同制工人失业后只能领取一次性生活补助金。新《条例》统一了城镇职工和农民工的失业保险待遇标准，在制度上消除了两个群体的差异，实现同等缴费、同等待遇，还可以同等享受就业服务、医疗保障、促进就业等政策，在失业保险政策上实现均等化。
为了便于外省户籍异地务工人员享受失业保险待遇，该《条例》提出，对不选择在参保地按月享受失业保险待遇或者转移失业保险关系的，可以申请领取一次性失业保险金。
此外，新《条例》还增加了生育保障，对领取期间生育的女性失业人员一次性加发失业保险金，标准为生育当月本人失业保险金的三倍。
汽柴油价格24日起每吨分别上涨165元和160元
新华社北京６月２３日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委２３日发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别提高１６５元和１６０元，测算到零售价格９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升分别提高０．１２元和０．１４元，调价执行时间为６月２３日２４时。
这是今年年内第四次上调成品油价格。国家发展改革委表示，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据６月２３日前１０个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算，并累加上个调价周期未调价金额确定的。６月中旬以来，受地缘政治紧张等因素影响，国际市场油价震荡上行，前１０个工作日平均价格明显上涨。
通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。
我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不作调整，纳入下次调价时累加或冲抵。
检察机关依法对童名谦涉嫌玩忽职守案提起公诉
新华社北京6月23日电 湖南省政协原副主席童名谦涉嫌玩忽职守案，最高人民检察院侦查终结后，经依法指定管辖，23日已由北京市人民检察院第二分院向北京市第二中级人民法院提起公诉。 检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人童名谦享有的诉讼权利，并讯问了被告人。北京市人民检察院第二分院起诉书指控，被告人童名谦在担任中共衡阳市委书记、衡阳市换届工作领导小组组长等职务期间，严重不负责任，不正确履行职责，致使衡阳市第十四届人民代表大会第一次会议选举湖南省人大代表发生严重贿选，严重侵害了国家和人民利益，造成特别恶劣的政治和社会影响，依法应当以玩忽职守罪追究其刑事责任。
新华时评：疯狂买卖的考生信息让谁蒙羞
新华社兰州６月２３日电（记者 张钦）全国银行业专业人员职业资格认证考试在即，许多考生反映自己每天都要遭遇好几轮“考试包过”的骚扰信息和电话轰炸，真是不堪其扰。本该严格保密的考生信息遭到如此泄露，不仅使一项严肃、权威的全国性考试颜面扫地，也促人深思：保护考生个人信息，到底是社会缺法，还是有关部门缺力？
银行业资格考试、职称英语考试、司法考试……近段时期，考生信息泄露案件多次发生。一些考生甚至反映“年年报考年年泄露”。考生信息泄露俨然成了个人信息保护领域的重灾区。然而，与考生信息泄露不断见诸媒体形成鲜明对比的是，相关案件只见报案、调查，少见查处、惩戒和结果公布。这不仅使考生及社会各界疑窦丛生，也使这些全国性考试的组织者形象二次蒙羞。
治理考生信息泄露并非无法可依，而是有法不依。我国在保护个人信息方面相继出台相关司法解释以及《电信和互联网用户个人信息保护规定》等法令规章。特别是一些全国性考试的相关信息还涉及《保密法》管理范畴。不管考生信息泄露是家有“内鬼”所致，还是遭受黑客攻击，考试主办方和办案机关都应下大力气揭开真相，挖出灰色利益链，还考试严肃形象以清白，给考生和公众以交待。
严肃的国家考试制度不容铜臭玷污，痛击考生信息泄露，依法严惩害群之马必不可少，举一反三加强预防、斩断灰色利益链更为重要。考试主办方的内控机制不健全，必然造就“内鬼”滋生的温床。在依法查处、惩戒泄露“元凶”的同时，也应高悬问责之剑，严肃追究失职、渎职考试主办方的法律责任，督促各类考试主办方心存敬畏，杜绝牟利之念。在这次全国银行业专业人员资格考试的考生信息泄露中，主办方中国银行业协会承诺“将及时向社会公布调查结论”。人们拭目以待。
五大数据折射“浪费黑洞”
新华社北京６月２３日电 从“舌尖上的浪费”到“车轮上的铺张”，再到“墓地里的奢华”，人们看到，浪费之风侵蚀社会诸多领域，严重制约着资源效率的提升。而一些惊人的浪费就发生在日常生活中，发生在不经意的举手投足间，发生在我们身边。倡导节约、反对浪费，不仅是传统美德，更是一把现代文明的标尺。 从６月２３日起，新华社推出“向浪费说不”集成报道，集中播发一批文字、图片（表）、音视频、动漫游戏和网络及新媒体稿件，以特稿、通讯、评论等多种形式，揭示浪费现象，传递节约正能量。 居民一年扔掉的塑料制品相当于两个华北油田；储藏、运输、加工环节损失粮食百亿斤；巨额电量在不良习惯中流失……大数据告诉你，在我国资源利用效率提升缓慢的背景下，每一个“不拘小节”都可能累积成巨大的“浪费黑洞”，水、电、粮、生活垃圾等领域浪费惊人。 这或许是你日常生活中再正常不过的举动。可是你可知道，这袋垃圾里含有多少“富矿”。 据专家统计，我国居民一年扔掉的垃圾中塑料制品，相当于两个华北油田的产油消耗。 据统计，按照每制造３吨塑料制品需要消耗１吨石油计算，２０１２年全国设市城市生活垃圾清运量达１．７１亿吨，其中包含的塑料制品耗费石油１１４０万吨，相当于两个多年产原油约４５０万吨的华北油田。 水利部水资源司原司长、北京航空航天大学中国循环经济研究中心主任吴季松介绍，目前，我国城市供水管网漏损达１５％左右。而国际公认的比较科学的漏失率则在５％。除去正常范围内的流失率，我国如果能降低１０个百分点，即可节省至少５２亿立方米水，相当于２０００多个颐和园昆明湖。多位专家表示，这一数字约是南水北调中线工程年规划调水量１００多亿立方米的一半。 “以石家庄市为例，目前有１２００公里供水管网，质量参差不齐。特别是个别老街，上世纪七八十年代修建的供水管道还在使用。”石家庄市水务集团党委书记刘建波介绍，石家庄每年要发生大小１０００多次爆管，规模大的有２０多次，大量自来水白白流失。 电器用完不拔插头，费不了多少电——这你可就大错特错了。 中国节能产品认证中心的一项调查显示，城市家庭平均每天的待机能耗是０．３６千瓦时，相当于使用一盏１５瓦至３０瓦的“长明灯”。一年下来，每户的待机耗电量是１３１．４千瓦时。据第六次人口普查，中国有超过２亿城镇家庭，则每年待机耗电量超过２６０亿千瓦时，而三峡水电站全年的设计发电量为８４７亿千瓦时。 相比普通家庭，公共场所用电量更大。浙江大学旅游学院教授陈天来介绍，我国五星级酒店每平方米耗能费用大约每年１２０元，占企业运营成本的１２％至１５％，其中电耗大约占６０％至７０％。 走进超市，一袋精制大米成为你的选择。或许你不知道，大米生产企业为了追求美观而加工精制米，造成了粮食的“隐形浪费”。 国家粮食局有关负责人介绍，在加工环节，由于消费习惯误区，成品粮过度追求精、细、白，既损失营养素又明显降低出品率，每年造成的粮食损失超过１３０亿斤。 上学、上班，不经意间写错字，潇洒地撕掉纸张重新再写。但撕掉的纸却有着不能言说的“痛”。中国物资再生协会副会长刘强说，仅以北京为例，北京市每年产废纸约１８０万吨。按照制造一吨纸需要１．５吨木材、１００立方米水计算，１８０万吨纸需消耗２７０万吨木材、１．８亿立方米水。而怀柔水库设计库容量不过１．４４亿立方米。
黑龙江打出“组合拳”稳增长促改革
这些措施主要集中在推进重大基础设施建设、深化资源配置市场化改革、确保农业稳定增长、形成新的工业增量、推动第三产业持续发展、提升对外经贸合作水平、加大金融支持实体经济发展力度、优化经济发展环境等８个方面，对资源型地区发展转型“对症下药”。其中，通过引入要素、激活存量、科技成果转化、依托资源形成新的工业增量尤为引人注目。
据介绍，这些措施吸纳了一些省份稳增长的好办法。其中，重大基础设施建设主要集中在铁路、国省干道和农村公路、民航基础设施、重点水利工程、保障性安居工程、城市基础设施和城乡环境整治等８个方面，计划两年投资２３００余亿元。通过新改扩建国省干道、客运专线、支线机场、中心城市供热管网改造、农村污水和垃圾处理等优质项目建设，有望促进当地经济平稳回升。
黑龙江省此次出台的“组合拳”不仅在投资方面“扶上马”，更在深化行政改革、依靠市场配置资源方面“送一程”，有针对性地破解政策下摆过程中“最后一公里”难题。通过梳理全省“十大重点产业”总量、增长趋势、结构、市场潜力、投资机会、合作项目和空间布局，对３０条重点产业链在生产能力、技术支撑等关键环节“补钙”，依托资源、市场、政府行政审批改革等良性互动不断深化结构调整。
此外，扶持政策还集中体现了利税改革、金融支持等“政策红利”，通过贷款贴息、支撑小微企业孵化等方式，加速实体经济结构调整和产业集群创新。同时，深挖中俄经贸合作潜力，通过开展出口退税质押贷款业务、鼓励中俄资源开发及工业产业链融合、跨境电商平台奖励等措施进一步激发市场主体的活力。
十二届全国人大常委会第九次会议在京举行
会议听取了全国人大法律委员会副主任委员孙宝树作的关于军事设施保护法修正案草案审议结果的报告。草案二审稿进一步完善了关于军事设施保护的协调机制，军事设施改作民用或实行军民合用的审批权限，经济建设、社会发展和军事设施保护统筹兼顾的机制和措施等。
受国务院委托，国家食品药品监督管理总局局长张勇作了关于食品安全法修订草案的说明。修订草案围绕建立最严格的食品安全监管制度的总要求，从强化预防为主、风险防范的法律制度，设立最严格的全过程监管法律制度，建立最严格的法律责任制度，实行社会共治等方面作了规定。
最高人民法院院长周强代表最高人民法院，并受最高人民检察院委托，对关于授权在部分地区开展刑事案件速裁程序试点工作的决定草案作了说明。周强表示，进一步推动刑事案件繁简分流，优化司法资源配置，是当前司法实践的迫切需要，也是更好满足人民群众对司法正义期盼的必然要求。选择部分地区开展速裁程序试点工作，可以为进一步完善刑事诉讼法积累实践经验。
受国务院委托，外交部副部长刘振民作了关于提请审议批准中国和波黑关于刑事司法协助的条约、中国和波黑关于民事和商事司法协助的条约、中国和波黑引渡条约、中国和乌兹别克斯坦友好合作条约等四个议案的说明。
受国务院委托，司法部部长吴爱英作了关于提请审议批准中国和蒙古国关于移管被判刑人的条约议案的说明。
专利法执法检查是全国人大常委会今年监督工作的一个重点。执法检查开始前，张德江委员长提出要求，通过执法检查加强专利的运用和保护，使专利的市场价值得到充分体现，使创新者的合法权益得到有效保障，为贯彻实施创新驱动发展战略和建设创新型国家提供法律保障。4月至5月，全国人大常委会对这部法律实施情况进行了检查。陈竺副委员长代表执法检查组作了关于检查专利法实施情况的报告。
会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马（文加马旁）作的关于个别代表的代表资格的报告；审议了有关任免案。
江苏建立惩戒机制 失信被执行人或永久失去投标资格
记者２３日从江苏省高级人民法院获悉，两部门联合制定下发《关于建立江苏法院执行案件被执行人失信惩戒机制的实施意见》，自７月１日起施行。
《意见》决定，失信被执行人的失信信息由江苏省高级人民法院提供给江苏省住房和城乡建设厅，首先在全省房屋建筑和市政基础设施工程项目招标投标过程中予以惩戒。
全省国有资金投资的工程项目招标人对较重失信行为的，给予信用分减半的惩戒；对存在严重失信行为的，给予在有效期内限制直至永久取消其投标资格的惩戒。非国有资金投资的工程项目的招标人可以参照规定进行惩戒。
《意见》指出，失信被执行人名单由人民法院确定。被执行人不履行生效法律文书确定的义务的，构成失信，人民法院向其发出《执行通知书》，载明将予以失信惩戒的风险提示内容。《执行通知书》发出后被执行人仍不履行生效法律文书确定的义务的，人民法院将其纳入失信被执行人名单。
检察机关依法对刘铁男涉嫌受贿案提起公诉
新华社北京6月23日电 国家发改委原副主任、国家能源局原局长刘铁男涉嫌受贿犯罪一案，最高人民检察院侦查终结后，经依法指定管辖，23日已由河北省廊坊市人民检察院向廊坊市中级人民法院提起公诉。 检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人刘铁男享有的诉讼权利，并讯问了被告人，听取了其委托的辩护人的意见。廊坊市人民检察院起诉书指控，被告人刘铁男利用其担任国家计委产业发展司司长、国家发改委工业司司长、国家发改委副主任等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
5起纪检监察干部违反中央八项规定精神案件被曝光
这５起案件是：
——山西省临汾市人民检察院党组成员、纪检组长段新红大办其父丧事并收取礼金问题。２０１３年１１月１４日，段新红在办理父亲丧葬事宜时，收受原工作单位临汾市中级人民法院、现任职单位临汾市人民检察院１４３人礼金，合计５２４００元；在组织调查初始阶段存在不配合调查、隐瞒事实真相行为，在社会上造成了不良影响。临汾市纪委给予段新红撤销党内职务处分。
——重庆市涪陵区百胜镇纪委副书记、监察室主任崔儒英为其父办生日宴并收取礼金问题。２０１４年１月中旬，崔儒英为其父亲举办７０岁生日宴，并以口头或打电话等方式邀请了百胜镇部分站所职工。生日宴共摆１１４桌，收取礼金合计１０７２５０元，其中百胜镇政府及下辖村社７７名干部参加并送礼金１７６００元。涪陵区纪委给予崔儒英党内严重警告处分，并免去其职务。
——四川省泸州市叙永县农业局党委委员、纪委书记魏再芬收受节礼问题。２００８年春节至２０１３年春节期间，魏再芬收受县农村能源协会、县民生沼气有限公司及县农能办主任以拜年名义送的１１笔礼金，共计２．１万元。同时，魏再芬对下属单位工作人员涉嫌违法问题负有监督失察责任。经叙永县委批准，给予魏再芬撤销党内职务处分。
——四川省沐川县纪委委员、审计局局长陈建新违规公款吃喝问题。２０１４年４月２６日，陈建新与其妻子及表妹等亲朋好友１２人在沐川县城田园火锅店就餐，共计消费１５２５元，并通过县审计局转账支付。沐川县纪委给予陈建新党内严重警告处分。
东莞两公安分局局长涉嫌充当“涉黄”保护伞被查办
新华社广州6月23日电（记者 叶前）东莞市检察院23日在举报宣传周通气会上披露，包括两名公安分局局长在内的多名司法人员因涉嫌充当“涉黄”保护伞被查办。 今年2月以来，检察机关立案查办了东莞市中堂公安分局局长何成、黄江公安分局局长邓金祥等一批司法人员为“涉黄”违法行为提供保护伞的职务犯罪案件，共18件23人。 今年2月9日以来，广东东莞市开展了为期3个月的打击“涉黄”违法犯罪专项行动。广东省公安厅此前披露，截至6月10日，东莞共立“涉黄”刑事案件244宗，查处“涉黄”治安案件442宗，661名犯罪嫌疑人被抓，超过1200名违法人员受到处理，其中，涉嫌充当保护伞或存在失职失察、渎职问题的公职人员43名。
"五水共治"重整浙江山河 "六大红利"泽被水乡江南
新华社杭州６月２３日电（记者 何玲玲、李亚彪、黄深钢）一幅“治污水、防洪水、排涝水、保供水、抓节水”的当代治水图，正在１０万平方公里的江南水乡浙江大地铺开。 从大禹治水，到苏白治理西湖，再到当下的“五水共治”，治水一直是“天字号工程”。 “五水共治”要治出什么？浙江省提出，将以重整山河和壮士断腕的雄心壮志，治出转型升级的新成效、面向未来的新优势、浙江发展的好局面。 因水，不仅仅为水。“五水共治”治出的“六大发展红利”，正为提出建设美丽浙江、创造美好生活“两美”战略的浙江，积蓄着新的能量。 【镜头回放】连日降雨让缙云县溪水暴涨，轰隆隆响彻山谷。三溪乡６６岁的应老汉站在新建的防洪堤上望着清澈的溪水，像个孩子一样说：“今年夏天，又能像小时候一样到溪里玩水了。”县水厂取水口位于溪边，过去沿岸工业污水的排放，让县城许多人放着家中自来水不用，舍近求远上山挑泉水。 【治水者说】三溪乡党委书记傅雅涛说，乡里原来只有一个碾米厂和一个刀具加工厂，为完成工业考核，曾拼命引进小加工业，污染沿岸叠加。现在，县里为治水取消了山区农业型乡镇的工业指标与税收考核，大伙彻底松了绑。 【记者点评】浙江历史上因水而生、因水而兴，水是浙江省发展的红线、底线，有了干净的水，浙江才有未来。 【镜头回放】初夏时节，在仙居县农村，随处可以看到农民拿着工具修河道、捡垃圾。拥有大小河流２２００多条的仙居，今年以来，平均每天近万人忙碌在治水一线。远在外地的白塔镇大学生郑志远，还动员母亲拆除自家猪圈，开展集中养殖，污水集中处理。 【治水者说】仙居县委副书记刘中华说，房前屋后十几年的臭味、蚊子少了许多，孩子们放学又能把脚丫子伸进溪中戏水了。百姓亲身感受到治水的巨大变化，才有了全民出动、“全民洗河”的环保意识。 【记者点评】“五水共治”治的不仅是“水病”，更是治“人的病”，治水治眼前，环保意识的萌生却管长远。 【镜头回放】采石矿在德清县有３０多年历史，当地采的石头铺过上海的机场。当地人开玩笑说：“外国人一下飞机，先踏上的是德清地面。”矿石开采与运输污染了水体，东苕溪一度成黄河。德清借以治水开路，关停矿山，河道清淤，推动产业转型。 【治水者说】德清县委书记张晓强说，闭矿后，五个工业强镇失去了赖以发展的采矿业，变成了经济薄弱乡镇。但通过对闭坑矿地综合开发，一批高新技术产业将落户这里，治水治出了腾笼换鸟的机遇。 【记者点评】治水是治标，而消除一个地方对落后产业、对低层次发展路径的强大依赖性，才是治本。 【镜头回放】“我们把生产基地选在衢州和此后９次增资扩股，都因为一份水质检验报告：这里的水只需要简单的沉淀、过滤即可用于生产。”台湾明旺乳业有限公司负责人王朝正说。义乌年年红集团董事长金樟溪说，他投巨资到衢江边建大型休闲旅游项目，也因为这里的水，干净的水是吸引客流的品牌。 【治水者说】衢州市环保局副局长杨继说，衢州是浙江省“母亲河”钱塘江南端的源头，省里要求“一江清水出衢州”。而对浙江省相对欠发达的衢州来说，生态产业、新兴产业正缘水而兴。 【记者点评】“五水共治”下的产业发展高起点，缩短了后发地区与领跑者的距离，产生了“弯道超车”的可能。 【镜头回放】千岛湖畔的淳安县被列为“美丽杭州”建设实验区，不久前，个别游船餐饮泔水直排入湖被媒体曝光。淳安县闻过则喜、举一反三，把批评和监督作为治水的动力，在全县开展千名党员干部进村入企治污排查活动，切实加强千岛湖水环境保护，全力深化“五水共治”。 【治水者说】淳安县委书记凌志峰说，治水考验着干部队伍，县里个别干部确实有人浮于事、效率低下的情况。通过治水可以为未来发展储备一批干部，通过调整生产关系，让生产力真正迸发出来。 【记者点评】治水是一面镜子，可以照出干部的责任心、历史使命感与担当精神，一个地方的未来，就承载在这支队伍身上。 【镜头回放】在台州，村民为治水捐资捐物，一位大学生还把自己２５００元的奖学金捐给村里治水；湖州，一位在当地经商的外国企业家捐资１０万元用于治水，民营企业家吴玉章捐资设立“治水英雄奖”；在嘉兴，企业家主动当起周边河道的“临时河长”，３２２名企业家认领了１４１条重点治理河流。 【治水者说】捐资千万元治水的纳爱斯集团董事长庄启传说，现在从党政机关、企事业单位到普通百姓都踊跃捐款治水，可见“五水共治”是基层所盼、民心所向。 【记者点评】以群众最关心的“五水共治”成效取信于民，因为治水中迸发的凝聚力，将支撑起这个经济大省迈向“美丽浙江、美好生活”的明天。
新疆一个月打掉32个暴力恐怖团伙 公开宣判315人
新华社乌鲁木齐6月23日电（记者 曹志恒、白志强）记者23日从新疆维吾尔自治区新闻办举行的发布会上获悉，自5月23日启动严厉打击暴恐活动专项行动以来，新疆共打掉32个暴力恐怖团伙，抓获380余名犯罪嫌疑人，公开宣判315人。
新疆公安厅副厅长王谦榕介绍，一个月来，全疆公安机关共打掉暴力恐怖团伙32个，抓获暴恐团伙犯罪嫌疑人380余名，抓获涉暴涉恐逃犯65人，查缴爆炸装置264枚、制爆原料3.15吨、各类管制器具357把。查处教经习武点21处，收缴一批存储、传播暴恐、宗教极端思想等内容的电脑、移动存储介质、光盘和宗教极端书籍以及一批暴恐训练器材等物品。其间，新疆公安机关先后有6名民警在战斗中英勇牺牲或劳累殉职。
王谦榕说，全疆各地对涉暴恐突出问题进行集中整治，加大了对危爆物品源头管控力度，集中开展对二手手机市场、二手机动车市场、电脑音像市场、物流寄递等场所的清理整治活动，加大对“三非”活动的整治力度，并全面强化细化社会面防控工作。6月7日，喀什市公安局在盘查中查获手机中存有制爆视频的2名犯罪嫌疑人，公安机关通过深挖，打掉了一个暴恐团伙，抓获3名犯罪嫌疑人，查缴大量制爆物品。初步调查，今年5月以来，该团伙成员多次组织观看暴恐音视频，制作爆炸装置，预谋实施恐怖袭击。
王谦榕说，专项行动开展以来，通过加强宣传教育，广泛发动群众，形成全社会支持反恐、投身反恐的氛围，96%以上的暴恐案件在预谋阶段被及时发现、及时打掉。新疆各族群众积极提供线索、检举揭发、全力协作抓捕犯罪嫌疑人。截至目前，已接到群众举报案件线索400多条，根据举报打掉11个暴恐团伙、1个宗教极端团伙，抓获嫌疑人80多人。
自治区高级人民法院副院长阿克拜尔·艾克拉木说，一个月来，各级法院共公开宣判暴力恐怖、宗教极端、制枪制爆、传播涉暴恐音视频、组织偷越边境等犯罪案件120件315人，并经最高人民法院核准，对犯组织、领导、参加恐怖组织罪、故意杀人罪、放火罪，非法制造、储存、运输爆炸物罪的7案13名罪犯执行死刑。
银监会出台多项举措 银行高管内部平调无需审批
新华社北京６月２３日电（记者 李延霞 苏雪燕）中国银监会２３日发布《关于推进简政放权改进市场准入工作有关事项的通知》，要求对取消的行政审批事项坚决及时停止审批，不得拆分、合并或重组后以新的名义、条目变相审批；对下放管理层级的审批项目做好衔接工作，严格约束和防范明放暗收等行为。
《通知》明确，对“机构筹建延期和开业延期审批；机构降格和临时停业审批；机构由于变更名称、股权、注册资本、业务范围等前置审批事项而引起的修改章程审批；非银行金融机构变更组织形式审批；信用卡章程审批；中资商业银行、农村商业银行开办合格境外机构投资者境内证券投资托管业务审批；政策性银行、商业银行、金融资产管理公司高级管理人员在同一机构内部平级调岗转任任职资格审批”等事项，将不再审批，改为报告制管理。
在下放审批管理权限方面，《通知》明确：“中资商业银行分行级专营机构、农村中小金融机构、除信托公司之外的非银行金融机构的开业核准由所在地银监局审批；城市商业银行省内新设分行、股份制商业银行新设不跨省的二级分行由所在地银监局审批；银监会已规定由银监局审批的高管人员，其个案审批不再报上级准入部门核准；消费金融公司董事长、总经理任职资格由所在地银监局核准；农村中小金融机构开办信用卡收单业务和使用统一品牌开办信用卡业务由所在地银监局审批；政策性银行二级分行高管任职资格由银监局下放至银监分局核准。”
《通知》还对改进机构准入辅导、规范任职资格审查等环节进行了规范，以统一审批标准和流程，提高准入效率、促进准入公平。
广西各级班子集中剖析典型案例助推工作作风转变
新华社南宁6月23日电（记者 孙志平、王军伟）党的第二批群众路线教育实践活动开展以来，广西要求各级班子结合实际，作典型案例分析，从负面事件中查找领导班子和领导干部作风问题，见事见人见思想，将之作为专题民主生活会前的自选动作，为领导班子民主生活会开展批评和自我批评做铺垫。
今年4月9日，广西来宾市兴宾区迁江镇一副镇长上任，乡镇干部在饭堂为其接风，结果发生饮酒后猝死悲剧，引舆论关注。事后，参与饮酒的7名科级干部被免职。
来宾市委书记李志刚说：“第一，此事反映了我们各级党委在抓干部作风方面存在问题；第二，说明在作风建设方面，出现了抓而不紧的情况；第三，反映出我们在干部教育、监督管理方面还不到位。”
“八项规定实施以后，一些干部仍不以为然，带着侥幸心理，带着老习惯办事情。对于类似案件，就是要抓警示教育，就是要通报，把坏事变为好事。”来宾市委副书记韦善国说。
近年来，广西北海市旅游环境乱象突出，旅游景区出现各种抢客拉客、非法“一日游”等现象。北海市委常委会将之作为典型事例进行专题分析。常委一致认为，这一乱象饱受诟病，几经整治，始终没有根本解决，反映相关责任部门和领导干部责任意识、担当意识不强，监管不力。
贵港市平南县民警胡平涉枪致人死伤案、百色市“一铝独大”、桂林市永福县违规给领导干部发放补贴……
为什么要求各级领导班子召开典型事例专题分析会？自治区党委常委、组织部长周新建解释，在查摆问题、交心谈心、撰写对照检查材料过程中，一些领导班子和个人存在问题找不准、剖析不深刻、“画像”画不像以及对一些群众反映强烈、社会影响较大的突出问题存在分不清责、对不准号、聚不准焦的问题。这些问题不解决，会直接影响到专题民主生活会的质量。
广西壮族自治区党委组织部副部长唐咸仅介绍，在第二批党的群众路线教育实践活动中，百色是自治区党委书记彭清华的联系点。为开出高质量民主生活会，百色市首先探索将近年来发生的重大事件进行剖析。“有了典型案例专题分析会预热，领导干部才容易摆脱思想顾虑，敢于把问题暴露出来，认清责任，真正聚焦‘四风’。和百色一样，在广西不少市、县的民主生活会上，大家主动揭‘短’、亮‘丑’，真正触及了灵魂。”唐咸仅说。
全国人大执法检查组：我国专利运用能力有待提高
报告显示，自２００８年第三次修改专利法以来，专利法的贯彻实施取得了显著成效。２００８年至２０１３年，我国发明、实用新型和外观设计三种专利申请量由８２．８万件增至２３７．７万件；专利授权量由４１．２万件增至１３１．３万件。专利交易活动日益活跃，２０１３年，全国技术市场交易额达到７４６９亿元，是２００７年的３倍多，其中涉及专利技术的成交额为６７０亿元。 同时，专利法的实施仍存在一些困难和问题。报告指出，一是专利质量总体上还处在较低水平。全社会特别是企业创新意识不强，技术研发投入普遍偏少，创新动力不足，专利布局意识仍然薄弱，拥有核心技术知识产权的企业比例仍然很低。二是专利侵权现象时有发生。企业的知识产权意识还比较薄弱，不少企业既不懂得如何利用专利权来保护自己的合法权益，也不懂得如何规避侵犯他人专利权的风险。三是专利运用能力不足。科技、经济管理与知识产权管理结合不够紧密且缺乏合理的分工；高校和科研院所“重申请、轻运用”的问题较为突出，专利“沉睡”与“流失”现象并存。统计数据显示，２０１２年国内高校授权专利实施率不足三成。四是专利公共和社会服务能力不强，与快速增长的社会需求之间还存在较大差距。 针对存在的问题，报告建议，要持续加大宣传力度，进一步提升全社会对实施专利法重要性的认识。加强专利保护，促进专利行政执法与司法有效衔接，降低专利维权成本，提高执法效率。促进专利创造和运用，充分实现专利的市场价值，进一步推动企业成为专利创造和运用的主体。完善专利代理等社会服务体系。此外，还要对专利法及相关法律进行修改，进一步完善有利于自主创新的法律环境，使专利法在建设创新型国家中发挥更大作用。
袁隆平团队领衔杂交水稻国家重点实验室通过验收
新华社长沙６月２３日电（记者 谢樱） 为满足国家粮食安全重大需求，确保我国杂交水稻研究保持国际领先地位，科技部于２０１１年批准建设杂交水稻国家重点实验室。记者２３日从湖南省科技厅获悉，由湖南杂交水稻研究中心和武汉大学联合共建的杂交水稻国家重点实验室，近日通过科技部组织的验收。
两年来，以袁隆平院士领衔的实验室研究团队，瞄准杂交水稻学科前沿发展趋势，着力从水稻杂种优势机理、水稻发育与育性机理、杂交水稻种质创新与基因挖掘、超级杂交稻育种、杂交水稻繁育与种子学、杂交水稻超高产生理生态６个方面，开展杂交水稻基础与应用基础研究。团队承担了国家“９７３”、“８６３”计划等国家级、省部级及国际合作课题１１０余项，“强优势水稻杂交种创新团队”入选国家重点领域创新团队。
科技部基础研究司基地建设处处长傅小锋指出，希望实验室进一步完善联合共建模式，吸收、汇集全国优势力量，共同攻关，把杂交水稻事业做大做强，实现基础研究、应用基础研究、生产实践的一体化发展。
让海洋成为国与国之间交流互鉴的纽带
国务院总理李大大当地时间20日上午在雅典与希腊总理萨马拉斯共同出席中希海洋合作论坛并发表演讲。李大大强调，中国愿同世界各国一道，通过发展海洋事业带动经济发展、深化国际合作、促进世界和平，努力建设一个和平、合作、和谐的海洋。 海洋是人类社会生存与发展的“摇篮”，不仅为人们的生产生活提供资源与空间，还孕育出灿烂的人类文明。人类文明的最早发源地都是向海而生，如中华文明，如希腊文明。在这颗海洋面积占据70%的蓝色星球上，人们的日常生活离不开海洋，国家的安全安宁与海洋紧密相关。 没有海洋的和谐，就不可能有世界的和谐。“向海而兴，背海而衰，为开发海洋而进行的合作，给各国带来发展；但是为争夺海洋发生的战争，则给人类带来灾难。”建设和平、合作、和谐的海洋，是一种面对未来的世界眼光，是一种变通融合的高超智慧，应该成为世界各国共同的价值追求与价值理念。 海洋承载着世界经济发展与合作共赢的希望。在英语里，“中国”与“瓷器”是同样的拼写，中国那些美轮美奂的瓷器，最早就是通过海洋这一纽带进入了世界各国的橱窗。随着海洋交通的不断发展，更多的商品、资本、人力突破地域限制，逐步形成全球贸易网络，成为经济全球化、贸易自由化的重要组成部分。如今，开发利用海洋空间、海上资源，已成为沿海国家发展的重要依托。 维护和平海洋秩序是世界各国人民的必然选择。当前，海洋形势总体趋于和平，但新的安全威胁因素也正在不断出现。恐怖主义、分裂主义、极端主义势力日渐猖獗，海盗、海上武装抢劫、走私等跨国犯罪日趋严重，非传统安全威胁日益严峻，单凭一个国家的力量是难以抵御的，必须加强国际合作，共同捍卫海上安全。中国坚定支持维护海上和平秩序的行为，坚决反对破坏海上和平秩序的行为，愿同各国各地区一道，在《联合国海洋法公约》的框架下，共建人类海上家园。 海纳百川，有容乃大。人们走向海洋，通过海洋走向世界，感受海洋的宽阔胸怀，培育包容的智慧。让海洋成为不同文明间、国与国之间开放兼容、交流互鉴的桥梁和纽带，让现代海洋文明助力人类社会不断前行。（安传香）
中宣部中组部要求认真学习《席大大总书记系列重要讲话读本》
新华社北京6月23日电 为推动全党深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，切实用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，中央宣传部组织编写了《席大大总书记系列重要讲话读本》（以下简称《读本》）。该书由学习出版社、人民出版社联合出版，即日起在全国新华书店发行。中宣部、中组部发出通知，要求认真组织好《读本》的学习。
《读本》分十二个专题，全面准确阐述了席大大总书记系列重要讲话的重大意义、科学内涵、精神实质和实践要求，阐述了讲话提出的一系列重大战略思想和重大理论观点。该书框架结构是在深入领会和梳理席大大总书记系列重要讲话基础上设计的，全书主要观点和论述忠实于原著。《读本》为广大党员、干部、群众学习讲话精神提供了重要辅助材料。
中宣部、中组部在《通知》中要求，各级党组织要在组织党员干部认真学习席大大总书记原著和讲话原文的同时，组织好《读本》的学习，并同学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神结合起来，同开展党的群众路线教育实践活动结合起来，同开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育结合起来，引导广大党员干部不断深化对讲话精神的领会和把握，更好地把思想和行动统一到讲话精神上来，统一到中央一系列重大决策部署上来。各级党委（党组）中心组要把《读本》的学习作为重要内容，各级党校、行政学院、干部学院要把《读本》纳入培训教学内容，各高校要把《读本》作为师生理论学习教材。各级党委讲师团要围绕《读本》的内容，组织好对党员干部和基层群众的宣讲活动。
台湾5月失业率创近6年新低 实际薪资不及1998年
新华社台北６月２３日电（记者 刘刚 陈君）台湾统计部门２３日公布，５月失业率为３．８５％，创２００８年６月以来新低，其中大学及以上程度者失业率为４．７０％，创下近６年最低，显示“高学历高失业”状况有所缓和。
当日公布的数据显示，台湾５月失业人数为４４．３万人，较４月减少６０００人，失业率为３．８５％，较４月下降０．０６个百分点。１至５月平均失业率降至４％以下为３．９８％，较去年同期下降０．１６个百分点，显示景气回暖，企业释出的职缺比去年多，失业情势逐步改善。
数据显示，台湾大学及以上学历失业人数在去年最高峰时近２０万人，今年５月降至１７万人，失业率为４．７０％，创２００８年７月以来的新低。统计部门分析认为，目前景气回温，初次寻职失业者减少，就业市场稳定，“高学历高失业”的状况有所改善，但６月进入毕业求职旺季，预估将有逾１２万名毕业生涌入就业市场，因此６月失业率应该有所攀升。
台统计部门当日还公布了今年前４个月的平均薪资，为５３７６９元（新台币，下同），为历年同期最高；但扣除同期消费者物价指数增幅，实际薪资为５２０８７元，仍不及１９９８年５２８１０元的水平。
我军首次举行“火力—2014”兵种部队跨区基地化训练
新华社南京６月２３日电（黎云、项志明）根据解放军年度军事训练计划，“火力—２０１４”兵种部队跨区基地化训练２２日在南京率先拉开序幕。“火力—２０１４”旨在探索未来信息化战场炮兵部队的作战方法，全面检验评估炮兵部队的“侦、控、打、评、保”能力。
“火力—２０１４”分为指挥对抗演练和生疏环境战术演练两个阶段进行，将在华东、华北、西北地区持续百日，参演兵力包括沈阳、北京、济南、南京、广州军区的６支炮兵旅级单位及相关力量、解放军南京炮兵学院等院校近２万人，各型炮兵主战装备近千台（门）。解放军部分军事院校抽组专家组进行全程指导和点评。第一阶段的指挥对抗演练采取部队指挥机构整体驻校演训的方式，在解放军南京炮兵学院营区进行，由炮兵学院组成专业“蓝”军指挥所与参演部队开展对抗。第二阶段，演训部队全员全装开赴东北、华北和西北等地的生疏地域，进行兵种战术演练。按照总参要求，演训部队的人员和装备参训率将达到８５％以上。
首先参加驻校指挥对抗训练的是陆军第３８集团军某炮兵旅。记者在演练现场看到，旅指挥所按照战时编成，成建制入驻炮兵学院，与院校专业教员、团级指挥学员组成的模拟“蓝”军，进行了侦察与反侦察、干扰与反干扰、开进与反开进、破袭与反破袭四个内容的回合对抗，以及作战准备、作战实施的连贯对抗。演练秉承了解放军近年来演习只讲问题的作风，重在检讨部队演练中存在的问题，专家组对旅长、政委、参谋长等重要指挥员进行逐一点评，毫不留情，针针见血。
演练总导演、南京炮兵学院院长于超介绍说，目前我军陆军合成部队的指挥对抗已相对成熟，但兵种部队的指挥对抗还是第一次进行。炮兵部队的火力毁伤能力，对控制战争进程和取得胜利，起着重要作用。以对抗的方式提高我兵种部队指挥员的谋略水平、指挥能力，是实现现代战争“信息主导、火力主战，毁伤主控、联合主胜”的重要环节。
据悉，除了进行炮兵部队的指挥对抗和战术演练外，总参今年还将组织进行防空兵等其他兵种部队以这种新的训练方式开展演练，同步提高陆军兵种部队的作战能力和兵种军事院校的教学水平，实现院校向部队靠拢、部队向实战靠拢。
李大大阐述中国海洋观 中希合作定位航运全产业链
国务院总理李大大此次欧洲之行，颇具针对性，与“金融的国家”谈金融，与“海洋的国家”谈海洋。 6月19日～21日，李大大出访希腊时，在中希海洋合作论坛上阐述了中国的海洋观。 李大大强调，中方愿与各方共建和平之海，将坚定不移走和平发展道路，坚决反对海洋霸权，致力于在尊重历史事实和国际法基础上，通过当事国直接对话谈判解决海洋争端。中国坚定维护国家主权和领土完整，致力于维护地区的和平与秩序；中方愿与各方共建合作之海，积极构建海洋合作伙伴关系，共同建设海上通道、发展海洋经济、利用海洋资源、探索海洋奥秘，为扩大国际海洋合作做出贡献；中方愿与各方共建和谐之海，在开发海洋的同时，善待海洋生态，保护海洋环境，让海洋永远成为不同文明间开放兼容、交流互鉴的桥梁和纽带。 作为世界船舶运力第一大国的希腊和世界船舶制造和货物进出口第一大国、也是希腊船东最主要造船基地的中国，李大大称双方合作正在向以航运为龙头的全产业链扩展，覆盖工业和服务业诸多方面。 结束了对英国访问的李大大，于当地时间6月20日上午，在雅典与希腊总理萨马拉斯共同出席中希海洋合作论坛，发表题为《努力建设和平合作和谐之海》的演讲。 希腊是海洋文明的发祥地，也是海洋大国；而中国在前段时间提出建立海洋强国的发展目标，并且周边一直有海洋权益的纷扰。李大大选择在这个场合讨论海洋观可谓恰逢其时。 李大大说，历史反复昭示人们，向海而兴，背海而衰。“为开发海洋而进行的合作，给各国带来发展；但是为争夺海洋发生的战争，则给人类带来灾难。中国坚定维护国家主权和领土完整，致力于维护地区的和平与秩序。” 在中国国际问题研究所欧洲研究部主任、研究员崔洪健看来，李大大此番演讲详细而全面地回答了中国怎么看待人类和海洋的关系、中国的发展和海洋的关系、在开发、利用、和保护海洋的过程中怎么实现国际合作。 李大大说，海洋承载着世界经济发展与合作共赢的希望。连接各大洲的众多航线构成全球经济一体化大通道，承载着国际贸易最活跃部分。“中国愿同海洋国家一道，积极构建海洋合作伙伴关系，共同建设海上通道、发展海洋经济。” 中国国际问题研究所副所长阮宗泽表示，与传统的海域划界的海洋观相比，李大大提出的新的海洋观是合作共赢的海洋观，不仅包括 “平衡”，而且“不止是一个国家要做的”。 李大大出访历史名邦希腊，先在卫城博物馆出席晚宴，然后参观了雅典卫城和国家考古博物馆，并与希腊总理萨马拉斯在6月20日上午一同视察中国远洋运输集团所在的比雷埃夫斯港集装箱码头。 该港口是希腊最大港口，被称为 “欧洲的南大门”。中远集团于2008年中标比港集装箱2、3号码头，获得35年的特许经营权。 希腊是全球航运大国，中国进口的能源、石油等大宗商品，60%靠希腊船队运输。 中国出口欧洲的商品需要集散地。比港正是地中海南部以及巴尔干南部可以辐射到大面积欧洲的集散地。 李大大表示，欧盟是中国最大的贸易伙伴，约80%以上的中国货物经海运抵达欧洲，通过比港的航线可以比传统航线缩短7至11天运输时间，是中国到欧洲最短的海运航线。 李大大和萨马拉斯在比港共同发出指令，一列载着中国货物的列车驶出，开往中东欧。“海铁联运”将比港与欧洲腹地连接。 李大大说，中国企业愿与希腊企业共同发展修船、船舶配套等产业，积极参与比港向欧洲腹地的铁路改造，使货物运输时间更加缩短，降低运输成本，把比港打造成为欧洲乃至世界上最有竞争力的港口之一。 萨马拉斯回应道，比港是希中务实合作的成功典范。“中国对希投资不仅增加了希腊民众就业岗位和收入，而且促进了希腊的经济发展，也提升了希腊在欧洲和世界上的地位。希腊愿意发挥区位和航运优势，为欧亚合作做出贡献。” 希腊是世界船舶运力第一大国，中国是世界船舶制造和货物进出口第一大国，也是希腊船东最主要的造船基地。 也因此，李大大提出双方合作以航运为龙头向全产业链扩展，覆盖工业和服务业诸多方面。 除了港口和航运之外，中希双方还在大理石、葡萄酒和橄榄油等投资和经贸方面签下政府间合作与商业订单。（记者 周洲）
国防科技大学研制天河二号获世界超算“三连冠”
新华社北京６月２３日电（记者 余晓洁、左元峰）记者刚刚从科技部获悉，由国防科技大学研制并落户国家超级计算广州中心的天河二号超级计算机，２３日再次荣登全球超级计算机５００强排行榜榜首，获得世界超算“三连冠”。
天河二号超级计算机是国防科技大学承担的国家“８６３”计划和“核高基”国家科技重大专项项目。此次夺冠，是天河系列超级计算机第四次问鼎世界超算之巅。２０１０年，天河一号让中国人首次站到了超级计算机的全球最高领奖台上。
超级计算机性能的提高，以服务国家经济社会建设和改善民生为最终目的。目前，天河二号超级计算机在国家超算广州中心已正式投入运行，为１２０多家用户提供了３００多项典型应用计算。同时，为用户培训了一批超算应用技术人才。
借助天河二号的“计算神功”，国产Ｃ９１９大型客机开展了高精度外流场气动计算；中科院上海药物研究所开展了７５万个小分子化合物的结合亲和力评估，完成了６００多个各类药物的体内外活性测试评价。天河二号适配了广州市电子政务数据管理系统和云盘存储系统等，为智慧城市建设搭建高效可靠的承载平台……
据悉，天河二号逐步在生命科学、材料科学、大气科学、地球物理、宇宙、经济学，以及大型基因组组装、基因测序、污染治理等一系列事关国计民生的大科学、大工程中“大显身手”。此外，国家超算广州中心积极推动国际交流与合作，利用天河二号为国外研究机构提供高性能计算服务。
据悉，科技部近年不断加大对超算应用软件研发的投入。“十二五”以来的相关研发投入已超过２亿元。预计“十三五”期间投入将进一步加大。
五个关键词看懂“火力—2014”
新华社南京６月２３日电（黎云、肖日东）“火力—２０１４”兵种部队跨区基地化训练日前在南京拉开序幕。５大战区的６支炮兵旅和南京炮兵学院等院校专家近２万人参加，解放军炮兵部队的各型主战装备也将悉数亮相。 “突出火力的运用，而不是兵力的运用，是这次演练最大的特点。”苏兆江说。 在解放军陆军部队中，兵种部队比例已经高于步兵。所谓兵种部队，指的是区别于步兵的炮兵、装甲兵、工程兵、防化兵、陆军航空兵等。长期以来，炮兵在解放军兵种部队中比重最大，并以强大的火力突击能力，被誉为“战争之神”。 苏兆江说，炮兵承担的火力打击任务能否完成，直接决定战争进程和胜负。“火力—２０１４”，其目的就是按照军委开展实战化训练的要求，研究信息化条件下炮兵部队的火力运用战法，提高炮兵指挥员的谋略水平和炮兵部队的火力配置、火力协同、火力毁伤等能力。 近年来，指挥对抗训练在军事训练中已不是新名词，但兵种部队组织的指挥对抗训练还是第一次，“火力—２０１４”的目的之一，是试点探索组织兵种部队的指挥对抗训练新模式。 “以前有一种观点，说兵种部队组织不了指挥对抗。”苏兆江介绍说，合成部队是体系与体系的整体对抗，而炮兵是作战体系的一个组成部分，与什么样的对手对抗，在什么样的环境下才能进行指挥对抗，以前研究不多。 “火力—２０１４”把炮兵部队的假想对手设置为一支合成部队，依托南京炮兵学院自主研发的炮兵部队指挥对抗训练系统，首次组织进行陆军兵种部队的指挥对抗演练，重点演练了炮兵旅指挥所的火力筹划、指挥控制、火力协同等内容。 “参演部队很受触动，几个回合下来，查找和发现了很多问题。”苏兆江说，炮兵的指挥对抗有对手，而且是强大的对手，是一个作战体系，一个完整的联合或合成指挥机构。 “火力—２０１４”的第二阶段，解放军５大军区的６支炮兵旅，将分别开赴东北、华北和西北地区的生疏地域开展战术演练，这样大规模的兵种部队跨区拉动，在解放军训练史上也无先例。 苏兆江说，目的就是为了贴近实战。以前炮兵部队的实弹战术演习场地是固定的，部队对地形非常熟悉，靶位坐标也是相对固定的。“夸张地讲，闭着眼睛也能打得准。” “火力—２０１４”的第二阶段，参演炮兵部队将分别开赴以前从未去过的训练基地，在完全陌生的条件下开展演练。为了加大难度，所有的打击目标也不再像以前那样，在山头上用白色涂料画出大大的靶位，而是随机指定目标，或者用烟雾等方式临时显示目标。 “火力—２０１４”是一场年度训练计划内的，以检验炮兵部队战斗力水平为目的的演练。 苏兆江介绍说，一个炮兵旅的战斗力水平到底如何，能不能发现和摧毁目标，能不能完成上级赋予的火力打击任务，复杂电磁环境下能不能保持指挥畅通，都是这次演练要摸清楚的问题。 为了科学评估，“火力—２０１４”将采取计算机裁决和人工裁决相结合的方式，对部队的各项行动指标进行打分和评估， “比如说我设置了１００个需要打击的目标，结果你只侦察到３０个，摧毁１０个，那肯定不合格。”苏兆江说。 既然是检验性演练，发现和解决部队训练中存在的问题，找到制约部队战斗力提升的短板，才是演练的最终目的。 苏兆江介绍，除了要在演练结束后进行系统的复盘检讨之外，还专门安排了专家点评的环节，每一个回合之后，都要进行点评，而且是重点针对旅长、政委和参谋长等重要指挥员。“要让指挥员脸红、冒汗，坐不住。” 同时，“火力—２０１４”对新战法训法开展大讨论，组织军事院校专家和部队指挥员进行辩论。“我们希望能听到更多的意见和声音，争得面红耳赤也没有关系。”苏兆江说。
3省市开展面向养老机构的远程医疗政策试点
新华社北京６月２３日电（记者 赵超、安蓓）记者２３日从国家发展改革委获悉，国家发展改革委、民政部、国家卫生计生委日前下发通知，决定在北京、湖北、云南组织开展面向养老机构的远程医疗政策试点工作。 根据安排，北京市、湖北省、云南省民政和卫生计生部门将组织北京市第一社会福利院、大兴区新秋老年公寓与首都医科大学宣武医院，湖北省武汉市江汉区社会福利院、东湖高新区佛祖岭福利院与湖北省武汉市第十一医院，云南省昆明市社会福利院与云南省红十字会医院合作开展政策试点工作。 试点工作将重点在远程医疗的操作规范、责任认定、激励机制、收费标准和医疗费用报销等方面，研究制定适用于面向养老机构远程医疗服务的相关政策、机制、法规和标准，探索市场化的服务模式和运营机制，在局部地区构建有利于面向养老机构开展远程医疗应用的整体环境，验证完善各类政策，建立面向养老机构远程医疗发展的长效机制，提高养老机构健康管理服务水平，探索养老机构与医疗机构的合作机制，推动医养融合发展。
中央决定免去杜善学、令政策职务
据中央组织部有关负责人证实，山西省委常委、副省长杜善学和山西省政协副主席令政策涉嫌严重违纪，中央已决定免去他们的领导职务，现正在按程序办理。(记者 姚奕)
中宣部向全社会公开发布“节约之星”
新华社北京6月23日电中央宣传部23日在中国网络电视台向全社会公开发布金九皋等10位“节约之星”的先进事迹。
金九皋、杨洪璋、河北省衡水市“村民食堂”、李晓群、凌云“绿主妇”家庭可再生废弃物回收志愿服务团队、许杏桃、山东省烟台大学七名保洁员、巴菲特儿童跳蚤市场、龚方清、甘肃通渭县常河职业中学等10位“节约之星”，在日常生活中树立节约意识，养成节约美德，普及节约知识技术，培育崇尚节约文化，倡导健康文明生活方式，为国家节约能源资源。他们节俭养德的先进事迹，体现了中华民族克勤克俭的优良品德，体现了社会主义核心价值观的重要内容。
发布活动现场宣读了《中共中央宣传部关于金九皋等10位“节约之星”的表彰决定》，播放了反映他们先进事迹的短片，现场展示并诵读了反映他们先进事迹的楹联和诗词，主持人对“节约之星”代表进行了采访，全国道德模范贾立群向他们颁发了“节约之星”荣誉证书。
中国向塞尔维亚提供紧急军事物资援助
新华社北京6月23日电应塞尔维亚国防部请求，中国国防部日前决定向塞提供后勤通用物资、防疫和医疗器材等13.3吨紧急军事物资援助，用于塞军抗洪救灾。解放军相关部门迅速组织生产调拨，现有关物资已筹措完毕，将分四批运往塞尔维亚。其中首批物资已启运。 今年5月中旬以来，塞尔维亚遭受严重洪涝灾害，造成人员伤亡及重大财产损失。此次洪涝灾害的规模百年一遇，塞军队在参与抗洪抢险和灾后重建中遇到较大困难。
述评：让丝路文化提振发展雄心
新华社北京６月２３日电(记者 傅云威) 席大大主席去年在哈萨克斯坦提出“丝绸之路经济带”倡议时，曾感叹历史过往让人感到“十分亲切”。而今，这种文化上的认同感得到了世界上的广泛响应。
２２日，在第３８届世界遗产大会上，中国与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦三国联合申报的“丝绸之路：起始段和天山廊道的路网”世界遗产获得成功。这是对丝路文化的肯定，也是对国际合作的褒奖。我们有理由相信，不断崛起的丝路文化将极大提振区域合作共赢的发展雄心。
世易时移，丝路文化地位沉浮跌宕，却从未脱离经济现实而独存，而始终契合沿线国家的命运兴衰。正如甘肃省博物馆馆长俄军所言，文化现象往往是经贸合作的粘合剂乃至先行者，建设“丝绸之路经济带”需要强大的文化精神相辅助。
后金融危机时代，丝路沿线地区发生重大变化，传统欧美市场萎靡之际，各国相互依存度上升，渴求在多领域实现互联互通，融合共赢，促进区域经济一体化。但这需要巨大的文化号召力及深厚的政治互信，方能凝聚各方合力。
中国领导人提出的“丝绸之路经济带”倡议，之所以引起沿线国家强烈共鸣与响应，是因为它唤起了人们的历史记忆，彰显了和平、合作、互利、共赢的文化理念，成功地将历史与现实、文化与经贸、梦想与路径相粘合。
中国领导人的丝路情怀无疑是真诚而务实的。新一届中央领导集体自履新以来，足迹踏遍了南亚、欧洲、中亚、东南亚，努力实现中外经济更高层级的融合共赢，在促进经贸合作的同时，重视开展人文交流。譬如，近年来，中国政府奖学金惠及越来越多的周边国家年轻人，未来１０年，中方将向上海合作组织成员国提供３万个政府奖学金名额。
当前，中国与丝路沿线国家经济互补性凸显：中国是油气消费大国，而不少丝路沿线国家是能源生产大国；中国长于基础设施建设，不少国家亟待通过基建促发展；中国在努力提高对外投资规模和效率，不少国家急需引进外资……对中国而言，复兴“丝绸之路”不仅要重温历史，更要继承传统、着眼现实，构建多国互利共赢、区域经济一体化的新格局。
当然，如同古丝路上的商队会遭遇各种不测，在构建“丝绸之路经济带”的新征途上，各国仍不得不面对诸如环境恶化、恐怖主义、发展不均衡、贫困等挑战，这需要各地区和国家不断加强文化纽带、增加政治互信、密切经贸往来、升级国际合作，共同攻坚克难。
此次三国联合推动丝路申遗成功，具有极大的象征意义和现实意义，它呼应了“丝绸之路经济带”的文化内涵，有助于提高沿线各国的文化认同感和凝聚力，有利于增进各国友谊、人民感情、区域团结。
文化的力量将使人们愈发坚信，一个以丝绸之路命名的经济带，必将横跨亚欧大陆、辐射太平洋地区，为促进产业高度融合、资本高度融通，造福亿万商家和民众，释放无穷能量。
海口港：打造新丝路面向东南亚的航运中心
新华社海口６月２３日电海南海口港的１７号、１８号泊位是两个万吨泊位，常年处于繁忙状态。机电产品、化肥等货物从这里源源不断运往东盟国家。海口港已经成为面向东南亚贸易的重要窗口。
位于海南岛北部的海口港，北隔琼州海峡与雷州半岛相望，是海南对外联系的重要门户。作为主要口岸，海口港分别承担了海南省超过９９％的货运量和逾四成的客运量。
四面环海、临近东盟，地处改革开放最前沿，拥有大量区位优势的海口港期望成为“海上绸之路重要节点”和“辐射东南亚的桥头堡”。作为古时重要的中转港口，海口港在建设新丝路面向东南亚的航运中心方面充满底气。
从宋代起，海口“神应港”就成为南海航运的必经口岸，海南名贤丘濬有过“帆樯之聚，森如立竹”的描述。进入现代，海口港的发展与海南的进一步开放息息相关。从只有一条海口至香港的外贸航线，发展到现在与越南、马来西亚等数十个国家和地区有贸易运输往来。
目前，海口港包括秀英、马村、新海三个港区，其中秀英港区是目前的主体港区，占整个海口港吞吐量６０％以上，承担着大部分的散杂货、轮渡运输以及全部的集装箱业务。２０１２年，海口港集装箱码头吞吐量已突破了百万标准箱，创下历史新高，来自湛江、广西等地港口的船舶纷纷在海口港中转，海口港现已成为环北部湾地区的中转枢纽港及集装箱中转中心。
受多种因素的影响，目前外贸部分在整个海口港中所占的比重还较小。“随着建设２１世纪海上丝绸之路战略的提出和对东盟外贸的开展，海口港积极加快港口建设，优化资源配置，外贸发展的潜力很大，前景广阔。”海南港航控股有限公司投资部首席规划师胡向雷说。
据胡向雷介绍，海口港正在积极推动新港区建设，完善功能，提高吞吐能力。“秀英港区未来将逐步转型发展成为国际邮轮母港和游艇帆船基地，汽车轮渡业务将逐步转移至新海港区，而作为未来的主体港区的马村港区将有序承接散杂货和集装箱业务，并将建设成为环北部湾集装箱中心枢纽港和面向东南亚的区域物流中心。”
除了港口建设，海口港还积极布局、开辟航线。“海口港已经在环北部湾很多地方开辟了集装箱支线，未来还计划在东南亚一些港口开辟支线。这些‘海上公共巴士’——集装箱班轮将固定线路上的港口货物进行集并、运输，进一步推动了海口港航运枢纽中心的建设。”胡向雷说。（记者 郭亚强、夏冠男、张钟凯）
国务院办公厅关于印发推进长江危险化学品运输安全保障体系建设工作方案的通知
长江是我国横贯东中西部地区的黄金水道，承担了沿江地区85%的大宗货物和中上游地区90%的外贸货物运输量，在促进区域经济社会协调发展中发挥了重要纽带作用。近年来，随着大量化工园区沿长江集中布局，长江干线危险化学品运输量以年均近10%的幅度快速增长，对危险化学品生产、仓储、装卸、运输、污染物处置等各环节的安全管理带来了严峻挑战。同时，长江也是沿江地区重要的水源地，沿线共有生活和工业取水口400余处，涉及人口约1.4亿人。一旦发生危险化学品泄漏等安全事故，将直接威胁沿江居民饮用水安全，影响生态环境和沿江经济发展。为加快推进长江危险化学品运输安全保障体系建设，确保长江危险化学品运输安全和居民饮用水安全，现制订以下工作方案：
一、总体要求
深入贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，坚持科学发展安全发展，通过优化产业布局、推进信息共享、改善设施装备、提高应急能力，完善长江危险化学品运输安全保障体系，提升运输安全水平，保障长江沿岸居民饮用水安全和生态文明建设，促进沿江经济社会可持续发展，为依托黄金水道建设长江经济带创造良好环境。
长江沿江化工园区布局优化，合理控制上游地区沿江石化、化工产业发展；长江沿线取水口水源保护区防控措施完备；长江危险化学品运输动态监管信息互联共享，形成监管合力；长江危险化学品生产、储存、运输等相关装备设施、人员素质及安全监管和应急处置能力适应安全发展需要。
二、主要任务
1.综合考虑长江水系生态环境承载力、沿江饮用水源保护、运输安全等因素，结合生态功能区划、环境保护规划以及城乡规划，尽快研究完善长江危险化学品产业布局规划，规范长江两岸化工园区的建设和发展，优化石化、化工产业结构。
2.开展已建沿江化工园区以及危险化学品装卸、仓储设施的安全风险与应急能力评估，建立完善安全管理和应急处置体系，提高风险控制能力。组织开展沿江化工园区船舶洗舱设施和洗舱水处理能力评估，进一步完善相关配套设施。
3.完善相关法规和标准，加强对危险化学品包装物和容器的监督检查，促使企业按照相关法律、行政法规和规章的规定包装危险化学品，粘贴或者悬挂安全标签，并提供安全技术说明书。
1.抓紧建立完善长江危险化学品运输动态监管信息平台，推进各有关部门共享危险化学品运输相关基础信息、动态信息，及时掌握危险化学品的流向和状态，逐步实现危险化学品运输的全程监控、监测预警和应急辅助决策功能，有效控制危险化学品运输风险，建立完善上下游事故信息通报制度，提高应急处置能力。
2.加强长江沿线取水口水源风险防控，进一步落实饮用水水源保护区管理和水源地核准与安全评估制度，针对沿江危险化学品生产、运输等对饮用水水源的影响进行风险评估，完善监测预警措施和应急预案，有条件的地区应落实应急水源，防范危险化学品事故引发次生突发环境事件。
3.落实新修订的《危险化学品安全管理条例》，尽快制订出台《内河危险化学品禁运目录》，建立危险化学品适运性评估制度。针对新进入水运领域的危险化学品，开展适运性评估，从物理化学特性、事故危害程度、应急处置措施等方面，评估危险化学品水运风险，确定运输条件和要求，提出安全保障措施，提高危险化学品运输风险控制能力。
1.推进长江危险化学品运输船舶结构调整，鼓励并加快淘汰长江单壳危险化学品船舶，引导安全技术标准高、符合节能减排要求的双壳危险化学品船舶投入运输市场，加强长江危险化学品运输船舶标准化建设。自2016年1月1日起，长江干线全面禁止单壳化学品船舶和600载重吨以上单壳油船进入，危险化学品运输船舶船型标准化率达到70%。强化对危险化学品运输船舶的监督检查，保障运输安全。
2.根据沿江化工园区布局、码头数量分布、船舶通航密度、危险化学品运输发展趋势等，加快危险化学品船舶专用锚地、船舶洗舱水接收处理基地等配套设施建设，研究制定科学合理的锚地建设方案，鼓励社会和企业投资建设洗舱水接收处理基地，尽快改变专用锚地不够、洗舱水接收处理能力不足的局面。
3.推动长江危险化学品运输企业转型升级，提高企业安全生产管理水平。严格航运市场准入管理，落实《国内水路运输管理条例》，提高危险化学品运输市场准入门槛，鼓励现有危险化学品运输企业通过兼并重组实现规模化经营。建立危险化学品水路运输企业信息库，对危险化学品运输企业实施分类分级管理，强化企业安全生产与污染防治责任，并将企业安全生产标准化与企业的资质管理相结合，推动优质航运企业发展。
4.落实《危险化学品安全管理条例》，建立水路危险化学品运输从业人员资格制度，加强相关从业人员及管理人员危险化学品知识和应急技能培训。研究完善安全风险告知制度，提高从业人员的安全意识和应急处置能力。
1.按照统一领导、综合协调、分类管理、分级负责、属地管理为主的应急管理体制，建立完善长江危险化学品应急处置资源储备和运行维护制度，明确应急物资储备种类、数量，落实相关单位应急资源储备责任义务，研究提出沿江危险化学品生产、仓储、装卸、运输等环节及饮用水安全保障应急资源统筹配置方案。
2.加强长江危险化学品应急队伍建设，进一步强化公安消防、安全监管、环保、水利、港口、海事、救捞等部门应急救援力量，指导沿江危险化学品生产、仓储、装卸、运输企业建立与自身生产经营规模相适应的专职或兼职的应急救援队伍，按照相关要求编制应急预案，改善应急装备、提高人员素质、加强培训演练，着力提升危险化学品事故应急处置能力。建立危险化学品应急专家队伍，提供技术支持。强化应急救援队伍的运行保障，积极探索应急救援市场化服务的机制和模式。
3.加强危险化学品安全管理和应急处置技术研究，支持关键技术研究与重大装备研制，鼓励新产品、新工艺和新技术开发，促进科研成果的转化和推广应用。制定完善相关标准规范和危险化学品应急处置技术指南。
三、保障措施
国务院有关部门要按照本工作方案的分工要求，将涉及本部门的工作进一步分解和细化，抓紧制定具体落实措施，确保完成各项任务。各有关省市人民政府要加强对贯彻实施本工作方案的组织领导，统筹落实分工任务，推进保障体系建设取得实效。
交通运输部要牵头做好落实本工作方案的协调工作，及时汇总报告各项工作进展情况。各有关部门和地方要通力协作、密切配合。沿江县级以上人民政府要建立相应的工作机制，并充分发挥危险化学品安全生产监管部门联席会议作用，加强全过程安全监管及应急联动，实现长江危险化学品运输平稳安全有序，保障沿江居民饮用水安全。
大陆游客吃不够 台湾凤梨“量多价涨”
新华社台北６月２３日电（记者 陈君 刘刚） 凤梨酥是多数大陆游客心中的台湾“第一伴手礼”，短短几年间，台湾凤梨酥产业随着大陆游客的涌入而同步成长，目前的年产值超过２００亿元（新台币，下同）。凤梨酥的热销也拉动了凤梨（菠萝）种植面积的扩张，今年甚至出现了“量多价涨”的奇特现象。
２００９年问世的“微热山丘”一改当时流行的添加冬瓜馅料，完全使用土凤梨做馅料，回归凤梨酥原初的酸甜口味，成为最受大陆游客青睐的凤梨酥品牌之一，也在台湾掀起一股土凤梨酥热潮。有调查发现，３１％的大陆游客会购买台湾凤梨酥，４２％游客的亲友指定从台湾带回凤梨酥。
土凤梨酥的热销，吸引台湾农民纷纷回头改种土凤梨。目前，“微热山丘”的“契作”（契约化生产）凤梨园已从两年前的２７０多公顷增加到４００多公顷，年收购量约１．２万吨。
台湾农业主管部门下属“农粮署”主秘苏茂祥表示，台湾凤梨栽培面积已扩增到９９００多公顷，年产凤梨４０多万吨，其中６％为土凤梨，几乎都被加工成凤梨酥馅料、凤梨汁、凤梨酱。
以栽培面积及产量占全台８５％的金钻凤梨为例，近５年平均批发价逐年飙升，从２０１０年的２０．２元升至２０１３年的２５．４元，今年上半年甚至上看至２８．４元，４年半来价格上涨四成。“微热山丘”一位主管表示，今年６月已上调凤梨“契作”收购价格约一成。
一般农产品都是“量多价跌”，但台湾凤梨却是“量多价涨”。苏茂祥分析认为，除了与岛内饼店广设店面、凤梨酥产销两旺有关之外，台湾凤梨热销大陆也是一个原因。
２００９年，台湾出口新鲜凤梨１７８４吨，去年增至４８９０吨，而今年前５个月的出口量就暴增至５７４０吨，比去年全年还多。台湾农业部门表示，其中八成以上销往大陆。
图解《推进长江危险化学品运输安全保障体系建设工作方案》
国办印发《推进长江危险化学品运输安全保障体系建设工作方案》
国务院办公厅日前印发《推进长江危险化学品运输安全保障体系建设工作方案》（以下简称《方案》），部署完善长江危险化学品运输安全保障体系，提升运输安全水平，保障长江沿岸居民饮用水安全和生态文明建设，促进沿江经济社会可持续发展，为依托长江黄金水道建设长江经济带创造良好环境。
《方案》指出，长江是我国唯一横贯东中西部地区的黄金水道，在促进区域经济社会协调发展中发挥了重要的纽带作用。近年来随着大量化工园区沿长江集中布局，长江干线危险化学品运输量快速增长，对危险化学品生产、仓储、装卸、运输和污染物处置等各个环节的安全管理带来了严峻挑战。
《方案》提出了四个方面的主要任务。一是要优化沿江石化化工产业布局，提高化工园区风险防控能力。研究完善长江危险化学品产业布局规划，规范长江两岸化工园区的建设和发展，优化石化化工产业结构；建立完善沿江化工园区及危险化学品装卸、仓储设施安全管理和应急处置体系，完善相关配套设施；完善相关法规和标准，加强对危险化学品包装物和容器的监督检查。
二是构建长江危险化学品动态监管信息平台，加强饮用水水源保护。建立完善长江危险化学品运输动态监管信息平台，实现危险化学品运输的全程监控、监测预警和应急辅助决策功能，有效控制危险化学品运输风险；加强长江沿线取水口水源风险防控，完善监测预警措施；制定出台《内河危险化学品禁运目录》，建立内河危险化学品适运性评估制度。
三是加强长江危险化学运输装备设施建设，促进企业转型升级。推进长江危险化学品运输船舶结构调整，鼓励并加快淘汰长江单壳危险化学品运输船舶，加强长江运输船舶标准化建设；加快危险化学品船舶专用锚地、船舶洗舱水接收处理基地等配套设施建设；推动长江危险化学品运输企业转型升级，提高企业安全生产管理水平；建立水路危险化学品运输从业人员资格制度，提高从业人员的安全意识。
四是完善危险化学品应急救援体系，提高应急处置能力。建立完善长江危险化学品应急处置资源储备和维护运行制度，完善应急预案；加强长江危险化学品应急队伍建设，加强危险化学品安全管理和应急处置技术研究。
国办印发《推进长江危险化学品运输安全保障体系建设工作方案》
国务院办公厅日前印发《推进长江危险化学品运输安全保障体系建设工作方案》（以下简称《方案》），部署完善长江危险化学品运输安全保障体系，提升运输安全水平，保障长江沿岸居民饮用水安全和生态文明建设，促进沿江经济社会可持续发展，为依托长江黄金水道建设长江经济带创造良好环境。
《方案》指出，长江是我国唯一横贯东中西部地区的黄金水道，在促进区域经济社会协调发展中发挥了重要的纽带作用。近年来随着大量化工园区沿长江集中布局，长江干线危险化学品运输量快速增长，对危险化学品生产、仓储、装卸、运输和污染物处置等各个环节的安全管理带来了严峻挑战。
《方案》提出了四个方面的主要任务。一是要优化沿江石化化工产业布局，提高化工园区风险防控能力。研究完善长江危险化学品产业布局规划，规范长江两岸化工园区的建设和发展，优化石化化工产业结构；建立完善沿江化工园区及危险化学品装卸、仓储设施安全管理和应急处置体系，完善相关配套设施；完善相关法规和标准，加强对危险化学品包装物和容器的监督检查。
二是构建长江危险化学品动态监管信息平台，加强饮用水水源保护。建立完善长江危险化学品运输动态监管信息平台，实现危险化学品运输的全程监控、监测预警和应急辅助决策功能，有效控制危险化学品运输风险；加强长江沿线取水口水源风险防控，完善监测预警措施；制定出台《内河危险化学品禁运目录》，建立内河危险化学品适运性评估制度。
三是加强长江危险化学运输装备设施建设，促进企业转型升级。推进长江危险化学品运输船舶结构调整，鼓励并加快淘汰长江单壳危险化学品运输船舶，加强长江运输船舶标准化建设；加快危险化学品船舶专用锚地、船舶洗舱水接收处理基地等配套设施建设；推动长江危险化学品运输企业转型升级，提高企业安全生产管理水平；建立水路危险化学品运输从业人员资格制度，提高从业人员的安全意识。
四是完善危险化学品应急救援体系，提高应急处置能力。建立完善长江危险化学品应急处置资源储备和维护运行制度，完善应急预案；加强长江危险化学品应急队伍建设，加强危险化学品安全管理和应急处置技术研究。
国务院办公厅关于印发推进长江危险化学品运输安全保障体系建设工作方案的通知
长江是我国横贯东中西部地区的黄金水道，承担了沿江地区85%的大宗货物和中上游地区90%的外贸货物运输量，在促进区域经济社会协调发展中发挥了重要纽带作用。近年来，随着大量化工园区沿长江集中布局，长江干线危险化学品运输量以年均近10%的幅度快速增长，对危险化学品生产、仓储、装卸、运输、污染物处置等各环节的安全管理带来了严峻挑战。同时，长江也是沿江地区重要的水源地，沿线共有生活和工业取水口400余处，涉及人口约1.4亿人。一旦发生危险化学品泄漏等安全事故，将直接威胁沿江居民饮用水安全，影响生态环境和沿江经济发展。为加快推进长江危险化学品运输安全保障体系建设，确保长江危险化学品运输安全和居民饮用水安全，现制订以下工作方案：
一、总体要求
深入贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，坚持科学发展安全发展，通过优化产业布局、推进信息共享、改善设施装备、提高应急能力，完善长江危险化学品运输安全保障体系，提升运输安全水平，保障长江沿岸居民饮用水安全和生态文明建设，促进沿江经济社会可持续发展，为依托黄金水道建设长江经济带创造良好环境。
长江沿江化工园区布局优化，合理控制上游地区沿江石化、化工产业发展；长江沿线取水口水源保护区防控措施完备；长江危险化学品运输动态监管信息互联共享，形成监管合力；长江危险化学品生产、储存、运输等相关装备设施、人员素质及安全监管和应急处置能力适应安全发展需要。
二、主要任务
1.综合考虑长江水系生态环境承载力、沿江饮用水源保护、运输安全等因素，结合生态功能区划、环境保护规划以及城乡规划，尽快研究完善长江危险化学品产业布局规划，规范长江两岸化工园区的建设和发展，优化石化、化工产业结构。
2.开展已建沿江化工园区以及危险化学品装卸、仓储设施的安全风险与应急能力评估，建立完善安全管理和应急处置体系，提高风险控制能力。组织开展沿江化工园区船舶洗舱设施和洗舱水处理能力评估，进一步完善相关配套设施。
3.完善相关法规和标准，加强对危险化学品包装物和容器的监督检查，促使企业按照相关法律、行政法规和规章的规定包装危险化学品，粘贴或者悬挂安全标签，并提供安全技术说明书。
1.抓紧建立完善长江危险化学品运输动态监管信息平台，推进各有关部门共享危险化学品运输相关基础信息、动态信息，及时掌握危险化学品的流向和状态，逐步实现危险化学品运输的全程监控、监测预警和应急辅助决策功能，有效控制危险化学品运输风险，建立完善上下游事故信息通报制度，提高应急处置能力。
2.加强长江沿线取水口水源风险防控，进一步落实饮用水水源保护区管理和水源地核准与安全评估制度，针对沿江危险化学品生产、运输等对饮用水水源的影响进行风险评估，完善监测预警措施和应急预案，有条件的地区应落实应急水源，防范危险化学品事故引发次生突发环境事件。
3.落实新修订的《危险化学品安全管理条例》，尽快制订出台《内河危险化学品禁运目录》，建立危险化学品适运性评估制度。针对新进入水运领域的危险化学品，开展适运性评估，从物理化学特性、事故危害程度、应急处置措施等方面，评估危险化学品水运风险，确定运输条件和要求，提出安全保障措施，提高危险化学品运输风险控制能力。
1.推进长江危险化学品运输船舶结构调整，鼓励并加快淘汰长江单壳危险化学品船舶，引导安全技术标准高、符合节能减排要求的双壳危险化学品船舶投入运输市场，加强长江危险化学品运输船舶标准化建设。自2016年1月1日起，长江干线全面禁止单壳化学品船舶和600载重吨以上单壳油船进入，危险化学品运输船舶船型标准化率达到70%。强化对危险化学品运输船舶的监督检查，保障运输安全。
2.根据沿江化工园区布局、码头数量分布、船舶通航密度、危险化学品运输发展趋势等，加快危险化学品船舶专用锚地、船舶洗舱水接收处理基地等配套设施建设，研究制定科学合理的锚地建设方案，鼓励社会和企业投资建设洗舱水接收处理基地，尽快改变专用锚地不够、洗舱水接收处理能力不足的局面。
3.推动长江危险化学品运输企业转型升级，提高企业安全生产管理水平。严格航运市场准入管理，落实《国内水路运输管理条例》，提高危险化学品运输市场准入门槛，鼓励现有危险化学品运输企业通过兼并重组实现规模化经营。建立危险化学品水路运输企业信息库，对危险化学品运输企业实施分类分级管理，强化企业安全生产与污染防治责任，并将企业安全生产标准化与企业的资质管理相结合，推动优质航运企业发展。
4.落实《危险化学品安全管理条例》，建立水路危险化学品运输从业人员资格制度，加强相关从业人员及管理人员危险化学品知识和应急技能培训。研究完善安全风险告知制度，提高从业人员的安全意识和应急处置能力。
1.按照统一领导、综合协调、分类管理、分级负责、属地管理为主的应急管理体制，建立完善长江危险化学品应急处置资源储备和运行维护制度，明确应急物资储备种类、数量，落实相关单位应急资源储备责任义务，研究提出沿江危险化学品生产、仓储、装卸、运输等环节及饮用水安全保障应急资源统筹配置方案。
2.加强长江危险化学品应急队伍建设，进一步强化公安消防、安全监管、环保、水利、港口、海事、救捞等部门应急救援力量，指导沿江危险化学品生产、仓储、装卸、运输企业建立与自身生产经营规模相适应的专职或兼职的应急救援队伍，按照相关要求编制应急预案，改善应急装备、提高人员素质、加强培训演练，着力提升危险化学品事故应急处置能力。建立危险化学品应急专家队伍，提供技术支持。强化应急救援队伍的运行保障，积极探索应急救援市场化服务的机制和模式。
3.加强危险化学品安全管理和应急处置技术研究，支持关键技术研究与重大装备研制，鼓励新产品、新工艺和新技术开发，促进科研成果的转化和推广应用。制定完善相关标准规范和危险化学品应急处置技术指南。
三、保障措施
国务院有关部门要按照本工作方案的分工要求，将涉及本部门的工作进一步分解和细化，抓紧制定具体落实措施，确保完成各项任务。各有关省市人民政府要加强对贯彻实施本工作方案的组织领导，统筹落实分工任务，推进保障体系建设取得实效。
交通运输部要牵头做好落实本工作方案的协调工作，及时汇总报告各项工作进展情况。各有关部门和地方要通力协作、密切配合。沿江县级以上人民政府要建立相应的工作机制，并充分发挥危险化学品安全生产监管部门联席会议作用，加强全过程安全监管及应急联动，实现长江危险化学品运输平稳安全有序，保障沿江居民饮用水安全。
李大大总理访希掀“三股热潮”
几天来，中希两国领导人谈友情、谈合作、谈文明，掀起了中希两国关系发展中的“三股热潮”。 【友情的热潮：“我们是可以彼此直视对方眼睛的朋友”】 ６月２０日上午，李大大同萨马拉斯共同出席在雅典举行的中希海洋合作论坛。 萨马拉斯在致辞时动情地说道，我和李大大总理是“可以彼此直视对方眼睛”的朋友。在萨马拉斯看来，他和李大大可以做到直视对方的眼睛且不会产生误会，是因为“我们相互信任”。在他看来，这种个人信任也代表了希腊人民对中国人民的感情。 “我们不会忘记，中国在希腊债务危机最困难时期无私地跟我们站在一起。”李大大论坛上也回忆道，希腊曾３次协助中国大规模海外撤员。 “１．３万名中国人顺利撤出利比亚的情景，至今深深铭刻在中国人民的心中。” 他说，我想借此机会，向在座的各位并通过你们向希腊人民表示真诚的感谢。患难见真情，两国人民的友谊值得倍加珍惜。 ６月２０日上午，雅典城外的比雷埃夫斯港口在蓝天下显得秩序井然。中国和希腊两国的国旗，与欧盟旗帜和中远公司的旗帜一起，迎风飘扬。 在由中远公司建设和运营的３号码头上，堆满了来自“中远”、“马士基”、“长荣”等全世界最知名航运公司的集装箱，足足有几十米高。 李大大与萨马拉斯共同登上港口调度中心平台，详细了解比港发展现状和远景规划。两国总理还共同发出指令，一列满载华为公司设备的列车缓缓驶出，开往中东欧目的地。 比雷埃夫斯港有着得天独厚的自然条件和地理位置，是中国货物进入欧洲的“南大门”。“中国制造”从亚洲东部出发，如果取道苏伊士运河，从比雷埃夫斯港进入欧洲腹地，将可以大大缩短运输时间。 比雷埃夫斯港完全是由中国企业根据市场规则参与投标、建设和运营的，是中希两国“以市场为基础、以企业为核心”建立起互利共赢合作的典范。 更为重要的是，就像港口欧盟旗帜飘扬的场景所显示的那样，这种合作对企业有利，对中希两国有利，对中欧合作也有利。大量的中欧贸易可以通过比雷埃夫斯港转口，可以大大节省成本。 而且，借由比雷埃夫斯港，希腊可以发展领先全球的“运输经济”。这可以让地处南欧、一度饱受债务危机困扰的希腊，得到更好的发展，这也有利于整个欧盟的平衡发展和持久繁荣。 就在６月１９日李大大抵达雅典后不久，两国总理就举行会谈，并共同见证两国间文化、经贸、投资、海洋、防灾、基础设施建设等领域合作文件的签署。可以想见，比雷埃夫斯港是中希合作中的一颗“明珠”，但两国之间的合作始于海洋，同时也已经超越海洋，已经并将继续延伸向更广阔的领域。 中国和希腊，都是历史悠久的文明古国，也是东西方文明的典型代表。雅典卫城和万里长城，均为世界文化遗产。 连日来，两国总理在互动中均表现出对彼此文明的敬仰之情。 在中希海洋合作论坛上，萨马拉斯谈到了中国的老子、孔子等先贤哲人。他说，中国和希腊虽然人口总数和国土面积相差很大，但两国都是文明古国。老子、孔子的思想影响深远，至今仍有重要价值，是全人类的共同财富。 与此同时，李大大则提到了一系列希腊历史上的思想家和哲学家：从柏拉图到苏格拉底，再到亚里士多德…… “希腊很多故事在中国家喻户晓。中国古老的传说也为希腊人津津乐道。”中国和希腊这两个东西方文明古国的握手，不仅对增进两国人民相互了解和信任有着重要意义，也对不同文明之间的对话、包容和互鉴，具有积极的示范作用。（新华社记者 明金维）
刺激经济宜取法其中
面对经济下行的压力增大，从中央到地方都开始行动起来，无论是中央连续“微刺激”，还是地方巩固外贸、扩大投资都在传递积极信号：政府会有所作为，确保实现全年经济社会发展目标任务。正在外界忧虑中国经济放缓时，国务院总理李大大几天前在英国智库讲话时给出了坚定的回答：中国经济不会硬着陆。 如何避免“硬着陆”？中国社科院学部委员、经济学部副主任刘树成日前对媒体表示，为摆脱“经济增速下滑—微刺激—小幅反弹—再下滑”的循环圈，避免年年打“下限保卫战”，就要改革宏观调控方式。第一，改革宏观调控思维方式：由守住下限，到把握中线；第二，改革宏观调控工作方式：由应急式的项目应对，到中长期的总体应对。 我们赞同这样的观点，刺激经济可以取法其中。古语云：“取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下；取乎其下，则无所得矣”。李大大提出经济运行保持在合理区间，宏观调控要有定力，不会采取所谓大规模刺激政策，这是合乎经济规律的上策做法。 由于“合理区间”是要求经济增长的下限不低于7.5%，保证充分就业的增长，并使得CPI增长上限不越过3.5%，让人民生活不受大的影响。不过，这也使得一些地方在理解和执行相关政策时，政府只瞄准增长下限，“有所作为”就显得不足。比如，今年一季度，竟有30个省份经济增速不及年度增长目标，这背后显然有增加“作为”的空间。 换句话说，保证经济增长不低于7.5%的下限，并不意味着只采取达到这一目标的举措。由于政策往往会有滞后效应，国际形势也有不可控因素，再加上经济下滑本身具有惯性，为了避免经济工作陷于被动，可以把宏观调控、刺激政策的定位从保“下限”拉到护“中线”，这样取法其中至少有三大益处。 首先，取法其中能使经济工作化被动为主动，避免年年都打“下限保卫战”。比如，近几个月来保“下限”密集推出“微刺激”政策，日前公布的宏观经济数据表现较好，尤其是“克强指数”三大指标都有所回升，这让市场感受到些许暖意。但问题也在于，“微刺激”措施的效力消失，到明年初，经济可能会再度承受下行压力，这就意味着又得打“下限保卫战”。由于社会聚焦于“下限”，而目标也瞄准“下限”，从容推进工作的回旋余地就会受限制，不如取法其中，这样就容易保持定力。 其次，取法其中可以稳定市场预期，还能提振市场信心。由于此前三十多年高速增长的历史，国内外看待中国经济增长往往持旧有的参照系，尽管当前的经济增速依然可以笑傲全球，但是对市场信心的影响则变得微妙。尤其是在遭遇国际经济危机或者国内自然灾害之时，这种信心难免变得脆弱，而采取“微刺激”所形成的“正能量”也不太稳定。就像股票熊市里，哪怕出台利好政策，也容易引发“利好出尽”的不安。如能取法其中，就能大幅提升市场信心、稳定市场预期，人们憧憬着经济向好，就会积极投资、放心消费，进而形成一个良性循环。 再次，取法其中还有利于转方式、调结构，可以营造全面深化改革的良好环境。过去，我国经济增长的主要问题是经常冲出上限——经济过热以及通胀过快，这当然不利于转方式和调结构，中央和地方都不得不启动“降温”手段。如今，经济情形已经发生变化，中国从过去防过热到防失速。经济增长滑出下限或者长期在下限边缘游走，这也不利于转方式和调结构。如能取法其中，既能维持居民收入、国家财政收入、企业利润收入的平稳增长，也能为企业转方式、产业调结构创造一个相对从容的空间。 当然，取法其中促成刺激政策加码并不意味着由“微刺激”变身“强刺激”，我们只是强调主动挖掘发展的潜力，维护经济增长的中速和“中线”。正如李大大此前所言，“坚持向改革要动力、向结构调整要动力、向惠民生要动力，发挥政策叠加效应。”对于各地和各级官员而言，这就意味着把稳增长、促改革、调结构、惠民生政策措施落实到位，让市场享受到改革红利，这样的取法其中才是中国的“上上策”。（田享华）
中希经济合作前景广阔
希腊—中国工商会主席科斯塔斯·雅尼迪斯近日在接受经济日报记者专访时说，对中国而言，希腊将是一个充满投资机遇的地方。目前，众多中国企业家活跃于希腊，这充分证明双方有着可以把两国经济界结合起来的共同利益，显示出中希两国经济合作具有极大的潜力。 希腊—中国工商会成立于1995年，旨在积极、持续地促进希腊与中国发展经济关系，使得中国成为希腊在全球范围内主要的经济合作伙伴。在谈到中国经济时，雅尼迪斯说，目前中国经济确实面临着一些不确定因素，但中国政府推出了城镇化建设和促进内需等一系列积极政策。中国经济减速将是暂时现象，相信长期而言中国经济将保持快速健康增长。 在谈到中希关系时，他表示，当前两国关系蓬勃发展。希腊不会忘记，在欧债危机最困难的时期，中国对希腊给予了坚定的支持。特别是中远集团对比雷埃夫斯港的投资，是给希腊经济和希腊人民投下的信任票。比雷埃夫斯项目起到了良好的示范作用，现在中兴、华为等中资企业也在希腊扮演着越来越重要的角色。最新统计数据显示，中资企业在希腊已经创造了近2000个直接和间接的就业机会，为希腊经济繁荣作出了巨大贡献。 他说，对中国而言，希腊将是一个充满投资机遇的地方，有着五大重要优势：独一无二的海岸线、历史遗迹与自然风景的完美结合、丰富多样的动植物资源、教育文化交流的巨大潜力，以及丰富的人力资本潜力。这使得两国在经贸、旅游、文化等领域都拥有广阔的合作前景。 他特别指出，希腊有着优越的战略地理位置，是欧洲通向中国的天然门户。希腊的港口、机场和铁路可以纵贯欧洲东西南北，为中国打通前往欧洲的线路提供了多样化选择。特别是近年来，希腊政府采取了一系列必要的改革措施，营造良好的商业和投资环境，已成为安全的投资目的地。希腊正大力推行国有资产改革，并已放开基础设施经营权，欢迎和支持重要的中国企业参与希腊项目建设。希腊在航运、旅游、能源、物流、高质量农产品、新技术和医药等方面具有比较优势，希望中国企业在这些领域投资兴业，并将给予税收等投资优惠政策。 他认为，海运是希腊和中国经贸合作的支柱性产业，是联系两国经贸关系的重要纽带。中国不仅已成为希腊船东的第一大造船基地，而且希腊船东与中国外贸的依存度不断提高，中国每年六成的石油进口及近五成普通商品的进口由希腊船东通过海运完成。希腊船东期望利用其对国际贸易和航运市场的灵敏嗅觉，进一步拓展两国海运合作。 他在采访即将结束时说，历史上，希腊就活跃在沟通东西方的丝绸之路上，现在希腊正积极响应中国的倡议，致力于成为中国“丝绸之路经济带”和“海上丝绸之路”的重要参与者。（记者 陈 建）
中国驻英国大使谈李大大总理访问英国“十大亮点”
2014年6月16日至19日，李大大总理对英国进行了正式访问并举行中英总理年度会晤。作为中国驻英国大使，我亲身见证、参与了访问全过程。我认为，此访无论是形式还是内容都精彩迭出、亮点纷呈，展现了中国外交的新风格，体现了中英关系的新特点。概括来说，此访共有“十大亮点”。 此访正式活动的第一站是伦敦以西30多公里的温莎城堡，这是英女王伊丽莎白二世在伦敦郊外的官邸，女王陛下大部分时间都居住于此，可以称为女王的“家”。由于女王年事已高，近年很少会见来访的外国政府首脑，但每当中国总理首次访英，女王会见已成为一项“惯例”。李总理车队抵达时，皇家卫队身着盛装，一齐行礼致敬，女王次子约克公爵安德鲁王子在正门迎接。李总理和夫人程虹在安德鲁王子和王室侍从官的引领下来到白色会见厅，女王已在此等候。宾主握手、合影、落座后，进行了半个小时的亲切交谈。李总理转达了席大大主席对女王的诚挚问候，赞赏英国王室长期以来关心和重视中英关系发展，特意谈到女王1986年访华时在昆明种下的三株“志愿者”玫瑰，如今成为中英友好的象征。女王对当年访华仍然记忆犹新，还特别忆及登上长城时的兴奋心情，对今天中国的发展和变化表示赞叹，希望中英关系发展得越来越好。 女王会见在英方接待外国政府首脑时固然“罕见”，卡梅伦首相举行的欢迎仪式其实也是“特殊安排”。由于英国礼宾改革，通常首相并不为来访的外国政府首脑举行欢迎仪式，但中国总理正式来访则是例外。仪式开始后，卡梅伦首相和伦敦卫戍区司令首先引领李总理登上检阅台，英军军乐队演奏《义勇军进行曲》，之后仪仗队队长用中文报告：“总理阁下，请您检阅！”李总理在卡梅伦首相陪同下稳步检阅了两排仪仗队，然后重返检阅台，此时威武雄壮的《义勇军进行曲》再一次在圆形场内奏响，激昂的旋律显得格外嘹亮。 访问主要活动安排在6月17日，恰逢中英建立代办级外交关系60周年，今年又是中英建立全面战略伙伴关系10周年。从中午到傍晚，李大大总理与卡梅伦首相共同出席了欢迎仪式、年度会晤、欢迎宴会、签字仪式、共见记者、全球经济圆桌会共6场正式活动。双方一致同意以全面战略伙伴关系10周年为契机，不断巩固中英政治互信，推动双边务实合作，促进两国人文交流，就全球性问题和国际经济金融治理加强合作。 活动间歇，两国总理夫妇在俯瞰首相府后花园的露台上共品英式下午茶，为紧张的日程平添了一份轻松与惬意。两国总理夫妇从中英茶文化谈到两国年轻人之间的交流，再谈到各自对伦敦和中国各地的印象，海阔天空，畅所欲言。茶叙中，卡梅伦首相3岁的小女儿弗洛伦斯也不期而至。3年前她还在襁褓中时，我就陪同造访唐宁街10号的李总理见过她一次。李总理夫妇向卡梅伦首相夫妇和弗洛伦斯分别赠送了一辆中国产自行车、李总理夫人的译著和一套身着12生肖服饰的熊猫毛绒玩具；卡梅伦首相夫妇回赠的礼物则包括电视剧《唐顿庄园》主创签名的剧本以及狄更斯作品DVD合集。有不少细心网友发现，这场活动的公开照片中，茶几上只有3套茶具，一时引发不少猜测。其实事情很简单，主人的茶总是最后才端上。 李总理与卡梅伦首相共见记者时，卡梅伦首相首先点了一位英国广播公司（BBC）的女记者。她援引此前一天英国副首相克莱格接受采访时对中国人权的无理指责，问李总理中国在人权领域可以向英国学习什么。面对这样一个“刁钻问题”，李总理胸有成竹，表示他上次访英时曾见过这位副首相，对他的观点并不陌生。李总理继而话锋一转，强调中国将尊重和保护人权写入宪法，并为之做出积极努力。中英建立了人权对话机制，两国在人权问题上只要相互尊重、平等相待，可以相互借鉴的内容就会越来越多。接下来轮到李总理点记者时，他表示出于对人权和对女性的尊重，也点一名女记者提问，现场顿时爆发出会心的笑声。英国媒体评论说，李总理的回答既阐明了中方立场，又“十分外交”。 李总理访问期间两次发表重要演讲，而且是两次脱稿。第一次是在伦敦自然历史博物馆举办的英中工商界欢迎晚宴上，李总理面对640多名听众，表示中英分别作为东西方文化、文明与智慧具有代表性的国家，优势互补。中英经贸合作不仅互利共赢，还可以联手开拓第三方市场。李总理巧借晚宴现场的硕大恐龙化石骨架，指出中英发展潜力巨大，合作能量巨大。李总理的讲话在听众中引起热烈反响，并得到英财政大臣奥斯本的积极回应。 第二次是面对英国国际战略问题研究所和皇家国际事务研究所300多名会员的演讲，这更是一场重头戏。两家研究所均是全球顶级智库，历史上从未联合举办过演讲活动。此次在我的倡议推动下，它们首次打破樊篱、联袂携手，为李总理举办专场演讲会，地点则选择在伦敦金融城市长官邸内富丽堂皇的埃及厅。李总理的演讲题目为《共建包容发展的美好世界》，系统阐述了中国新型城镇化和新型工业化的发展思路，介绍了中国全面深化改革、全面扩大开放的战略部署，描绘了中国经济发展的光明前景，强调了中国和平发展、互利共赢的开放战略和“与邻为善、以邻为伴”的周边政策。李总理演讲气势磅礴，答问挥洒自如，赢得了在场听众长时间的掌声。不少听众表示，很少看到外国领导人在如此众多听众面前脱稿演讲，演讲后回答提问亦不多见。这充分展示了中国新一代领导人的自信和魅力。 中英均是世界主要经济体，又是有全球影响力的大国，如何体现中英关系的全球性和战略性，此访做出了全新尝试。在中英双方共同努力协调推动下，访问期间举行了“中英全球经济圆桌会”，邀请国际货币基金组织总裁拉加德、世界银行行长金墉、经济合作与发展组织秘书长古里亚及金融稳定委员会主席卡尼等国际经济金融机构负责人，与两国总理共商全球经济金融问题。会议就国际经济增长前景、鼓励私营部门投资、加强金融和税收监管等问题进行了深入探讨。李大大总理发言中关于促进包容性发展、推进结构性改革、推动新兴市场国家货币和国际储备货币有机衔接等观点得到与会者一致赞同。此次圆桌会可以说开创了中英总理年度会晤双边与多边结合的新形式和中国与世界主要金融和经济机构对话的新机制，充分体现了中国经济全球影响力的提升。 李总理此访提出了“共同增长、包容发展”的新理念，既指明了中英全面战略伙伴关系的重要发展方向，又阐述了中国对发展中国家与发达国家间经济不平衡的解决思路。这一理念来自英方提出的“共同促进增长的伙伴关系”，但中方与时俱进地加入了“包容发展”的新内容，使之更加完整全面。“共同增长、包容发展”不仅体现了中英致力于成为增长、改革、创新伙伴的新目标，丰富了中英全面战略伙伴关系的内涵，而且在国际上具有指导意义，是中国外交的新理论和新贡献，一经提出就获得英国朝野和各界积极评价。 十年前，中英发表联合声明，宣布建立全面战略伙伴关系。今天，中英关系已非同昔比，需要一份全新的文件做出新定调、新规划。此访期间，两国发表深化双边关系的联合声明，篇幅是2004年联合声明的1.5倍，内容全方位体现了中英合作的广度和深度，为新时期中英关系的发展绘制了蓝图、构建了框架，成为今后十年发展中英关系的基础性文件。 此次中英签署了三十多项合作协议，金额高达300多亿美元，创下中英高访时签约金额之最。签约主体既有两国政府部门，又有国有企业和民营企业；合作内容既覆盖贸易、投资、油气、科研和教育等传统领域，又包括核能、高铁、金融等重点突破方向。这不仅体现了中英合作优势互补、强强联合的特点，而且反映了两国经济合作向更有质量、更加深入的投资关系迈进的方向。 在双方的关注和推动下，此访期间中英金融合作实现两大突破，一是启动人民币与英镑直接交易，二是指定中国建设银行作为亚洲以外首家人民币清算行在伦敦开展业务。正如李总理在中英金融论坛上所说，这将有助于减少双方交易成本和汇率风险，推动中英双边贸易投资更好发展，促进人民币在国际贸易和投资体系中发挥更大作用。 在繁忙的访问日程中，李总理特意会见英国48家集团俱乐部主席佩里和“青年破冰者”代表，回顾60年前48家集团打开中英贸易大门的“破冰之旅”，勉励青年一代继承和弘扬“破冰者”精神，在各自领域推进中英务实合作，增进两国青年人之间的相互了解和友谊，在新时代谱写中英合作的新篇章。李总理在会见英国工党领袖米利班德时，还专门请对方转达对英国前首相布莱尔和布朗的问候，感谢他们为中英关系发展做出的重要贡献。 李大大总理此次访英是中国对英外交、对欧外交的一次重要行动，规划了中英关系的未来，深化了两国各领域合作，为中英全面战略伙伴关系在新时期的发展奠定了坚实基础，堪称一次合作之旅、友谊之旅、创新之旅。
治污当出重拳
环保部日前开出史上最大罚单，19家企业被罚4.1亿元。北京市也将主要污染物排放收费标准调高10多倍，同时关停了100多家排污企业。这一记记重拳，增添了人们对治理污染的信心和希望。如果各地都能坚定地向污染宣战，治污必有明显成效。
雾霾、水污染、“毒大米”……近年来，我国环境污染愈演愈烈，大气、水、土壤无一幸免，几乎每个人都有切身感受。实际上，早在上世纪八九十年代，各地就着手治理污染，然而至今20来年过去了，不但江河湖泊等环境污染的旧账未清，又添加了雾霾、地下水污染等新账，环境状况总体恶化的趋势并未得到根本遏制，严治“水陆空”污染迫在眉睫。
污染治理为何成了难题？除了多年来粗放式增长方式给生态环境造成的破坏外，一个重要的原因在于违规成本太低、惩治力度太小。很多大企业一天处理排污的成本就达10万至20万元以上，而违规排污不过一次性被罚个几万元，这种“九牛一毛”式的处罚无异于变相鼓励企业排污。再加上有些地方的环保部门“不作为”，对排污企业睁一只眼闭一只眼，甚至主动帮企业造假、套取国家环保项目资金，使得污染环境者非但没有得到严惩，反而受到了保护。
从国际上看，发达国家在不同时期都曾遭遇过严重的环境污染问题，通过投入大量人力、物力和财力进行治理后，污染才得到有效控制。其中很重要的一条经验，就是对排放污染物制定严格标准，强制企业予以遵守。比如，美国《清洁水法》规定，法院对每件违法行为可处以每天最高2.5万美元的民事罚款；瑞典颁布多部法律，对污染企业施以监督与重罚，凡是高污染、高排放的企业，必将被课以重税，给予严惩。可以说，这些国家之所以治污得力，“重拳出击”立了大功。
治理污染出重拳，既要有行政“拳”，还要有法治“拳”。而且，鉴于行政“拳”往往弹性较大，因此需要更多地打出法治“拳”。近来，从“大气十条”出台硬措施，到新修订的《环保法》对污染企业罚款上不封顶，再到水污染防治法的修改进入规划之中，我国一再释放出对环境污染依法从严治理的明确信号，如此加强立法形成重典，是依法治污的第一步。第二步，还要严格执法用好重典。治污“重典”应成为一条通电的“高压线”，谁也不能碰，谁碰就治谁。只有这样，才能把铁腕铁规治污落到实处。（赵登华）
职教重定位 育才路更宽
6月22日公布的《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》提出，要牢固确立职业教育在国家人才培养体系中的重要位置，适应技术进步和生产方式变革以及社会公共服务的需要，培养数以亿计的高素质劳动者和技术技能人才——
中国教育科学研究院研究员储朝晖接受《经济日报》记者采访时表示，发展职业教育，对推动经济社会转型、劳动力素质提高、创造人才红利等方面有不可替代的特殊意义。在实践过程中，职业教育需要把宏观规划与微观工作相结合，将落脚点放在职业教育如何更好服务学生成长发展上。
2014年，727万高校毕业生的就业问题再次引发社会对高等教育同质化发展的关注。一方面，科技带动使职业技能人才缺乏问题愈发凸显，另一方面，高校扩招带来大学生就业压力不断增加，培养技能型人才成为解决这一矛盾的根本出路之一。
对此，《决定》指出，要调整完善职业院校区域布局，科学合理设置专业，健全专业随产业发展动态调整的机制，重点提升面向现代农业、先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业和社会管理、生态文明建设等领域的人才培养能力。同时，要服务经济社会发展和人的全面发展，重点提高青年就业能力。
中国教育学会会长钟秉林谈到，未来要形成中国特色职业教育体系，首先要提高中职的普及率，让农民工等各类群体通过各种途径接受职业技能教育，逐步提高中职教育质量。在此基础上，发展高职教育，逐步解决“技工荒”问题。
受访专家认为，解决职业教育与经济发展不匹配问题，关键在于加强校企合作、产学融合。《决定》指出，要创新民办职业教育办学模式，积极支持各类办学主体通过独资、合资、合作等多种形式举办民办职业教育；探索发展股份制、混合所有制职业院校，允许以资本、知识、技术、管理等要素参与办学并享有相应权利；探索公办和社会力量举办的职业院校相互委托管理和购买服务的机制。
在河南中医学院教授司富春看来，在制定职业教育校企合作规划中，应强调工学结合对地区经济社会的重要作用，并提出具有可操作性的措施，“比如，对职业技术院校教师的培训规划，制定鼓励企业和职业院校进行技术合作的政策，设立面向中小企业和职业技术院校合作的发展基金，对职业技术院校中影响中小企业发展的关键行业技术和装备研发进行重点扶持，等等。”
《决定》提出，要牢固确立职业教育在国家人才培养体系中的重要位置，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，适应技术进步和生产方式变革以及社会公共服务的需要，培养数以亿计的高素质劳动者和技术技能人才。引导全社会确立尊重劳动、尊重知识、尊重技术、尊重创新的观念，促进形成“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的社会氛围。
不过，由于“重文凭、轻技能”等传统社会观念和思维定式，职业教育被普遍视为“差等生教育”。不少家长以为报考普通高校无望的学生才会报考职业院校，对技术工人的身份、地位、待遇都存在观念歧视。司富春透露，一些职业学校、本科院校、技术学校也存在专业设置定位不准、定性不清、职业层次和培训不合理等问题，需要尽快改革完善。
对此，《决定》明确提出，要完善职业教育人才多样化成长渠道，通过健全“文化素质+职业技能”、单独招生、综合评价招生和技能拔尖人才免试等考试招生办法，为学生接受不同层次高等职业教育提供多种机会；通过完善经费稳定投入机制、健全社会力量投入的激励政策、加强基础能力建设、完善资助政策体系、健全就业和用人保障政策等措施，提升职业教育发展保障水平。（记者 韩秉志）
为现代农业营造良好金融生态
农村金融是我国金融体系的重要组成部分，是支持服务“三农”发展的重要力量。近年来，我国农村金融取得长足发展，初步形成了多层次、较完善的农村金融体系，服务覆盖面不断扩大，服务水平不断提高。但总体上看，农村金融仍是整个金融体系中最为薄弱的环节。 农业部“百乡万户”调查组赴海南省就农村金融的主体——农业金融问题进行专题调研。调研组以儋州市、东方市等地为重点，广泛听取了农业、财政、金融监管等部门和各类涉农金融机构、中介组织，以及农业经营主体、农户对发展农业金融的意见和建议。海南省在促进金融支持农业发展过程中的经验、困难和对策建议，具有普遍意义，值得关注。 总体上看，海南省农业金融进入了快速发展时期。构建多样化的农业金融机构体系，初步形成了“以农信社为主体、多种金融机构并存”的多层次、多样化农业金融机构体系；创新多种适应农业发展特点的金融产品，解决农业贷款抵押难、农业贷款与农业生产周期不符等问题；积极发挥财政对农业金融的引导作用，提高金融机构发放涉农贷款的积极性，撬动金融资本更多以信用担保方式进入农业领域；不断深化农业保险与农业信贷的互动合作，扩大政策性农业保险范围，保险对农业生产和农民收入的保障作用初步显现。 其中，尤其注重坚持市场化运作，发挥市场在资源配置中的决定性作用。在海南省财政促进金融支农过程中，财政发挥的作用主要是补偿风险、补贴成本、提供担保、补贴保费等，财政支持政策不干预具体的农业金融业务，金融产品、金融服务和金融机制的创新主要由金融机构按照市场需求开展，提高了农业产业的资源配置效率。 （一）缺乏抵押物仍然是制约农业信贷的重要因素。目前，受法律、制度或操作技术限制，农村土地承包经营权、林权、农户住房、农机具等农村资产还不能成为银行有效抵押物。一是法律障碍仍然存在。虽然2014年中央一号文件明确提出“允许承包土地的经营权向金融机构抵押融资”，但《担保法》、《土地承包法》和《物权法》并没有明确家庭承包取得的土地承包经营权可以抵押。二是配套制度还不健全。尚未建立农村资产抵押登记制度和抵押资产处置机制，抵押权人的合法权益得不到有效保护。三是农村资产价值低、处置难度大。土地经营权和林地通常面积较小、期限较短、流转欠规范、交易不活跃、利用途径受限，价值较低，金融机构处置难度太大、成本太高。四是缺乏相关金融产品。基层银行普遍反映，由于总行尚未推出相应的“三权”抵押信贷产品，基层银行无法开展相关业务。五是土地经营权和林权抵押登记程序复杂，效率太低。 （二）新型农业经营主体贷款难问题仍然比较突出。一是新型农业经营主体资金需求量较大，普遍在50万元以上，资金需求十分强烈。二是新型农业经营主体缺乏有效抵押物。以儋州市为例，截至目前仅有绿色村镇银行对7家合作社的农业资金需求给予了贷款支持，其中6个以合作社理事长的房产作为抵押，1个由两位公职人员进行担保，获得贷款资金总计320万元，平均不足50万元。三是新型农业经营主体运行不规范。特别是没有财务账目、没有资金流水，无法判断合作社等经营主体的运营规模、盈利水平和偿债能力。 （三）农业保险发展现状无法有效降低农业信贷风险。海南省农业保险一定程度上还存在保险机构不够积极、农户不够主动的“供给不足、需求乏力”状态。一是缺乏巨灾风险分散机制，保险公司风险无法化解，保险公司农业保险承保积极性、承保能力和持续经营能力受到严重影响。二是保险机构缺乏竞争，基层服务体系尚不健全。基层保险公司负责农业保险的工作人员很少，导致投保无人理、查勘定损慢、损失认定难、赔付到账时间过长等问题。三是农业保险赔付率偏低，农民购买保险积极性不高。四是农业保险覆盖面小，分散风险作用得不到充分发挥，成为金融机构发放农业贷款顾虑重重的原因之一。 （四）不良贷款率“化解难”抑制金融机构农业信贷积极性。不良贷款率是金融监管的核心指标，不良贷款率“化解难”是制约金融机构农业信贷积极性的关键因素。儋州农信社的卢主任说，“要调动银行支农的积极性，也应该急银行之所急，帮助银行降低不良贷款率。”不良贷款率“化解难”主要体现在两个方面：第一，不良贷款率具有逐年累积效应；第二，不良贷款核销十分困难。 （五）涉农信贷统计口径不准确。调研发现在涉农贷款统计中存在统计口径不科学、涉农贷款的统计数远高于实际数等问题。主要原因在于统计指标设置不合理，统计中将县域贷款都纳入了统计之内，这也掩盖了农业贷款增长慢的问题。此外，目前也未建立农业金融统计制度，还难以满足财政促进金融支农决策信息的需要。 （一）发挥财政职能支持农业信贷担保体系建设。建设农业信贷担保体系，将是破解新型经营主体贷款难问题的有效路径。但调研中各地普遍反应，农业信贷担保存在风险大、成本高、农户负担重等问题，农业信贷担保体系建设迫切需要财政支持。一是探索设立农业信贷担保基金。通过注入担保基金，扩大担保规模。海南省今年已经提出由农业厅、财政厅以及农信社等金融机构联合建立“惠农贷款担保基金”，先行在100家农民合作社示范社开展试点。二是设立农业信贷担保机构风险补偿金。据海南盈众担保公司介绍，银行和担保机构在担保风险的分担上权利与义务极不对等，银行通常要求担保机构承担所有风险。建议根据农业信贷担保责任额的一定比例给予风险补偿，补充担保机构风险准备金，增强担保机构抗风险能力。三是对农业信贷担保机构实行财政“以奖代补”补助。依据农业信贷担保机构对农业贡献程度，实行适当奖励，激励担保机构从事农业信贷担保的积极性。四是提供担保费补贴降低借款人担保成本。据了解，担保机构担保时要向借款人收取担保金额3%左右的担保费，另外还需按担保金额的10%至15%交纳保证金，再加上贷款利息，借款人的负担很重，迫切需要财政对借款人给予一定的担保费补助，释放农业信贷需求。通过以上财政多种方式的支持和培育，形成“政府扶持、多方参与、市场运作”的市场化、多元化农业信贷担保体系。 （二）继续并创新农业贷款贴息和机构奖补政策。调研表明，农业贷款利息普遍超过基准利率的2倍，有的甚至达到3倍。例如，海南省农信社涉农贷款利率由基本贷款利率（年9.72%）和诚信奖励金（年4.68%）两部分组成，有的还需要扣押10%的贷款作为风险保证金，农户的实际年利率最高可达到16%。儋州市石屋有利橡胶购销合作社社员反映，如果贷款利率超过10%将承担不起，也不敢将此贷款用于农业生产。与此同时，农业贷款点多面广额度小，金融机构贷款风险大成本高。海南农信社的农民小额信贷业务中，只有儋州市基本实现了盈利，其他各市县均处于亏损状态。因此建议：一方面将已有的农业贷款贴息和机构奖补政策常态化，并不断扩大规模，扩大政策覆盖面，提高贴息水平，在农业扶持资金增量上做文章；另一方面，探索创新现有农、牧、渔等扶持资金的分配机制，将部分直接补贴资金转为贷款贴息和费用补偿资金，发挥市场配置资源的作用。 （三）改进认定标准提升农业信贷不良率容忍度。制约金融机构发放农业贷款的一个重要因素是农业信贷不良贷款率较高。以东方市为例，涉农贷款越多的金融机构，不良贷款率越高：农信社、邮储和农行的平均不良贷款率达到1.63%，远高于涉农贷款业务较少的工行、建行和中行0.76%的平均数。在政府对农业信贷系统风险进行补偿的基础上，建议适当放宽对金融机构涉农信贷监管约束，改进农业信贷不良贷款率的确认标准，提升农业信贷不良贷款率的容忍度。 （四）创新机制推进农业保险深入发展。进一步推进农业保险，需要创新机制和工具。一是创新财政扶持农业保险的政策工具。目前海南省财政扶持农业保险撬动金融和市场机制的作用有限。建议针对海南若干重要且灾害风险较大的农作物品种，探索建立财政支持的巨灾风险准备基金；探索对农业保险再保险保单进行补贴，在避免破坏市场机制的基础上引导商业性保险公司开展农业保险业务；探索对农业保险经营收入实行税收优惠；探索对农业保险经营机构给予一定比例的经营管理费用补贴。二是创新基层农业保险服务体系建设。基层农业保险服务体系不健全，在农村设立保险服务网点成本又较高，建议保险机构与现有基层农技人员和小额信贷技术员充分合作，利用其人员队伍和技术优势开展农业保险业务。三是创新农业保险品种和业务。探索建立价格保险机制，在市场价格剧烈波动的情况下为农户确立一个最低收益水平；探索开展保证保险，建立分散银行风险的经济补偿制度，发挥保险的资金融通功能。通过创新机制和工具，不断提高农业保险覆盖面，适当提高赔付率，做到逐步弥补生产成本，充分发挥农业保险增强农业抗风险能力、分散农业信贷风险的积极作用。 （五）创造条件不断优化农业金融环境。现代金融的特点是市场化和标准化运作，农业与金融对接，需要创造必要的基础性条件，优化农业金融环境。一是规范农业经营主体发展，形成金融机构有效客户资源。二是完善农民财产权利，规范抵押登记制度。稳步推进农村土地承包经营权确权登记颁证，为农民提供更多可抵押资产；建立规范权威可追溯的抵押登记制度，降低金融机构贷款风险。三是建立农村信用评级体系，提高农民市场意识和诚信意识。四是提高涉农贷款统计的科学性和准确性，为农业金融决策提供科学依据。（调研组成员 王从基 虞从映 王 胜 詹 卉 郭烈钟）
大运河、丝绸之路申遗成功：成功，只是起点
江苏淮安里运河雪景（2014年2月7日摄）。中国的运河修凿历史悠久，从先秦到近代，遍布全国各地。但大运河各段都有自己的名称，江苏省长江以北称为中运河和里运河。 6月22日，正在卡塔尔首都多哈召开的第38届世界遗产大会审议并通过中国提交的“大运河”申遗申请。至此，“大运河”作为文化遗产正式列入世界遗产名录。 新华社发 ２２日，正在卡塔尔首都多哈举行的第３８届世界遗产大会上，中国大运河、中国与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦联合申报的丝绸之路相继获准列入世界遗产名录。至此，我国已经申报成功的世界遗产总数达４７处。一条是现存世界最长的人工运河，一条是世界最长的文化遗产线路，大运河与丝绸之路的申遗成功，凝聚了几代人努力奋斗的结晶。 而对于正在致力于文化建设与保护的中国来说，“一河一路”的申遗成功，只是又一个传承悠久文明、保护古老文化的新起点。 丝绸之路，是古代一条以丝绸贸易为主，通往西域的商路，是古代东方与西方政治、经济、思想和文化技艺交流的重要通道。在第３８届世界遗产大会上，中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦三国联合对“丝绸之路：长安－天山廊道的路网”申报世界遗产，并获得了成功。 “丝绸之路项目是在联合国教科文组织积极推动下的一个项目。”在离京参加本届世遗大会时，国家文物局副局长童明康曾对记者这样表示：“中、哈、吉三国联合申报世界文化遗产，这在过去是没有的。可以说，这是我国第一个跨国项目。” 跨国申遗，中国首次。不仅有助于推动不同文明对话、交流、合作，更能有效推动各地区、不同国家间的经济文化发展。中国建筑设计研究院建筑历史研究所所长陈同滨说：“在申遗过程中，中国和其他两个国家的合作非常密切，为了共同的目标和发展繁荣，也努力克服存在的各种差异。这次申遗成功，对推动不同国家发展的意义更加明显，也为今后跨国管理、文物保护提出了更多要求。” 回首丝绸之路的历史起源，从汉武帝派张骞出使西域开始，作为一条中国连通西方、走向世界的路，丝绸之路寓意着友好与交流。“我们希望通过这次在跨国项目中所取得的经验，为将来做好其他跨国项目打下坚实基础。”童明康说。 大运河是由国家修建的最大的且最古老的内河水道系统，绵延３０００公里，跨越两个直辖市、六个省，直到现在还和国民经济紧密结合在一起。陈同滨向记者感慨：“大运河是中国独立申请的唯一项目，虽然准备充分，但是难度也相当大。” “与丝绸之路不同的是，‘活态遗产’是大运河的显著特征，因此在保护管理方面，挑战更大。”陈同滨告诉记者，“可以说，大运河在保护管理方面矛盾更为突出，解决起来更需要时间。但值得欣慰的，因为申遗的投入，大运河已经得到了比较完善的保护，这种进展可以用‘伟大’来形容。我们为大运河能走到今天，感到自豪。” “不是申报成功就没事儿了。”陈同滨告诉记者，“其实很多项目在申请过程中，保护水平都有了很大提高，甚至与国际水平接轨。但申报成功后，还需要加强进一步的管理，加大投入。比如提高保护的标准，从全新的局面开展保护工作。今后探讨的重点还要放在如何推动跨国保护上，三个遗产地国家要组建保护联盟，形成互相协商的机制。” 中国社会科学院考古研究所研究员刘庆柱也认为：历史是民族的记忆，对一个民族、国家来说，有历史的记忆才会有凝聚力，而保持这种记忆的方法就是予以保护。“重申遗、轻保护”是一种短视行为，各地方政府要保持冷静头脑，不要因为申遗成功了就放松保护，不能把重点放在过度开发利用上，要让世界遗产的保护理念深入人心。（记者姜潇、苑苏文、贾钊）
总理两场演讲助推世界认知中国
6月18日，国务院总理李大大在伦敦金融城市长官邸面向英国皇家国际问题研究所和国际战略研究所两大智库发表题为《共建包容发展的美好世界》的演讲。新华社记者 庞兴雷 摄 李大大总理22日结束欧洲两国之行回到北京。在出访期间，李大大先后赴英国举行中英总理年度会晤，并对英国、希腊进行正式访问，全程参加30多场活动，与两国领导人见证数十份合作协议的签署，有力推动了中国与两国关系发展。 其中，李大大在英国和希腊的两场演讲颇为引人瞩目，总理通过事实和数据，用外国听众听得懂、感兴趣的方式，讲述“中国故事”，宣示“中国理念”，让全世界都聆听到“中国声音”，助推关注中国的各国民众更好地认知中国。 在国际舞台上，政要演讲中的一言一行都会引来各种解读，也是展现一国领导人风范的重要方式。通过演讲，各国民众不仅能对领导人有更为生动和直观的印象，同样也能通过领导人的言语更好地了解其身后的国家。此前，席大大主席在访问欧洲时曾说过，“中国这头狮子已经醒了，但这是一只和平的、可亲的、文明的狮子。”通过演讲，习主席不仅展现了中国新一代领导人的风采和魅力，也向全世界展示了中国的新形象，“醒狮”已成为中国的一个象征。 此次，在伦敦面对云集了英国两家全球顶级智库300多位“有智慧的头脑”，李大大同样用富有思想和智慧的演讲，引经据典，运用大量诗词深刻阐述了中国的发展和治国理念。他多次列举一串串与中国有关的“枯燥”数字，并以此希望台下的听众也能冷静看待和审示复杂的中国国情。针对国际社会对中国发展的“质疑”之声，他时而陈述事实，时而犀利反问，多次妙语连珠，真诚表达出中国的“世界观”，即愿意携手各国，共同建设一个包容发展的美好世界。 结束英国之行，来到了欧洲海洋文明的发源地希腊，李大大在中希海洋合作论坛上的演讲，更是被外界视为中国“海洋观”的宣言，是回应国际社会对中国建设海洋强国目标的重大关切。李大大用家喻户晓的典故生动回顾了中希两国的航海史，并多次强调中国与希腊两国的文明联系。他也系统地阐明了中国特色的海洋观，表达出中国走向海洋、和平利用和开发海洋的新理念以及中欧海洋合作的新期许，向世界呈现出中国“共建和平、合作、和谐之海”的大国海洋经略。其中，他再次借机对希腊协助中国撤侨表示真诚的感谢，在“患难见真情”，“雪中送炭”的深厚友谊面前，表明中国的“义利观”就是“义字当头、互利双赢”。中国在不断发展，国际社会也越来越需要看到一个更加真实的中国。面对世人对了解中国的期待，总理在两个重要国际场合的演讲中，用真诚朴实的语言娓娓道来，充满自信地向世界传递中国信心和理念，让所有关心中国的聆听者们都很有收获。（朱永磊）
中国驻英国大使谈李大大总理访问英国“十大亮点”
2014年6月16日至19日，李大大总理对英国进行了正式访问并举行中英总理年度会晤。作为中国驻英国大使，我亲身见证、参与了访问全过程。我认为，此访无论是形式还是内容都精彩迭出、亮点纷呈，展现了中国外交的新风格，体现了中英关系的新特点。概括来说，此访共有“十大亮点”。 此访正式活动的第一站是伦敦以西30多公里的温莎城堡，这是英女王伊丽莎白二世在伦敦郊外的官邸，女王陛下大部分时间都居住于此，可以称为女王的“家”。由于女王年事已高，近年很少会见来访的外国政府首脑，但每当中国总理首次访英，女王会见已成为一项“惯例”。李总理车队抵达时，皇家卫队身着盛装，一齐行礼致敬，女王次子约克公爵安德鲁王子在正门迎接。李总理和夫人程虹在安德鲁王子和王室侍从官的引领下来到白色会见厅，女王已在此等候。宾主握手、合影、落座后，进行了半个小时的亲切交谈。李总理转达了席大大主席对女王的诚挚问候，赞赏英国王室长期以来关心和重视中英关系发展，特意谈到女王1986年访华时在昆明种下的三株“志愿者”玫瑰，如今成为中英友好的象征。女王对当年访华仍然记忆犹新，还特别忆及登上长城时的兴奋心情，对今天中国的发展和变化表示赞叹，希望中英关系发展得越来越好。 女王会见在英方接待外国政府首脑时固然“罕见”，卡梅伦首相举行的欢迎仪式其实也是“特殊安排”。由于英国礼宾改革，通常首相并不为来访的外国政府首脑举行欢迎仪式，但中国总理正式来访则是例外。仪式开始后，卡梅伦首相和伦敦卫戍区司令首先引领李总理登上检阅台，英军军乐队演奏《义勇军进行曲》，之后仪仗队队长用中文报告：“总理阁下，请您检阅！”李总理在卡梅伦首相陪同下稳步检阅了两排仪仗队，然后重返检阅台，此时威武雄壮的《义勇军进行曲》再一次在圆形场内奏响，激昂的旋律显得格外嘹亮。 访问主要活动安排在6月17日，恰逢中英建立代办级外交关系60周年，今年又是中英建立全面战略伙伴关系10周年。从中午到傍晚，李大大总理与卡梅伦首相共同出席了欢迎仪式、年度会晤、欢迎宴会、签字仪式、共见记者、全球经济圆桌会共6场正式活动。双方一致同意以全面战略伙伴关系10周年为契机，不断巩固中英政治互信，推动双边务实合作，促进两国人文交流，就全球性问题和国际经济金融治理加强合作。 活动间歇，两国总理夫妇在俯瞰首相府后花园的露台上共品英式下午茶，为紧张的日程平添了一份轻松与惬意。两国总理夫妇从中英茶文化谈到两国年轻人之间的交流，再谈到各自对伦敦和中国各地的印象，海阔天空，畅所欲言。茶叙中，卡梅伦首相3岁的小女儿弗洛伦斯也不期而至。3年前她还在襁褓中时，我就陪同造访唐宁街10号的李总理见过她一次。李总理夫妇向卡梅伦首相夫妇和弗洛伦斯分别赠送了一辆中国产自行车、李总理夫人的译著和一套身着12生肖服饰的熊猫毛绒玩具；卡梅伦首相夫妇回赠的礼物则包括电视剧《唐顿庄园》主创签名的剧本以及狄更斯作品DVD合集。有不少细心网友发现，这场活动的公开照片中，茶几上只有3套茶具，一时引发不少猜测。其实事情很简单，主人的茶总是最后才端上。 李总理与卡梅伦首相共见记者时，卡梅伦首相首先点了一位英国广播公司（BBC）的女记者。她援引此前一天英国副首相克莱格接受采访时对中国人权的无理指责，问李总理中国在人权领域可以向英国学习什么。面对这样一个“刁钻问题”，李总理胸有成竹，表示他上次访英时曾见过这位副首相，对他的观点并不陌生。李总理继而话锋一转，强调中国将尊重和保护人权写入宪法，并为之做出积极努力。中英建立了人权对话机制，两国在人权问题上只要相互尊重、平等相待，可以相互借鉴的内容就会越来越多。接下来轮到李总理点记者时，他表示出于对人权和对女性的尊重，也点一名女记者提问，现场顿时爆发出会心的笑声。英国媒体评论说，李总理的回答既阐明了中方立场，又“十分外交”。 李总理访问期间两次发表重要演讲，而且是两次脱稿。第一次是在伦敦自然历史博物馆举办的英中工商界欢迎晚宴上，李总理面对640多名听众，表示中英分别作为东西方文化、文明与智慧具有代表性的国家，优势互补。中英经贸合作不仅互利共赢，还可以联手开拓第三方市场。李总理巧借晚宴现场的硕大恐龙化石骨架，指出中英发展潜力巨大，合作能量巨大。李总理的讲话在听众中引起热烈反响，并得到英财政大臣奥斯本的积极回应。 第二次是面对英国国际战略问题研究所和皇家国际事务研究所300多名会员的演讲，这更是一场重头戏。两家研究所均是全球顶级智库，历史上从未联合举办过演讲活动。此次在我的倡议推动下，它们首次打破樊篱、联袂携手，为李总理举办专场演讲会，地点则选择在伦敦金融城市长官邸内富丽堂皇的埃及厅。李总理的演讲题目为《共建包容发展的美好世界》，系统阐述了中国新型城镇化和新型工业化的发展思路，介绍了中国全面深化改革、全面扩大开放的战略部署，描绘了中国经济发展的光明前景，强调了中国和平发展、互利共赢的开放战略和“与邻为善、以邻为伴”的周边政策。李总理演讲气势磅礴，答问挥洒自如，赢得了在场听众长时间的掌声。不少听众表示，很少看到外国领导人在如此众多听众面前脱稿演讲，演讲后回答提问亦不多见。这充分展示了中国新一代领导人的自信和魅力。 中英均是世界主要经济体，又是有全球影响力的大国，如何体现中英关系的全球性和战略性，此访做出了全新尝试。在中英双方共同努力协调推动下，访问期间举行了“中英全球经济圆桌会”，邀请国际货币基金组织总裁拉加德、世界银行行长金墉、经济合作与发展组织秘书长古里亚及金融稳定委员会主席卡尼等国际经济金融机构负责人，与两国总理共商全球经济金融问题。会议就国际经济增长前景、鼓励私营部门投资、加强金融和税收监管等问题进行了深入探讨。李大大总理发言中关于促进包容性发展、推进结构性改革、推动新兴市场国家货币和国际储备货币有机衔接等观点得到与会者一致赞同。此次圆桌会可以说开创了中英总理年度会晤双边与多边结合的新形式和中国与世界主要金融和经济机构对话的新机制，充分体现了中国经济全球影响力的提升。 李总理此访提出了“共同增长、包容发展”的新理念，既指明了中英全面战略伙伴关系的重要发展方向，又阐述了中国对发展中国家与发达国家间经济不平衡的解决思路。这一理念来自英方提出的“共同促进增长的伙伴关系”，但中方与时俱进地加入了“包容发展”的新内容，使之更加完整全面。“共同增长、包容发展”不仅体现了中英致力于成为增长、改革、创新伙伴的新目标，丰富了中英全面战略伙伴关系的内涵，而且在国际上具有指导意义，是中国外交的新理论和新贡献，一经提出就获得英国朝野和各界积极评价。 十年前，中英发表联合声明，宣布建立全面战略伙伴关系。今天，中英关系已非同昔比，需要一份全新的文件做出新定调、新规划。此访期间，两国发表深化双边关系的联合声明，篇幅是2004年联合声明的1.5倍，内容全方位体现了中英合作的广度和深度，为新时期中英关系的发展绘制了蓝图、构建了框架，成为今后十年发展中英关系的基础性文件。 此次中英签署了三十多项合作协议，金额高达300多亿美元，创下中英高访时签约金额之最。签约主体既有两国政府部门，又有国有企业和民营企业；合作内容既覆盖贸易、投资、油气、科研和教育等传统领域，又包括核能、高铁、金融等重点突破方向。这不仅体现了中英合作优势互补、强强联合的特点，而且反映了两国经济合作向更有质量、更加深入的投资关系迈进的方向。 在双方的关注和推动下，此访期间中英金融合作实现两大突破，一是启动人民币与英镑直接交易，二是指定中国建设银行作为亚洲以外首家人民币清算行在伦敦开展业务。正如李总理在中英金融论坛上所说，这将有助于减少双方交易成本和汇率风险，推动中英双边贸易投资更好发展，促进人民币在国际贸易和投资体系中发挥更大作用。 在繁忙的访问日程中，李总理特意会见英国48家集团俱乐部主席佩里和“青年破冰者”代表，回顾60年前48家集团打开中英贸易大门的“破冰之旅”，勉励青年一代继承和弘扬“破冰者”精神，在各自领域推进中英务实合作，增进两国青年人之间的相互了解和友谊，在新时代谱写中英合作的新篇章。李总理在会见英国工党领袖米利班德时，还专门请对方转达对英国前首相布莱尔和布朗的问候，感谢他们为中英关系发展做出的重要贡献。 李大大总理此次访英是中国对英外交、对欧外交的一次重要行动，规划了中英关系的未来，深化了两国各领域合作，为中英全面战略伙伴关系在新时期的发展奠定了坚实基础，堪称一次合作之旅、友谊之旅、创新之旅。
近期南方暴雨洪涝灾害造成9省26人死亡
新华社北京６月２２日电 连日来，强降雨袭击赣湘桂等地。国家减灾委办公室统计，截至２２日１１时，福建、江西、湖北、湖南、广西、重庆、四川、贵州、云南９省（自治区、直辖市）有４８９．６万人不同程度受灾，２６人因灾死亡、３人失踪。
６月１６日１４时至２２日１５时，江西出现入汛以来最大的强降雨过程。大暴雨区主要位于赣东和赣东北地区；全省平均降雨达１４５．２毫米。
２２日８时，德兴至上饶高速公路Ｋ２６＋９００公里处往德兴方向下边坡发生塌方，塌方面积约为１５００平方米，造成高速公路下边坡掏空，塌方泥土下流至山底２户居民家中致使一楼被掩埋。因发现及时未造成人员伤亡及房屋倒塌。
持续强降雨导致江西局部洪灾严重。截至２２日１５时，持续强降雨已致境内８７万多人受灾，紧急转移人口突破４万人，５人因灾死亡。
１８日开始的强降水造成湖南省多地受灾，部分河流出现超警戒水位。据初步统计，暴雨导致湖南省长沙、衡阳、邵阳、永州、怀化、湘西土家族苗族自治州等９个市（州）４５个县（市、区）５１６个乡镇不同程度受灾，受灾２２３万人次，死亡９人，失踪２人，紧急转移２０万人次。
为妥善安排受灾群众基本生活，湖南省财政厅、民政厅等部门紧急安排应急资金６００万元，并向灾区紧急调拨棉被２５００床、帐篷５００顶。
广西部分市县受灾严重。象州县、蒙山县的不少农村低洼地带的农作物被淹。其中象州全县８６座水库，有３１座超水位运行。
李大大结束访欧之行抵京
李大大总理22日上午结束欧洲两国之行回到北京。李大大夫人程虹同机抵达。离开希腊前，希腊总理夫妇到机场送行。在过去6天时间里，李大大先后赴英国举行中英总理年度会晤，并对英国、希腊进行正式访问，全程参加30多场活动，与两国领导人见证数十份合作协议的签署，有力推动了中国与两国关系发展。
李大大总理访欧随行记者见闻
应英国首相卡梅伦和希腊总理萨马拉斯邀请，国务院总理李大大于6月16日至21日赴英国举行中英总理年度会晤，并对英国和希腊进行了正式访问。在李大大总理出访接近尾声之际，中国政府网与随行报道的新华社记者连线，请他们与网友分享此行的第一手见闻和感受。
记者明金维表示，李大大总理此次访英，从某种程度上说，正式宣告中英关系翻开了新的一页。中英只有在合作上相向而行，在彼此认知上实事求是，在共谋发展上相互借鉴，才能让两国关系真正走在一条互利共赢“康庄大道”上。
中国总理来访，英国民众到底怎么看？行程中，记者袁震宇通过与英国各界人士的接触和交流，获取到普通英国人心中的“李大大印象”。
中国领导人的个人风采和独到见解给他在飞往伦敦航班上邂逅的自由撰稿人马克•斯特拉顿留下很深印象。谈到世界杯，他听说李大大总理也是球迷，好奇地问他会不会看当晚英格兰队的比赛。
经济学专业大学生乔治•沃林顿知道中国总理要访问英国并来签一些数额非常大的经济协议，他认为中国市场很大，英国也有一些专业、先进的领域，互补共赢对双方都有好处。
记者谭晶晶和同事走访雅典的大街小巷，感受到诸多中国元素。她觉得雅典这座爱琴海边的古城，因中国领导人的到访而掀起了一股“中国热”。参与此访希腊警察帕内西奥热情地与谭晶晶等人分享他从小对中国历史文化的兴趣，并诚恳地感激金融危机时中国给予希腊的支持和帮助。
几位记者均表示，一路下来，尽管工作任务紧张忙碌，但无时无刻不感受到中国总理的风采和当地民众对中国的热情和友谊，亲身见证了中英、中希友好关系迈上新台阶。（根据连线前方记者录音整理）
王文元同志遗体在京火化 席大大等到八宝山送别
王文元同志遗体在京火化
王文元同志病重期间和逝世后，
席大大 李大大 张德江 俞正声 刘云山 王岐山 张高丽 江泽民 胡锦涛等同志，
前往医院看望或通过各种形式对王文元同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
席大大 张德江 俞正声 刘云山 王岐山 张高丽等到八宝山革命公墓送别
6月22日，王文元同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。席大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等前往八宝山送别。这是席大大与王文元亲属握手，表示深切慰问。新华社记者 李学仁 摄
新华社北京6月22日电 著名的社会活动家，九三学社的杰出领导人，中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第九届全国委员会副主席，九三学社第十届中央委员会常务副主席、第十一届中央委员会名誉副主席王文元同志的遗体，22日在北京八宝山革命公墓火化。
王文元同志病重期间和逝世后，席大大、李大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对王文元同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
22日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念王文元同志”，横幅下方是王文元同志的遗像。王文元同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。
上午10时许，席大大、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等，在哀乐声中缓步来到王文元同志的遗体前肃立默哀，向王文元同志的遗体三鞠躬，并与亲属一一握手，表示慰问。
党和国家有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，王文元同志生前友好和家乡代表也前往送别。
专家学者盘点李大大总理出访英国希腊新成果
李大大总理于6月16日至21日赴英国举行中英总理年度会晤，并对英国、希腊进行正式访问。此访是中国总理3年来首次访问英国和希腊，也是新一届中国政府领导人首次访问两国。22日，前驻希腊大使杜起文，商务部研究院院长霍建国，中国人民大学欧盟研究中心主任、教授王义桅做客中国政府网，深入解读总理出访的重要意义，并一一盘点所取得的新成果。 杜起文表示，总理出访希腊把中希两国在各个领域的交流和合作推到了一个新的、更高的发展水平，两国发表了关于此次访问的联合声明，达成互设文化中心的协议，并且宣布2015年是两国海洋合作年。访问期间双方还签署了涉及经贸、海洋、海运、文化、科研、科技型中小企业创新等领域合作协议和商业性合作合同。此次出访是一次非常富有成果的访问，将对今后一个时期中希关系的发展产生强有力的推动作用。 总理在希腊发表演讲方面，杜起文表示，演讲主要阐述了中国的海洋观，中国正处在迅速崛起的过程中，世界上各方也很关注中国怎么走和世界上其他大国不同的崛起之路，中国的崛起给世界各方带来的是什么，在最近一段时间中，在东海和南海问题上中国和有些国家的争端有所升温，那么中国的有关政策、中国的海洋战略的理念是各方所高度关注的。在希腊，总理发表了努力建设和平、合作、和谐之海的演讲，确实是抓住了大家所关注的问题。 霍建国表示，总理在英国智库的演讲反响较大，语言很智慧，思想也有很多火花，让英国能够真正了解中国的发展、治国理念，以及对待国际事务的基本态度，同时也能够更准确地把握中国领导人的理念，中国外交的理念，包括针对全球经济、双边合作、国际事务的理念。中国现在在很多场合需要把国家经济治理、大国外交的基本理念阐述清楚，这样才能使得外界能够更清晰地看到中国整个政策的轮廓以及所追求的目标。 王义桅表示，英国是联合国常任理事国，中英之间在全球合作上有很大共同点，希腊是欧盟轮值主席国，中希在维护地区和平上也有很大合作。从经济增长上看，英国的经济增长仅次于德国，英国需要借助中国的力量确保增长态势，而中国要保持每年的中高速增长也必须借助英国在金融上的优势地位。在改革方面，中国在全面深化改革，英国、希腊也在改革，改革则需要借助对方的力量，所以英希与中国是和平的伙伴关系。 王义桅表示，我国对欧外交是中国外交的一个亮点，并且亮点中对英外交和对希外交又是亮点中的两大亮点，因为中欧关系互补很强，英国抓住中国全面深化改革的机遇帮助英国树立竞争优势，希腊从欧债危机走出来，但目前显然还存在一些困难，中国在欧洲希腊主权债务危机上做了很大援助。而中国在新一轮参与国际竞争中需要在金融上借助英国的力量，在海运上需要借助希腊的力量，所以这两个国家和中国的关系非常互补，相互借力。 英国在大国里对中国是最友好的，英国具有战略眼光，可以通过历史观看中国。希腊人民对中国的友好很大程度上是出于对文明的相互欣赏和借鉴，了解中国发展在人类文明历史上的意义。此次出访是中国和西方关系从人文和政治互信乃至对建设更加美好文明世界的理念的阐述，意义已经超过了中欧关系。（陈燕）
广州海关8个月缴获走私毒品超2吨 新型毒品增多
新华社广州６月２２日电（记者 王攀）广州海关２２日召开的新闻发布会对外通报表示，自２０１３年１０月起，该海关连续部署开展了“霹雳”“布网”缉毒专项行动，严厉打击邮递快件渠道毒品走私，截至６月１５日，已查办毒品走私案件１７１宗，成功打掉１７个走私贩毒团伙，抓获犯罪嫌疑人９１名，缴获各类毒品２０６９公斤。
高科技、新机制和缉毒犬的投入使用，是广州海关缉毒成效显著的三大“法宝”。广州海关副关长兼缉私局局长罗银波介绍说，“霹雳”“布网”行动期间，该关运用自主开发的邮递物品通关管理系统，与邮局的邮件管理系统联网，运用信息化技术开展风险分析，精确排查、布控藏毒邮包。专项行动以来，该关用缉毒犬查获毒品走私案件２０宗，缴获毒品２３公斤。
在专项行动中，广州海关还成立专案组，集中力量铲除走私贩毒团伙，并追查打击制毒源头。截至目前，已成功打掉１７个走私贩毒团伙。在该关侦破“ＰＬ３４”走私精神药物大案过程中，历经２个多月的扩线侦查，从最初截获的２３个出境藏毒邮包，扩线缴获涉嫌走私药物１．７７吨，并追查到生产药物的源头企业。
据介绍，当前除了入境走私海洛因、可卡因、大麻等毒品外，恰特草等新型毒品入境走私有增多的趋势，同时出境走私毒品较为活跃。从毒品走私渠道来看，随着海关对旅检口岸打击毒品走私保持持续高压态势、力度不断加大，毒品走私开始向邮递快件渠道转移。广州海关针对这一趋势又加大对邮递快件渠道毒品走私打击力度，今年以来，该关在该渠道查获的毒品走私案件占７１％。
罗银波表示，打击毒品进出境走私犯罪是一项长期而艰巨的任务。今后，广州海关将继续布好缉毒的大网，全力阻击毒品走私犯罪。
贵州省将30%以上国土纳入生态保护红线范围
新华社贵阳６月２２日电（记者 胡星）贵州将全省３０％以上的国土面积纳入生态保护红线区域，实行最严格的耕地、林地和水资源保护制度。
记者从日前召开的贵州省生态文明建设大会上获悉，在完善全省主体功能区划基础上，贵州将禁止开发区、公益林地和１０００亩以上集中连片优质耕地划为生态保护红线区域，总面积占全省国土面积３０％以上。其中，耕地红线、水源地红线、林地和森林资源红线等生态红线范围分别将达到４３７．０７万公顷、６６．３８万公顷和８１９．２万公顷。
在生态保护红线区域实行分级分类管理，一级管控区严禁一切形式的开发建设活动，二级管控区严禁影响其主导生态功能的开发建设活动。
李大大结束访欧之行抵京
李大大总理22日上午结束欧洲两国之行回到北京。李大大夫人程虹同机抵达。离开希腊前，希腊总理夫妇到机场送行。在过去6天时间里，李大大先后赴英国举行中英总理年度会晤，并对英国、希腊进行正式访问，全程参加30多场活动，与两国领导人见证数十份合作协议的签署，有力推动了中国与两国关系发展。
江西赣县：流动党员离乡离家不离党组织
新华社南昌６月２２日电（记者 赖星）“真没想到我还能在赣县过上组织生活。”在江西省赣县务工的湖南小伙李浪平，党组织关系还在老家，但经过向居住社区所在党支部申请，他顺利加入到群众路线教育实践活动中来。
在党的群众路线教育实践活动中，江西省赣县在党员组织形式、学习形式、管理制度、作用发挥上，探索“四个五”工作法，创建“五式”、推广“五学”、推行“五制”、争当“五员”，确保流动党员参与教育实践活动全方位、全对接、全覆盖。“赣县有１０余万人流动在外务工创业，外地流入非常住人口近万人，流动党员人数１５００多名，占全县党员总数的１０％，发挥好他们的战斗堡垒作用，对帮扶老乡、兴建家乡意义重大。”赣县县委组织部部长陈贵周说。
为了让流动党员找得到家，根据组织关系归属和人口流动的不同情况，赣县对流动党员实行属地管理、站点管理、委托当地直属工委管理、归口管理、隶属地和流入地联建共管五种模式，实现了“组织找到党员、党员找到组织”的目标。
“咱们社区党支部书记邱旗告诉我，不管党组织关系在哪里，都欢迎所属社区的流动党员加入支部组织生活。”社区党支部每次开展组织活动，李浪平都会收到参加邀请。
对于党组织关系尚未转接，且零散分布于不同区域的流动党员，赣县创造条件建立党组织。“我们乡距县城６０公里，但是近１／３的村民流出到县城，两地办事往来不便。”大埠乡党委书记朱志勇介绍，大埠乡在县城创建“大埠人家”流动党员及流动人口服务站平台，把县城及周边务工的党员找齐找全，为家乡的流动人口提供零距离全方位服务。
流动党员找着了，如何开展学习？赣县吃透流动党员工作、生活特点，因地制宜、因人而异，通过“送学到户、寄学到人、短信助学、网络点学、远程扩学”五学并举，为流动党员“充电”。
“我常年在外搞装修，但村里的党组织一直没有忘记我，现在开展教育实践活动，我每个环节每次学习都参与了，这次我刚回家，村支书胡太禧就把教材送上了门。”赣县吉埠镇枧田村党员胡慧晖说。
赣县还推行月报制、季度通报制、工作督查制、结对联系制、考核评议制等“五制”，对流动党员、流动党支部进行约束，在督查考核中激活“党性”。流动党员在每月下旬都会通过邮件、电话、微信等方式定期向所在党组织活动办汇报思想、学习、参加组织生活等情况。
在赣县，流动党员争当“五员”，即：外出创业的“引领员”、招商引资的“联络员”、家乡建设的“领航员”、推介家乡的“宣传员”、商品流通的“中介员”。党的群众路线教育实践活动的开展激发了流动党员的活力，“我是党员，我要为社会多作贡献”成为潮流。目前，流动党员累计为家乡公益事业捐款２００多万元，为困难群众捐款捐物１００多万元。
“‘四个五’工作法不仅使流动党员的管理更加有序，服务更加全面，更凝聚起党组织的战斗力，让流动党员在他乡和家乡都能作出贡献，为党员形象添光彩。”陈贵周说。
北京规划建设排蓄廊道工程防范城市内涝
新华社北京６月２２日电（记者关桂峰）为进一步提高中心城区防洪排涝能力，北京市启动规划建设排蓄廊道工程，工程预计于２０１５年底竣工。竣工后，地下水廊将实现雨水从地下排出，有效避免城市内涝。
记者日前从北京市水务局获悉，北京市中心城区防洪排涝总体格局为“西蓄、东排、南北分洪”。西部地区防洪采取“以蓄为主、蓄排结合”，规划通过河道排泄和雨洪滞蓄等措施解决。西部排蓄廊道起自南旱河、西郊砂石坑，终至永定河，连通“西蓄”工程、凉水河支流与永定河。
北京市水务局相关负责人说，最终实现雨水从地下排出，不仅可以使一部分雨水进入再生水厂，实现再利用，最重要的是，可拦截西部地区２７平方公里的洪水不进城，有效防范城市内涝。同时，具备存蓄南水北调来水条件，可以调蓄水量回补西部地区地下水。
成品油调价窗口将至 预计每升上调幅度将超过1角
新华社北京６月２２日电（记者安蓓、陈炜伟）新一轮成品油调价窗口将于２３日打开。本轮计价周期，由于国际油价持续上涨，一揽子原油价格变化率继续正向扩大。市场机构预计，在上一轮调价周期因未达到调价“红线”而暂缓调整后，国内汽柴油价格将迎来年内第四次上调，预计每升上调幅度将超过１角。
新华社石油价格系统２０日最新发布的数据显示，截至６月１９日，一揽子原油平均价格变化率为２．５８％。新华社石油价格系统预计，本次国内汽柴油价格将于２３日２４时起上调，上调幅度或超过１６０元／吨。６月２０日是本计价周期的第九个工作日。
当地时间６月２０日，纽约商品交易所７月交割的原油期货价格继续上涨，收于每桶１０７．２６美元，至９个月最高水平。这使得２３日成品油价格上调预期基本明确。
自６月１０日以来，在伊拉克紧张局势影响下，国际原油价格持续高位运行。布伦特期货收盘价格连续７个工作日收涨，累积上涨５．５４美元／桶，刷新２０１３年９月上旬以来新高。另一方面，本轮计价周期内，人民币对美元汇率有所回升，对本次成品油价格涨幅有所拉低。
市场机构中宇资讯测算，若按目前原油现货价格运行一个工作日，累积上轮计价周期未调幅度后，６月２３日２４时成品油上调幅度为１５０元／吨，折合标准品９０号汽油０．１１元／升，９３号汽油０．１２元／升，０号柴油０．１３元／升。
我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不作调整，纳入下次调价时累加或冲抵。
在明确的成品油价格上调预期下，近期国内各地油价出现大幅攀升，中石油、中石化等主营单位大多提前调高批发价格消化上调预期，在买涨不买跌的心态支撑下，中下游用户也已补高库存，静待调价消息。
中宇资讯分析师说，受国际油价高位推涨支撑，国内成品油市场向好心态明显，预计国内成品油价格稳中上行趋势不改，中下游用户将以消化库存观望市场反应为主。但从长线看，国内宏观经济大环境仍显低迷，随着三夏时节逐渐结束，农业用油需求减少，国内成品油市场推涨幅度将出现明显放缓，在终端刚需的制约下，预计国内成品油市场将逐渐回归理性。
记者“刁钻”提问，李大大总理巧妙答题
在颇有古典特色的英国外交部大楼内，中国国务院总理李大大与英国首相卡梅伦共同见证了两国间一系列合作文件的签署。 随后，两位领导人步入位于2层的洛加诺厅，共同会见早已等候在此的大批中外记者。 面对英国记者“坦率到刁钻”的提问，李大大一一回应，让外界感受到了来自东方、来自中国的自信、坦诚、智慧和幽默。 在中英关系中，人权问题一直是一个比较敏感的话题。虽然过去半年多以来，中英关系已经走出英方执意会见达赖所造成的波澜，而且两国间经贸、投资、人文等领域合作也如火如荼，但是英国仍有一些政客为了迎合部分媒体和选民，时不时又回到过去的老思维，想着要在人权问题上给中国“上上课”。 就在李大大到访当天，英国副首相克莱格还抛出了所谓“中国存在大量人权问题”的言论。 记者会上，两国领导人发表完简短的开场白后，卡梅伦首先挑选了一名英国BBC的女记者提问。 这位女记者操着一口流利的中文，她首先抛出了克莱格的言论，然后单刀直入，问中国在人权领域可以向英国学习什么。 面对这样一个略显“刁钻”的问题，李大大回忆起他2011年年初作为副总理应克莱格邀请访英时的情景。 当时，克莱格曾拿出一份英国报纸给他看，在同一个版面上，既有欢迎李大大访英的报道，也有批评克莱格的报道。 李大大说，这就是所谓的“平衡”或“妥协”吧，在英国，一个问题不只会有一种声音，“我没有这样的期待”。 接着，他话锋一转又说道，“中国宪法明确说中国尊重和保护人权。为了尊重和保护人权，中国人民进行了不懈的努力，特别是首先保证人民的生存权和发展权，30多年来让6亿人摆脱贫困。” 他强调，中英两国已在包括人权在内的诸多领域相互借鉴，中英只要相互尊重、平等合作，可以相互借鉴的内容就会越来越多。 在回答完英国BBC女记者关于人权问题的提问后，轮到李大大点记者提问。 他笑着说，既然卡梅伦首相点了女记者，为了表示对人权的尊重和对女性的尊重，我也点一名女记者提问吧。 一句话，不仅与前面谈到的人权问题遥相呼应，也为现场增添了一份轻松的气氛。 在李大大到访前，中国驻英大使刘晓明在当地举行记者会说，3年前他到英国时，提到中国与欧洲国家的关系，顺序是英、法、德，但3年过去了，中德、中法关系发展迅速，现在提到中国与欧洲国家关系，顺序则变成了德、法、英。 刘晓明此话被英国媒体广泛报道，触动了不少英国人的敏感神经。 李大大借着当天记者会的机会，也为刘晓明的话“解围”。他说，作为驻英大使，刘晓明希望中英关系走在欧洲国家的前列，我完全理解。 “我当中国地方的省长时，也希望本省的发展比其他省好，地位比其他省高。我希望中英关系走在中国与欧洲国家关系的前列，成为火车头。” 当前，英国媒体一直关注着两个与“离开”有关的话题：一是苏格兰正在酝酿就是否从英国独立出去举行全民公决，另一个则是英国一些人正在讨论英国是否要从欧盟中退出。 这本来是一个相当“内政”的话题，但在当天的记者会上，英国天空电视台的记者仍把这个问题抛给了李大大。 在公开的外交场合讨论他国内政议题，本来是一大忌讳。 只听李大大答道，中国历来支持欧洲一体化进程，支持一个强大繁荣的欧盟，这有利于世界的多极化。我们也希望看到一个强大、繁荣、统一的英国，在促进世界增长和发展方面走在前列，在维护地区稳定和平方面发挥更多重要作用。 短短一段话，既表明了中国的原则立场，又不失外交礼仪。让天空电视台记者看似“刁钻”的提问，也得到了很好的回答。 随后，李大大还开玩笑说，这个问题涉及到英国内政，如果卡梅伦首相愿意，要不请他再来回答一下？ 对于这样一个敏感的问题，卡梅伦自然是笑着连连摆手，不愿作答。 一场内容丰富的记者会结束了。正如李大大在《泰晤士报》上撰文时所言，通过此访，将向英国展示一个真正的中国。相信通过这场记者会，英国政府官员、媒体和民众，都能看到一个更加开放、更加自信的中国形象。(新华社记者 明金维)
第六届“海峡百姓论坛”在高雄举行
新华社高雄６月２２日电（记者陈君）第六届“海峡百姓论坛”开幕式２２日在台湾高雄举行，来自两岸的专家学者与宗亲代表１５００余人参加论坛，与会的两岸基层宗亲代表涉及６０多个姓氏。
福建省政协副主席、福建省海外联谊会会长雷春美在开幕式上致辞时说，海峡百姓论坛凸显了“两岸同根，闽台一家”的主题。闽台姓氏的传承，真实反映了两岸同胞本是同根生、两岸一家亲的客观事实。两岸同胞是两岸关系发展的源头活水，应把对宗亲血脉的认同，转化为携手推动两岸关系和平发展的行动，稳步推进两岸交流合作。
自２００７年以来，海峡百姓论坛已先后在福建福州、台湾台中、福建泉州、台湾高雄、福建漳州成功举办。通过这个平台，两岸已有近百个姓氏团体进行双向互访，联谊交流，共举办闽台族谱展４０多场，姓氏学术研讨会４０多场。
福建省姓氏源流研究会荣誉会长庄亦贤认为，海峡百姓论坛创办至今，参与人数一届比一届多，以两岸宗亲热络交流的事实，生动诠释了“两岸一家亲”的理念。论坛以两岸基层民众为主体，以姓氏血缘为纽带，成为广受两岸民间欢迎的交流平台。论坛先后促成４８０多万台湾同胞前往大陆寻根谒祖，其中不少人成功找到自己的祖籍地。
台湾两岸和平发展论坛召集人吴荣元说，海峡百姓论坛轮流在两岸举办，让两岸民众“越走越亲、亲上加亲”，这在当前巩固两岸关系和平发展的阶段特别重要。
台湾两岸关系发展促进会连续６届承办海峡百姓论坛，其理事长郑昭明表示，中华民族就像一株大榕树，根在祖国大陆，花叶生长在台湾。数百年来，台湾同胞返回大陆寻根谒祖之风连绵不断。论坛深入民间、深入百姓，促进两岸宗亲、文化交流，期待论坛越办越好，让两岸民众紧密相连。
开幕式上，福建省姓氏源流研究会与台湾百姓文化交流协会签订了闽台姓氏长期合作协议，双方将利用互联网科技，组织４０多个姓氏开展网络族谱对接和姓氏文化网站对接。
随后，两岸各同姓氏宗亲将分别开展交流活动，包括宗亲对接、同宗联谊恳亲、参观考察等。其中首次举办的海峡百姓书画展，展出由两岸姓氏团体精选的１００幅优秀作品，传承“祖训宗规”“族训家风”等传统文化。
江苏实现水库防汛预警系统全覆盖
新华社南京６月２２日电（记者陈刚）来自江苏省防汛防旱指挥部办公室的消息，一个以省级为单位建设的小型水库防汛通信预警系统已在江苏建设完成。遥测终端及相应预警系统覆盖这个省所有在册的８５２座小型水库。此前，江苏已建成全省４８座大中型水库防汛预警系统。
通过这套防汛预警系统，江苏全省８５２座小型水库的水位、雨量和泄洪闸门启闭等信息可以快速上传至省、市、县有关部门，一旦降雨超过警戒值，系统会迅速报警，便于及时处理突发水情。同时，通过建设和完善小型水库实时水雨情数据库、水利工程基础数据库，开发信息查询、水文预报、辅助决策等支持系统，为实现省、市、县三级防汛调度统一指挥、分层管理提供有力支撑。
江西将推行校长教师交流轮岗促义务教育均衡发展
新华社南昌６月２２日电（记者沈洋）根据江西省教育厅、财政厅和人社厅等联合印发的《关于推进义务教育学校校长教师交流轮岗工作的指导意见（试行）》，从２０１４年下半年开始，江西将推进义务教育学校校长教师交流轮岗工作，交流轮岗的对象为在同一所学校任职、任教达１０学年以上的校长和教师。
《意见》明确，交流轮岗工作按属地管理原则，在县域内义务教育阶段公办学校之间进行。《意见》规定，交流轮岗的对象为在同一所学校任职、任教达１０学年以上的校长和教师，校长轮岗不少于一届，教师交流不少于３学年。各县（市、区）每年交流轮岗人数要达到应交流轮岗对象的１０％左右，其中，每年参与交流的特级教师、县级以上学科带头人、骨干教师以及各地评选的名师要达到应交流骨干教师的２０％左右。
据介绍，为鼓励校长教师交流轮岗，江西将进一步完善校长选拔和教师评先评优机制、专业技术职称评聘与农村任教经历挂钩等制度，并改善农村学校校长教师生活条件。
今年“三伏天”共计30天 比去年少10天
新华社天津６月２２日电（记者 周润健）６月２１日是“夏至”节气，意味着最热的夏天即将到来。专家说，夏至只是“热身”，真正的盛夏将从７月１８日入伏开始。今年的三伏天共计３０天，比去年少了１０天。
夏至不仅是北半球白天最长、夜晚最短的一天，还决定着当年伏天的长度。中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成介绍说，传统的推算方法规定，夏至后的第三个庚日起为“初伏”，从夏至后的第四个庚日起为“中伏”，立秋后的第一个庚日起为“末伏”，总称为“三伏”。“初伏”和“末伏”都是１０天，中伏天数不固定。这是因为当夏至与立秋之间出现４个庚日时中伏为１０天，出现５个庚日则为２０天，所以“中伏”到“末伏”有时为１０天，有时为２０天。
史志成表示，伏天和整个夏季究竟有多热，是由多种气象因素造成的，因此，３０天的伏天的夏季不一定比４０天的伏天的夏季要凉爽。
“三伏天”的天气特色是气温高、气压低和空气湿度大。这样的气象条件对人体健康有不利的影响。
保健专家提醒说，从夏至到入伏的这段时间内，公众要注意防暑，尽可能减少不必要的外出，若外出，应采取防护措施；要注意及时补水，常饮用凉开水、酸梅汤、绿豆汤、饮料等；多吃一些苦味和酸性食物；避免过度劳累，保证充足的休息和睡眠。
为了“人人成才”的梦想—我国职业教育发展综述
新华社北京６月２２日电（记者 施雨岑、吴晶、刘奕湛）全国职业教育工作会议召开之际，《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》２２日发布，标志着新时期推动职业教育改革发展的顶层设计已经完成，也开启了职业教育发展又一新起点。
回首过往，硕果累累。我国已建成世界上规模最大的职业教育体系，不仅为我国培养输送了大批高素质劳动者和技术技能人才，为千万家庭送去解决就业、增加收入的民生福音，更为“人人成才”的教育梦想筑就基石。
２０１２年春天，河南省灵宝市焦村镇南上村村民朱赞平成了灵宝市职业中等专业学校“进乡入村”的第一期学员。他和２００多名同乡一道，利用农闲时间学习苹果和食用菌种植知识。几个月后，朱赞平凭着学到的技术，投资２０余万元建立制菌种站，一年后便顺利收回成本。
在我国广袤的农村地区，把课堂搬到田间地头的职业教育，正在为朱赞平这样的农民开通致富路。
据统计，“十一五”以来，近５００万农村劳动力接受了职业院校的送教下乡和实用技术培训，迅速成为国家发展现代农业的重要生力军。
同期，我国职业院校年均培训进城农民工２０００多万人，累计有４０００多万农村新生劳动力在接受职业教育后进入城镇工作，促进了农村劳动力带技能转移。
“职业教育是经济社会发展的有力引擎。”教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯说，在国家加快转方式、调结构、促升级的过程中，职业教育还应发挥更大作用。
“十一五”以来，职业院校累计为国家输送近８０００万名毕业生，成为我国中高级技术技能人才的主要来源。以加工制造、高速铁路、城市轨道交通、民航、现代物流、电子商务、旅游服务、信息服务等行业为例，近年来一线新增从业人员，职业院校毕业生占七成以上。
“我已经顺利通过１年的顶岗实习，并且晋升为工艺组组长，每月工资５０００元左右，还有很多进修机会。”谈起自己的工作，冉光华尚显稚嫩的脸上写满自信。
冉光华出生在贵州省开阳县宅吉乡保星村冉家寨，父母务农一年的收入只有一万多元，大半都给大姐交了大学学费。初三毕业时，他决定入读当地职业技术学校的电子专业。
“事实证明，人生并不只有考高中、上大学这一条路，只要拥有一技之长，就能自食其力、成长成才。” 冉光华说。
葛道凯指出，教育连着就业、牵系民生、关乎公平。职业教育每培养一名学生，就缓解了一个家庭的就业压力，这也是教育为改善民生做出的独特贡献。
教育部数据显示：近年来职业院校毕业生就业持续向好，中等职业学校毕业生就业率始终保持在９５％以上，高等职业院校毕业生半年后就业率高于９０％，自主创业比例和就业对口率均有不俗表现。
为了进一步发挥职业教育在促进公平、保障民生方面的作用，从２００７年起，国家建立健全家庭经济困难学生资助政策体系，目前中职免学费政策已覆盖全部农村学生、城市涉农专业和家庭经济困难学生，１９个省区市全部免除学费。
“中职国家资助体系不仅帮助寒门学子上学成才，也为西部地区增强了教育扶贫的造血功能。”葛道凯说，近两年来，中职毕业生的本地就业率持续上升，每年约有５００万农村学生通过接受职业教育实现到城镇就业，而且西部地区正有越来越多的技术技能人才留在本地，直接带动了当地经济社会发展。
进入六月以来，一场场热火朝天的“职业技能大比拼”正在全国各地上演。从２００８年起，各地职业院校都要派优秀学生参加全国职业院校技能大赛的比拼，不少佼佼者还未等比赛结束就接到企业伸来的“橄榄枝”。
“大赛是职业教育改革创新的一个缩影。”葛道凯说，校企合作、产学结合、订单培养等职业教育倡导的理念，正在让职业教育的面貌焕然一新。
据了解，教育部联合有关行业组建了５９个行业教学指导委员会，基本覆盖国民经济所有门类；２０１０年以来，教育部与有关部门、行业组织联合举办３０多次产教对话活动，分行业召开行业职业教育工作会议，分类制订相关政策；目前全国已组建职教集团约７００个，覆盖１００多个行业部门、近２万家企业、７００多个科研机构以及逾七成中职校和九成多高职校。
职业技术教育学会副会长余祖光指出，近年来职业教育在调动多元办学主体积极性，特别是在行业企业参与职业教育办学、管理等方面进行了深入的探索和大胆试验，已经取得较大范围的成功经验。如，初步形成协调用人方、学习者、办学者等职业教育多元利益相关者的制度框架，初步形成行业企业、社会力量对于职业教育的公共参与制度，这些都为涉入“深水区”的改革积累了足够的“正能量”。
根据《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》，到２０２０年，中等职业教育在校生达到２３５０万人，专科层次职业教育在校生达到１４８０万人，接受本科层次职业教育的学生达到一定规模。一个学生多样化选择、多路径成才的“立交桥”终将建成。
李大大总理访希掀“三股热潮”
几天来，中希两国领导人谈友情、谈合作、谈文明，掀起了中希两国关系发展中的“三股热潮”。 【友情的热潮：“我们是可以彼此直视对方眼睛的朋友”】 ６月２０日上午，李大大同萨马拉斯共同出席在雅典举行的中希海洋合作论坛。 萨马拉斯在致辞时动情地说道，我和李大大总理是“可以彼此直视对方眼睛”的朋友。在萨马拉斯看来，他和李大大可以做到直视对方的眼睛且不会产生误会，是因为“我们相互信任”。在他看来，这种个人信任也代表了希腊人民对中国人民的感情。 “我们不会忘记，中国在希腊债务危机最困难时期无私地跟我们站在一起。”李大大论坛上也回忆道，希腊曾３次协助中国大规模海外撤员。 “１．３万名中国人顺利撤出利比亚的情景，至今深深铭刻在中国人民的心中。” 他说，我想借此机会，向在座的各位并通过你们向希腊人民表示真诚的感谢。患难见真情，两国人民的友谊值得倍加珍惜。 ６月２０日上午，雅典城外的比雷埃夫斯港口在蓝天下显得秩序井然。中国和希腊两国的国旗，与欧盟旗帜和中远公司的旗帜一起，迎风飘扬。 在由中远公司建设和运营的３号码头上，堆满了来自“中远”、“马士基”、“长荣”等全世界最知名航运公司的集装箱，足足有几十米高。 李大大与萨马拉斯共同登上港口调度中心平台，详细了解比港发展现状和远景规划。两国总理还共同发出指令，一列满载华为公司设备的列车缓缓驶出，开往中东欧目的地。 比雷埃夫斯港有着得天独厚的自然条件和地理位置，是中国货物进入欧洲的“南大门”。“中国制造”从亚洲东部出发，如果取道苏伊士运河，从比雷埃夫斯港进入欧洲腹地，将可以大大缩短运输时间。 比雷埃夫斯港完全是由中国企业根据市场规则参与投标、建设和运营的，是中希两国“以市场为基础、以企业为核心”建立起互利共赢合作的典范。 更为重要的是，就像港口欧盟旗帜飘扬的场景所显示的那样，这种合作对企业有利，对中希两国有利，对中欧合作也有利。大量的中欧贸易可以通过比雷埃夫斯港转口，可以大大节省成本。 而且，借由比雷埃夫斯港，希腊可以发展领先全球的“运输经济”。这可以让地处南欧、一度饱受债务危机困扰的希腊，得到更好的发展，这也有利于整个欧盟的平衡发展和持久繁荣。 就在６月１９日李大大抵达雅典后不久，两国总理就举行会谈，并共同见证两国间文化、经贸、投资、海洋、防灾、基础设施建设等领域合作文件的签署。可以想见，比雷埃夫斯港是中希合作中的一颗“明珠”，但两国之间的合作始于海洋，同时也已经超越海洋，已经并将继续延伸向更广阔的领域。 中国和希腊，都是历史悠久的文明古国，也是东西方文明的典型代表。雅典卫城和万里长城，均为世界文化遗产。 连日来，两国总理在互动中均表现出对彼此文明的敬仰之情。 在中希海洋合作论坛上，萨马拉斯谈到了中国的老子、孔子等先贤哲人。他说，中国和希腊虽然人口总数和国土面积相差很大，但两国都是文明古国。老子、孔子的思想影响深远，至今仍有重要价值，是全人类的共同财富。 与此同时，李大大则提到了一系列希腊历史上的思想家和哲学家：从柏拉图到苏格拉底，再到亚里士多德…… “希腊很多故事在中国家喻户晓。中国古老的传说也为希腊人津津乐道。”中国和希腊这两个东西方文明古国的握手，不仅对增进两国人民相互了解和信任有着重要意义，也对不同文明之间的对话、包容和互鉴，具有积极的示范作用。（新华社记者 明金维）
丝绸之路在世界遗产大会上获准列入世界遗产名录
新华社多哈６月２２日电（记者杨元勇）第３８届世界遗产大会２２日批准通过“丝绸之路：起始段和天山廊道的路网”世界遗产名录申请报告。至此，中国与吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦联合提交的这一文化遗产项目正式列入世界遗产名录。 当天，根据各国代表的表决，大会主席、卡塔尔公主玛雅萨宣布会议批准这一申遗报告。霎时，全场响起热烈掌声，中国与吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦的代表们也纷纷击掌致意，相互祝贺，整个会议大厅充满快乐、喜庆的气氛。 中国联合国教科文组织全国委员会秘书长杜越在接受新华社记者采访时说，此次丝绸之路申遗内容包括从中国古代都城长安（今西安）到广大中亚国家地区的大量文物、遗迹、景点等，数量之巨，涵盖之广，世所罕见。这次申遗成功不仅实现了中国广大文物工作者和文化工作者的多年夙愿，还对未来在这一地区兴起文化遗产保护热潮、促进当地旅游经济发展起到积极和重要作用，同时也使中国人民和世界人民能够看到一个活生生的丝绸之路，使这个世界级别的文化遗产得以更好地保护、传承和发扬。这一项目申遗成功，必将进一步加强中国和吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦的文化交流，扩大三国之间在文物保护方面的合作，进而密切三国人民、甚至整个丝绸之路沿线国家人民乃至全世界人民之间的友好往来。 杜越表示，此次申遗成功固然可喜可贺，但对这个世界遗产的保护则更为重要。他希望三国密切协作，提升人们对文物和环境的保护意识，将一个完整、鲜活的丝绸之路代代传承下去。 据参加会议的国家文物局副局长童明康介绍，丝绸之路跨国系列申遗历经了１９９８年至２００５年的“酝酿”、２００６年至２０１１年的“启动与推进”以及后来的“深入推进”三个阶段，内容复杂，涉及面广，申请难度极大。经过不断协调，三国于２０１３年１月正式向联合国教科文组织世界遗产中心提交了申遗报告，涉及中文、英文、俄文、吉尔吉斯文和哈萨克文５种文字文本。 “丝绸之路：起始段和天山廊道的路网”是跨国系列文化遗产，属文化线路类型，线路跨度近５０００公里，沿线包括中心城镇遗迹、商贸城市、交通遗迹、宗教遗迹和关联遗迹等５类代表性遗迹共３３处，申报遗产区总面积４２６８０公顷，遗产区和缓冲区总面积２３４４６４公顷。中国境内有２２处考古遗址、古建筑等遗迹，其中包括河南省４处、陕西省７处、甘肃省５处、新疆维吾尔自治区６处，遗产区总面积２８４２１公顷，遗产区和缓冲区总面积２０４０１１公顷。哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦境内各有８处和３处遗迹。 联合国教科文组织世界遗产中心亚太部主任景峰在接受新华社记者采访时表示，中国和吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦联合提交的申请报告被会议批准意义重大，不仅向世界复原了早在２０００年以前就形成的这一促进全球经济发展的经济动脉形象，还必将极大促进全球各种文明间的交流，有利于全球文明多样化，更为重要的是将提升沿线国家政府保护人类遗产的力度，形成一股以政府为主导的保护文物的强大力量，使古丝绸之路再显勃勃生机。 第３８届世界遗产大会于１５日在多哈开幕，根据议程大会将于２５日闭幕。２２日早些时候，中国提交的“大运河”申遗报告也获得会议批准。
《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》解读
划时代的改革动员令
——教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯解读《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》 新华社北京６月２２日电（记者吴晶、刘奕湛、施雨岑）在全国职业教育大会召开前夕，中国政府网２２日发布《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》。这项决定具有什么深远意义？包含哪些创新举措？受教育者将如何受益？教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯针对这些问题作了解读。 葛道凯：决定对职业教育的培养层次进行了进一步界定，重新划分了我国的教育体系。根据决定，今后的职业教育将包括高中、专科、本科和研究生几个阶段，还要有与职业教育特点相符合的学位制度，这不仅使职业教育的层次丰富了，也使职业教育培养人的目标发生了变化。以前我们的目标是培养技能型人才，现在是技术技能人才，也可以理解为技术人才、技能型人才以及复合型人才。这样一来，职业教育再不是传统观念中的“断头教育”、“次品教育”。不仅如此，决定还强调职业教育要强化技术技能积累作用，这将有助于扭转当前很多传统技能和技艺失传的局面，使高素质劳动者的优秀基因不断传承延续下去。 根据决定，到２０２０年，我国中等职业教育在校生将达到２３５０万人，专科层次职业教育在校生为１４８０万人，接受本科层次职业教育的学生达到一定规模。这不仅对国家转方式、调结构、促升级具有十分重要的意义，也将帮助每个家庭创造更大人才红利。 葛道凯：决定首次提出企业要发挥“重要办学主体作用”，并将以政府购买服务或税收优惠等方式给予支持。我们旧有的观念往往是办教育是学校的事，而这一次明确，办职业教育不仅是学校的事，也是企业的事。企业办学不应狭义地理解为出资兴办学校，还应包括参与教育教学过程，如参与制订人才培养方案、接受学生实习、派遣技术人员讲实训课等。过去的改革探索已经证明，校企合作可以有效地解决人才培养的针对性问题以及职业教育的出口问题，也满足了企业的实际用人需求。决定还强调了企业的社会责任，要求规模以上企业要有机构或人员实施职工教育培训、对接职业院校，设立学生实习和教师实践岗位。企业开展职业教育的情况要纳入企业社会责任报告。 近年来，教育部已先后组建５９个职业教育行业教学指导委员会，涵盖国民经济各门类，这是教育行政部门主动让出权力，请行业在职业教育领域发挥作用。此外我们还推动集团化办学，全国已建立７００多个集行业、学校和企业于一体的职教集团。相信决定一旦贯彻下去，将更好地解决产教融合问题。 记者：近年来，虽然中职、高职就业率连年跑赢本科，但社会上仍存在对职业教育的偏见和歧视，决定对此有何针对性措施？ 葛道凯：综观世界一些发达国家，发展职业教育成为国家战略、高级蓝领受人尊敬的情况十分普遍，我国在社会配套机制和观念上还相对滞后。决定提出探索发展股份制、混合所有制职业院校，允许以资本、知识、技术、管理等要素参与办学并享有相应权利。探索公办和社会力量举办的职业院校相互委托管理和购买服务的机制。这些都是要引导全社会关心、支持和参与职业教育。这绝非一句口号型的号召，而是要通过体制机制的突破真正营造职业教育发展的新环境。此外，决定还从根本保障机制上强调了各级政府的投入职责，如要求各级人民政府建立与办学规模和培养要求相适应的财政投入制度；要求地方人民政府要依法制定并落实职业院校生均经费标准或公用经费标准；县级以上人民政府要建立职业教育经费绩效评价制度、审计监督公告制度、预决算公开制度，这些都将从根本上扭转一些地方不重视职业教育的状况。 记者：近期关于６００所地方本科院校转型的相关说法不绝于耳，这种转型是否等同于决定中提出的本科职业教育？ 葛道凯：近期有媒体报道的关于地方本科院校转型的说法并不准确。决定的核心思想是要建立高等学校分类体系，也就是通过招生、评价、投入等机制，引导一批学校转型发展为应用技术型高等学校。在现有情况下推动一批本科学校转型，这些学校可以是历史悠久的，也可以是新建学校，但前提是要实现分类管理，形成定位清晰、科学合理的职业教育层次结构。今后基本走向是将通过试点推动、示范引领等方式，引导一批普通本科学校转型发展为应用技术型高等学校。
中国大运河在世界遗产大会获准列入世界遗产名录
新华社多哈６月２２日电（记者 杨元勇）正在卡塔尔首都多哈召开的第３８届世界遗产大会２２日审议并通过中国提交的“大运河”申遗申请。至此，“大运河”作为文化遗产正式列入世界遗产名录。
大会在听取了对“大运河”历史、作用以及现状等方面的陈述后，各方代表阐述了各自意见，大会主席、卡塔尔公主玛雅萨根据会议表决结果宣布中国提交的“大运河”申遗成功。随后，会场响起热烈掌声，一些国家代表纷纷向中国代表致意，表示祝贺。
伊拉克代表哈希姆说，中国和伊拉克一样历史悠久，大运河是中国人民勤劳、智慧的结晶，“大运河”申遗成功充实了世界遗产内容。
大运河具有河道距离长、流域范围广、修建年代久远、遗产类型丰富、利用功能多样、保存现状复杂等特点，保存下来的与大运河相关遗存总数已超过１１００处。最终列入申遗范围的大运河遗产分布在中国２个直辖市、６个省、２５个地级市。申报的系列遗产分别选取了各河段的典型河道段落和重要遗产点，包括河道遗产２７段，总长度１０１１公里，相关遗产共计５８处。
世界遗产大会是联合国教科文组织世界遗产委员会的年会，其全称是联合国教科文组织世界遗产委员会会议，每年举行一次。
宁夏回族自治区获批建进口肉类指定口岸
新华社银川６月２２日电（记者任玮）记者从宁夏出入境检验检疫局获悉，宁夏将依托银川国际航空港和银川综合保税区筹建１个进口肉类指定口岸，这对于加快宁夏清真产业国际化步伐具有重要意义。
据了解，国家对进口肉类实行指定口岸制度。宁夏回族人口约２２８万，占全区人口的三分之一，牛羊肉消费量大。不能直接进口肉类，而要从沿海口岸辗转输入，既增加了宁夏进口成本，也加大了市场监管难度。日前，国家质检总局同意宁夏筹建进口肉类指定口岸。
据宁夏出入境检验检疫局相关负责人介绍，银川综保区重点发展的清真食品和穆斯林用品产业，将以进境肉类指定口岸功能为支撑，实现进口牛羊肉在综保区内的保税加工和物流分拨。这既能够合理满足宁夏及周边地区的肉类消费需求，促进区域聚集和辐射作用的发挥，也有利于依托银川综保区的功能政策，发展清真食品产业，辐射阿拉伯国家和穆斯林地区。
在银川综保区，新近落地的澳洲清真牛羊肉加工生产基地项目，年可加工牛羊肉产品４．５万吨，项目建成后依托肉类口岸功能将成为国内最大的进口牛羊肉加工基地。
目前，宁夏正在开展进口肉类产品收货人备案工作，已有１家企业正式获得进口资质。银川进口肉类指定口岸建设完成后，将由国家质检总局组织专家审核和验收，验收合格后正式开展肉类进口业务。
国家认监委着手调查整顿认证市场
新华社北京６月２２日电（记者 毛伟豪 荆天）新华社１５日播发《认证，还是“认钱”——新华社记者调查暗访认证市场》的报道后，国家质检总局、国家认监委高度重视，迅速展开调查。截至发稿时，已查明部分事实并进行了初步处理，后续调查和整顿工作仍在继续。
针对报道中反映的北京恒标质量认证有限公司（以下简称恒标公司）和北京东方信展认证咨询有限公司（以下简称信展公司）存在申报材料造假等问题，检查发现恒标公司确实存在填报信息不完整、质量手册有抄袭内容等问题，已暂停涉事企业的认证资格并进行现场复核，并将根据最终调查结果对恒标公司作出处理。对于同案涉及的信展公司，国家认监委已责成北京市质监部门进行调查处理。
在《认证，还是认钱？——新华社记者调查暗访认证市场》中提及的恒标公司审核员收受红包一事，经调查查明，两名审核员各收受企业红包５００元。公司已对两名涉事人员分别罚款２５００元，退回红包，并暂停其审核工作。
针对报道中反映的玩具ＣＣＣ认证中存在的问题，国家认监委已责成中国质量认证中心对１８家承担玩具检测的实验室进行了全面检查，抽查工厂检查档案５１４份，电话调查１５家获证企业；责成北京中轻联认证中心对全部８４位签约检查员进行了廉洁自律情况核查，抽查汕头地区玩具企业填写的２４０份《受审方对检查员的评价反馈表》，了解检查员是否向企业额外收取交通费、报销无关票据、收受红包礼品等，目前调查核实情况正在陆续反馈中。
针对有机产品认证中存在的“现场检查不严”“记录造假”等问题，国家认监委已部署开展有机产品认证网格化监督检查，重点对认证机构的现场检查、有机认证标识使用等情况进行监督，督促认证机构落实水质监测、农残抽检等规定，并将组织开展“有机宣传周”活动普及有机认证知识，帮助消费者利用“有机码”提高辨识真伪有机产品能力。
“发现一起、查处一起，坚决惩治认证市场的‘害群之马’。”国家认监委相关负责人表示，认监委将依据《认证认可条例》和《认证机构管理办法》等规章，对违法违规机构及人员作出行政处理，并建议相关合格评定认可机构和认证人员注册机构对其认可资格、人员注册资格作出相应处理。
结合简政放权和行政审批改革的要求，国家认监委将进一步完善认证认可活动事中事后监管制度，切实解决认证咨询和培训机构“管不着，不好管”等问题；健全统一的认证、检测机构和人员资质的动态监管，遏制认证检测市场“劣币驱逐良币”现象。
新闻分析：职业教育能否助中国破解三大困局？
新华社北京６月２２日电（记者吴晶、徐博、罗鑫）职业教育连着教育、就业，关系经济、民生，在国家经济社会发展中具有不可替代的特殊性。２２日发布的《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》，以一系列创新举措推动职业教育振兴。
在我国当前的现实国情下，职业教育被赋予了更加重要的职责与使命。对于寻机“转弯”的经济结构、依然严峻的就业形势、亟待加速的教育改革这几项紧迫任务，人们期待职业教育能够成为解决问题的有效途径。
培养高素质劳动者：突破转型升级的瓶颈
“好不容易培养出十几个焊工，很快被别人挖走。”教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯在一次调研中，了解到上海某家企业遭遇的“燃眉之急”。
类似的“抢人”情况并不鲜见。“目前我国劳动者素质无法跟上产业转型升级的要求。”湖北省就业促进会会长周腊元说，新兴战略产业研发领域快速发展，与之相适应的产业工人却数量缺乏、质量不高。同时，为了淘汰落后和过剩产能，减少低附加值、以手工劳动为主的劳动密集型产业规模，将面临一批产业工人重新培训上岗的需求。
针对此，《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》提出要重点提升面向现代农业、先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业和社会管理、生态文明建设等领域的人才培养能力。
据了解，许多发达国家都经历过以发展职业教育促进经济转型升级的阶段。日本投入大量资金，兴办职业学校，培养技术工人，淘汰低端产业和落后产能。而美国的一些传统工业城市一方面组织低端产业工人进行职业培训，完成职业转移，另一方面针对技术密集型产业，开展职业教育，培养大量高技术人才。
人力资源和社会保障部国际劳动保障研究所所长莫荣注意到了决定中对“技术技能型人才”的强调，“我国的经济发展方式正在从过去靠投资、出口向内需、投资协同拉动转变，急需技能型劳动者和技能型人才。决定将从一定程度上为经济深度调整做好人才贮备。”
让市场需求说了算：破解就业怪圈的钥匙
２１世纪教育研究院近日发布的《中国教育发展报告２０１４》显示：高职大专院校初次就业率最高，甚至超过众多“２１１”院校。
“为什么会如此？就因为职业教育走出了一条不同于其他的发展道路，核心就是以就业为导向。”葛道凯说，“决定提出职业教育要以就业为导向，指导性更加明确。”
当前，劳动者就业难与企业招工难并存的怪象，也亟待寻找良方。“一方面，技术构成低的岗位没人愿做，另一方面高端技术岗位想做却做不了。”周腊元说。
湖北省就业促进会所做的一次抽样调查表明，超过一半职业院校的毕业生仍需“回炉”。以光纤通信为例，高职高专的学生几乎全部需进行岗前培训。
莫荣注意到，决定提出要建立行业人力资源需求预测和就业状况定期发布制度。“这将促进学校对专业设置进行改革，并根据社会对不同工种、职业的需求，进行人才培养。”
此外，决定还强调对初、中、高级的技术工人加强统筹、进行分类推进培养。
“这样的要求很及时也很细致。”莫荣说，据不完全统计，我国初级工人人均拥有１．４个就业机会，而高级技师则有２．６个就业机会。
不唯学历凭能力：探索教育改革的突破
高职毕业生持续发展后劲足，就业３年后月收入翻了一番以上，５８％的人获得职位晋升，自主创业比例高于本科和研究生……说起这些，葛道凯的脸上写满欣慰。
“近年来，通过校企合作、产学结合、订单培养等创新模式，我国职业教育发展有口皆碑。多年听不到高职是本科的压缩饼干，中职是闲散青年的说法了。”葛道凯说。
但是，据记者调查，职业院校改革发展的阻碍依然不少。一些地方高职院校的生均经费远低于本科生，一些学校的办学条件“历史欠账”很多，还有一些院校由于政府相关管理部门职能分散，教育资源难以实质性融合。此外，受“劳力者地位不高”的传统观念影响，很多院校在招生时依然要“三喊五请”。
广东惠州商贸旅游高级职业技术学校校长邓庆宁说，《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》对市场在发展现代职业教育中的地位和作用首次进行了明确的定位，不仅是理论上的重大突破，也拓宽了未来的改革空间。
在他看来，决定给出了一系列让市场发力的突破性措施。比如，鼓励优质学校通过兼并、托管、合作办学等形式，整合办学资源；探索发展股份制、混合所有制职业院校，允许以资本、知识、技术、管理等要素参与办学并享有相应权利；探索公办和社会力量举办的职业院校相互委托管理和购买服务的机制；鼓励多元主体组建职业教育集团；开展校企联合招生、联合培养的现代学徒制试点；鼓励社会力量捐资、出资兴办职业教育，拓宽办学筹资渠道，等等。
“职业教育是教育领域与经济、市场联系最紧密的，教育要突破，职业教育或许是突破口。”葛道凯说。
闪耀海天的创新之光——记国防科技大学激光陀螺技术团队
新华社长沙６月２２日电（王经国、刘和旭、李治） 现代战争中，以激光陀螺为核心部件的自主导航系统，可以不受各类通讯系统的限制，精确制导对目标实施打击。 创造这一佳绩的是国防科技大学激光陀螺技术团队。他们用４３年孜孜不倦的创新，在茫茫海天托举起了中华激光陀螺之光。 激光陀螺，又叫环形激光器。它利用物体在惯性空间转动时正反两束光随转动而产生频率差的效应来感测其相对于惯性空间的角速度或转角。在加速度计的配合下，激光陀螺可以感知物体在任意时刻的空间位置，在航空、航天、航海特别是军事领域有重大应用价值。 １９６０年，美国率先开始激光陀螺研制。上世纪６０年代末，我国一些科研单位也开展过这项研究，但终因种种原因而放弃。１９７１年，在钱学森的指导下，国防科技大学成立了激光教研室。 创业之初的团队什么都没有。“就连铁架子、点焊机、高压电源这些最基本的器材都是自己做的。”退休高级工程师丁金星回忆起当时的情形不无感慨。 更为要命的是，他们连制作激光器用什么材料也不知道。 再难也要做！中国工程院院士、时任团队负责人高伯龙和他的同事没有却步。没有实验场所，他们把废弃食堂改成实验室；没有软件，就自己动手编程；不懂工艺，就向工人师傅学习；经费不足，就利用废弃的材料自己造设备、搭平台…… 一次次艰苦鏖战，突破了一项项理论研究难点，攻克了一个个技术工艺难关——１９７６年，高伯龙撰写的《环形激光讲义》一书出版。１９８４年，实验室样机研制成功。１９９４年，我国第一台激光陀螺工程化样机诞生，我国成为继美俄法之后世界上第四个能够独立研制激光陀螺的国家…… “只有像陀螺一样‘轴向’永远不偏的团队，才能造出最好的激光陀螺！”谈起激光陀螺的研制过程，国防科技大学光电科学与工程学院院长秦石乔如是说。 “每一个环节都要精细化操作。”国防科技大学激光陀螺研究所所长罗晖说，比如，在一个２００多毫米长的腔体上钻一个直径１毫米的孔，误差仅几个微米。腔体角误差不能超过几角秒，控制难度极大。 首先是打孔。“玻璃又硬又脆，用金刚石在玻璃上打孔，稍不注意就会蹦边打出裂纹。”丁金星回忆，为了学习打孔技术，他来到北京玉器厂，学习怎么划线、怎么钻不蹦边、不掉钻头、不炸裂玻璃等等。“钻一次１０多个小时眼睛要时刻盯着，酸得都不会转了。”四个月后，丁金星终于学成。 镀膜是世界公认的技术难题。“膜片的反射率要求非常高。”高伯龙说：“否则激光在闭合回路的强度将不断衰减。” 从膜系计算、分析，到膜系设计，再到工艺设备制作，高伯龙带领团队成员一点点攻克。上世纪７０年代末，他们终于成功研制出高精度反射率透射率测量仪，有效解决了这一难题。 然而，困难似乎远未结束：超抛加工、超抛检测、化学清洗……一个个技术难题又在等待着解决。 一个个无眠之夜，一次次全力奋战，通往成功路上的障碍被一一清除。今天，高伯龙和他的团队已成功研制出多种型号的激光陀螺，多项技术达到国际一流水平，创造了我国在该领域的多个第一：第一台高精度反射率透射率测试仪；第一个激光陀螺实验室样机、工程化样机；第一个实现激光陀螺产业化生产；第一家具有独立知识产权并能全闭环研制生产激光陀螺的单位…… “不断创新、追求卓越才是我们永恒的主题。”国防科技大学光电科学与工程学院政委姚炳洪说。 勇立潮头、抢占前沿，饱含着多少中华激光陀螺人的默默奉献！ 团队成员每个人都担当着教师、学者和工人‘三位一体’的角色。可没有谁为此抱怨，“大家早已习惯这种状态。”教授金世龙说。 常年哮喘的高伯龙为了不影响工作，长期靠超剂量药物支撑着疾病缠身的躯体。 副教授谢元平强忍着颈椎错位带来的疼痛，冒着高位截瘫的危险，连续工作２天２夜，直到实验结束才被人扶出来。 “老一辈创造的优良传统是团队取得成功的致胜法宝。”国防科技大学激光陀螺研究所副所长杨开勇说。 由于保密需要，团队成员的学术论文不能公开发表；虽然取得了大量创新成果，但由于攻关进程紧张，分不出精力准备报奖材料，４３年来只报了３次奖。 工程师李晓红这样说：虽然我们失去一些东西，可我们有属于自己的自豪感…… 无声的坚守，无畏的攀登，无悔的付出，国防科技大学激光陀螺技术团队的队员们，以他们的赤诚之心映红了八一军旗，让创新之光在海天间闪耀。
甘肃建立校舍安全年检制度中小学校舍半年一安检
记者从甘肃省政府了解到，校舍安全年检制度将覆盖全省城镇和农村、公办和民办、教育系统和非教育系统的所有中小学（含幼儿园），旨在为甘肃建立全省中小学校舍安全保障长效机制、为提高全省中小学校舍安全管理水平和防灾减灾能力提供制度保障。
据了解，对经排查后有安全隐患需要鉴定的，甘肃省政府要求学校所在地地方政府委托有资质的专业机构及时进行相关鉴定并出具法定鉴定报告，对未达到重点设防类抗震设防标准或已达到设计使用年限仍需继续使用的校舍，每年进行一次鉴定，对达到重点设防类抗震设防标准的，每５年进行一次鉴定，校舍排查鉴定结果必须及时录入中小学校舍信息管理系统以便查询，并且每年定期向社会发布全省中小学校舍安全信息公告。
据了解，对经鉴定存在安全隐患、影响安全使用的校舍，甘肃省将区分轻重缓急制定相应的年度实施计划。对封存的Ｄ级危房校舍，必须于２０１４年底前全部拆除；对由国家统计局甘肃省调查总队于去年１２月核定的存量Ｄ级危房，必须于２０１５年底前彻底消除。
亮点纷呈 中希合作海阔天空
先看海运。希腊拥有全球规模最大的商业船队，是世界海运大国。最新统计显示，目前希腊船东拥有船舶4984艘，运力达1.64亿吨，是全球最大船东国，承担着15%的国际贸易。中国是全球第二大经济体和最大货物贸易国，中国60%的进口原油和过半的外贸商品均由希腊船队承运。可以说，中希海运合作休戚与共，互惠互利。 与海运密不可分的是造船。希腊船队的不断壮大，需要持续添置新船舶来扩大运力。今年一季度，希腊船东发出的新船投资订单总额超过68亿美元，同比增长126%。中国的造船技术享誉全球，手头持有全球最多的新船订单。希腊船东对“中国制造”的青睐和支持，促进了中国船舶工业的进一步发展和科技进步。值得一提的是，在希腊经济最为困难的时候，中方于2010年设立了50亿美元的中希船舶合作基金，为两国海运界的持续合作注入了信心和力量。 海运发展离不开码头运营管理。中国企业接手管理希腊比雷埃夫斯港2号、3号集装箱码头已成为中希友好合作的一段佳话。中远公司2009年全面接手经营后，码头面貌焕然一新。去年吞吐250多万个标准集装箱，连续3年成为世界上吞吐量增长最快的码头。这为当地提供了大量的就业机会，取得了较好的经济效益和社会效益。而且，该码头还吸引着包括华为物流、中兴物流等越来越多的国际航运企业、物流企业前来落户，呈现一派欣欣向荣的景象。中希海运码头的合作，在欧洲乃至全球树立了互利共赢的典范。 海运合作不仅促进了两国的经贸发展，而且深化了中希人民的友谊。令人记忆犹新的是，当2011年利比亚政局动荡，数万名在利公民处于危难之际，希腊船商施以援手，用邮轮协助中方将38600多名中国公民从海上安全撤离到克里特岛。而中方近年亦在亚丁湾多次为希腊船队护航，并成功解救被海盗袭击的希腊商船。可以说，海上合作夯实了中希关系的社会基础。中国提出的建设“21世纪海上丝绸之路”的战略构想，将打开中希海运合作的机遇大门。 再看基建。希腊正在推行结构性改革，打造外向型和投资友好型经济，大批基建项目新鲜出炉。今年年初，希腊政府就宣布启动一系列重要基础设施建设项目，如克里特、伯罗奔尼撒、希腊中北部等高速公路项目，雅典地铁三号线比港延长线和萨洛尼卡地铁项目，萨洛尼卡机场跑道扩建项目，哈尼亚机场建设项目等。中方在基建领域实力雄厚、经验丰富、技术先进。可以预期，中希这方面的合作大有可为。 进而说说旅游。希腊历史悠久，文化灿烂，是古代奥林匹克运动会的发祥地，自然风光秀丽，旅游资源丰富，去年吸引了1800万人次的外国游客。近年来，中国赴希腊游客大幅增加。希腊旅游管理局的数据显示，2013年中国赴希腊游客较上年增长132%，达到28328人次。但应当看到，与中国去年出境约9800万人次的规模相比，中国赴希腊游客总量仍然偏少，中希人文交流空间巨大。预计随着上海至雅典等直飞航线的开通，中国赴希游客将进一步增长。 今年2月，席大大主席与希腊总统帕普利亚斯在俄罗斯索契会晤，指出要扩大经贸、基础设施建设、船运、油气、海洋等领域合作，特别是共同搞好中方参与经营希腊比雷埃夫斯港口项目，为两国投资合作起到良好示范和带动作用。这为中希关系发展描绘了美好蓝图，指明了新的合作重点。中希合作潜力巨大，可谓海阔天空，中希关系必将谱写新的壮丽篇章。（徐惠喜）
李大大阐述大国海洋经略 中希合作正向全产业链扩展
中国国务院总理李大大20日在中希海洋合作论坛发表演讲，这是中国领导人首次在海外系统阐述中国“海洋观”。此番两大文明维系蓝色纽带的“握手”，也向世界呈现出中国“共建和平、合作、和谐之海”的大国海洋经略。 中国与希腊同为毗邻大海的古老国家。爱琴海孕育了伟大的古希腊文明，海上丝绸之路滋养着中华文明生生不息。如今，海洋成为全球经济一体化最活跃的大通道。希腊是世界船舶运力第一大国，中国作为世界货物贸易第一大国，进口能源、石油等大宗商品60%靠希腊船队运输。 李大大在演讲中特别提出，中希合作正在向以航运为龙头的全产业链扩展，覆盖工业和服务业诸多方面，包括物流仓储、金融保险等多个环节，“两国在这些领域合作互有优势”。 不应被忽视的是港口的重要意义。此次希腊之行，李大大与希腊总理萨马拉斯共同考察了中国远洋运输集团比雷埃夫斯集装箱码头。比港被誉为“欧洲的南大门”，经此航线比传统航线缩短7至11天运输时间，是中国到欧洲最短的海运航线，而欧盟是中国最大贸易伙伴，约80%以上的中国货物经海运抵达欧洲。 “中希比港合作可以提供一种国际港口合作的范本”，国家海洋局海洋发展战略研究所环境资源研究室主任刘岩对中新社记者说，可以期待，比港将成为中欧贸易的又一条大通道，中希合作也将使比港成为欧洲乃至世界最具竞争力的港口。 在李大大圈出的合作领域中，船舶工业是一重点。中国是世界船舶制造第一大国，也是希腊船东最主要的造船基地，但近年来海洋船舶业效益持续下滑，2013年增加值同比减少7.7%。 “中国船舶的问题，在于造船核心技术落后，附加值和技术含量低，特别是大型生态船制造”。刘岩介绍，包括希腊在内的欧洲在造船标准、制造技术等方面全球领跑，与中国的大货运量、融资能力、经济实力形成优势与需求的互补对接。 经略海洋不是一味索取。李大大特别强调了“和谐之海”理念。人海合一是人与自然和谐相处的大道。各国都应坚持在开发海洋的同时，善待海洋生态，保护海洋环境。 “虽然中国和希腊不是比邻国家，但污染控制、防灾减灾的技术方法没有国界”。在刘岩看来，欧洲在应对气候变化，特别是以生态系统为基础的海洋综合管理上经验丰富，而中国在海洋功能区划等方面20余年的经验积累，也使两国在保护海洋上大有可为。 应该看到，中希合作的效果将是“1加1大于2”的。正如李大大所言，中希将从比港开始逐步改造从希腊通向欧洲腹地的铁路干线，这样做不仅有利于两国、中欧，也有利于欧洲的繁荣发展和可持续增长。“希腊已成为中国融入欧盟乃至全球经济的一个重要支点”，中国人民大学国际关系学院教授王义桅分析。 在中国官方将“建设海洋强国”确定为国家战略，提出共建21世纪“海上丝绸之路”的背景下，近年来中国周边围绕海洋权益多生杂音，外界也发出一些猜测和解读。 中国将建设什么样的海洋强国？中国怎样看待自己在海洋事务中的地位？中国怎样看待一国发展与海洋的关系？这一次，李大大给出了中国的答案。 “我们将坚定不移走和平发展道路，坚决反对海洋霸权”，“我们愿同相关国家加强沟通与合作，构建和平安宁的海洋秩序”。在合作中发展，在分享中共赢，或许是宽广包容的大海最智慧的启示。（记者 董冠洋）
李大大访问希腊 “跨越文明的握手”助推经贸合作
核心观点：中国有300万平方公里的“蓝色国土”，海洋将是中国未来发展以及为世界作贡献的一个重要领域。希腊人对海洋的认识、开发、经营和保护，以及他们在航运业中积攒的广泛关系，都非常值得中国学习和借鉴。 当地时间19日下午，李大大总理在雅典同希腊总理萨马拉斯举行会谈，双方就进一步推进中希关系发展，拓展务实合作深入交换意见，达成广泛共识。李大大表示，中国愿进一步巩固中希政治互信，扩大务实合作，将两国全面战略伙伴关系提升到新的更高水平。会谈后，两国总理共同见证了有关双边文化、经贸、投资、海洋、防灾、基础设施建设等领域合作文件的签署。 中国是东方文明的故里，希腊是西方文明的摇篮，两大文明古国相距虽远，但一直有着令人惊讶的共性。希腊文学巨匠卡赞扎基斯曾说过：“孔子和苏格拉底是两张面具，下面是同一副人类逻辑的面孔。”这两位几乎生活在同一时代的思想家，不约而同地将毕生精力投入到对伦理至善和社会公义的思考，又都同样“述而不著”。中华文明崇尚“坚忍不拔”、“和而不同”，古希腊奥林匹克精神同样倡导“顽强拼搏”、“和谐相处”。 两国人民惺惺相惜。我们还记得，2011年中国大规模撤离在利比亚的人员时，希腊政府和人民提供了真诚而宝贵的帮助，三分之一的撤离人员取道希腊克里特岛回国。我们也没有忘记，当一些别有用心的西方国家和组织抵制北京奥运会的时候，作为奥运会发源地的希腊给予中国坚定的支持。如今，中希关系发展势头很好，两国领导人交往密切，政治互信不断深化，各领域合作蒸蒸日上。 近年来，两国最受称道的是在世界经济低迷中逆势而上的中远集团比雷埃夫斯港码头公司项目。截至2012年底，该港口集装箱吞吐量超过275万标箱，是2010年的近4倍。该公司不仅为当地创造了1000多个就业岗位，还通过努力树立起良好的企业形象，在希腊社会形成了“中远好、中国好”的良好舆论氛围。 目前希腊正在担任欧盟轮值主席国。在谈到希腊作为主席国为推动欧中关系所发挥的作用时，希腊副总理兼外交部长韦尼泽洛斯曾表示，欧盟和中国的日均贸易额超过10亿欧元，希腊把自己看作是中国在欧盟内的“大使”，双方经济合作的空间非常广阔。希腊愿意在欧盟层面继续加强与中国合作，减少双方合作的壁垒，从而发挥双方真正巨大的投资潜力。 中国有300万平方公里的“蓝色国土”，海洋将是中国未来发展以及为世界作贡献的一个重要领域。希腊人对海洋的认识、开发、经营和保护，以及他们在航运业中积攒的广泛关系，都非常值得中国学习和借鉴。同时，希腊扼守地中海海运要道，其港口、机场与铁路纵贯欧洲。凭借得天独厚的地理位置，希腊成为中国与欧洲经贸交往的天然门户，也可为中国与欧洲的贸易往来提供多样化的物流选择。在中欧共建“丝绸之路经济带”和“海上丝绸之路”的合作中，希腊作为中欧贸易物流的枢纽，将发挥不可替代的重要作用。 18世纪的拿破仑和19世纪的雨果都曾预言过中国这头东方睡狮的猛醒。今天，中国将以最合适的方式和最温润的耐心，来唤醒西方另一位几乎沉睡千年的精神上的伟大巨人。（中国经济网 年巍）
爱琴海吹来“中国风”
6月19日，晴。灿烂阳光轻抚着美丽的雅典城，蔚蓝的爱琴海吹来了“中国风”。 19日下午，李大大总理乘坐的专机徐徐降落在雅典国际机场，正式开启了他就任后对希腊的首访。爱琴海边的这座古城，因中国领导人的到访而掀起了一股“中国热”。 近两日，我和同事走访雅典的大街小巷，感受到诸多中国元素。 在雅典市中心的宪法广场旁，一个出售纪念品和零食的小卖铺生意非常红火。借着向店主埃米莉问路的机会，我们聊起了天。她说，这几年中国游客越来越多，生意比前两年金融危机时好了不少。 “你瞧，我店里有中国货，雅典的年轻女孩子们很喜欢。”说着，她从架子上拿下一款时尚的长方形印花手包，标签上赫然写着“made in China”。钱包、镜框、头饰……埃米莉店里的中国货还真不少。 从中国制造到中国文化再到中国投资，中国，这个万里之外的国度，正和希腊人的生活发生着越来越紧密的联系。 在从慕尼黑转机飞往雅典的航班上，坐我身旁的希腊女孩希帕米拉为希腊知名的科技出版社Spandidos Publications工作。她告诉我，自己虽然没去过中国，但编辑的科研文章有90%出自中国作者之手。 “有时我觉得中国很远，但有时又觉得中国就在我身边，”希帕米拉说。希帕米拉的话，得到雅典经济商业大学学生约安娜•费利帕的共鸣。 费利帕正在雅典经济商业大学的孔子学院学习汉语，打算将来到中国工作。“希腊和中国共有的悠久历史和灿烂文明，让我们相互之间有认同感。我很喜欢中国，学好汉语能帮助我将来到中国工作和生活，”她说。 随着李大大总理的到访，当地媒体关于中国的报道也热火了起来。在雅典街头，我和同事王晔“闯入”了希腊国家公共电视台的镜头。 “中国朋友，能接受一下我们的采访吗？”一位长发碧眼的希腊美女把话筒凑了上来，把镜头对准了我们。 这位名叫索妮娅•菲利普的女孩是新希腊网络和广播电视公司（NERIT）的记者。台里为李大大总理此次访问做了专题，她采访我们的话题是中国旅游者的希腊印象，节目将在当晚6点的《今日新闻》中播出。 “你们来到希腊感觉如何？”“喜欢逛哪些地方？”“觉得消费高吗？”……我们从平日的提问者变为了答问者。索妮娅说，希腊人很盼望有更多中国旅客来访，帮助提振国家经济。 交流中，善良的希腊人民多次提到中国在希腊遭遇经济危机时给予的大力帮助，言语中充满感激。中国领导人明确表示，中国不仅在希腊应对主权债务危机最困难的时候坚定地与希腊站在一起，也愿同希腊在经济复苏和发展的道路上携手并进，实现两个文明古国的共同振兴。 李大大总理访希期间的一项重要活动，是与萨马拉斯总理共同视察中远比雷埃夫斯港。为做好报道，我提前来到位于雅典东南部的比港探营。 比港是希腊最大的港口。自从2010年中远集团获得了比港2号和3号码头35年特许经营权之后，港口近几年吞吐量连创新高，从2010年的68.5万标准箱增至2013年的250多万标准箱，而且为当地创造了1000多个就业岗位，成为中国企业走向海外的成功典范。 中希两国国旗迎风飘扬，比港一派繁忙景象。在港口工作已4年多的“元老”卫斯利锐告诉我，这几年港口的变化可谓翻天覆地。以前港口停放的集装箱数量比较少，现在是“箱满为患”。为适应不断增长的用户需求，港口引进了新的集装箱运送设备，3号码头正准备扩建。 “现在希腊经济不景气，失业人口有150万。我在中远比港码头的这份工作收入可观、稳定，而且按时发放，从不拖欠，很多人羡慕我，”另一位员工卡洛耶拉斯对现状非常知足。 “大家都知道李大大总理要来港口视察，我很希望能有机会与他交流。他很年轻、有魅力，希望他的访问能给希腊带来更多的中国投资，”他说。 如他们所愿，19日，两国签署了文化、经贸、投资、海洋、防灾、基础设施建设等多个领域的合作文件。20日，两国总理在视察比港时还将共同启动比港至匈牙利布达佩斯的首趟中国企业货物专列。据中远比港有关负责人介绍，这条海铁联运专线将比传统的西北欧运输通道的运输时间缩短11天左右，将有更多的中国制造从这里进入中东欧市场。 傍晚时分，雅典卫城在奇异美丽的晚霞下，如梦似幻。灯光慢慢亮起来，点亮人们心中的希望。
一天，一甲子，一亿五千万年
当天采访报道李大大总理访英的过程中，给我留下深刻印象的有三个时间概念——一天、一甲子、一亿五千万年。
虽然从李大大抵达伦敦开始，时间刚刚经过一天，但访问活动十分密集，已取得了累累硕果。上午，李大大在温莎宫会见英国女王伊丽莎白二世。中午，李大大在出席英方欢迎仪式后，与英国首相卡梅伦举行中英总理年度会晤，双方一致同意推动中英两国关系再上新台阶。
此后，两位领导人还与国际货币基金组织总裁、世界银行行长、经合组织秘书长等全球金融重磅人物举行中英全球经济圆桌会，释放出推动国际金融体系改革、促进金融稳定，从而实现全球平衡、强劲和可持续发展的强烈信号。
在与卡梅伦共同会见记者时，李大大提到，整整60年前，也就是1954年6月17日，中英两国建立了代办级外交关系。
英国也是最早承认新中国的西方大国。但两国关系的发展并非一帆风顺，也曾经历一些严重波折，但总体上看来，中英双边关系的政治基础不断巩固，共同增长、包容发展的前景愈加广阔。
据卡梅伦介绍，去年中英双边贸易创下纪录，过去18个月中方对英投资额超过前30年的总和。
这也印证了李大大的看法：中英合作不是简单的买卖关系，而是有质量、更深入的投资关系。中英合作不仅双赢，并会走向第三方，让世界受益。
今年还是中英建立全面战略伙伴关系十周年。站在新的历史起点上，以本次访问为契机，中英两国合作的战略性、互惠性和全球性将得到进一步提升，两国合作将迎来更加美好的未来。
当天晚间，李大大在位于伦敦的自然历史博物馆出席中英工商界欢迎晚宴并致辞，赢得现场600多名中英工商界代表的热烈掌声。
晚宴地点非常有特色，是自然历史博物馆的底层大厅。厅中央放置着一具26米长的梁龙骨架，其历史可达1亿5000万年。有的晚宴座位就安排在恐龙的腿边、脖子下、尾巴下，在有的座位甚至可以抬头与恐龙对视，十分有趣。由此，李大大在演讲中，多次提及恐龙。例如，他说要努力开拓中英合作的未来，让双方的合作像恐龙般有力；并用恐龙的历史比喻中英合作的源远流长。妙语引得在场各界人士会心微笑。（新华社记者 袁震宇）
李大大：经济增长比7.5%高一点、低一点都是可以的
6月16至21日，李大大总理对英国和希腊两国进行了访问。在此访期间，李大大总理多次就中国经济增长率做了阐述。 在访问英国的前夕，李大大总理在英国《泰晤士报》上撰文称，中国经济增速的放缓是正常现象，并不存在问题。今年中国有信心实现7.5%的GDP增速目标，并表示政府已经准备调整政策，以确保政策可以发挥作用。 6月18日，李大大总理在英国智库的演讲中提到，“最近几年我们的增长率在7.5%左右。于是也有议论，说中国经济放缓了，会不会继续？甚至是硬着陆？这里我诚实地，也是正式地向各位承诺：不会。为什么？基于我前面讲的两大因素，中国还在工业化、城镇化的进程之中，中国发展的不平衡，区域、城乡间的差距本身就是潜力，有着巨大的内需，只要我们把握方向，继续勤奋地工作，再运用东方的智慧，当然，我们也愿意吸取西方的智慧，中国的经济会长期保持中高速的增长。” 李大大强调，就眼前来说，中国政府对经济的运行实行区间调控、定向调控，保证它的下限不越过7.5。或者说能够保证充分就业的增长，使得上限CPI不越过3.5，让人民生活不受大的影响。 19日，在同希腊总理萨马拉斯共同会见记者时，李大大表示，今年以来中国经济运行总体平稳，一季度经济增长7.4%，处于合理区间。我们今年确定了GDP增长7.5%左右、城镇新增就业1000万人以上、CPI涨幅3.5%左右等主要目标，只要有利于支撑比较充分的就业，经济增长比7.5%高一点、低一点都是可以的，物价水平的变化也要避免人民生活受到大的影响。 此前，在4月16日召开的国务院常务会议上，当听完一季度经济形势和2014年深化经济体制改革重点任务汇报后，李大大就曾说过：“我一再讲，合理区间是指经济增长率不低于7.5%左右，所谓左右，就是高一点、低一点都是正常的，都处于合理区间。” 光明日报评论员谢伟锋6月17日撰文谈到，放在全世界的范围来看，7.5%的经济增长率已是相当了不起的。全球经济发展正在摆脱乏力、滞后的困局，中国所提供的优质经济增长无疑是至为关键。和美国靠金融产品横行天下不同，中国的经济现状越来越注重于实体经济的造诣，而这，才是看得见摸得着的“干货”。 复旦大学公共经济研究中心主任石磊在接受媒体采访时也表示，区间调控不是简单地确定一个绝对数，而是在一定的区间之内可以适当调整，它有底线，也有上限。高于上限可能意味着资源、环境压力加大，低于底线可能意味着就业对社会的稳定构成威胁。所以既要考虑上限又要考虑下限，在上下之间进行定向调控。 近段时间来，中国领导人在国内外多个场合强调：中国经济增速的放缓是正常现象，今年中国有信心保证充分就业的增长，让人民生活不受大的影响。今年中国有信心实现7.5%的GDP增速目标。因此，有观点就认为7.5％是必须保的底线，是个不能动的“绝对数”。这显然是一种误读。（李平）
图解《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》
国务院关于加快发展现代职业教育的决定
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
近年来，我国职业教育事业快速发展，体系建设稳步推进，培养培训了大批中高级技能型人才，为提高劳动者素质、推动经济社会发展和促进就业作出了重要贡献。同时也要看到，当前职业教育还不能完全适应经济社会发展的需要，结构不尽合理，质量有待提高，办学条件薄弱，体制机制不畅。加快发展现代职业教育，是党中央、国务院作出的重大战略部署，对于深入实施创新驱动发展战略，创造更大人才红利，加快转方式、调结构、促升级具有十分重要的意义。现就加快发展现代职业教育作出以下决定。
一、总体要求
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持以立德树人为根本，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，适应技术进步和生产方式变革以及社会公共服务的需要，深化体制机制改革，统筹发挥好政府和市场的作用，加快现代职业教育体系建设，深化产教融合、校企合作，培养数以亿计的高素质劳动者和技术技能人才。
发挥好政府保基本、促公平作用，着力营造制度环境、制定发展规划、改善基本办学条件、加强规范管理和监督指导等。充分发挥市场机制作用，引导社会力量参与办学，扩大优质教育资源，激发学校发展活力，促进职业教育与社会需求紧密对接。
牢固确立职业教育在国家人才培养体系中的重要位置，统筹发展各级各类职业教育，坚持学校教育和职业培训并举。强化省级人民政府统筹和部门协调配合，加强行业部门对本部门、本行业职业教育的指导。推动公办与民办职业教育共同发展。
服务经济社会发展和人的全面发展，推动专业设置与产业需求对接，课程内容与职业标准对接，教学过程与生产过程对接，毕业证书与职业资格证书对接，职业教育与终身学习对接。重点提高青年就业能力。
同步规划职业教育与经济社会发展，协调推进人力资源开发与技术进步，推动教育教学改革与产业转型升级衔接配套。突出职业院校办学特色，强化校企协同育人。
推进中等和高等职业教育紧密衔接，发挥中等职业教育在发展现代职业教育中的基础性作用，发挥高等职业教育在优化高等教育结构中的重要作用。加强职业教育与普通教育沟通，为学生多样化选择、多路径成才搭建“立交桥”。
到2020年，形成适应发展需求、产教深度融合、中职高职衔接、职业教育与普通教育相互沟通，体现终身教育理念，具有中国特色、世界水平的现代职业教育体系。
总体保持中等职业学校和普通高中招生规模大体相当，高等职业教育规模占高等教育的一半以上，总体教育结构更加合理。到2020年，中等职业教育在校生达到2350万人，专科层次职业教育在校生达到1480万人，接受本科层次职业教育的学生达到一定规模。从业人员继续教育达到3.5亿人次。
调整完善职业院校区域布局，科学合理设置专业，健全专业随产业发展动态调整的机制，重点提升面向现代农业、先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业和社会管理、生态文明建设等领域的人才培养能力。
各类专业的人才培养水平大幅提升，办学条件明显改善，实训设备配置水平与技术进步要求更加适应，现代信息技术广泛应用。专兼结合的“双师型”教师队伍建设进展显著。建成一批世界一流的职业院校和骨干专业，形成具有国际竞争力的人才培养高地。
现代职业教育制度基本建立，政策法规更加健全，相关标准更加科学规范，监管机制更加完善。引导和鼓励社会力量参与的政策更加健全。全社会人才观念显著改善，支持和参与职业教育的氛围更加浓厚。
二、加快构建现代职业教育体系
各地要统筹做好中等职业学校和普通高中招生工作，落实好职普招生大体相当的要求，加快普及高中阶段教育。鼓励优质学校通过兼并、托管、合作办学等形式，整合办学资源，优化中等职业教育布局结构。推进县级职教中心等中等职业学校与城市院校、科研机构对口合作，实施学历教育、技术推广、扶贫开发、劳动力转移培训和社会生活教育。在保障学生技术技能培养质量的基础上，加强文化基础教育，实现就业有能力、升学有基础。有条件的普通高中要适当增加职业技术教育内容。
专科高等职业院校要密切产学研合作，培养服务区域发展的技术技能人才，重点服务企业特别是中小微企业的技术研发和产品升级，加强社区教育和终身学习服务。探索发展本科层次职业教育。建立以职业需求为导向、以实践能力培养为重点、以产学结合为途径的专业学位研究生培养模式。研究建立符合职业教育特点的学位制度。原则上中等职业学校不升格为或并入高等职业院校，专科高等职业院校不升格为或并入本科高等学校，形成定位清晰、科学合理的职业教育层次结构。
采取试点推动、示范引领等方式，引导一批普通本科高等学校向应用技术类型高等学校转型，重点举办本科职业教育。独立学院转设为独立设置高等学校时，鼓励其定位为应用技术类型高等学校。建立高等学校分类体系，实行分类管理，加快建立分类设置、评价、指导、拨款制度。招生、投入等政策措施向应用技术类型高等学校倾斜。
健全“文化素质+职业技能”、单独招生、综合评价招生和技能拔尖人才免试等考试招生办法，为学生接受不同层次高等职业教育提供多种机会。在学前教育、护理、健康服务、社区服务等领域，健全对初中毕业生实行中高职贯通培养的考试招生办法。适度提高专科高等职业院校招收中等职业学校毕业生的比例、本科高等学校招收职业院校毕业生的比例。逐步扩大高等职业院校招收有实践经历人员的比例。建立学分积累与转换制度，推进学习成果互认衔接。
建立有利于全体劳动者接受职业教育和培训的灵活学习制度，服务全民学习、终身学习，推进学习型社会建设。面向未升学初高中毕业生、残疾人、失业人员等群体广泛开展职业教育和培训。推进农民继续教育工程，加强涉农专业、课程和教材建设，创新农学结合模式。推动一批县（市、区）在农村职业教育和成人教育改革发展方面发挥示范作用。利用职业院校资源广泛开展职工教育培训。重视培养军地两用人才。退役士兵接受职业教育和培训，按照国家有关规定享受优待。
三、激发职业教育办学活力
创新民办职业教育办学模式，积极支持各类办学主体通过独资、合资、合作等多种形式举办民办职业教育；探索发展股份制、混合所有制职业院校，允许以资本、知识、技术、管理等要素参与办学并享有相应权利。探索公办和社会力量举办的职业院校相互委托管理和购买服务的机制。引导社会力量参与教学过程，共同开发课程和教材等教育资源。社会力量举办的职业院校与公办职业院校具有同等法律地位，依法享受相关教育、财税、土地、金融等政策。健全政府补贴、购买服务、助学贷款、基金奖励、捐资激励等制度，鼓励社会力量参与职业教育办学、管理和评价。
研究制定促进校企合作办学有关法规和激励政策，深化产教融合，鼓励行业和企业举办或参与举办职业教育，发挥企业重要办学主体作用。规模以上企业要有机构或人员组织实施职工教育培训、对接职业院校，设立学生实习和教师实践岗位。企业因接受实习生所实际发生的与取得收入有关的、合理的支出，按现行税收法律规定在计算应纳税所得额时扣除。多种形式支持企业建设兼具生产与教学功能的公共实训基地。对举办职业院校的企业，其办学符合职业教育发展规划要求的，各地可通过政府购买服务等方式给予支持。对职业院校自办的、以服务学生实习实训为主要目的的企业或经营活动，按照国家有关规定享受税收等优惠。支持企业通过校企合作共同培养培训人才，不断提升企业价值。企业开展职业教育的情况纳入企业社会责任报告。
加强行业指导能力建设，分类制定行业指导政策。通过授权委托、购买服务等方式，把适宜行业组织承担的职责交给行业组织，给予政策支持并强化服务监管。行业组织要履行好发布行业人才需求、推进校企合作、参与指导教育教学、开展质量评价等职责，建立行业人力资源需求预测和就业状况定期发布制度。
扩大职业院校在专业设置和调整、人事管理、教师评聘、收入分配等方面的办学自主权。职业院校要依法制定体现职业教育特色的章程和制度，完善治理结构，提升治理能力。建立学校、行业、企业、社区等共同参与的学校理事会或董事会。制定校长任职资格标准，推进校长聘任制改革和公开选拔试点。坚持和完善中等职业学校校长负责制、公办高等职业院校党委领导下的校长负责制。建立企业经营管理和技术人员与学校领导、骨干教师相互兼职制度。完善体现职业院校办学和管理特点的绩效考核内部分配机制。
研究制定院校、行业、企业、科研机构、社会组织等共同组建职业教育集团的支持政策，发挥职业教育集团在促进教育链和产业链有机融合中的重要作用。鼓励中央企业和行业龙头企业牵头组建职业教育集团。探索组建覆盖全产业链的职业教育集团。健全联席会、董事会、理事会等治理结构和决策机制。开展多元投资主体依法共建职业教育集团的改革试点。
制定多方参与的支持政策，推动政府、学校、行业、企业联动，促进技术技能的积累与创新。推动职业院校与行业企业共建技术工艺和产品开发中心、实验实训平台、技能大师工作室等，成为国家技术技能积累与创新的重要载体。职业院校教师和学生拥有知识产权的技术开发、产品设计等成果，可依法依规在企业作价入股。
四、提高人才培养质量
坚持校企合作、工学结合，强化教学、学习、实训相融合的教育教学活动。推行项目教学、案例教学、工作过程导向教学等教学模式。加大实习实训在教学中的比重，创新顶岗实习形式，强化以育人为目标的实习实训考核评价。健全学生实习责任保险制度。积极推进学历证书和职业资格证书“双证书”制度。开展校企联合招生、联合培养的现代学徒制试点，完善支持政策，推进校企一体化育人。开展职业技能竞赛。
适应经济发展、产业升级和技术进步需要，建立专业教学标准和职业标准联动开发机制。推进专业设置、专业课程内容与职业标准相衔接，推进中等和高等职业教育培养目标、专业设置、教学过程等方面的衔接，形成对接紧密、特色鲜明、动态调整的职业教育课程体系。全面实施素质教育，科学合理设置课程，将职业道德、人文素养教育贯穿培养全过程。
完善教师资格标准，实施教师专业标准。健全教师专业技术职务（职称）评聘办法，探索在职业学校设置正高级教师职务（职称）。加强校长培训，实行五年一周期的教师全员培训制度。落实教师企业实践制度。政府要支持学校按照有关规定自主聘请兼职教师。完善企业工程技术人员、高技能人才到职业院校担任专兼职教师的相关政策，兼职教师任教情况应作为其业绩考核评价的重要内容。加强职业技术师范院校建设。推进高水平学校和大中型企业共建“双师型”教师培养培训基地。地方政府要比照普通高中和高等学校，根据职业教育特点核定公办职业院校教职工编制。加强职业教育科研教研队伍建设，提高科研能力和教学研究水平。
构建利用信息化手段扩大优质教育资源覆盖面的有效机制，推进职业教育资源跨区域、跨行业共建共享，逐步实现所有专业的优质数字教育资源全覆盖。支持与专业课程配套的虚拟仿真实训系统开发与应用。推广教学过程与生产过程实时互动的远程教学。加快信息化管理平台建设，加强现代信息技术应用能力培训，将现代信息技术应用能力作为教师评聘考核的重要依据。
完善中外合作机制，支持职业院校引进国（境）外高水平专家和优质教育资源，鼓励中外职业院校教师互派、学生互换。实施中外职业院校合作办学项目，探索和规范职业院校到国（境）外办学。推动与中国企业和产品“走出去”相配套的职业教育发展模式，注重培养符合中国企业海外生产经营需求的本土化人才。积极参与制定职业教育国际标准，开发与国际先进标准对接的专业标准和课程体系。提升全国职业院校技能大赛国际影响。
五、提升发展保障水平
各级人民政府要建立与办学规模和培养要求相适应的财政投入制度，地方人民政府要依法制定并落实职业院校生均经费标准或公用经费标准，改善职业院校基本办学条件。地方教育附加费用于职业教育的比例不低于30%。加大地方人民政府经费统筹力度，发挥好企业职工教育培训经费以及就业经费、扶贫和移民安置资金等各类资金在职业培训中的作用，提高资金使用效益。县级以上人民政府要建立职业教育经费绩效评价制度、审计监督公告制度、预决算公开制度。
鼓励社会力量捐资、出资兴办职业教育，拓宽办学筹资渠道。通过公益性社会团体或者县级以上人民政府及其部门向职业院校进行捐赠的，其捐赠按照现行税收法律规定在税前扣除。完善财政贴息贷款等政策，健全民办职业院校融资机制。企业要依法履行职工教育培训和足额提取教育培训经费的责任，一般企业按照职工工资总额的1.5%足额提取教育培训经费，从业人员技能要求高、实训耗材多、培训任务重、经济效益较好的企业可按2.5%提取，其中用于一线职工教育培训的比例不低于60%。除国务院财政、税务主管部门另有规定外，企业发生的职工教育经费支出，不超过工资薪金总额2.5%的部分，准予扣除；超过部分，准予在以后纳税年度结转扣除。对不按规定提取和使用教育培训经费并拒不改正的企业，由县级以上地方人民政府依法收取企业应当承担的职业教育经费，统筹用于本地区的职业教育。探索利用国（境）外资金发展职业教育的途径和机制。
分类制定中等职业学校、高等职业院校办学标准，到2020年实现基本达标。在整合现有项目的基础上实施现代职业教育质量提升计划，推动各地建立完善以促进改革和提高绩效为导向的高等职业院校生均拨款制度，引导高等职业院校深化办学机制和教育教学改革；重点支持中等职业学校改善基本办学条件，开发优质教学资源，提高教师素质；推动建立发达地区和欠发达地区中等职业教育合作办学工作机制。继续实施中等职业教育基础能力建设项目。支持一批本科高等学校转型发展为应用技术类型高等学校。地方人民政府、相关行业部门和大型企业要切实加强所办职业院校基础能力建设，支持一批职业院校争创国际先进水平。
进一步健全公平公正、多元投入、规范高效的职业教育国家资助政策。逐步建立职业院校助学金覆盖面和补助标准动态调整机制，加大对农林水地矿油核等专业学生的助学力度。有计划地支持集中连片特殊困难地区内限制开发和禁止开发区初中毕业生到省（区、市）内外经济较发达地区接受职业教育。完善面向农民、农村转移劳动力、在职职工、失业人员、残疾人、退役士兵等接受职业教育和培训的资助补贴政策，积极推行以直补个人为主的支付办法。有关部门和职业院校要切实加强资金管理，严查“双重学籍”、“虚假学籍”等问题，确保资助资金有效使用。
服务国家粮食安全保障体系建设，积极发展现代农业职业教育，建立公益性农民培养培训制度，大力培养新型职业农民。在人口集中和产业发展需要的贫困地区建好一批中等职业学校。国家制定奖补政策，支持东部地区职业院校扩大面向中西部地区的招生规模，深化专业建设、课程开发、资源共享、学校管理等合作。加强民族地区职业教育，改善民族地区职业院校办学条件，继续办好内地西藏、新疆中职班，建设一批民族文化传承创新示范专业点。
认真执行就业准入制度，对从事涉及公共安全、人身健康、生命财产安全等特殊工种的劳动者，必须从取得相应学历证书或职业培训合格证书并获得相应职业资格证书的人员中录用。支持在符合条件的职业院校设立职业技能鉴定所（站），完善职业院校合格毕业生取得相应职业资格证书的办法。各级人民政府要创造平等就业环境，消除城乡、行业、身份、性别等一切影响平等就业的制度障碍和就业歧视；党政机关和企事业单位招用人员不得歧视职业院校毕业生。结合深化收入分配制度改革，促进企业提高技能人才收入水平。鼓励企业建立高技能人才技能职务津贴和特殊岗位津贴制度。
六、加强组织领导
完善分级管理、地方为主、政府统筹、社会参与的管理体制。国务院相关部门要有效运用总体规划、政策引导等手段以及税收金融、财政转移支付等杠杆，加强对职业教育发展的统筹协调和分类指导；地方政府要切实承担主要责任，结合本地实际推进职业教育改革发展，探索解决职业教育发展的难点问题。要加快政府职能转变，减少部门职责交叉和分散，减少对学校教育教学具体事务的干预。充分发挥职业教育工作部门联席会议制度的作用，形成工作合力。
教育督导部门要完善督导评估办法，加强对政府及有关部门履行发展职业教育职责的督导；要落实督导报告公布制度，将督导报告作为对被督导单位及其主要负责人考核奖惩的重要依据。完善职业教育质量评价制度，定期开展职业院校办学水平和专业教学情况评估，实施职业教育质量年度报告制度。注重发挥行业、用人单位作用，积极支持第三方机构开展评估。
推动加快修订职业教育法。按照国家有关规定，研究完善职业教育先进单位和先进个人表彰奖励制度。落实好职业教育科研和教学成果奖励制度，用优秀成果引领职业教育改革创新。研究设立职业教育活动周。大力宣传高素质劳动者和技术技能人才的先进事迹和重要贡献，引导全社会确立尊重劳动、尊重知识、尊重技术、尊重创新的观念，促进形成“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的社会氛围，提高职业教育社会影响力和吸引力。
国务院关于加快发展现代职业教育的决定
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
近年来，我国职业教育事业快速发展，体系建设稳步推进，培养培训了大批中高级技能型人才，为提高劳动者素质、推动经济社会发展和促进就业作出了重要贡献。同时也要看到，当前职业教育还不能完全适应经济社会发展的需要，结构不尽合理，质量有待提高，办学条件薄弱，体制机制不畅。加快发展现代职业教育，是党中央、国务院作出的重大战略部署，对于深入实施创新驱动发展战略，创造更大人才红利，加快转方式、调结构、促升级具有十分重要的意义。现就加快发展现代职业教育作出以下决定。
一、总体要求
以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持以立德树人为根本，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，适应技术进步和生产方式变革以及社会公共服务的需要，深化体制机制改革，统筹发挥好政府和市场的作用，加快现代职业教育体系建设，深化产教融合、校企合作，培养数以亿计的高素质劳动者和技术技能人才。
发挥好政府保基本、促公平作用，着力营造制度环境、制定发展规划、改善基本办学条件、加强规范管理和监督指导等。充分发挥市场机制作用，引导社会力量参与办学，扩大优质教育资源，激发学校发展活力，促进职业教育与社会需求紧密对接。
牢固确立职业教育在国家人才培养体系中的重要位置，统筹发展各级各类职业教育，坚持学校教育和职业培训并举。强化省级人民政府统筹和部门协调配合，加强行业部门对本部门、本行业职业教育的指导。推动公办与民办职业教育共同发展。
服务经济社会发展和人的全面发展，推动专业设置与产业需求对接，课程内容与职业标准对接，教学过程与生产过程对接，毕业证书与职业资格证书对接，职业教育与终身学习对接。重点提高青年就业能力。
同步规划职业教育与经济社会发展，协调推进人力资源开发与技术进步，推动教育教学改革与产业转型升级衔接配套。突出职业院校办学特色，强化校企协同育人。
推进中等和高等职业教育紧密衔接，发挥中等职业教育在发展现代职业教育中的基础性作用，发挥高等职业教育在优化高等教育结构中的重要作用。加强职业教育与普通教育沟通，为学生多样化选择、多路径成才搭建“立交桥”。
到2020年，形成适应发展需求、产教深度融合、中职高职衔接、职业教育与普通教育相互沟通，体现终身教育理念，具有中国特色、世界水平的现代职业教育体系。
总体保持中等职业学校和普通高中招生规模大体相当，高等职业教育规模占高等教育的一半以上，总体教育结构更加合理。到2020年，中等职业教育在校生达到2350万人，专科层次职业教育在校生达到1480万人，接受本科层次职业教育的学生达到一定规模。从业人员继续教育达到3.5亿人次。
调整完善职业院校区域布局，科学合理设置专业，健全专业随产业发展动态调整的机制，重点提升面向现代农业、先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业和社会管理、生态文明建设等领域的人才培养能力。
各类专业的人才培养水平大幅提升，办学条件明显改善，实训设备配置水平与技术进步要求更加适应，现代信息技术广泛应用。专兼结合的“双师型”教师队伍建设进展显著。建成一批世界一流的职业院校和骨干专业，形成具有国际竞争力的人才培养高地。
现代职业教育制度基本建立，政策法规更加健全，相关标准更加科学规范，监管机制更加完善。引导和鼓励社会力量参与的政策更加健全。全社会人才观念显著改善，支持和参与职业教育的氛围更加浓厚。
二、加快构建现代职业教育体系
各地要统筹做好中等职业学校和普通高中招生工作，落实好职普招生大体相当的要求，加快普及高中阶段教育。鼓励优质学校通过兼并、托管、合作办学等形式，整合办学资源，优化中等职业教育布局结构。推进县级职教中心等中等职业学校与城市院校、科研机构对口合作，实施学历教育、技术推广、扶贫开发、劳动力转移培训和社会生活教育。在保障学生技术技能培养质量的基础上，加强文化基础教育，实现就业有能力、升学有基础。有条件的普通高中要适当增加职业技术教育内容。
专科高等职业院校要密切产学研合作，培养服务区域发展的技术技能人才，重点服务企业特别是中小微企业的技术研发和产品升级，加强社区教育和终身学习服务。探索发展本科层次职业教育。建立以职业需求为导向、以实践能力培养为重点、以产学结合为途径的专业学位研究生培养模式。研究建立符合职业教育特点的学位制度。原则上中等职业学校不升格为或并入高等职业院校，专科高等职业院校不升格为或并入本科高等学校，形成定位清晰、科学合理的职业教育层次结构。
采取试点推动、示范引领等方式，引导一批普通本科高等学校向应用技术类型高等学校转型，重点举办本科职业教育。独立学院转设为独立设置高等学校时，鼓励其定位为应用技术类型高等学校。建立高等学校分类体系，实行分类管理，加快建立分类设置、评价、指导、拨款制度。招生、投入等政策措施向应用技术类型高等学校倾斜。
健全“文化素质+职业技能”、单独招生、综合评价招生和技能拔尖人才免试等考试招生办法，为学生接受不同层次高等职业教育提供多种机会。在学前教育、护理、健康服务、社区服务等领域，健全对初中毕业生实行中高职贯通培养的考试招生办法。适度提高专科高等职业院校招收中等职业学校毕业生的比例、本科高等学校招收职业院校毕业生的比例。逐步扩大高等职业院校招收有实践经历人员的比例。建立学分积累与转换制度，推进学习成果互认衔接。
建立有利于全体劳动者接受职业教育和培训的灵活学习制度，服务全民学习、终身学习，推进学习型社会建设。面向未升学初高中毕业生、残疾人、失业人员等群体广泛开展职业教育和培训。推进农民继续教育工程，加强涉农专业、课程和教材建设，创新农学结合模式。推动一批县（市、区）在农村职业教育和成人教育改革发展方面发挥示范作用。利用职业院校资源广泛开展职工教育培训。重视培养军地两用人才。退役士兵接受职业教育和培训，按照国家有关规定享受优待。
三、激发职业教育办学活力
创新民办职业教育办学模式，积极支持各类办学主体通过独资、合资、合作等多种形式举办民办职业教育；探索发展股份制、混合所有制职业院校，允许以资本、知识、技术、管理等要素参与办学并享有相应权利。探索公办和社会力量举办的职业院校相互委托管理和购买服务的机制。引导社会力量参与教学过程，共同开发课程和教材等教育资源。社会力量举办的职业院校与公办职业院校具有同等法律地位，依法享受相关教育、财税、土地、金融等政策。健全政府补贴、购买服务、助学贷款、基金奖励、捐资激励等制度，鼓励社会力量参与职业教育办学、管理和评价。
研究制定促进校企合作办学有关法规和激励政策，深化产教融合，鼓励行业和企业举办或参与举办职业教育，发挥企业重要办学主体作用。规模以上企业要有机构或人员组织实施职工教育培训、对接职业院校，设立学生实习和教师实践岗位。企业因接受实习生所实际发生的与取得收入有关的、合理的支出，按现行税收法律规定在计算应纳税所得额时扣除。多种形式支持企业建设兼具生产与教学功能的公共实训基地。对举办职业院校的企业，其办学符合职业教育发展规划要求的，各地可通过政府购买服务等方式给予支持。对职业院校自办的、以服务学生实习实训为主要目的的企业或经营活动，按照国家有关规定享受税收等优惠。支持企业通过校企合作共同培养培训人才，不断提升企业价值。企业开展职业教育的情况纳入企业社会责任报告。
加强行业指导能力建设，分类制定行业指导政策。通过授权委托、购买服务等方式，把适宜行业组织承担的职责交给行业组织，给予政策支持并强化服务监管。行业组织要履行好发布行业人才需求、推进校企合作、参与指导教育教学、开展质量评价等职责，建立行业人力资源需求预测和就业状况定期发布制度。
扩大职业院校在专业设置和调整、人事管理、教师评聘、收入分配等方面的办学自主权。职业院校要依法制定体现职业教育特色的章程和制度，完善治理结构，提升治理能力。建立学校、行业、企业、社区等共同参与的学校理事会或董事会。制定校长任职资格标准，推进校长聘任制改革和公开选拔试点。坚持和完善中等职业学校校长负责制、公办高等职业院校党委领导下的校长负责制。建立企业经营管理和技术人员与学校领导、骨干教师相互兼职制度。完善体现职业院校办学和管理特点的绩效考核内部分配机制。
研究制定院校、行业、企业、科研机构、社会组织等共同组建职业教育集团的支持政策，发挥职业教育集团在促进教育链和产业链有机融合中的重要作用。鼓励中央企业和行业龙头企业牵头组建职业教育集团。探索组建覆盖全产业链的职业教育集团。健全联席会、董事会、理事会等治理结构和决策机制。开展多元投资主体依法共建职业教育集团的改革试点。
制定多方参与的支持政策，推动政府、学校、行业、企业联动，促进技术技能的积累与创新。推动职业院校与行业企业共建技术工艺和产品开发中心、实验实训平台、技能大师工作室等，成为国家技术技能积累与创新的重要载体。职业院校教师和学生拥有知识产权的技术开发、产品设计等成果，可依法依规在企业作价入股。
四、提高人才培养质量
坚持校企合作、工学结合，强化教学、学习、实训相融合的教育教学活动。推行项目教学、案例教学、工作过程导向教学等教学模式。加大实习实训在教学中的比重，创新顶岗实习形式，强化以育人为目标的实习实训考核评价。健全学生实习责任保险制度。积极推进学历证书和职业资格证书“双证书”制度。开展校企联合招生、联合培养的现代学徒制试点，完善支持政策，推进校企一体化育人。开展职业技能竞赛。
适应经济发展、产业升级和技术进步需要，建立专业教学标准和职业标准联动开发机制。推进专业设置、专业课程内容与职业标准相衔接，推进中等和高等职业教育培养目标、专业设置、教学过程等方面的衔接，形成对接紧密、特色鲜明、动态调整的职业教育课程体系。全面实施素质教育，科学合理设置课程，将职业道德、人文素养教育贯穿培养全过程。
完善教师资格标准，实施教师专业标准。健全教师专业技术职务（职称）评聘办法，探索在职业学校设置正高级教师职务（职称）。加强校长培训，实行五年一周期的教师全员培训制度。落实教师企业实践制度。政府要支持学校按照有关规定自主聘请兼职教师。完善企业工程技术人员、高技能人才到职业院校担任专兼职教师的相关政策，兼职教师任教情况应作为其业绩考核评价的重要内容。加强职业技术师范院校建设。推进高水平学校和大中型企业共建“双师型”教师培养培训基地。地方政府要比照普通高中和高等学校，根据职业教育特点核定公办职业院校教职工编制。加强职业教育科研教研队伍建设，提高科研能力和教学研究水平。
构建利用信息化手段扩大优质教育资源覆盖面的有效机制，推进职业教育资源跨区域、跨行业共建共享，逐步实现所有专业的优质数字教育资源全覆盖。支持与专业课程配套的虚拟仿真实训系统开发与应用。推广教学过程与生产过程实时互动的远程教学。加快信息化管理平台建设，加强现代信息技术应用能力培训，将现代信息技术应用能力作为教师评聘考核的重要依据。
完善中外合作机制，支持职业院校引进国（境）外高水平专家和优质教育资源，鼓励中外职业院校教师互派、学生互换。实施中外职业院校合作办学项目，探索和规范职业院校到国（境）外办学。推动与中国企业和产品“走出去”相配套的职业教育发展模式，注重培养符合中国企业海外生产经营需求的本土化人才。积极参与制定职业教育国际标准，开发与国际先进标准对接的专业标准和课程体系。提升全国职业院校技能大赛国际影响。
五、提升发展保障水平
各级人民政府要建立与办学规模和培养要求相适应的财政投入制度，地方人民政府要依法制定并落实职业院校生均经费标准或公用经费标准，改善职业院校基本办学条件。地方教育附加费用于职业教育的比例不低于30%。加大地方人民政府经费统筹力度，发挥好企业职工教育培训经费以及就业经费、扶贫和移民安置资金等各类资金在职业培训中的作用，提高资金使用效益。县级以上人民政府要建立职业教育经费绩效评价制度、审计监督公告制度、预决算公开制度。
鼓励社会力量捐资、出资兴办职业教育，拓宽办学筹资渠道。通过公益性社会团体或者县级以上人民政府及其部门向职业院校进行捐赠的，其捐赠按照现行税收法律规定在税前扣除。完善财政贴息贷款等政策，健全民办职业院校融资机制。企业要依法履行职工教育培训和足额提取教育培训经费的责任，一般企业按照职工工资总额的1.5%足额提取教育培训经费，从业人员技能要求高、实训耗材多、培训任务重、经济效益较好的企业可按2.5%提取，其中用于一线职工教育培训的比例不低于60%。除国务院财政、税务主管部门另有规定外，企业发生的职工教育经费支出，不超过工资薪金总额2.5%的部分，准予扣除；超过部分，准予在以后纳税年度结转扣除。对不按规定提取和使用教育培训经费并拒不改正的企业，由县级以上地方人民政府依法收取企业应当承担的职业教育经费，统筹用于本地区的职业教育。探索利用国（境）外资金发展职业教育的途径和机制。
分类制定中等职业学校、高等职业院校办学标准，到2020年实现基本达标。在整合现有项目的基础上实施现代职业教育质量提升计划，推动各地建立完善以促进改革和提高绩效为导向的高等职业院校生均拨款制度，引导高等职业院校深化办学机制和教育教学改革；重点支持中等职业学校改善基本办学条件，开发优质教学资源，提高教师素质；推动建立发达地区和欠发达地区中等职业教育合作办学工作机制。继续实施中等职业教育基础能力建设项目。支持一批本科高等学校转型发展为应用技术类型高等学校。地方人民政府、相关行业部门和大型企业要切实加强所办职业院校基础能力建设，支持一批职业院校争创国际先进水平。
进一步健全公平公正、多元投入、规范高效的职业教育国家资助政策。逐步建立职业院校助学金覆盖面和补助标准动态调整机制，加大对农林水地矿油核等专业学生的助学力度。有计划地支持集中连片特殊困难地区内限制开发和禁止开发区初中毕业生到省（区、市）内外经济较发达地区接受职业教育。完善面向农民、农村转移劳动力、在职职工、失业人员、残疾人、退役士兵等接受职业教育和培训的资助补贴政策，积极推行以直补个人为主的支付办法。有关部门和职业院校要切实加强资金管理，严查“双重学籍”、“虚假学籍”等问题，确保资助资金有效使用。
服务国家粮食安全保障体系建设，积极发展现代农业职业教育，建立公益性农民培养培训制度，大力培养新型职业农民。在人口集中和产业发展需要的贫困地区建好一批中等职业学校。国家制定奖补政策，支持东部地区职业院校扩大面向中西部地区的招生规模，深化专业建设、课程开发、资源共享、学校管理等合作。加强民族地区职业教育，改善民族地区职业院校办学条件，继续办好内地西藏、新疆中职班，建设一批民族文化传承创新示范专业点。
认真执行就业准入制度，对从事涉及公共安全、人身健康、生命财产安全等特殊工种的劳动者，必须从取得相应学历证书或职业培训合格证书并获得相应职业资格证书的人员中录用。支持在符合条件的职业院校设立职业技能鉴定所（站），完善职业院校合格毕业生取得相应职业资格证书的办法。各级人民政府要创造平等就业环境，消除城乡、行业、身份、性别等一切影响平等就业的制度障碍和就业歧视；党政机关和企事业单位招用人员不得歧视职业院校毕业生。结合深化收入分配制度改革，促进企业提高技能人才收入水平。鼓励企业建立高技能人才技能职务津贴和特殊岗位津贴制度。
六、加强组织领导
完善分级管理、地方为主、政府统筹、社会参与的管理体制。国务院相关部门要有效运用总体规划、政策引导等手段以及税收金融、财政转移支付等杠杆，加强对职业教育发展的统筹协调和分类指导；地方政府要切实承担主要责任，结合本地实际推进职业教育改革发展，探索解决职业教育发展的难点问题。要加快政府职能转变，减少部门职责交叉和分散，减少对学校教育教学具体事务的干预。充分发挥职业教育工作部门联席会议制度的作用，形成工作合力。
教育督导部门要完善督导评估办法，加强对政府及有关部门履行发展职业教育职责的督导；要落实督导报告公布制度，将督导报告作为对被督导单位及其主要负责人考核奖惩的重要依据。完善职业教育质量评价制度，定期开展职业院校办学水平和专业教学情况评估，实施职业教育质量年度报告制度。注重发挥行业、用人单位作用，积极支持第三方机构开展评估。
推动加快修订职业教育法。按照国家有关规定，研究完善职业教育先进单位和先进个人表彰奖励制度。落实好职业教育科研和教学成果奖励制度，用优秀成果引领职业教育改革创新。研究设立职业教育活动周。大力宣传高素质劳动者和技术技能人才的先进事迹和重要贡献，引导全社会确立尊重劳动、尊重知识、尊重技术、尊重创新的观念，促进形成“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的社会氛围，提高职业教育社会影响力和吸引力。
宜万铁路正式进入动车实车验证阶段
宜万铁路是贯通中国东、中、西部的重要交通纽带，也是世界上施工难度最大的铁路之一。开行动车后，将实现沪汉蓉客运专线全线开通动车组，减少旅客换乘。（记者 付文）
国务院印发《关于加快发展现代职业教育的决定》
近日，国务院印发《关于加快发展现代职业教育的决定》（以下简称《决定》），全面部署加快发展现代职业教育。《决定》明确了今后一个时期加快发展现代职业教育的指导思想、基本原则、目标任务和政策措施，提出“到2020年，形成适应发展需求、产教深度融合、中职高职衔接、职业教育与普通教育相互沟通，体现终身教育理念，具有中国特色、世界水平的现代职业教育体系”。 《决定》指出，加快发展现代职业教育，是党中央、国务院作出的重大战略部署，对于深入实施创新驱动发展战略，创造更大人才红利，加快转方式、调结构、促升级具有十分重要的意义。近年来，我国职业教育事业快速发展，体系建设稳步推进，培养培训了大批中高级技能型人才，为提高劳动者素质、推动经济社会发展和促进就业作出了重要贡献。当前，我国发展仍处在大有可为的重要战略机遇期。促进经济提质增效升级，满足人民群众生产生活多样化的需求，必须要把加快发展现代职业教育摆在更加突出的战略位置。 《决定》提出，要牢固确立职业教育在国家人才培养体系中的重要位置，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，适应技术进步和生产方式变革以及社会公共服务的需要，培养数以亿计的高素质劳动者和技术技能人才。一是要加快构建现代职业教育体系。统筹发展各级各类职业教育，引导一批普通本科高等学校向应用技术类型高等学校转型，加强职业教育与普通教育沟通，积极发展继续教育，打通从中职、专科、本科到研究生的上升通道，为学生多样化选择、多路径成才搭建“立交桥”。二是要激发职业教育办学活力。充分发挥市场机制作用，引导社会各界特别是行业企业积极支持和投身职业教育，激发学校发展活力，完善现代学校制度。三是要提高人才培养质量。深化产教融合、校企合作、工学结合，推动专业设置与产业需求对接、课程内容与职业标准对接、教学过程与生产过程对接、毕业证书与职业资格证书对接、职业教育与终身学习对接，提高人才培养质量，强化职业教育的技术技能积累作用。四是要提升发展保障水平。发挥好政府保基本、促公平作用，完善经费稳定投入机制，加大对农村和贫困地区支持力度，健全就业和用人保障政策。五是要加强组织领导。强化督导评估，减少对学校教育教学具体事务的干预。引导全社会确立尊重劳动、尊重知识、尊重技术、尊重创新的观念，促进形成“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的社会氛围。
《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》解读
划时代的改革动员令
——教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯解读《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》 新华社北京６月２２日电（记者吴晶、刘奕湛、施雨岑）在全国职业教育大会召开前夕，中国政府网２２日发布《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》。这项决定具有什么深远意义？包含哪些创新举措？受教育者将如何受益？教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯针对这些问题作了解读。 葛道凯：决定对职业教育的培养层次进行了进一步界定，重新划分了我国的教育体系。根据决定，今后的职业教育将包括高中、专科、本科和研究生几个阶段，还要有与职业教育特点相符合的学位制度，这不仅使职业教育的层次丰富了，也使职业教育培养人的目标发生了变化。以前我们的目标是培养技能型人才，现在是技术技能人才，也可以理解为技术人才、技能型人才以及复合型人才。这样一来，职业教育再不是传统观念中的“断头教育”、“次品教育”。不仅如此，决定还强调职业教育要强化技术技能积累作用，这将有助于扭转当前很多传统技能和技艺失传的局面，使高素质劳动者的优秀基因不断传承延续下去。 根据决定，到２０２０年，我国中等职业教育在校生将达到２３５０万人，专科层次职业教育在校生为１４８０万人，接受本科层次职业教育的学生达到一定规模。这不仅对国家转方式、调结构、促升级具有十分重要的意义，也将帮助每个家庭创造更大人才红利。 葛道凯：决定首次提出企业要发挥“重要办学主体作用”，并将以政府购买服务或税收优惠等方式给予支持。我们旧有的观念往往是办教育是学校的事，而这一次明确，办职业教育不仅是学校的事，也是企业的事。企业办学不应狭义地理解为出资兴办学校，还应包括参与教育教学过程，如参与制订人才培养方案、接受学生实习、派遣技术人员讲实训课等。过去的改革探索已经证明，校企合作可以有效地解决人才培养的针对性问题以及职业教育的出口问题，也满足了企业的实际用人需求。决定还强调了企业的社会责任，要求规模以上企业要有机构或人员实施职工教育培训、对接职业院校，设立学生实习和教师实践岗位。企业开展职业教育的情况要纳入企业社会责任报告。 近年来，教育部已先后组建５９个职业教育行业教学指导委员会，涵盖国民经济各门类，这是教育行政部门主动让出权力，请行业在职业教育领域发挥作用。此外我们还推动集团化办学，全国已建立７００多个集行业、学校和企业于一体的职教集团。相信决定一旦贯彻下去，将更好地解决产教融合问题。 记者：近年来，虽然中职、高职就业率连年跑赢本科，但社会上仍存在对职业教育的偏见和歧视，决定对此有何针对性措施？ 葛道凯：综观世界一些发达国家，发展职业教育成为国家战略、高级蓝领受人尊敬的情况十分普遍，我国在社会配套机制和观念上还相对滞后。决定提出探索发展股份制、混合所有制职业院校，允许以资本、知识、技术、管理等要素参与办学并享有相应权利。探索公办和社会力量举办的职业院校相互委托管理和购买服务的机制。这些都是要引导全社会关心、支持和参与职业教育。这绝非一句口号型的号召，而是要通过体制机制的突破真正营造职业教育发展的新环境。此外，决定还从根本保障机制上强调了各级政府的投入职责，如要求各级人民政府建立与办学规模和培养要求相适应的财政投入制度；要求地方人民政府要依法制定并落实职业院校生均经费标准或公用经费标准；县级以上人民政府要建立职业教育经费绩效评价制度、审计监督公告制度、预决算公开制度，这些都将从根本上扭转一些地方不重视职业教育的状况。 记者：近期关于６００所地方本科院校转型的相关说法不绝于耳，这种转型是否等同于决定中提出的本科职业教育？ 葛道凯：近期有媒体报道的关于地方本科院校转型的说法并不准确。决定的核心思想是要建立高等学校分类体系，也就是通过招生、评价、投入等机制，引导一批学校转型发展为应用技术型高等学校。在现有情况下推动一批本科学校转型，这些学校可以是历史悠久的，也可以是新建学校，但前提是要实现分类管理，形成定位清晰、科学合理的职业教育层次结构。今后基本走向是将通过试点推动、示范引领等方式，引导一批普通本科学校转型发展为应用技术型高等学校。
中央安排230亿元资金支持266万贫困农户改造危房
住房和城乡建设部、国家发展改革委、财政部近日联合发出通知，要求各地切实做好2014年农村危房改造工作。通知指出，今年中央安排230亿元补助资金支持全国266万贫困农户改造危房。各地要定期监督检查资金管理和使用情况，建立健全农村危房改造绩效评价制度，完善激励约束并重、奖惩结合的资金分配和管理机制，逐级开展年度绩效评价。（记者 陆娅楠）
总理演讲打动“有智慧”的头脑
伦敦有座金融城，非同一般。在这块面积仅为1平方英里的土地上，是英国支柱产业——金融服务业的中心，这块“弹丸之地”的产值竟然占到全英GDP的3%。 6月18日上午，一般不对外开放的金融城市长官邸为中国总理李大大的到访，打开了大门。 当天，这里云集了英国两家全球顶级智库——皇家国际事务研究所和国际战略研究所的300多位“有智慧的头脑”，他们到此都是为了亲耳聆听李大大的演讲。 金融城市长官邸2层的埃及厅内，高朋满座，济济一堂。根据访英日程安排，李大大当天将在这里面向英国智库，为大家介绍一个“真实的中国”。 英方致辞者在用标准的“英式英语”做了简短的开场白后，用中文几乎一字一顿地说道：“欢迎您，李总理。” 这一切，显示了英方对于李大大此次演讲的重视和期待。 在全场瞩目中，李大大站起身来，走到演讲台前，发表了题为《共建包容发展的美好世界》的演讲。 面临提质增效转型压力的中国，改革、发展现状到底如何？一个综合国力不断增强的中国，又将如何与世界相处？ “我讲了这么多经济学的数据，在座的各位可能不一定特别感兴趣，因为智库研究的往往是思想，思想有时候比数据更抽象，也显得更加有智慧，但是毕竟数据是基础。” 在这一串串数字的背后，人们看到了中国总理对于复杂国情的冷静认识，看到了中国总理为国家实现现代化列出的任务清单，更看到了中国总理对未来的期待和信心。 在座的智库成员们丝毫没有因李大大列举大量数字而感到枯燥，相反，他们很多人在接受记者采访时表示，中国总理对“家底”的了解令他们印象深刻，这些数字让他们看到了一个“真实的中国”。 近年来，随着中国综合国力和国际地位不断上升，少数西方媒体开始不断制造各种“中国威胁论”，仿佛“国强必霸”必然会在中国身上得到应验。李大大在当天的演讲中，花了相当的篇幅介绍中国的“世界观”。 “过去中国30多年的发展，是在和平稳定的环境下发展起来的，我们吃到了甜头，为什么要放弃呢？” “历史昭示我们，战争是人类智慧的失败，和平是反思灾难痛苦的结晶。” 一句陈述，显示了中国总理关于“战争与和平”这一人类重大主题的哲理性思考。 在当天的演讲中，类似的话语不断闪现，在“东方智慧”和“西方思维”的双重阐释中，现场听众更能认同中国和平发展的理念。 台下的听众，除了希望听到中国总理亲口介绍中国国情、亲口阐释中国的“世界观”，自然对中英关系发展也非常感兴趣。 李大大在演讲中说，中英虽然远隔万里，既是“遥远的邻居”，又是“文明的伙伴”，我们离得不远。“莎士比亚的《罗密欧与朱丽叶》在中国家喻户晓，汤显祖的《牡丹亭》也登上了英国的舞台。” 他呼吁，中国和英国，东方和西方，发展中国家和发达国家，面对发展变化的日新月异的世界，应该抓住机遇，共同应对挑战，携手建设一个包容发展的美好世界。 不少在场人士相互分享他们听完演讲的感受，大家都觉得“很有收获”。 中国越发展，越需要得到国际社会的理解和认同，也就越需要有人能在重要国际场合，用外国听众听得懂、感兴趣的方式，讲述“中国故事”。多位听众在接受记者采访时均表示，李大大当天的演讲，让他们对中国未来发展更加充满信心。（新华社记者 明金维）
国际商会与非洲工商会合作共建丝绸之路经济带
为推动丝绸之路经济带和海上丝绸之路的建设，中国国际商会与非洲四国（尼日利亚、肯尼亚、赞比亚、乌干达）的8家工商会代表21日在北京共同签署了《丝绸之路经济带合作倡议》，双方将致力于促进丝绸之路沿线国家之间的贸易和投资，共同打造“网上丝绸之路”“丝绸之路博览园”“丝绸之路国际博览会”“丝绸之路风情街”“丝绸之路国际学术基金”等五大工程。 （记者 王比学）
国务院印发《关于加快发展现代职业教育的决定》
近日，国务院印发《关于加快发展现代职业教育的决定》（以下简称《决定》），全面部署加快发展现代职业教育。《决定》明确了今后一个时期加快发展现代职业教育的指导思想、基本原则、目标任务和政策措施，提出“到2020年，形成适应发展需求、产教深度融合、中职高职衔接、职业教育与普通教育相互沟通，体现终身教育理念，具有中国特色、世界水平的现代职业教育体系”。 《决定》指出，加快发展现代职业教育，是党中央、国务院作出的重大战略部署，对于深入实施创新驱动发展战略，创造更大人才红利，加快转方式、调结构、促升级具有十分重要的意义。近年来，我国职业教育事业快速发展，体系建设稳步推进，培养培训了大批中高级技能型人才，为提高劳动者素质、推动经济社会发展和促进就业作出了重要贡献。当前，我国发展仍处在大有可为的重要战略机遇期。促进经济提质增效升级，满足人民群众生产生活多样化的需求，必须要把加快发展现代职业教育摆在更加突出的战略位置。 《决定》提出，要牢固确立职业教育在国家人才培养体系中的重要位置，以服务发展为宗旨，以促进就业为导向，适应技术进步和生产方式变革以及社会公共服务的需要，培养数以亿计的高素质劳动者和技术技能人才。一是要加快构建现代职业教育体系。统筹发展各级各类职业教育，引导一批普通本科高等学校向应用技术类型高等学校转型，加强职业教育与普通教育沟通，积极发展继续教育，打通从中职、专科、本科到研究生的上升通道，为学生多样化选择、多路径成才搭建“立交桥”。二是要激发职业教育办学活力。充分发挥市场机制作用，引导社会各界特别是行业企业积极支持和投身职业教育，激发学校发展活力，完善现代学校制度。三是要提高人才培养质量。深化产教融合、校企合作、工学结合，推动专业设置与产业需求对接、课程内容与职业标准对接、教学过程与生产过程对接、毕业证书与职业资格证书对接、职业教育与终身学习对接，提高人才培养质量，强化职业教育的技术技能积累作用。四是要提升发展保障水平。发挥好政府保基本、促公平作用，完善经费稳定投入机制，加大对农村和贫困地区支持力度，健全就业和用人保障政策。五是要加强组织领导。强化督导评估，减少对学校教育教学具体事务的干预。引导全社会确立尊重劳动、尊重知识、尊重技术、尊重创新的观念，促进形成“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的社会氛围。
强降雨致江西53万余人受灾 近2万人被紧急转移
新华社南昌６月２１日电（记者 郭强 赖星）记者从江西省防汛抗旱总指挥部获悉，截至２１日１６时，１６日以来的强降雨已造成江西５３万余人受灾，近２万人被紧急转移。
６月１６日以来，江西省出现持续强降雨。截至２１日１３时，全省平均降雨量达到１０６．５毫米，其中有９２个县（市、区）２０３６个雨量站降雨量超过１００毫米。
据江西省防汛抗旱总指挥部不完全统计，截至２１日１６时，强降雨已造成江西九江、上饶、抚州等８个设区市４１个县（市、区）的３４７个乡镇受灾，受灾人口达到５３．５７万，紧急转移人口１８５１３人。
为做好本次强降雨的防御工作，江西省防总已自６月２１日１０时起启动防汛Ⅳ级应急响应，要求各地各部门按照职责分工和预案规定，积极做好强降雨防御工作。
李大大：中希两国人民都热爱和平，重视家庭
【李大大：中希两国人民都热爱和平，重视家庭】李大大总理21日在出席伊拉克利翁博物馆新馆开馆仪式时说，中国和希腊都是有伟大文明的国家，在文明理念上有很多相似之处，热爱和平，重视家庭。雅典娜的橄榄枝代表和平，中国古代思想家提出了“和为贵”的观念，两国都主张国家、民族、人民之间和谐共处。
李大大引中希先哲名言谈两国合作
【李大大引中希先哲名言谈两国合作】李大大21日在伊拉克利翁博物馆新馆开馆仪式上谈到中希合作潜力时，引用古希腊哲学家赫拉克利特名言：“人不能两次踏进同一条河流”与中国思想家孔子名言：“逝者如斯夫，不舍昼夜”。李大大说，中希合作机不可失、时不我待，期待两国深挖潜力，合作之路越走越宽。
中希两国总理共同出席伊拉克利翁博物馆开馆仪式
【中希两国总理共同出席伊拉克利翁博物馆开馆仪式】中希两国总理21日共同出席伊拉克利翁博物馆新馆开馆仪式。李大大总理向博物馆赠送了三星堆出土文物复制品。李大大说，相信会有更多中国游客来这里了解伟大的希腊文明。伊拉克利翁博物馆是希腊重要的博物馆，始建于1904年。
李大大：中希文化差异反映了世界文明多样性
【李大大：中希文化差异反映了世界文明多样性】希腊文化部长21日在伊拉克利翁博物馆新馆开馆仪式上，对李大大总理在中希文明差异辨识上的“敏锐洞察力表示钦佩”。李大大随后回应说，中希文明差异恰恰反映了世界文明的多样性，不同文明文化相互交流，推动了人类相互学习共同进步。
国际社会高度评价李大大总理访问希腊
新华社北京６月２１日电 国务院总理李大大１９日至２１日对希腊进行正式访问。其间，李大大广泛会晤希腊政要，出席中希海洋合作论坛并发表重要演讲。两国还签署了基础设施建设、海洋、文化等领域合作文件。国际社会普遍认为此访成果丰硕，将扩大中希各领域务实合作，推动中希及中欧关系发展。 希腊全国商业联合会主席瓦西利斯·科基蒂斯在中希海洋合作论坛现场听取演讲后说，我非常赞同李大大总理关于加强中希海洋合作的主张，希腊既属于东方，也属于西方，是连接东西方的桥梁，也是中国产品进入欧洲的门户。希中关系的发展，将会令整个欧洲获益。 希腊埃斯尼基房地产公司总裁康斯坦丁诺斯·科尼奥塔基斯说，李大大总理的演讲释放出两点重要内容：一是中希友谊的力量及其对两国关系的价值，二是中国领导人和中国人民把我们看作是与欧洲发展关系的关键伙伴。正如李总理所说，中国和希腊两国的友谊始于大海，又超越大海。 希腊海洋研究中心副主任瓦西里奥斯·卢库西斯说，李大大总理在中希海洋合作论坛上发表的演讲令我感到鼓舞，蓝色增长为经济发展带来新的希望，海洋及沿岸地区资源开发正在创造新的就业机会。希腊和中国在蓝色增长方面具有合作潜力，两国未来应在海洋研究、海运、技术和创新等领域强化伙伴关系。 法国《欧洲时报》报道说，中国与希腊的“亲密接触”深藏智慧，于双边、于中欧关系都内涵丰富。李大大总理在中希海洋合作论坛上发表重要讲话，让中国“建设和平合作和谐之海”的“海洋观”在西方社会得到全面展示，让他们更好地理解中国。 法新社报道说，遭受主权债务危机打击的希腊期待来自中国的投资，希望中国帮助其实现经济复苏。李大大总理的访问标志着对希腊的投资兴趣再次被点燃。希腊可成为中国在欧洲的门户，成为欧洲贸易走廊的起点，希腊同时寻求使中欧关系更加密切。 德新社报道说，中国希望通过李大大总理对希腊的访问加强同希腊的双边贸易和投资关系。中国试图加大对欧盟的投资力度，而希腊被视为这一战略的切入点。而在希腊总理萨马拉斯看来，中国同欧洲更紧密的关系不仅对希腊有利，而且整个欧洲也将从中获益。 英国广播公司报道说，中国和希腊签署价值４６亿美元的贸易与投资协议，协议范围包括再生能源和航运。在两国总理举行的新闻发布会上，萨马拉斯表示，希腊和中国始终相互信任和支持。
李大大感谢希腊3年前帮助中国从利比亚撤侨
【李大大感谢希腊3年前帮助中国从利比亚撤侨】李大大总理21日上午在希腊克里特省首府伊拉克利翁会见省长阿尔纳乌塔基斯。李大大感谢3年前中方从利比亚紧急撤侨时，希腊政府和克里特省政府第一时间伸出援手，省长亲自赴港口迎接首批中国公民，这份雪中送炭的情谊中国人民铭记在心。
李大大出席伊拉克利翁博物馆新馆开馆仪式
李大大表示，文明是人类智慧的结晶，文化交流是国与国交往的重要基础。中国和希腊都是拥有伟大文明的国度，两国在文明理念上有许多相似之处，特别是都热爱和平、珍视和平、维护和平。与此同时，东西方文明各具特点，恰恰反映了人类文明的丰富多彩和文化的多样性。
李大大指出，我此次访问希腊期间，两国发表了联合声明，并签署包括互设文化中心协议在内的诸多合作文件，两国政治、经贸、文化等领域交流与合作面临更加广阔的空间。中希加强文明互鉴和文化交流，有利于推动两国全方位合作。中方愿与希方不懈努力，挖掘巨大的合作潜力，使中希合作在欧洲、在世界绽放出更加灿烂的光彩。
萨马拉斯表示，中国和希腊都植根于丰厚的文明土壤，古老的文明将两国紧密联系在一起，搭建起东西方交流合作的桥梁。希腊永远是中国人民的朋友。李大大总理此访取得丰硕成果，中希合作对希腊的发展至关重要。希方期待同中方一道，使两国互利共赢合作之路越走越宽广，更好造福双方人民。
克里特岛是古希腊文明的重要发源地，位于岛上的伊拉克利翁博物馆迄今已有100多年历史，陈列的文物代表了克里特岛7000多年的文明史。博物馆历经7年多修缮，重新向公众全部开放。
和平、合作、和谐——总理“海洋观”彰显大国风范
中国国务院总理李大大当地时间6月20日在雅典与希腊总理萨马拉斯共同出席中希海洋合作论坛，并发表了题为《努力建设和平合作和谐之海》的演讲。 在演讲中，李大大总理用家喻户晓的典故生动回顾了中希两国的航海史，以及在此过程中为海洋事业和国际交往所作的贡献。从春秋时期齐景公的海上旅行到明代郑和“七下西洋”，拥有漫长海岸线的中国，自古以来就是不折不扣的海洋大国。不仅如此，具有海上导航性质的“牵星术”、精工细作的航海图等技术工具的发明创造，由秦汉至唐宋“海上丝绸之路”的开辟，以及历朝历代各式海上船舰的建造，也都足以证明中国亦曾是名副其实的海上强国。 但毋庸讳言的是，从明朝开始实行的海禁到清政府的“闭关锁国”政策，导致中国海外贸易受到极大束缚，海洋事业的发展遭受沉重打击。东方巨龙就此困于浅水，最终西方列强从海上打开了中国的大门。历史的惨痛教训向我们深刻揭示了“向海而兴，背海而衰”的发展规律，国力的此消彼长往往与这片大海休戚相关。 尽管历经苦难和曲折，中华民族始终没有放弃对海洋的热爱和憧憬。新中国成立后，尤其是改革开放以来，随着经济社会发展和综合国力的增强，中国的国际地位得到显著提升，东方大国再次昂首阔步，走向深海。党和政府一直以来高度重视发展海洋事业，维护海洋权益。不论是沿海城市的率先开放，与他国大力发展海路经贸往来，还是海洋资源的开发利用和建设海上国防力量，中国始终体现出不卑不亢、包容互惠、公正负责的大国风范。 正如李大大总理在演讲中所说，中国作为《联合国海洋法公约》的缔约国，将坚定不移走和平发展道路，坚决反对海洋霸权，致力于在尊重史实和国际法基础上，以当事方直接对话谈判解决海洋争端和纠纷。面对各种威胁与挑战，中国坚定维护国家主权和领土完整，并以开放合作的姿态，与有关国家共建和平安宁的海洋新秩序。由此可见，中国在国际海洋事务中立场坚定，观点鲜明，正气凛然。 对于海上经贸合作和资源开发，李大大总理指出，构成全球经济一体化大通道的海上贸易是国际贸易最活跃的部分，占地球面积70%的海洋承载着世界经济发展与合作共赢的希望，形象地阐明了海洋合作对于世界发展繁荣的重要性。相信不仅是与中国远隔重洋的欧洲伙伴，近在咫尺的亚洲邻国也应感同身受。从“搁置争议，共同开发”主张的提出，到《南海各方行为宣言》等文件的签署，面对领海分歧和资源竞争，中国长期以来本着顾全大局、积极务实、发展优先的理念，与有关国家加强沟通交流，增进政治互信，在捍卫自身主权、安全、领土完整，尊重各国核心利益的前提下，发展互惠合作，共同开发利用。中国的气度和魄力，为扩大国际海洋合作，促进世界共同繁荣，创造人类未来福祉做出了表率。 能力越强，责任就越大。今天的中国作为负责任大国，在开发利用海洋资源的同时，不忘维护海洋生态平衡，保护海洋环境，为子孙后代留下一片美丽、富庶之海，实现海洋事业的可持续发展。《中国海洋事业的发展》白皮书提出，中国必须把海洋的开发和保护作为一项长期的战略任务。多年以来，中国在制定《海洋环境保护法》等法律法规、进行科研实践和海洋教育、开展国际合作等方面所做的大量工作，正呼应了李大大总理“共建和谐之海”的倡议。 大海可以给渔民带来丰收的喜悦，大海可以给诗人带来创作的灵感，大海可以给今天的中国和世界带来什么？抚今追昔，展望未来，21世纪海上丝绸之路已经悄然奠基，新的钻井平台开始紧张作业，辽宁号航空母舰正在破浪前行……当代中国的“海洋观”，尤如一位历经沧桑、博闻练达的智者面向大海，极目远眺，做出一番高瞻远瞩、意味深长的表达。（穆淼）
李大大访希：两大文明的对视
在地中海文明的发祥地——希腊克里特岛，刚刚重新开馆伊拉克里翁博物馆，迎来了一件新的展品。21日，李大大总理与希腊总理萨拉马斯共同出席了开馆仪式，并向博物馆赠送了来自中国三星堆遗址的出土文物复制品。 在推进中希两国互利共赢的商贸合作的同时，李大大总理此番出访，更致力于推动中希文明的交流互鉴。当希腊总理萨拉马斯表示与李大大总理是“可以直视对方眼睛的朋友”的时候，在伊拉克里翁博物馆交相辉映的两国文物也包含着另一种隐喻：跨越几千年历史的两大古老文明，正在现代化的浪潮中，“直视彼此的眼睛”。 抵达希腊前，李大大在当地媒体发表的《期待访问希腊》一文中，列举了苏格拉底、柏拉图、亚里士多德等希腊思想家，和孔子、老子等中国哲人。他说，中国和希腊是两大文明古国，都有着光辉灿烂的历史文化，为人类文明进步做出巨大贡献。 他特别透露，自己从小就被希腊神话故事所吸引，许多情节至今印象深刻。 在20日的中希海洋合作论坛发表的演讲中，李大大同样强调中国与希腊两国的文明联系。他说，中国和希腊都是毗邻海洋的古老国家，都有着悠久的航海历史。在中国的历史上，曾经有郑和远洋到非洲的记录；希腊也创造了先进的海洋文化和航海技术，“爱琴海孕育了伟大的古希腊文明”。 这些随着人类发展代际传承的古老文明硕果，在今天仍然有启迪世人的现代智慧与意义。李大大表示，中华文明的发展从未离开海洋，一直以大海为主要纽带，和世界上许多国家互通有无。特别是上个世纪实现“开放带动改革”以来，中国的沿海地区更多地面向海洋，中国又一次通过海洋走向世界。” 他强调，“海纳百川”是中国文化传统的精华之一，表明了包容并蓄的美德；而柏拉图所说的“和谐会促进正义、美和善”也说明，人海合一是人与自然和谐相处的大道。他因此提出，世界各国要共建和平之海、合作之海、和谐之海。 而对于中国和希腊两个同样拥有悠久历史的文明古国，李大大表示，中希两国正在推动务实的合作，也正在进行文明、文化的交流。 就在李大大总理访问期间，希腊领导人在公开场合不断强调中希两国的深厚友谊。希腊总统帕普利亚斯20日会见李大大时表示，中国总理的来访加强了中希两国的紧密合作和亲密友谊。他说，李大大是希腊“伟大的朋友”。 全程陪同总理出访行程的希腊总理萨马拉斯，更强调他与李大大的“个人友谊”。他说：“因为我们相互信任，这种个人信任也代表了希腊人民对中国人民的感情。” 李大大在参观时表示：“中国和希腊作为东西方文明的杰出代表，在历史长河中交相辉映。两国文化有诸多相似的思想理念，我们的心灵相通，能够相互理解、相互尊重。” 他在前一天的演讲中说：“中希两国要携手同行，以大海般的胸怀和历久弥新的智慧，让古老的希腊文明和中华文明绽放出时代的光彩，为塑造根植传统、面向未来的现代海洋文明作出中希两国特殊的贡献。”（肖楠）
新华国际时评：中欧合作的新亮点
新华社北京６月２１日电（记者 韩冰）国务院总理李大大１６日至２１日对英国和希腊进行正式访问。此次访问硕果累累，从英国到希腊，利好消息频频传来，中欧合作不断闪现新亮点，中国与欧洲携手发展的广阔前景令人期待。 李大大总理欧洲行期间，中国与英国、希腊签订了多项经贸大单，不仅在“数量”上创造了新的纪录，更在“质量”上有了新的飞跃。从人民币和英镑开启直接交易，到中英在核电、高铁等领域加强合作，再到中国和希腊共同开拓航运产业，一系列事实说明，中欧合作已超越简单的贸易层面，开始在金融、科技、投资等更高层面紧紧“握手”。 中欧经贸合作品质的提升，将更好地发挥中欧双方的优势，对欧洲经济的复苏向好和中国经济的转型升级产生积极深远的影响。对此，英国首相卡梅伦看得清清楚楚。他在和李大大总理会谈后说：“我们的关系是真正的为成长、改革与创新而建立的关系。”不难预见，中欧经贸合作的航船必将开辟新的天地，为中欧双方带来更多的发展机遇。 亮点之二，提高中国理念在欧洲的“传播力”，促进形象层面之相知。 不容否认，当前欧洲对中国关注的目光中，并非只有信任与理解，也存在疑虑甚至误会。此次李大大总理访欧，在面向英国智库演讲、中希海洋合作论坛等多个场合，介绍中国“发展观”，诠释中国“和平观”，阐述中国“海洋观”，使一个可亲的、真实的中国形象深入千家万户的欧洲民众心中，为中欧合作再提升夯实了互信之基。 “中国的发展有着巨大的内需空间。只要我们把握好方向，勤奋工作，中国经济就能够在较长时间保持中高速增长”；“中国没有扩张的基因，更不接受‘国强必霸’的逻辑”；“我们愿同世界各国一道，通过发展海洋事业带动经济发展、深化国际合作、促进世界和平，努力建设一个和平、合作、和谐的海洋”…… 这些坚定、形象、自信的表述，打碎了一道道阻碍欧洲人正确观察中国的“毛玻璃”。如英国《金融时报》所言，此次李大大总理访问的深层意义“是大国外交的重要一环”，讲明了中国在国际大格局中的立场，阐述了中国在和平与发展过程中的利益。毋庸置疑，中国形象走出被歪曲的视角，将使欧洲在和中国的合作中更放心也更有信心。 中国和欧洲文明都具有源远流长、博大精深的特色，中欧合作再提升的一个题中之义，就是彼此文明交流互鉴的深化与加强。 访问希腊期间，李大大总理就特别提到，中国和希腊在和谐、正义、公平等方面是心灵相通的。希腊甚至有这样的说法：“一位希腊人的骨子里可能藏着一位中国人，一位中国人的骨子里可能藏着一位希腊人。”中国愿与希腊携手同行，让古老的中华文明与希腊文明绽放时代光彩。回眸历史，希腊文明是欧洲文明的源头之一。中希文明的交流互鉴其实正代表着中国与欧洲文明的对话与交流。 近年来，中欧合作已不断提速。如法国《欧洲时报》所言，中欧关系正处于政治互信加强，经贸合作高潮迭起的阶段，中欧战略正在“相向而行”。此次李大大总理的访欧之旅，继今年３月国家主席席大大成功访欧之后，为中欧合作再添浓墨重彩一笔。人们期待，中欧合作更深更广，结出更丰硕的果实。
两岸高等学府首个合作开办的EMBA项目受青睐
新华社台北６月２１日电（记者 刘刚 陈君）“这两年的学习经历证明了我当初的选择是非常正确的。”２１日下午在台北举行的“复旦－台大ＥＭＢＡ项目”毕业典礼现场，一身黑色学位服的台湾重威企业董事长廖永源这样对记者说。 廖永源是当天６０位两岸毕业生的致辞代表之一，在忙着和同窗合影、接受媒体采访之余，还不忘张罗生意伙伴与自己的导师们见面。 “复旦－台大ＥＭＢＡ项目”是海峡两岸高等学府首个合作开办的ＥＭＢＡ（高级管理人员工商管理硕士）班，２０１０年在上海复旦大学正式开班，招生对象均为两岸企业的优秀管理人才，２１日毕业的是这个项目的第二批学员。 专程从上海赶来参加毕业典礼的复旦大学管理学院副院长孙一民表示，作为切实推动两岸学界交流的探路者，复旦和台大已经做出了正确的选择，希望未来能够做到更好，在教育交流的基础上让两岸的企业家更深入的交流。 “复旦－台大ＥＭＢＡ项目”学制两年，学员在上海和台北两地完成相关课程的研修，两岸教师也往返沪台之间授课。 据复旦大学方面的教学负责人、该校管理学院企业管理系教授包季鸣介绍，ＥＭＢＡ班共６０名学员，大陆和台湾各半。在教学内容方面，根据大陆和台湾经济发展的实践和需要，力求在课程设计上“接地气”，两校也都选派了最优秀的师资进行教学。 “台湾这些年来在经济建设方面积累了很多非常好的经营管理经验，大陆改革开放以来也有很多新鲜的借鉴，在教学上互补交流，对学员很有促进和帮助。”包季鸣说。 廖永源对此感触颇深，他告诉记者，当初挑选ＥＭＢＡ班进修时发现，岛内院校比较注重本土和欧美方面的课程，但对大陆巨大而又飞速发展的市场有实践经验的导师却不多，也缺乏相应的课程，因此自己果断选择了学费贵了４、５倍的“复旦－台大ＥＭＢＡ项目”。 “大陆教授讲的课，涉及财政、金融、政治、资源、市场等各个方面，而且有正确兼具深度的见解，都是很珍贵的资讯。”廖永源说，这能让我们这些台商在未来能做出准确的判断和正确的决策。 根据两校的合作规划，目前有两期ＥＭＢＡ班正在进行中，新的一期也即将开始报名工作。台湾大学管理学院院长郭瑞祥表示，希望台大和复旦进一步加强交流，将学术的平台延伸到企业的平台。他寄语两岸学员，不止是在课堂上成为同学，未来更能成为事业上的好伙伴。 “两年同窗，皆是精英。”廖永源说，希望两岸的互补能够激荡出智慧的火花，未来共同建立世界级的华人企业。
广东东莞加博会3天成交近900亿元凸显内销商机
新华社广州６月２１日电（记者 陈冀、汪瑾）记者从正在广东省东莞市举行的“２０１４中国加工贸易产品博览会”上获悉，本届加博会在前３天产销对接中，意向成交金额达８９６亿元，比去年同期增长１６．５％，凸显内销市场的蓬勃商机。
加博会是直接服务于内外贸市场的全国性展会，也是我国唯一直接服务于加工贸易转型升级的国家级博览会。据主办方介绍，本届加博会申报参展企业共计１２１０家，包括一大批来自全国２５个省（市、区）及港澳台地区知名企业。展位共计２８１１个，超出计划规模１２％。连续两届参展的企业达４１９家，参展回头率为３６．３％，比上届提高１．７个百分点。
据介绍，本届加博会到会采购企业达６３００多家，比上届增长１４．５％，包括巴中贸促会等１３个境外采购团，境外采购商首次参展；到会专业买手达１６３００余名，增长３５．５％。到会采购商包括苏宁云商、华润万家等４４家全国连锁百强企业，王府井、万达百货等２８家全国百货５０强企业以及小商品城、北京百荣等批发市场龙头企业，其中零售额超千亿元的企业２家、超５００亿元的９家。
加博会采购气氛热烈，前３天展会，入场观展、采购的人员达９万人次，增长１２％。共达成商贸合作项目（含合同、协议和意向）７１０９宗，增长１３．６％；意向成交金额达８９６亿元，增长１６．５％。其中，首次参展的境外采购商达成意向成交金额４２亿元，电商平台共促成意向成交额７亿元。本届加博会共安排了２３场配套活动，以产销对接类为主。
受持续强降雨影响 广西江西湖南等地受灾严重
记者从广西壮族自治区防汛抗旱指挥部获悉，从２０日８时到２１日８时的２４小时内，广西多地遭强降雨袭击，局地降暴雨到大暴雨。受强降雨影响，桂东、桂中的部分中小河流相继出现涨水过程，其中，桂江支流思勤江劳村水文站于２１日４时３０分出现８０．６６米的洪峰水位，超警１．１６米；蒙江上游大化水文站于２１日６时出现１１０．３５米的洪峰水位，超警０．６５米。
记者另从广西壮族自治区民政厅救灾处获悉，受强降雨影响，广西百色市田阳、田东，柳州市融安、柳江，桂林市兴安、永福，南宁市邕宁，梧州市藤县，河池市南丹，贵港市平南等７市２２个县（区）出现洪涝灾害。截至６月２１日１５时统计，灾害造成１１．８７万人受灾，因灾死亡２人，紧急转移安置２３４１人，需紧急生活救助１８５０人；农作物受灾面积６．４３千公顷；倒塌农房２４２户４８８间。
在江西，自６月１６日以来持续强降雨，抚州、吉安、南昌等市局地已降特大暴雨。记者从江西省防汛抗旱总指挥部获悉，截至２０日１８时３０分，１６日以来的强降雨已造成江西２６万余人受灾，１万余人被紧急转移。江西省防总决定，自２１日１０时起启动防汛Ⅳ级应急响应。
为做好本次强降雨的防御工作，江西省防总决定自６月２１日１０时起启动防汛Ⅳ级应急响应，并派出６个工作组赴降雨较大市县指导防汛工作。
湖南强降水２１日仍在持续，全省共４５２个乡镇出现暴雨，４６个乡镇出现大暴雨。初步统计，暴雨造成５９００余人需紧急生活救助，８００余间房屋倒塌、６０００余间损坏。
受强降雨影响，湖南境内的湘资沅澧四大河流、洞庭湖湖区干流水位有所上涨。沅水一级支流辰水、资水一级支流平溪出现超警戒水位。湖南省水文局于２０日２０时升级发布洪水黄色预警，提醒沿岸有关单位和公众注意防范。２１日晨，湖南省气象台也发布了暴雨黄色预警，提醒有关单位和公众，湘东南的部分地区有大到暴雨，有可能引发塌方、山体滑坡、泥石流等地质灾害。（记者 翁晔、周楠、王军伟、郭强、赖星）
专家学者探讨中希合作新思路
国务院总理李大大访问希腊期间，李大大总理同萨马拉斯总理、帕普利亚斯总统和米玛拉基斯议长分别举行会谈会见。双方将发表联合声明，签署一系列涉及基础设施建设、文化、海洋、质检等领域的政府间协定和商业合同。两国总理将共同出席中希海洋合作论坛，并视察中远比雷埃夫斯港码头。 李大大总理此访受到各界关注，这对进一步巩固中希传统友好，深化两国政治互信起到哪些积极作用？将给中希扩大各领域务实合作带来哪些新的机遇？带着这些问题，6月20日，中国国际问题研究所副所长阮宗泽、中国国际问题研究所欧洲部主任崔洪建接受专访，解读中希合作新思路。并与广大网友畅谈希腊的风土人情，剖析李大大总理海洋观及中希合作1+1>2等热点问题。 在谈到中希文化交流的问题时，阮宗泽说，李大大总理的讲话当中反复讲中国的和平发展。中国能够和平发展很重要的一点来源于我们文明的支撑，历史的积淀。总理多次讲到中国没有扩张的基因，没有扩张的文化。世界应该更好地来理解中国文化对未来发展的一种塑造和影响的作用，因为今天的中国一举一动都受到大家的关注。“你在聚光灯下，必须要适应这样一种新的场合。这种新的生活方式就是大家在羡慕你的同时很多问题都蜂拥而来，最大的问题就是中国能不能坚持和平发展。” 阮宗泽强调说，“有的人说中国外交变强了，对外要示强，要咄咄逼人了，你是不是要放弃和平发展？我想包括主席和总理，习主席在欧洲专门讲了向世界介绍中国，而且讲得非常实在。这次总理又反复地讲，就是要让世界放心。中国对自己走和平发展的不光是一个政策的宣示，恰恰是源于我们文明的DNA的一部分。” 对于李大大总理在演讲中阐述海洋观，崔洪建说，李大大总理选择了非常恰当的时机和场合。因为希腊是海洋文明的发祥地而且是海洋大国，所以在希腊这个场合谈海洋观非常合适、非常贴切。 崔洪建说，中国提出要建设海洋强国的发展目标，外界有一些猜测，尤其是西方的舆论，西方重点是看中国的海洋强国“强”在哪些方面。另外近几年在中国周边围绕海洋问题和领海争端有一些矛盾和杂音。“在这样的背景下中国要建设什么样的海洋强国，中国怎样看待自己在海洋事务中的地位？中国怎样看待一个国家的发展和海洋的关系？我觉得这些问题实际上就已经提出来了。这次恰好到了一个恰当的时机和场合，给咱们中国提供了一个平台，就是说我们要大声地告诉世界，我们怎么看待人类和海洋的关系，我们怎么看待我们的发展和海洋的关系，我们怎么看待在开发海洋、利用海洋、保护海洋的过程中怎么实现国际合作。我觉得这些问题的答案会集中体现在李总理的演讲中。” 在谈到李大大总理表态和希腊的合作是“义”字当头互利共赢时，阮宗泽表示，人们都在问总理的行程为什么选希腊，希腊又不是欧洲的大国，而且是受债务危机影响最严重的国家。有什么意义？这恰恰是义字当头的体现。 阮宗泽说，希腊是一个文明的大国，有悠久的历史。“希腊是欧洲文明的发祥地的一个代表，中国是东方文明的一个代表，两个文明在一起，两个大的文明在一起握手，我想这对世界也会带来非常亮丽的颜色，在今天世界经济危机，我们处于所谓的后危机时代，大家说老实话对未来的前途不是那么乐观的时候，有这种文明支撑我们，给予了我们很强大的信心。所以这个“义”我觉得就体现在大家患难见真情。” 崔洪建说，未来中希合作的思路就是中希有良好的基础，有历史的深厚积累，有深厚的情感因素，还有巨大的合作空间，这几乎是一个完美的情况。“今后中国应该比如在一些政治事务上，在一些地区事务上要更多地和希腊进行合作。另一方面，经贸上要在尊重双方的共同利益的基础上，要体现合作，要体现感情，要体现这种厚度。我觉得这可能是一个比较好的方向。而这个方向反过来，我觉得可以为中国和其他国家的合作提供一个非常好的榜样和参照。”（吕佳）
流失海外国宝“方罍之王”从纽约回归出土地湖南
新华社长沙６月２１日电（记者 明星）流失海外近百年的“方罍之王”皿方罍２１日下午５时４５分许在位于长沙黄花国际机场的长沙海关监管仓库顺利入境通关，重归出土地湖南。当长沙海关工作人员将皿方罍的外包装拆开，将这件青铜器国宝交给湖南省博物馆时，现场所有人鼓掌欢呼，对皿方罍“身盖合一，完罍归湘”表示热烈祝贺。 记者看到，皿方罍器型硕大，雄浑庄重，雕刻精美，富丽堂皇，无愧于“罍王”的称号。皿方罍是中国晚商青铜器鼎盛时期的代表之作，充分反映了中国青铜器铸造鼎盛时期的高超技艺和摄人心魄的气势。 根据安排，湖南将于２８日为这件青铜器中独一无二的国宝行隆重的皿方罍器身、器盖合体仪式。合体后的皿方罍由湖南省博物馆永久珍藏。 ６月１２日，湖南交接工作组在美国纽约与佳士得拍卖行完成了皿方罍的器身交接仪式，之后这件流失海外的皿方罍便踏上了回乡的旅程。 湖南省博物馆副馆长李建毛接受记者采访时说，皿方罍的回归是一个很好的案例，圆了湖湘乃至中国文博界、收藏界、艺术界的“大梦”。他介绍说，皿方罍自３月洽购成功以来，不断引发各界反思与探索。皿方罍的回归开创了一个新的范例——社会各界共襄义举，有关部门通力合作。也为反思中国当前博物馆的公共收藏、社会参与办博物馆、海外流失文物等问题提供了可资借鉴的宝贵经验和参考实例。 １９１９年，湖南省桃源县出土了一件迄今所见最大、最精美的青铜方罍，因其铭文而被称为“皿方罍”，这也是目前所见商周方罍中最大的一件，堪称“方罍之王”。皿方罍器盖高２８．９ｃｍ；器身高６３．６ｃｍ。器盖铸有“皿天全作父已尊彝”八字铭文；器身则铸有“皿作父已尊彝”六字铭文。器盖自１９５６年起藏于湖南省博物馆，器身则在出土后几经辗转，流落海外，于２００１年在纽约佳士得拍出９２４．６万美元的高价，打破了当时中国青铜器以及中国艺术品拍卖的最高成交纪录。２０１４年３月，皿方罍再度出现在纽约佳士得拍卖会上。 随后，湖南收藏家联合向佳士得提出洽购皿方罍。佳士得经过与皿方罍所有者沟通后达成拍卖前的成功洽购。购买方承诺，此器物将永远不会再出现在拍卖会上，并最终由湖南省博物馆永久收藏。 罍是流行于我国商代晚期至春秋中期的大型盛酒器和礼器，多用青铜铸造，有圆形和方形两种。罍身全器以云雷纹为地，上饰兽面纹、夔龙纹、凤鸟纹。肩部两侧装饰双耳衔环，正面腹部下方置一兽首鋬。四面边角及各面中心均装饰突起的长条钩戟形扉棱。整器集立雕、浮雕、线雕于一身。
我国粮区首次推广现代植保模式减少化肥用量20％
多年以来，我国很多农民防治病虫草鼠害大都是独立完成，或者身背肩扛喷药器械，或者通过植保车辆完成。由黑龙江省植检植保站提出的这种现代农业植保技术服务新模式，区别于以往针对一虫一病出一个方案的单独防控，采用综合防控病虫草鼠害。
“这种新型植保模式由省植保站、农技中心、企业联合为专业合作社和农户提供，是包括防治方案、植保产品、技术服务、残留检测等在内的植保一体化方案。”黑龙江省植检植保站站长陈继光说，由专业防治队喷药防控、统一作业，有效减少了水、肥、农药等投入。
陈继光说，这种植保一体化解决方案除增产外，还节约化肥农药的使用量，有效保护农业生态环境。今年黑龙江省将继续深入推进这一现代植保模式，示范面积将扩大到近５万亩。
41所高校倡议大学教育弘扬中华优秀传统文化
新华社天津６月２１日电（记者张建新、袁帅）由南开大学和高等教育出版社共同主办的“传统文化与大学教育”高层论坛２１日在南开大学举行。来自北大、南开、人大、复旦、浙大、南大、中山、武大等４１所高校的教育工作者发出倡议：在大学教育中弘扬中华优秀传统文化。
倡议提出，传统文化是文化传承与再造弥足珍贵的资源，是民族复兴与国家崛起必不可少的精神保障。大学教育作为国民教育的最高层次，在继承和发扬中华优秀传统文化方面负有不可推卸的责任。如何将优秀的传统文化切实融入当代大学教育实践之中，以优秀的文化精神濡染和塑造青年学子的心灵与人格，是高等教育面临的重大课题。
与会代表倡议在大学教师中开展传统文化“再学习”活动。倡议大学教师无论专业背景如何，都应主动加强自身的传统文化修养。各学校应为教师提升传统文化修养提供条件，组织开展灵活多样、丰富生动的进修活动。
南京发现一批疑似南京保卫战中国守军子弹遗物
新华社南京６月２１日电（记者 蔡玉高）记者２１日从侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆获悉，该馆北侧一建筑工地２０日发掘出一批子弹、弹头、弹壳、弹夹，经专家初步考证，这批遗物为二战期间南京保卫战中国守军所使用，对研究南京保卫战历史有着重要价值。
据南京建邺区副区长宗仁介绍，２０日１７时３０分左右，在纪念馆北侧工地内，现场施工人员进行土方挖掘作业时，在场地西南角发现数枚严重生锈的子弹，随即向区政府报告。接报后，区政府第一时间组织专门人员赶赴现场，对挖掘地点及子弹尽心保护，同时邀请专家进行现场勘察发掘，总共清点出子弹４４３发、弹壳１７枚、弹头５枚、弹夹３个。
参加现场勘察的侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山介绍，经初步鉴定，这批子弹为二战期间使用的旧式重机枪子弹。起初专家们认为子弹是侵华日军的遗物，但经仔细测量，这批子弹长度为７．５厘米，弹尾翘起，与二战期间日军使用的机枪子弹明显不符。后多方查找资料比对发现，与中国守军当时使用法国或前苏联机枪的特点相符，由此初步做出判断为中国守军遗物。
朱成山介绍，子弹发现地点与当时中国守军守卫地相一致，发现地距地表１．５米左右，在１平方米的范围内同时发现多枚弹壳，这些特点表明当时中国守军在位于１．５米左右深的壕沟内，对侵华日军进行了正面抵抗。
据了解，现场的发掘工作仍在继续，２１日上午又发现了８枚子弹、２个弹夹、５个弹头和２枚弹壳。
朱成山表示，文物考证是非常严谨的过程，这批子弹遗物的具体属性还有待军事专家进一步论定。
我国金融理财产品总量约达12.8万亿元
出席金家岭财富论坛的潘功胜说，我国理财产品市场仅有几年时间，目前已经达到１２．８万亿元。前几年基本是以６０％—８０％的增长速度，去年增长速度有点回落，但还是有３０％—４０％的增长速度，发展速度非常快。
潘功胜认为，过去强调金融如何动员社会资源为实体经济服务，所以体现在制度的安排上就是以银行为媒介，集中社会上的大量资金资源，为经济发展源源不断地提供低成本资金，但对居民财富的保值增值重视不够。
潘功胜表示，可以预见，今后一个时期我国仍将处于经济较快增长和财富快速积累时期，如何做好国民财富管理，确保民众金融资产的保值增值，事关收入分配调整、国民财富增长和经济发展转型，不仅是一个金融问题，也是重大的经济和社会问题。
中亚能源合作为丝绸之路经济带建设“添油加气”
新华社乌鲁木齐６月２１日电（记者曹槟、李晓玲、郝方甲）沿着古老的丝绸之路，中国与吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦、土库曼斯坦、塔吉克斯坦、俄罗斯等国的油气开采和管道输送合作日前紧密，昔日东西方交流的“商贸大动脉”正贯通为亚欧大陆的“能源大动脉”。
随着中亚天然气管道、中哈原油进口管道、吉木乃口岸液化天然气项目的陆续投产，加上正在建设和规划中的巴基斯坦石油管线、中国－土库曼斯坦原油管线、俄罗斯油气输送及中亚天然气管线四线，新疆成了我国名副其实的资源能源陆路大通道。
据介绍，中亚天然气管道是我国第一条引进境外天然气资源的跨国能源通道，西起土库曼斯坦和乌兹别克斯坦边境，穿越乌兹别克斯坦中部和哈萨克斯坦南部地区，经新疆霍尔果斯口岸入境，全长１８３３公里，年设计输气量３００亿至４００亿立方米，境内与我国西气东输二线管道相连，可保证长三角、珠三角等地数亿人口的生活燃料供应，最远可至香港。随着新管道项目的建设，我国与中亚国家的天然气贸易规模将进一步扩大。
中哈原油管道是我国第一条战略级跨国原油进口管道，西起里海的阿特劳，途经阿克纠宾，终点为中哈边界阿拉山口，全长２７９８公里，于２００６年建成投产，总体规划年输油能力２０００万吨。这条管道的特殊之处在于除了输送哈萨克斯坦的原油，未来还可接收来自俄罗斯油田的石油和天然气。
新疆吉木乃广汇液化天然气股份有限责任公司是我国首家进口天然气的民营公司，２００９年开始对哈萨克斯坦斋桑油气资源进行勘探、开发，产出的天然气通过吉木乃口岸进口。该项目规划天然气年产能５亿立方米，投产后已累计安全过气３亿立方米。
除了已经投产使用的油气管线，几个正在建设或规划中的项目更是给中亚未来的能源合作提供了巨大空间，其中包括油源为中东和非洲的途经巴基斯坦的管道或铁路石油运输线，延伸至哈萨克斯坦和土库曼斯坦的原油输送管线，预计经过五到十年的建设，这两条能源动脉可实现有效供油供气。
新疆检验检疫局副局长施健在近期召开的全疆管输油气检验监管工作会议上强调，新疆检验检疫局作为进口油气资源的技术把关部门，在现今管输油气进口量大增的形势下，要积极主动寻求新的检验监管模式，更好地便利通关，以服务国家战略，服务地方经济发展。
马来西亚下议院议长将访华
新华社北京 6月21日电应全国人大常委会委员长张德江的邀请，马来西亚国会下议院议长潘迪卡尔·阿明将于22日至28日率团访华。
新疆哈密：借“电力丝绸之路”打造国家综合能源基地
新华社乌鲁木齐６月２１日电（记者蔡国栋、曹阳、陈炜伟）随着世界输送功率最大的直流输电工程——哈密南至郑州正负８００千伏特高压直流输电工程今年投运，新疆哈密摆脱了优势资源无法转化为经济优势的困扰。这一被誉为“电力丝绸之路”的输电工程，使地处新疆东大门的哈密具备打造国家综合能源基地的条件，并有机会谋求成为丝绸之路经济带上重要的增长极。
哈密地区煤炭储量大、质量好、埋藏浅、分布集中，同时还是我国七大千万千瓦风电基地之一，是不可多得的可同时发展煤电、风电和光电的大型能源基地。随着我国特高压输电技术的不断成熟，实施“疆电外送”，是哈密能源资源转化的重要途径。
今年１月２０日，这条起自新疆哈密，经甘肃、宁夏、陕西、山西，止于河南郑州，全长２２１０．２公里的正负８００千伏特高压直流输电工程全面投运。截至５月底，新疆电网通过这一工程累计向中原送电４０．９５亿千瓦时。哈密地委经济工作领导小组办公室主任管白栎说：“哈密是重要的煤炭资源聚集区，但不能光做挖煤和卖煤的生意。把煤炭、风能和太阳能转化为强大的电能，然后通过超高压和特高压输电线路沿河西走廊输送到全国各地，不仅可以缓解内地特别是沿海省市严重缺电的矛盾，而且可为哈密带来可观的经济效益，同时还能有效减少二氧化硫和氮氧化物的排放。”
随着“疆电外送”工程建设的发展，华能、中电投、中煤能源、大唐等能源企业纷纷加快电厂、风电和光电项目建设，眼下哈密地区呈现出一片繁忙的建设景象。如今，与哈密南至郑州正负８００千伏特高压直流输电工程配套的５２８万千瓦火电、８００万千瓦风电、１２５万千瓦光电项目正在加紧建设。哈密地区也已形成较为完备的风电设备生产链，有９家风电设备生产厂家落户，产品不仅用于哈密地区，还输送至东边的甘肃河西走廊，西北边的额尔齐斯河风谷和塔城老风口，甚至出口中亚国家。
目前，哈密北至重庆正负８００千伏特高压直流输电工程已列入国家规划，项目建成后，哈密将成为“空中走电、地上走煤、地下走气”的国家综合能源基地和丝绸之路经济带核心区的重要增长极。
杨洁篪出席第三届世界和平论坛开幕式并发表演讲
杨洁篪表示，建设一个更加美好的亚洲，需要为地区安全与合作开辟新思路、探索新办法、推出新举措。前不久，席大大主席在亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会上倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，凝聚了亚洲国家共识，丰富发展了安全合作理念，增添了亚洲及世界安全合作动力，对增进地区国家互信与协作、实现本地区乃至世界的持久和平与共同发展，意义重大，影响深远。
杨洁篪强调，中国将践行亚洲安全观，坚定不移走和平发展道路。中国坚持在和平共处五项原则基础上深化同世界各国的友好合作，坚持弘扬丝绸之路精神，坚持通过和平方式解决国家间的分歧和争端，坚持为解决地区热点问题发挥建设性作用。中国始终是促进亚洲和世界和平与发展的坚定力量。我们愿与各国一道，继续为亚洲与世界的持久和平与共同繁荣作出更大贡献。
"向阳红09"船起航执行"蛟龙"号新试验性应用航次
国家海洋局北海分局介绍，２０１４—２０１５年“蛟龙”号载人潜水器试验性应用航次分为３个航段：第一航段是在西北太平洋富钴结壳勘探区开展环境、资源调查与评价，预计８月初返回青岛，共计４０天。
今年１１月下旬，“向阳红０９”船将搭载“蛟龙”号前往西南印度洋多金属硫化物资源勘探区等海域执行本航次的第二和第三航段任务，开展资源、生物多样性和环境调查与评价，预计明年３月中旬返回青岛，预计１２０天。
据了解，“向阳红０９”船是一艘３０多年的老船，为顺利完成这个航次的科考任务，此次船舶维修共完成１６项坞内工程、２２９项航修工程、８项增改装工程、８项船检项目以及１３７件消防救生器材检验，并完成了２套超短基线的安装和调试、温盐深仪绞车检修和８０００米地质绞车系统检修、维护和保养。
国家海洋局北海分局派出４５名参航人员参加第一航次的科考任务，其中３６人曾经参与过“蛟龙”号海试或首个试验性应用航次。
据了解，“向阳红０９”船在江苏江阴搭载“蛟龙”号后，将于２５日正式起航。
李大大在希腊克里特省会见省长阿尔纳乌塔基斯
李大大表示，克里特岛是古希腊文明的发源地，经济发展独具特色。3年前，中方经克里特岛从利比亚紧急撤侨，希腊政府和克里特省政府第一时间伸出援手，省长先生亲赴港口迎接首批中国公民，这份雪中送炭的情谊中国人民铭记在心。 李大大指出，中国政府支持中国地方省市扩大同克里特省的经贸、农业、人文等交流，开辟合作新方式和新途径，在互利共赢基础上，实现共同发展。 阿尔纳乌塔基斯热烈欢迎李大大到访，表示此访为希中合作注入了新的动力，开拓了更广阔的空间。克里特省同中国开展了很好的地方交往和经贸合作。克省愿与中方进一步扩大贸易、科技、文化、教育、旅游等领域合作，把源远流长的希中友谊提升到更高水平。
两部门针对江西湖南暴雨灾情启动Ⅳ级应急响应
据江西、湖南两省民政厅报告，6月18日以来，两省出现较大范围强降雨天气过程，持续时间长，引发暴雨洪涝等灾害。截至6月21日10时，灾害已造成江西省抚州、吉安等8市43县78.9万人受灾，因灾遇难5人，12.3万人紧急转移安置或需紧急生活救助，4000余间房屋倒塌或严重损坏，1.9万间房屋一般损坏，农作物受灾面积63.1千公顷，绝收5.7千公顷，直接经济损失5.3亿元；造成湖南省邵阳、怀化等10市（自治州）47县（市、区）208.3万人受灾，因灾遇难7人，4人失踪，17.1万人紧急转移安置或需紧急生活救助，9700余间房屋倒塌或严重损坏，1.5万间房屋一般损坏，农作物受灾面积122.7千公顷，绝收26.7千公顷，直接经济损失15.7亿元。
广西融安县成功预报处置一起滑坡地质灾害
新华社南宁６月２１日电（记者 李斌）记者从广西融安县政府了解到，在本轮强降雨过程中，广西融安县成功预警预报一起滑坡地质灾害，避免出现重大人员伤亡。目前，存在滑坡隐患区域内的４１户１６８名群众已经转移到安全地带，无一人伤亡。
６月１８日至２１日，融安县境内受强降雨影响，造成大坡、雅瑶、大将、长安等多个乡镇不同程度受灾。１８日融安县大坡乡４８小时累计雨量达到１９５毫米，根据雨量情况及其所处的地质环境条件，６月１８日１６时３０分广西壮族自治区国土资源厅对融安县中部地区发出了地质灾害风险黄色预警，各相关责任人和监测员对地质灾害易发区和隐患点加强了应急值守、巡查监测工作。
６月１９日２时３０分，巡查人员发现融安县大坡乡大坡街新开发区存在一起山体滑坡地质灾害险情，滑坡体后缘裂缝长１２０米、宽７．５米、深６米。滑坡体５４００立方米，滑坡体水平位移０．８米、垂直位移１米。发现这一险情后，融安县政府有关部门立即组织山坡下４１户１６８人转移撤离至安全地带。
由于滑坡地质灾害预警预报准确，应急处置得当，群众转移及时，无一人伤亡，全部得到妥善安置。
中国海洋愿景：共建和平、合作、和谐之海
国务院总理李大大日前在雅典与希腊总理萨马拉斯共同出席中希海洋合作论坛并发表演讲。他提出：中方愿与各方共建和平之海，将坚定不移走和平发展道路，坚决反对海洋霸权；中方愿与各方共建合作之海，积极构建海洋合作伙伴关系；中方愿与各方共建和谐之海，在开发海洋的同时，善待海洋生态，保护海洋环境。 李大大提到的共建和平、合作、和谐之海，可谓中国提出对于海洋文明的愿景，也是人心所向的世界潮流。 所谓和平之海，当然不是指一个风平浪静的自然环境。几百年来，随着科技发展和欲望膨胀，海洋之上就不再是单纯的气象风暴，国际关系乃至海盗都成为影响海洋和平的重要因素。当代以来，虽然直接的海战已经鲜有耳闻，但是没有硝烟的战斗却屡见不鲜。无论是中日钓鱼岛之争，还是韩日独岛分歧，或者是索马里海盗，都让区域乃至世界海洋局势趋于紧张。 中国的古老格言说：解铃还须系铃人。海洋上的“风暴”既然是人为的，那么还是需要人力去解决。诚如李大大所提出的，致力于在尊重历史事实和国际法基础上，通过当事国直接对话谈判解决海洋争端。争端双方展现最大诚意，秉持“与邻为善”的善意，兼顾“换位思考”的思虑，才有可能换来和平之海。 所谓合作之海，那必定是和平之后才能有的合作。如今，海洋资源已经成为各国重点关注的领域，对于海洋财富的开发利用，也关系到全人类的命运与前途。但是如何开发？尤其是寻找一条可持续的开发道路，技能维护海洋安全，也能保护海洋生态，这还是需要更多国际合作。这不仅仅是只在共同开发特定领域的合作，还可以在资金、技术、科研等等方面进行优化配置，国际合作让我们可以扬长避短、各显其能。 李大大表达了中国态度：共同建设海上通道、发展海洋经济、利用海洋资源、探索海洋奥秘，为扩大国际海洋合作做出贡献。这就是像中国发展海洋文明的海图，从四个领域展示与世界各国的合作可能。中国既是历史上最早利用海洋资源的国度之一，也是当今注重海洋资源开发的大国之一，但同时我们也承认在高端造船业、航运金融、海洋科技等方面有所不足，需要向这方面的强国学习并寻求合作。 此番李大大的希腊之行，就促成了中希政府间海洋合作委员会，在未来两个会加强在海洋科技、环保、防灾减灾和海上执法等领域合作，还将推进中希航运产业合作，逐步向制造、设计、营销、运输、物流仓储、金融保险等全产业链扩展。显然，中国与希腊的合作并不排斥与欧洲乃至世界更多沿海国家的合作，而领域也不局限于此，中国坚信一点：唯有合作能双赢。 所谓和谐之海，它讲究的不仅仅是国与国之间的和谐，也包括了人与之然之间的和谐。实际上，近几十年的海洋开发、合作，在一些沿海国家已经出现了海洋资源被过度破坏，海洋文明陷入不可持续发展的境地。海洋出现的不只是人与人（国与国）之间的矛盾，人与自然的矛盾也开始尖锐，人类向海洋肆无忌惮地“进军”，也会受到自然规律的惩罚。 李大大提出，在开发海洋的同时，善待海洋生态，保护海洋环境，让海洋永远成为不同文明间开放兼容、交流互鉴的桥梁和纽带，成为人类可依靠、可栖息、可耕耘的美好家园。沉淀了东方智慧的“和谐之海”概念提出，并不只是为了中国人，甚至不只是为了人类，还有地球上多元化的物种，毕竟这是我们共同的家园。 综上可知，和平、合作、和谐之海有着内在的逻辑关系，唯有和平才能合作，唯有合作才能延续和平，也只有全方位的和平与合作，和谐才能成为可能。这种中国海洋观的提出，也是给世界一个清晰的态度，有助于海洋愿景的实现，也只有实现它，才是中国乃至世界之福。(作者 田享华)
湖北千余名高职生在全国率先获得“工士学位”
新华社武汉６月２１日电（记者 廖君）身着学位服的湖北职业技术学院１１０３位优秀应届毕业生，２０日领到了自己的学位证书，成为我国首批“工士学位”获得者。
经教育部同意，今年，湖北职业技术学院在国内率先试点，为优秀毕业生授予“工士学位”，使高职生有机会进入学位通道，参与终身学习，也让过去只拿毕业证的高职生在用人单位面前，能分出素质高下，让优秀者脱颖而出。
湖北职院介绍说，取得“工士学位”有硬杠杠，除完成规定学分绩点、取得英语及计算机证书之外，还必须拿到对应专业执业资格证或职业技能中等以上证书，完成足够的企业实习量……这些条件被称为“三证四合格”。毕业生如能在发明创造、技能水平等方面获得一定级别表彰奖励，也可获得“工士学位”。
今年，湖北职院在５６个专业中选取数控技术、临床医学等１４个专业进行试点。最终，１１０３人顺利获得“工士学位”，占试点专业总人数的６２．６％。
为职教学生授予学位，将职业教育与普通高等教育的学位体系有效对接，是美国、英国、日本等发达国家的通常做法。“工士学位”倡导人之一、湖北工业大学教授李梦卿表示，湖北职院率先为高职学生颁发学位，不仅可提高高职学生学习的积极性和主动性，增添其对职教专业与技能的成就感、自豪感和归属感，更是职业教育学位制度的有益探索。
比港：中国到欧洲的重要门户
【比港：中国到欧洲的重要门户】比雷埃夫斯港是希腊最大港口，被称为“欧洲的南大门”，在地中海集装箱港口中名列前茅。中远集团于2008年中标比港集装箱2、3号码头特许经营权。目前比港已成为世界上吞吐量增长最快的码头之一。中国货物经比港输欧，比传统航线可缩短7-11天，是中国到欧洲最短的海运航线和重要门户。
李大大：中国将希腊视为在欧盟的好朋友和好伙伴
【李大大：中国将希腊视为在欧盟的好朋友和好伙伴】李大大总理当地时间20日下午在雅典总统府会见希腊总统帕普利亚斯。李大大表示，中希传统友谊深厚，互信日益巩固，合作不断深化。中国将希腊视为在欧盟的好朋友和好伙伴，希望希腊作为欧盟轮值主席国，为促进中欧关系发展发挥更大作用。
新疆叶城县处置一起袭击公安机关暴恐案件
丝绸之路甘肃段年内有望步入高铁时代
新华社兰州６月２１日电(记者 彭侃、张文静、傅云威)随着兰新铁路第二双线建设接近尾声，丝绸之路甘肃段有望于年内步入高铁时代，兰州到乌鲁木齐的铁路运行时间预计将由目前的２０多个小时缩短至８个小时。
兰新铁路第二双线是一条横贯甘肃、青海、新疆三省区的铁路大动脉，东起甘肃兰州，途经青海西宁后穿越祁连山山脉进入河西走廊西行，经张掖、酒泉、嘉峪关，最后到达新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市。线路正线全长１７７６公里，设计时速２５０公里／小时，部分区段２００公里／小时。
记者在兰新铁路第二双线峪关南站施工现场看到，车站的主体工程已经大体完成，目前正在进行室内大厅和站台的施工建设。据兰新铁路第二双线玉门指挥部指挥长助理宋红军介绍，车站广场、站台建设进展顺利，整个车站计划于８月底前完成施工，车站也将积极配合线路的联调联试工作，确保兰新铁路第二双线按计划建成通车。
截至２０１３年底，甘肃的铁路运营里程为２５８０公里，仅占全国铁路路网里程比重的２．５％，且是全国仅有的少数几个无高铁的省份。兰新铁路第二双线的建成通车，不仅将结束甘肃不通高铁的历史，也将大幅提高兰新铁路及西部铁路网的运输能力。
兰州铁路局党委副书记李光泽说，兰新铁路第二双线的建成通车，铁路运能将大大提高，既能满足沿线地区人们出行需要，又可拓宽沿线三省区及中亚等地煤炭、棉花、瓜果等优势资源的运输通道，使资源优势尽快转化为经济优势，加快西部大开发进程。
兰新铁路第二双线的开通仅仅是甘肃近年来铁路建设的一个缩影。目前，甘肃境内共有１３个铁路建设项目，其中在建铁路项目６个，分别为兰渝铁路、兰新第二双线、宝鸡至兰州客运专线、天水至平凉铁路、敦煌至格尔木铁路、兰州至中川机场铁路。此外，今年甘肃还计划开工干塘至武威南铁路增建二线等５个项目，另有宝中线增建二线等两个项目正开展前期工作。
随着这些铁路项目的不断推进，兰州作为西北地区铁路枢纽的区位优势将进一步得到强化，沿线地区与西北、西南、华东、华南地区的联系也将更为紧密，逐步形成“南北联系顺畅，东攀西联方便，交通四通八达”的优良交通运输环境。
“随着兰新铁路第二双线、兰渝铁路等铁路项目的开工和建设，西部区域铁路运输网结构将得到强化和完善，并且大大缩短西北、西南等地区间的运输距离和旅行时间。”李光泽说，铁路建设将对沿线地区的矿产资源、旅游资源开发以及城市发展和经济建设产生重大影响。
中希两国将在海洋中赢得未来的无限可能
李大大总理在中希海洋合作论坛上的演讲首先就把海洋作为了关键词。他说“一个位于太平洋西岸的国家和一个位于地中海北岸的国家”，说的就是中国和希腊。翻看世界地图可以看到，太平洋地区现在已然成为全球最为焦点的地域，而地中海则是欧洲文明的原始摇篮。把两者开门见山的有机结合起来，点明了中西方文明的相似性、中希两国友谊的源发性。 说完了地理上的隐喻，李大大总理又接着用历史渊源来映衬出海洋对于中希两国的依存性。从爱琴海孕育的希腊文明，到郑和下西洋，再到新大陆的发现……在李大大总理的述说中，我们聆听了海洋数千年的沧桑，也领受了人类历史上的巨变。这里被重点提到的是大航海时代，这种起源于欧洲，却彻底改变了世界的宏伟史诗，为人类提供了经济全球化和贸易自由化最初萌芽状态下的有力支撑。而中国在春秋战国时期，也已经“兴渔盐之利，行舟楫之便”。遥相呼应的远古文明，就是在海洋的浸润中得到滋养。 李大大总理接着把演讲内容放在了近代史。从近两百年的历史中，由于海洋资源宝库和交通命脉作用的日趋明显，导致一些民族急功近利，发生了争夺海洋领先位置的战争。而在二战后，秩序被重新改写，这其中又以《联合国海洋法公约》的缔结为标志。全球开始了对于海洋新一轮的理性探索。 说到这里，李大大总理明确地表示出中国对于海洋秩序的担当——“为维护海上和平秩序的行为，我们会不懈努力。”用尊重来化解争夺，用对话来消弭战火，共享海洋带给人类的利益，让福祉从大海上岸到陆地，这是中国一直在努力的方向。当然，责任和义务都是双向的。对此李大大总理也强调“中国将和有关国家加强共同和协作，共同打击海盗、海上恐怖主义，应对海洋灾害，构建和平安宁的海洋秩序。”波涛汹涌上的海洋需要这样负责任的“定海神针”，风平浪静的平和海洋通道，才能承载起人类和谐的发展动力。 哲学是中希两国共同的瑰宝，而李大大总理也是用哲学巧妙地把两个国家之间的海洋观融合在一起。他说到，海纳百川是中国文化传统的精华之一，而希腊哲人所说的“和谐会促进正义、美和善”，两者之间是自然和谐的统一。这种胸怀在嵌入到人海合一的愿景中，能够得到更好的升华。 当然，谈到中希两国最真挚的友谊，肯定离不开大海所赋予的那些记忆。从利比亚的撤侨行动中，希腊倾尽全国之力来帮助中国，从遥远的北非到安宁的地中海，这段大海旅程见证了中希两国的患难与共。别林斯基说“真正的朋友不把友谊挂在口边，而是彼此为对方做到一切办得到的事”，说的就是如此。 李大大着重提到了希腊航海对于中国的重要性和支持性。中国到比港这条线路繁忙程度见证了中国经济的全球化进程，而李大大总理也特地到比港去参观了中远和希腊的合作成果。中国企业走出去如何，给当地、祖国以及全球交出了怎么样的答卷，对于这些李大大总理都是靠自己的眼睛和耳朵去获取答案。 曾经有美国权威报纸说，希腊港口忙碌着的中国希望，说的就是海洋运输对中希两国的重要性。希腊是中国的战略合作伙伴，将来关系也必将会更上一层楼。而这些无不是建立在海洋这座蓝色富矿上。李大大在希腊所做的重要演讲，紧紧都在环扣着海洋的主题，其对于海洋的期许不言而喻。中希两国虽然跨越了欧亚大陆，却可以用海洋把两者紧紧地联系在一起。而未来，双方都将在这赢得无限可能。（吕涯）
北京前5月夜查货运车3.3万辆 处罚超标车892辆
新华社北京６月２１日电（记者倪元锦）记者２０日从北京市环保局获悉，今年前５个月，北京市共夜查货运车３．３万辆，处罚超标车８９２辆；在进京口抽查外地进京货运车２．１万辆，劝返超标车７２５辆。
相关数据表明，北京市机动车总数为５４０万辆，柴油车仅占５％，但其所排放的氮氧化物、颗粒物分别占到排放总量的５２％、１００％，是名副其实的“排放大户”，成为北京市夜间空气污染的重要来源之一。
针对６月份以来柴油货运车辆使用强度增大的情况，北京市、区两级环保部门联勤联动，在交管执法人员配合下，以夜查大货车和渣土车为重点，在全市开展“夜查柴油货运车排放执法行动”。
北京市环保局介绍，“夜查柴油货运车排放执法行动”以夜查大货车和渣土车为重点，在交管部门的配合下，每日２３时至次日３时，重点监督２４个进京综合检查站、联勤联动４８个货车卡控岗和１３０余家施工工地，进一步强化夜间执法监管。
李大大：把比港打造成中希中欧合作的明珠
【李大大：把比港打造成中希中欧合作的明珠】李大大总理20日与希腊总理共同考察了中远比雷埃夫斯集装箱码头。李大大说，中希在比港的合作互利双赢，有利于中希两国，有利于稳定、繁荣、平衡发展的欧洲，也有利于世界。中方愿与希方携手并进，使比港这颗合作的明珠闪烁更加夺目的光芒。
李大大亲启铁海联运专列 中希拟合力打造港口经济
雅典时间6月20日9点55分，正在希腊访问的李大大总理在希腊总理萨马拉斯（Antonis Samaras）陪同下来到位于雅典东南的比雷埃夫斯港（以下简称“比港”）码头。 李大大和萨马拉斯随后共同按下按钮，一辆满载华为和中兴货物的联合专列火车启程开往匈牙利首都布达佩斯。 在现场的人士向21世纪经济报道介绍，这是第一列装载中国企业货物的海铁联运专列从比雷埃夫斯港铁路站开往中东欧，意义深远。 两国总理还谈及如何继续加深在比雷埃夫斯港的合作。中远目前拥有比雷埃夫斯港二号及三号码头运营权，一号码头仍归希腊国有的比雷埃夫斯港务局经营，但已列入希腊政府的国资私有化名单，这也是李大大此次访问备受外界瞩目的焦点。此前中远已对接手一号码头表达了兴趣，且在第一轮筛选审查中顺利通过。 在随后出席中希海洋合作论坛发表演讲时，李大大特别指出，亚洲和中国沿海地区通过苏伊士运河经地中海到达比港，是亚洲和中国到欧洲最短的航运距离，应该依托比港优越的地理位置，把这条航线做得更密集、频繁，他引述萨马拉斯的话称，比港将成中国到欧洲的重要门户，并乐观展望两国在比港的合作会使比港成为“欧洲、世界上最有竞争力、乃至最繁忙的港口之一”。 他还透露，中希双方规划围绕比港发展修船业和船舶配套制造业，并从比港改造通向欧洲腹地的铁路干线，中方愿参与其中建设并提供“合理的融资便利”。 21世纪经济报道独家获悉，全球第二大电信制造商华为计划依托中远比港，布局其在东南欧地区的重要物流节点。 深知其中合作细节的人士对21世纪经报道说，过去传统的西北欧物流路径是货物从汉堡或鹿特丹上岸后再通过海铁联运到达中东欧；现在，比港码头海铁联运提供的新物流路径是在PCT码头铁路站装载货物，再通过马其顿、塞尔维亚、匈牙利到达奥地利或者斯洛文尼亚、捷克。这条路径让货物从远东到中欧的全程运输时间缩短7-10天，由此节省的运输时间和现金成本非常可观。 比雷埃夫斯港是希腊最大港口，也是地中海中距离苏伊士-直布罗陀轴线最近的基本港之一，但过去并未受到海运界足够重视，作为中转港，港口吞吐量也相当有限。 中远接手经营权后，过去3年里该港码头吞吐量增长近4倍，港口服务也倍受客户认可，成为全球增长最快的集装箱码头之一。傅承求的目标是将该港建设成地中海东部最重要的集装箱运输中转中心和本地区物流分拨中心，为此PCT一直积极推动该条海铁联运线路铁路衔接段尽快打通，以便到港集装箱可以从码头直接运往巴尔干和中欧等地。 去年这条海铁联运线刚开通时，美国电子巨头惠普就与中远签订协议，将比港作为其在EMEA地区（欧洲、中东和非洲）新的物流分拨中心。惠普此前从中国生产基地运来的货物主要是通过鹿特丹和汉堡港口运往捷克。这件事当时极受希腊政坛重视，总理萨马拉斯亲自带领一班政府部长，包括发展部长、财政部长、海运部长、就业和社会保障部长等要员，专程到码头为该项目启动道贺，盛况空前。 华为也从去年开始这条新物流线路的试运行，运行结果显示，相比北部传统大港，从中国覆盖欧洲区域的运输周期节省了11天，物流成本也更具优势。在两国总理20日亲自发出启动信号的这趟专列上，华为有22个货柜，华为计划此后每月都例行专列运输，并逐步增加货量，长期目标则是依托匈牙利欧供中心，将比港发展为东南欧的重要物流节点。 中远知情人士向21世纪经济报道透露，中远方面已与比雷埃夫斯港务局达成协议， PCT将增加投资2.1亿欧元，建设三号码头西侧。该扩建项目正在等待希腊国会批准。 中远集团下属的码头专业公司中远太平洋有限公司是在2008年6月中标获得了比港二号码头和待建的3号码头东侧为期35年特许经营权，并于当年11月正式签署协议，不过直到2010年6月1日，PCT团队才正式接手二号码头管理权。 斯时全球航运形势持续低迷，希腊整体经济环境恶化，不过比雷埃夫斯港仍在PCT的努力下于2011年、2012年连续两年夺得全球前100大集装箱港口吞吐量增长率冠军，2013年也保持在全球增长率排行榜前十名，预计2014年还能继续保持20%左右增长率，全年完成吞吐量300万标准箱。 傅承求曾在接受本报记者专访时感慨，当年接手比港二号码头时，中远曾遭遇严峻生存挑战，当地民众包括部分议员一度都持敌视态度。通过四年苦心经营，中远不单充分证明了自己作为外来投资者的价值，也从被敌视和怀疑到成为希腊政府心目中的外来投资典范。 目前二号码头总面积56万平方米，年吞吐能力320万标准箱。中远2011年投资开建三号码头东侧，并于去年6月建成并投产一期工程。一期总面积12万平方米，能为目前世界上最大的1.9万TEU集装箱船舶提供高效率的装卸和其它配套服务。 按照计划，三号码头东侧将在2016年9月底全部建成，建成后的三号码头设计年吞吐能力为110万标准箱。待三号码头西侧建成后，PCT将新增两个可作业大型船舶的深水泊位，届时年总吞吐能力将达到620万标准箱。 当天李大大和萨马拉斯还一起亲往码头作业现场，在三号码头接见了中远员工队伍、部分重要客户以及对PCT比港发展做出贡献的希腊当地人士。 当天晚些时候，李大大将乘机前往希腊南端的克里特岛，21日返回雅典，在接见当地华人华侨后，启程返回中国。（师琰 衣鹏 张凡 申剑丽）
中国海军参加“环太平洋－2014”演习舰艇编队跨越国际日期变更线
新华社海口舰６月２０日电（记者郑文浩）当地时间６月２０日上午１０时许（北京时间２１日清晨６时许），参加“环太平洋－２０１４”演习的中国海军导弹驱逐舰海口舰、导弹护卫舰岳阳舰、综合补给舰千岛湖舰、和平方舟医院船和美国、新加坡、文莱舰艇组成的多国特混编队跨越国际日期变更线。 多国特混编队自６月１４日从关岛向美夏威夷航渡以来，先后组织战术机动、警戒幕队形变换、应急情况处置、轻武器和火炮射击等课目训练，以及交叉登舰观摩等活动。编队预计于当地时间６月２４日（北京时间６月２５日）抵达美国夏威夷。
李大大总理访希 做活两国经济的“海”字文章
核心观点：中希两国签署的合作文件中，海洋领域合作是两国双边经贸关系的合作重点。李大大总理访希，经济贸易是“主线”，而促进两国海洋经济“深握手”，做活两国经济合作的“海”字文章，则是这条“主线”的浓墨重彩之处。
当地时间19日下午，国务院总理李大大与希腊总理萨马拉斯举行会谈后，两国总理共同见证了有关双边文化、经贸、投资、海洋、防灾、基础设施建设等领域合作文件的签署。（6月20日中国政府网）
李大大总理访问希腊，无疑将加深中希两国的友好关系，进一步深化中国和希腊的双边经贸合作。希腊是欧洲文明的摇篮，也是中欧关系发展的重要桥梁，中希关系的密切发展，将给中欧经贸交流合作注入互信、互利的“正能量”。
中希两国签署的合作文件中，海洋领域合作是两国双边经贸关系的合作重点。李大大总理访希，经济贸易是“主线”，而促进两国海洋经济“深握手”，做活两国经济合作的“海”字文章，则是这条“主线”的浓墨重彩之处。
近日，希腊外交部秘书长帕纳格蒂斯·米哈洛斯在接受媒体采访时表示，希腊不会忘记，在过去几年最为困难的时期，中国对希腊给予的坚定支持。他期待中国一如既往地在希腊摆脱债务危机、恢复经济增长的进程中发挥积极作用。他在谈及中希两国贸易时特别指出，海运是希腊的支柱性产业，希腊愿意同中国一道共同推动国际海运业发展。
海洋经济已晋升为国家战略，是未来中国经济新增长点中的重要板块。当前我国海洋经济正由高速增长阶段向中高速阶段转换，把海洋经济做大做强，借助强大的“蓝色引擎”，推进中国经济的结构调整和转型升级，是打造“中国经济升级版”和建设海洋强国的必然要求。如此看来，中希两国开展海洋合作，在港口建设及经营、海港物流、航运、旅游等方面深入做好“海”字文章，加强海洋生态环境保护、海洋科技创新等方面的合作，必将给中希经济合作提供强大后劲。
作为中国海外最大的投资项目之一——比雷埃夫斯港（集装箱码头），已成为两国海洋经济的合作典范。帕纳格蒂斯·米哈洛斯对此表示，希腊希望该项目发挥示范效应，拉动双方海运、铁路运输、造船等领域合作，并开拓巴尔干、南欧乃至整个欧洲地区市场。可以说，比雷埃夫斯港集装箱码头不仅是中希双边海运合作的典范，更是全球双边经济合作互利共赢的典范。这次，李大大总理访希还将与希腊总理共同出席“中希海洋合作论坛”，阐述中国的“海洋观”。我们相信，这将大大助推两国海洋经济合作跃上新台阶！
外交学院副院长王帆认为，“中希友好合作始自海洋，其未来也在海洋。”既然中国和希腊都拥有古老的文明，那就让古老的文明和友好交流的文化继续焕发光辉吧。（王振峰）
开放包容的“海洋观”必然获得世界认同
国务院总理李大大当地时间20日上午在雅典与希腊总理萨马拉斯共同出席中希海洋合作论坛并发表演讲。李大大表示，海洋与人类发展息息相关。不断发展的海洋交通，为经济全球化和贸易自由化提供了有力支撑。开发利用海洋空间、海上资源，已成为沿海国家发展的重要依托。李大大强调，中方愿与各方共建和平之海，将坚定不移走和平发展道路，坚决反对海洋霸权，致力于在尊重历史事实和国际法基础上，通过当事国直接对话谈判解决海洋争端。（6月21日新华网） 就如何看待海洋和科学合理利用海洋，中华民族的传统观念古已有之，国人口口相传的“沧海先迎日，银河倒列星”、“春江潮水连海平，海上明月共潮生”等优美诗句，就是中华民族文化基因与海结缘，并有着对海洋的理解、海洋文化的追求积淀的明证。但囿于历史的局限和科学发展条件的限制，我国古代在开发利用海洋、与其他国家合作开发建设海洋上“走得并不远”，主要限于“渔猎”等简单的开发利用。而近年来随着我国改革开放事业向纵深推进，我国已经完全有能力发展海洋交通、合理利用海洋资源，开展海洋生物研究、深海资源开发以及海洋附属的经济商业产业，同时也包括近年来国家提出的构筑和实现“21世纪海上丝绸之路”的伟大设想，这些也都是我国海洋文化和海洋观的一部分。尤其是我国与希腊等国家开展深度友好合作，可以看作是我国在海洋开发领域已经真正“走出去”并取得斐然成就的“代表作”之一。 海洋是博大的，又是包容的，被世界各国共同认同的海洋文化和“海洋观”亦是如此。我国正在一力践行这一海洋观，也逐步获得了世界各国的普遍认同。我国海上石油钻井平台在南海深水开展勘探、开发，我国海洋执法机构和海军频频与国外相关机构合作交流，以及依靠海洋运输最终实现中国与其他国家在港口建设、运产合作、制造、设计、营销、运输、物流仓储、金融保险等全产业链的扩展，就是一种包容、共赢、互利互惠和开放的“海洋观”，也是惠及世界各国的“海洋观”。 俗话说“有容乃大”。世界迅速发展，任何一个国家的目光都不可能再限制于一地一域，而是会更多地走出去，和其他国家合作交流。世界的共同发展和进步，也正需要各国在海洋开发利用上采取更多的互信态度、合作姿态和合作共赢的现实举措。李大大总理与希腊总理萨马拉斯共同出席中希海洋合作论坛并发表演讲，并直接实现在港口租贷等领域的协同开发，既体现了中国身为一个大国的胸怀，也是现代中国“海洋观”的生动昭示。 在一个全世界共有的“海洋观”下，即使个别国家对中国的海洋开发利用不理解不认同，也属于极个别且并不代表世界发展主流的现象，在南海这片中国固有的神圣海洋领土内，个别国家为一已之私颠倒黑白、野蛮无理阻挠我国科学研究和科学开发海洋，结果都将落于徒劳。 我国有着丰富的海洋资源，拥有海洋国土面积是299.7万平方公里，有着海岸线总长度约3.2万公里、居世界第八位的漫长海岸线，这是祖辈留给我们的宝贵财富，也是未来中国实现和平崛起、实现中国梦的强大现实之基。中国的海洋观也是世界的海洋观，我国开放包容的海洋观也正融入世界，让祖先留下来的宝贵海洋财富发挥更灿烂的文化传播功能，承载起国家经济发展的厚望与期盼，这既是国家的责任，也是每一个华夏儿女的责任。（毕晓哲）
黑龙江将把耕地保护纳入干部绩效考核和离任审计
新华社哈尔滨６月２１日电（记者管建涛）记者从黑龙江省国土资源厅获悉，为加大耕地保护力度，黑龙江省把耕地保护纳入干部绩效考核和离任审计体系。
为保障国家粮食安全，我国一直严守１８亿亩耕地红线。但由于缺乏对地方政府保护耕地的激励约束机制，一些地方干部忙于抓经济发展，保护耕地的积极性不够高，而且受水土流失、过量施肥等因素影响，有的地区出现了耕地质量下降的问题。
２０１３年，国务院确定黑龙江省先行开展现代农业综合配套改革试验，为此，黑龙江省出台了改革总体实施方案。近日国土资源部又批复了“关于支持黑龙江省现代农业综合配套改革试验土地管理制度改革的意见”。专家认为，把耕地保护纳入干部绩效考核和离任审计体系，将提高地方干部保护耕地的主动性。
席大大与特立尼达和多巴哥总统互致贺电庆祝两国建交40周年
席大大在贺电中说，我高度重视中特关系发展。我去年访问特多和比塞萨尔总理今年访华以来，两国多领域合作取得了重要进展，双边关系达到前所未有的水平，呈现出更加广阔的发展前景。我愿同你一道，推动中特两国继续在政治上深化互尊互信，经贸上扩大互利合作，人文上加强互学互鉴，更好造福两国和两国人民。
卡莫纳在贺电中表示，特中友好交往史长达200多年，两国又同属“第三世界”国家，有着兄弟般的情谊。这为特中40年前正式建立外交关系奠定了基础。在和平共处五项原则的指引下，特中在过去40年里建立和发展了互利共赢的关系，给两国和两国人民带来福祉。我愿与您共同努力，推动特中关系再上新台阶。
新华网评：李大大总理用诗词宣示中国和平理念
国务院总理李大大当地时间18日上午在伦敦金融城市长官邸面向英国皇家国际问题研究所和国际战略研究所两大智库发表了题为《共建包容发展的美好世界》的演讲，用大量的事实与数据讲述了一个真实的中国。总理不仅在演讲中深入介绍了中国的发展方向与路径，还运用大量诗词深刻阐述了中国的和平理念，倡导与世界各国一道致力于创造持久和平的国际环境，共建包容发展的美好世界。 此前，席大大主席在访问欧洲时曾说过，“中国这头狮子已经醒了，但这是一只和平的、可亲的、文明的狮子。”改革开放三十多年来，中国取得了经济社会发展的巨大成就，整个面貌焕然一新，但和平发展的理念一以贯之。李大大总理借助英国两大有世界影响力的智库联合提供的平台，再次向外界重申了这一理念。 “和为贵”、“与邻为善，以邻为伴”，体现了中国处理对外关系、周边关系的根本原则。不论是英国这样“遥远的邻居”，还是那些“一衣带水”的近邻，中国都愿意与之和睦相处、合作共赢。长期以来，中国秉承真诚对话、理性协商的理念，为世界和平与地区稳定作出了重要贡献；未来，中国也将继续为营造并保持和平安宁的国际环境和周边环境而努力，对于挑起事端、损害和平的行为，必须采取有力措施予以制止，防止局势失控。 “和而不同”、“己所不欲，勿施于人”，体现了中国独立自主和平外交政策的基础与核心。“横看成岭侧成峰”，世界看中国，中国看世界，分歧再所难免；然“己欲立而立人，己欲达而达人”，当世界随着现代科技的发展被“紧缩”成一个“村落”时，任何国家都不可能孤立发展，都需要与外界实现互通互利。新中国成立后不久，中国就提出了和平共处五项原则，并以此为准则与世界上大多数国家建立了外交关系。几十年来，中国在国际社会的广泛关注下取得了改革开放的伟大成就，全球化的快速运转中也融合了中国的参与和支持。 “来而不可失者时也，蹈而不可失者机也。”顺应时代潮流、抓住历史机遇、寻求包容发展，这是中国崛起的轨迹，也是要与世界分享的心得。目前仍有一些国家接受不了、适应不了中国已然崛起的事实，总想着抹黑中国、阻挠中国，但事实上，中国的发展不仅给中国人民带来福祉，也给世界创造了机遇、带来了利益。中国经济的平衡协调和持续健康发展，将给世界带来巨大商机，而不是威胁，中国乐见世界各国分享中国发展的红利。 和平发展的理念已经融进中华民族的血脉，成为中国人的基本处世之道；中国没有扩张的基因，更不接受“国强必霸”的逻辑。国际社会不仅要看到一个真实的中国，更要接受一个真诚的中国，团结协作、同舟共济，和谐以共生共长、不同以相辅相成，共创包容发展的美好明天。（安传香）
平安踩了谁的脚?
由于央行的紧急叫停，市场对交易所发行的首单信贷资产证券化产品从兴奋变成失落。这一过程转化之快，令人咋舌。制度？规则？程序？平安究竟踩了谁的脚？ 去年8月，国务院常务会议提出要扩大信贷资产证券化试点，以有效优化金融资源配置、盘活存量资金，优良的信贷资产可以证券化的形式在交易所发行，并正式推出4000亿元试点额度。目前，这一额度刚用了1000多亿元。 实际上，平安在交易所发行的这个产品受到各方关注。首先，银行界力挺。之前，建行要去交易所发行资产证券化产品，未得到央行同意，如果平安银行发行成功，其他银行也就有了模式可以依照。其次，投资人欢迎。按照规定，优良的信贷资产可以证券化的形式在交易所发行。这就意味着，投资人有了更多购买优秀产品的选择。第三，交易所、中央国债登记结算公司支持。资产证券化业务有所突破，他们的“生意”便会更兴旺。最后，证监会和银监会也不反对。证监会可使银行间债券的监管权限得到更好匹配，而银监会可以解决同业业务受限的问题，为银行的信贷资产找到买主。 市场普遍认为，这笔单子的夭折，与银行间债券市场和交易所市场这两个市场间的竞争有很大关系。银行间市场和交易所市场适用不同的监管机构、监管规则和托管机构，资产证券化产品都去交易所上市，势必抢了银行间债券市场的“生意”。而如果在银行间债券市场进行证券化，投资人主要是银行，相当于一家银行的信贷资产被另外一家银行购买，造成银行信贷资产的互持。这样，信贷风险积聚在银行内部，容易带来比较大的系统性风险。如果在交易所市场进行证券化，由于债券的购买人为基金、保险和境外投资者，则可以分散风险。 信贷资产证券化的路还很长。在制度建设上，应尽快制订一套完备的“游戏规则”。就信息披露和监管而言，银行间市场还是落后于交易所市场的。因此，如何摒弃保守的交易结构、实现资产证券化的真实出表是个值得深思的问题。 改革方向既已明确，就应该凝聚共识：立足公共利益，完善制度建设，尊重市场选择，去行政化。音乐响起，舞步还应踏准节拍，不要轻易踩了谁的脚。(王璐)
信贷资产证券化须踏准规范节拍
作为信贷资产证券化试点的重要组成部分，“平安银行1号小额消费贷款资产支持证券”日前却被紧急“叫停”。此后，虽然央行表示今后信贷资产证券化产品无须进行行政审批，只需事前报告，但不少金融机构事后仍然有些“摸不着头脑”，信贷资产证券化在我国如何才能走得更加顺畅—— “我国资产证券化还在起步阶段，应该鼓励尝试，特别是在风控、业务体系建立和对投资者的保护措施上比较成熟的，更应该鼓励。”中央财经大学金融法研究所所长黄震表示。 6月15日，上海证券交易所和中债登发布公告，平安银行信贷资产证券化产品将登陆上交所，总额为26.31亿元。上交所相关负责人表示，这标志着信贷资产证券化扩大试点取得重大进展。但是，该产品次日即被“叫停”。 6月17日，央行新闻发言人表示，今后信贷资产证券化产品由银行自主发行，包括发行的窗口与时机选择，无须进行行政审批。但央行同时提到，鉴于信贷资产证券化涉及货币政策实施与金融市场的协调发展与稳定，应事前报告，这与自主发行并不矛盾。 在业内人士看来，平安银行的资产证券化产品作了一系列的积极尝试，在交易结构上有所创新，由平安银行作为发行人，引入信托公司——华能信托作为受托人，国泰君安作为主承销机构，并由平安产险提供增信，其中最大的亮点是完成了基础资产的真实出表。 在产品托管上也与此前不同，该产品在中债登托管，并直接在上交所交易，发行效率明显提高。 “资产证券化重启和发展是必然趋势，中国大量的存量资产需要转起来，资产证券化是最佳的形式。”中国银行国际金融研究所副所长宗良表示，信贷资产证券化是当前盘活银行信贷存量，将盘活资金向经济发展的薄弱环节和重点领域倾斜，促进实体经济发展的重要工具。 最新消息显示，平安银行这单资产证券化产品或将于6月底前问世。 伴随“叫停”事件，关于信贷资产证券化产品究竟该在银行间还是在交易所发行的讨论也较为热烈。 “在交易所发行是国外资产证券化普遍采用的模式。”宗良表示。2005年我国信贷资产证券化业务在银行间市场试点以来，产品的投资者主要还是银行和银行理财产品，信贷资产的风险仍集中在银行体系，风险未能有效分散。 但在银行间市场发行资产证券化产品存在隐忧——发行主体是银行，投资人也是银行，这种互持方式难有效分散风险，还可能为今后埋下更大隐患。 黄震认为，信贷资产证券化产品到交易所发行交易，可发挥交易所投资者多元化的特点，引导基金、证券公司、保险和非金融机构投资者等认购信贷资产支持证券，有利于扩大产品的投资者群体，真正分散银行体系风险。同时，可进一步提升产品的交易需求，提高二级市场流动性。对投资者来说，也能为其提供更加丰富的投资标的。 就此前在银行间市场试点的情况来看，由于投资者类型较为集中，需求状况并不理想。资产证券化产品对于银行间市场的机构来说，吸引力也并不大。 “银行间市场和交易所市场互联互通应该加快步伐。”宗良认为，进而形成统一的多层次资本市场，将有助于资产证券化产品的发行，增强其流动性。 作为盘活存量资金、支持实体经济的重要手段，资产证券化得到了国务院的支持。2013年8月，国务院总理李大大在国务院常务会议上表示，进一步扩大资产证券化试点，并提出，优质信贷资产证券化产品可在交易所上市交易。 就监管层而言，资产证券化准入由审批制改为备案制，符合中央简政放权的精神。6月12日，银监会召开的信贷资产证券化工作通报会上明确提出，决定将银行业金融机构信贷资产证券化业务审批制改为业务备案制，以资格审批与产品备案相结合的方式，加快推进信贷资产证券化。 对于银行来说，这无疑是一则好消息，围绕“审批资格、报备产品、自选市场、集中登记”的原则，银行只需在首次发行产品前进行申请，并获得资格，此后发行的产品无须重复审批，而是向监管部门备案即可，这极大地提高了发行的效率和灵活性，受到银行业金融机构的普遍认可。 资产证券化产品能够登陆交易所市场，也得到了证监会、交易所和中债登的支持。如果银行能到交易所市场发行资产证券化产品，交易所债市将迎来大扩容，中债登也能扩大在上清所成立后逐渐萎缩的债券托管业务。 针对平安银行资产证券化产品“暂停”事件，业内专家认为，有关监管部门应该转变观念，进一步推动简政放权，不宜再用行政手段去阻碍创新的步伐，而应该苦练内功：一方面，应该进一步丰富银行间市场的投资主体，使投资结构更加多元化；另一方面，还应加大交易结构创新力度，实现资产证券化的真实出表；运用市场化的管理手段，激发市场主体的活力。 黄震建议，监管层应放手让市场主体自身在发行的过程中摸索出一套规则，而非在事先给市场主体设立诸多门槛，应该引导行业协会加强对资产证券化方面的研究，形成行业标准和规则，在此基础上再来制定监管规则。 市场也期待更多的资产证券化产品问世。宗良表示，只有简化发行流程，使得银行能够高效率地发行更多的资产证券化产品，才能够使得投资者逐步了解这一创新产品，在产品逐渐增多的情况下，资产证券化产品的市场才有可能逐渐“盘活”并发展壮大。（郭子源）
李大大与特立尼达和多巴哥总理互致贺电庆祝两国建交40周年
2014年6月20日，国务院总理李大大同特立尼达和多巴哥总理比塞萨尔互致贺电，热烈庆祝中特建交40周年。
李大大在贺电中说，中特建交40年来，特别是近年来，两国在基础设施建设、经贸、人文等领域开展了富有成果的合作。今年2月总理女士访华时，我们就发展双边关系等共同关心的问题进行了深入交流，达成广泛共识。我相信，在双方共同努力下，两国务实合作将在更高层次、更广领域取得更大发展。
比塞萨尔在贺电中表示，源远流长的人文交往和活跃的特多华人群体，使两国关系内涵丰富。去年，席大大主席对特多进行了历史性的访问，我今年也对华进行了正式访问，为特中深化双边关系，特别是加强经贸、能源、技术、文化等领域合作奠定了良好基础。随着特中关系踏上新征程，特方将同中方一道继续努力，造福两国人民。
同日，外交部长王毅同特多代外长穆尼拉尔也互致了贺电。
国资委及被审计央企回应：整改基本完成要建长效机制
新华社北京６月２０日电（记者郑晓奕、高敬）１１家被审计央企２０日称均在官网公布了针对审计署审计报告的整改情况，称大部分问题已经整改落实，并表示将吸取教训，强化制度建设，建立长效机制，提升企业的管理水平和风控能力。国务院国资委同日也声明将督促相关企业认真落实整改，寻求治本之策。
审计报告反映出这些央企存在着多计成本少计收入，未批先建、违规投资导致巨亏、关联交易、职工持股获利、巧立名目滥发福利、公车超标等在会计核算和财务管理、投资经营和内部管理方面的共性问题。
国资委认为，审计结果表明，部分企业在经营管理中存在薄弱环节，一些内部管理方面的共性问题在被审计央企中普遍存在。作为国有资产监管部门，国资委将督促相关企业深入剖析原因，对症下药，认真落实整改，并要求中央企业探索建立常态化的长效机制，寻求治本之策，着力解决共性问题。
华润集团表示，截至上月底，大部分审计发现问题已整改完毕，下一步将继续对存在的问题进行深入整改，同时建立惩防协同长效机制。
中国海运被审计出在会计核算、内部管理上存在不规范问题。该公司表示，整改会从“完善制度建设、规范决策程序、加强组织管理、建立权力清单”四方面入手，建立长效机制，强化内部管理，提升企业科学管理水平。
此外，中冶集团、中国核建、中船集团等企业在审计中出现有关问题也已基本整改完毕，航天科工已全部整改完成。
审计署相关负责人表示，１１家央企均高度重视审计发现的问题，截至２０１４年５月３１日，相关企业制定完善规章制度１１９４项，对１９０名相关责任人进行了严肃处理，其中厅局级干部３２人。同时，按照审计要求，企业已补缴各项税款1.78亿元，挽回和避免损失32.96亿元。
李大大阐述中国“海洋观”之一：共建和平之海
李大大总理20日在中希海洋合作论坛上说，历史反复昭示人们，向海而兴，背海而衰，为开发海洋进行合作，给各国带来发展；为争夺海洋发生战争，给人类带来灾难。中国将坚定不移走和平发展道路，坚决反对海洋霸权，愿同相关国家构建和平安宁的海洋秩序。
中希将成立政府间海洋合作委员会
李大大总理20日在中希海洋合作论坛上表示，他在访希期间同萨马拉斯总理进行了深入会谈，达成广泛共识。中希两国签署了海洋合作谅解备忘录，决定将2015年定为中希海洋年，成立中希政府间海洋合作委员会，加强在海洋科技、环保、防灾减灾和海上执法等领域的务实合作。
李大大：中希推进航运产业合作互利双赢
李大大总理20日在中希海洋合作论坛上表示，希腊是世界船舶运力第一大国，中国是世界船舶制造和货物进出口第一大国，也是希腊船东最主要的造船基地。双方合作正在向以航运为龙头的全产业链扩展，覆盖工业和服务业诸多方面。中希着力开拓航运合作互利双赢。
李大大阐述中国“海洋观”之二：共建合作之海
李大大总理20日在中希海洋合作论坛上说，海洋承载着世界经济发展与合作共赢的希望。连接各大洲的众多航线构成全球经济一体化大通道，承载着国际贸易最活跃部分。中国愿同海洋国家一道，积极构建海洋合作伙伴关系，共同建设海上通道、发展海洋经济。
李大大阐述中国“海洋观”之三：共建和谐之海
李大大总理20日在中希海洋合作论坛上说，海洋是全人类的共同财富，应建成绿色家园。人海合一是人与自然和谐相处的大道。各国应坚持在开发海洋的同时，善待海洋生态，保护海洋环境，让海洋永远成为人类可依靠、可栖息、可耕耘的美好家园，共建和谐之海。
服贸协议签署满周年未“过关” 前5月陆资来台投资降逾三成
新华社台北６月２０日电（记者陈君刘刚）记者２０日从台湾当局经济主管部门投资审议委员会获悉，今年１至５月，台湾共核准陆资来台投资项目５０个，较去年同期减少１０．７１％；投（增）资金额计１４１５６万多美元，降幅达３３．３６％。
投审会表示，前５月陆资投（增）资金额减少，与今年较大规模投资案减少有关。自２００９年６月３０日开放陆资来台投资以来，台湾累计核准陆资来台投资项目５３３个，核准投（增）资金额计１００６０８万多美元。
去年６月２１日，两岸两会在上海签署《海峡两岸服务贸易协议》。但一年来，两岸服贸协议在台湾立法机构迟迟不能审查通过，是两岸两会前９次会谈签署的１９项协议中，唯一未能如期生效的协议。台湾经济界人士认为，受服贸协议“卡关”影响，大型陆资对赴台投资呈观望态度。
台湾当局经济事务主管部门“商业司”１６日预告修正《大陆地区营利事业在台设立分公司或办事处许可办法》，规定大陆公司来台设立办事处，不得涉及安全、军方投资，同时必须每会计年度提出“工作报告书”及经费预决算，违者可撤销许可。
台湾《旺报》日前发表评论《管太多两岸经贸开倒车》指出，自服贸争议发生以来，台湾已两次收紧陆资投资法规。对投审及公司创设收严，还可说是回应台湾社会期待，但连办事处这种作为投资前的“试水温”动作，陆资都要受到比一般小企业更严密繁琐的管理，反映出台湾当局管制思维已大幅凌驾商业自由，相较台当局口口声声说要自由化，更显讽刺。
全国法院司法信息资源将实现统一管理信息共享
新华社北京６月２０日电（记者陈菲）记者２０日从最高人民法院获悉，最高法院将逐步完善人民法院数据集中管理平台，采用云计算和大数据技术，促进信息化与法院业务的深度融合，实现全国法院司法信息资源的统一管理和信息共享，实现与社会相关单位的信息共享和业务协同。
最高法院院长周强２０日在最高人民法院信息化建设工作领导小组第一次全体会议上强调，要扎实推进全国法院信息化建设，大力推进法院审判体系现代化和审判能力现代化，大力推进全国法院信息联网，逐步实现全国法院信息的互联互通。大力支持新媒体建设，充分利用微博、微信等新媒体手段，把全国法院的信息化水平推上一个新台阶。
中希将成立政府间海洋合作委员会
李大大总理20日在中希海洋合作论坛上表示，他在访希期间同萨马拉斯总理进行了深入会谈，达成广泛共识。中希两国签署了海洋合作谅解备忘录，决定将2015年定为中希海洋年，成立中希政府间海洋合作委员会，加强在海洋科技、环保、防灾减灾和海上执法等领域的务实合作。
李大大：中希推进航运产业合作互利双赢
李大大总理20日在中希海洋合作论坛上表示，希腊是世界船舶运力第一大国，中国是世界船舶制造和货物进出口第一大国，也是希腊船东最主要的造船基地。双方合作正在向以航运为龙头的全产业链扩展，覆盖工业和服务业诸多方面。中希着力开拓航运合作互利双赢。
李大大阐述中国“海洋观”之三：共建和谐之海
李大大总理20日在中希海洋合作论坛上说，海洋是全人类的共同财富，应建成绿色家园。人海合一是人与自然和谐相处的大道。各国应坚持在开发海洋的同时，善待海洋生态，保护海洋环境，让海洋永远成为人类可依靠、可栖息、可耕耘的美好家园，共建和谐之海。
中国代表说第五轮伊核问题谈判取得进展
新华社维也纳６月２０日电（记者刘向王腾飞）中国谈判代表、外交部军控司司长王群２０日说，刚刚结束的第五轮伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）与伊朗谈判取得进展，双方在各自协议案文基础上提出了共同文本框架。伊核问题第六轮谈判将于７月２日在维也纳举行。
王群对媒体说，尽管六国和伊朗目前对这个共同文本框架还有不少分歧，而且分歧还不小，但这没有什么不正常。谈判本身的目的，就是为了消除这些分歧。很难想象在谈判的大道上会是易道良马，一马平川。相反，不管什么谈判，过程中都会有艰苦险阻。各方要发扬逢山开路、披荆斩棘的精神，积极推进谈判进程。只有这样，谈判才会柳暗花明。
他说，在这轮谈判中，各方就协议文本的起草进行了密集性谈判。谈判进行得紧张、务实、坦率。
王群说，第六轮谈判将于７月２日在维也纳举行，中方愿与其他各方一道，为早日达成公正平衡、互利共赢的全面协议继续做出积极努力。
第五轮伊核问题谈判１６日至２０日在维也纳举行。２０１３年１１月，伊核问题六国与伊朗在日内瓦达成“共同行动计划”，伊朗暂停部分敏感的核活动，而西方则相应减轻对伊经济制裁。为期半年的“共同行动计划”今年７月２０日到期。
今年２月以来，伊核问题六国与伊朗在维也纳开启了全面协议谈判进程。
希腊总理称他与李大大是“可以彼此直视对方眼睛"的朋友
希腊总理萨马拉斯20日在中希海洋合作论坛上说，李大大总理是我的朋友。我们彼此可以直视对方眼睛，因为我们相互信任，这种个人信任也代表了希腊人民对中国人民的感情。我们不会忘记，中国在希腊债务危机最困难时期无私地跟我们站在一起。
李大大：国与国应海纳百川、包容互鉴
李大大总理20日在中希海洋合作论坛上说，大海有潮起潮落，国家经济发展也有起有伏，建设现代海洋文明同样需要有勇气去乘风破浪。大海可纳百川，国与国之间也应相互包容、开展对话、交流互鉴。中国愿与希腊携手同行，让古老的希腊文明与中华文明绽放时代光彩。
王毅同法外长法比尤斯通电话就伊拉克局势交换意见
滥发福利·少报利润·投资亏损-审计爆出11家央企三大“顽疾”
新华社北京６月２０日电（记者郑晓奕、高敬）巧立名目滥发职工福利、职工违规持股投资获利、配置公车超标、违规建高尔夫球场、多计成本少报利润、盲目投资导致巨亏……审计署２０日发布１１家中央企业２０１２年度财务收支审计结果公告，爆出这些央企在会计核算和财务管理、执行国家经济政策和企业重大决策、内部管理等方面存在一系列问题，有的管理人员还涉嫌违法违纪。
审计报告显示，11家央企均存在违规发放职工福利问题。违规发放福利的主要手段包括，虚列支出或巧立劳防用品、健身费等名义为职工发奖金或购物卡。如航天科工集团下属河南航天工业总公司利用虚假发票套取300万元，其中141.1万元用于给中层领导发放“重点工作完成考核奖”，中船工业套取421.54万元用于购买消费卡、华润集团虚列原材料费套取854万元为职工发购物卡。
有的企业为职工超标缴公积金。烟草总公司被爆38家下属企业超标缴住房公积金和在工资总额之外列支工资性支出达2.56亿元，该公司表示目前已收回或清退违规费用。其所属湖南中烟2008年为职工团购房项目垫付的资金被审计出尚有1.02亿元未收回，烟草总公司回应目前已收回0.3亿元，剩余款项还在催收中。
有的企业还私设“小金库”，如大唐集团下属公司虚列派遣劳务费套取211.4万元设立“小金库”用于向领导干部发奖金。
中石油、大唐集团、烟草总公司等多家央企涉及违规让职工持股投资关联企业而获利。中石油下属2家公司职工持股企业或关联单位，并把获利3032.73万元用于发职工福利。大唐集团下属上市公司大唐国际违规让职工持股企业参股同业优质发电资产使其获利1.6亿元。大唐集团表示已清退职工持股并责成大唐国际党组做出深刻检查。
中国社科院民营经济研究中心主任刘迎秋表示，这些巧立名目滥发福利的行为，将集体财产为少数人谋福利，是侵蚀国有资产、偷税漏税的违法行业，是社会主义全民所有制的“腐蚀剂”。究其原因，是央企占有更多行政性垄断资源、更容易获得国家照顾政策和银行贷款等造成的，应予以查处。
审计显示，11家央企均不同程度存在财务报表不规范，导致多计成本少报利润的问题。如中石油集团少计利润6.03亿元，大唐集团多计收入25.98亿元、多计成本26.04亿元，导致少计利润0.06亿元。这些集团在整改公告中称已调整财务报表并进一步规范账务管理。
偷税漏税也是这些央企存在的问题。兵装集团被审计出2012年少缴纳营业税387.07万元、城建税及教育附加费46.45万元。该集团表示433.52万元税款已上缴国库。审计署称，这些企业共补缴各项税款1.78亿元人民币。
海外盲目投资导致亏损，暴露出部分央企管理不善、风控意识薄弱。中核建集团被审计出两个境外项目存在未经集体研究决策、未评估海外分公司损益、债权债务情况下支付海外分公司承包人补偿费用等管理不规范问题，涉及金额5131.18万元。该集团表示已制定了提升境外项目、境外投资管理的具体方案，将加强对境外项目风险的管控。
对于央企账目和投资中的违规行为，刘迎秋认为，这不仅是央企经营者自身的问题，也是国有资产监管部门、执法部门的问题，核心是体制机制不健全、监管不到位。
审计署相关负责人表示，11家央企均高度重视审计发现的问题并基本完成了整改。截至5月底，相关企业制定完善规章制度1194项，对190名相关责任人进行了严肃处理，其中厅局级干部32人，同时已挽回和避免损失32.96亿元人民币。国务院国资委当日声明，将督促相关企业认真落实整改，并寻求治本之策。
刘迎秋表示，审计结果仅仅反映了国企部分问题，当前国资国企问题复杂，全面深化改革迫在眉睫。他认为，国家近年逐步提高国企红利上缴比例并要求到2020年提高至30%，传递出打破国有资本“体内循环”的改革信号，国企应拿出更多利润回报社会而不是“中饱私囊”。
中国企业研究院首席研究员李锦认为，国企问题屡查屡犯，核心是体制机制和监督缺位的问题。他建议要打破长期形成的国企内部人控制的体制，改革干部任命制，并增加透明度，更多依靠外部审计，并强化出资人监管机制。（参与采写记者：董峻、张晓松）
李大大阐述中国“海洋观”之二：共建合作之海
李大大总理20日在中希海洋合作论坛上说，海洋承载着世界经济发展与合作共赢的希望。连接各大洲的众多航线构成全球经济一体化大通道，承载着国际贸易最活跃部分。中国愿同海洋国家一道，积极构建海洋合作伙伴关系，共同建设海上通道、发展海洋经济。
李大大阐述中国“海洋观”广受好评
李大大总理２０日在中希海洋合作论坛上发表演讲，首次系统阐述中国“海洋观”。演讲获得广泛好评。多名希腊人士表示，李大大的演讲很有深度，充满智慧和思想，也非常友好，让人们对未来中国的发展和中希在海洋领域的合作充满期待。
图解：海上丝路--中希友谊新纽带
李大大在中希海洋合作论坛上的演讲（全文）
新华社雅典6月20日电 国务院总理李大大当地时间20日上午在雅典与希腊总理萨马拉斯共同出席中希海洋合作论坛并发表题为《努力建设和平合作和谐之海》的演讲。演讲全文如下： 今天，中国和希腊，一个位于太平洋西岸的国家和一个位于地中海北岸的国家，共同举办中希海洋合作论坛，这在两国交往史上还是第一次，有着十分丰富的内涵，具有特殊深远的意义。 中国和希腊都是毗邻大海的古老国家，都有悠久的航海历史。2500多年前，当中国春秋时期的齐景公在渤海和黄海海域留下航行记录时，古希腊城邦雅典的商船穿梭于地中海沿岸。爱琴海孕育了伟大的古希腊文明，也塑造了希腊人包容乐观向上的精神和理性勇敢的性格。希腊人还创造了先进的航海技术，促进了海洋文化的发展。 中华文明的发展历程中也没有离开过海洋，正是以大海为主要纽带，我们同其他国家互通有无，古代的海上丝绸之路与陆上丝绸之路南北呼应。600多年前，中国航海家郑和率领庞大的船队，把中华文化带到了东南亚、西亚、非洲东海岸。20世纪70年代末，中国开启了改革开放的伟大事业，沿海城市率先对外开放，中国再次通过海洋走向世界。 海洋与人类发展息息相关。世界进入大航海时代后，随着新大陆的发现和新航线的开辟，商品、资本、人力突破地域限制，逐步形成全球贸易网络。不断发展的海洋交通，为经济全球化和贸易自由化提供了有力支撑。开发利用海洋空间、海上资源，已成为沿海国家发展的重要依托。当然，海洋既为人类增添福祉，也带来诸多共同挑战。无论是维护海洋安全，还是保护海洋生态，任务都相当艰巨。我们愿同世界各国一道，通过发展海洋事业带动经济发展、深化国际合作、促进世界和平，努力建设一个和平、合作、和谐的海洋。 ——共同建设和平之海。历史反复昭示人们，向海而兴，背海而衰，为开发海洋而进行的合作，给各国带来发展；但是为争夺海洋发生的战争，则给人类带来灾难。第二次世界大战后，特别是《联合国海洋法公约》缔结以来，国际社会在联合国框架下，逐步建立和完善了全球海洋新秩序。中国是《公约》缔约国，为维护《公约》宗旨原则做出了积极努力。我们将坚定不移走和平发展道路，坚决反对海洋霸权，致力于在尊重历史事实和国际法的基础上，通过当事方直接对话谈判解决双边海洋争端和纠纷。对维护海上和平秩序的行为，我们都会坚定支持；对破坏海上和平秩序的行为，我们都会坚决反对。中国坚定维护国家主权和领土完整，致力于维护地区的和平与秩序。我们愿同相关国家加强沟通与合作，完善双边和多边机制，共同维护海上航行自由与通道安全，共同打击海盗、海上恐怖主义，应对海洋灾害，构建和平安宁的海洋秩序。 ——共同建设合作之海。海洋占地球面积的70%,承载着世界经济发展与合作共赢的希望。目前，遍布各大洋、连接各大洲的众多航线构成了全球经济一体化的大通道，海洋承载着国际贸易最活跃的部分。世界上众多城市和人口分布在沿海，大多数的发达城市也分布在沿海，大部分经济活动集中在沿海，一半以上的对外贸易量依靠海运，一半左右的石油通过海上运输。中国愿同海洋国家一道，积极构建海洋合作伙伴关系，共同建设海上通道、发展海洋经济、利用海洋资源、探索海洋奥秘，为扩大国际海洋合作做出贡献。 ——共同建设和谐之海。海洋是全人类的共同财富，应当建成绿色家园。人类已经进入21世纪，海洋不仅不是隔断各国沟通联系的障碍，而且日益成为不同文明间开放兼容、交流互鉴的桥梁和纽带。人们走向宽阔的海洋，就会拥有宽广的胸怀。海纳百川是中国文化传统的精华之一，体现了包容并蓄的美德，这与古希腊哲人所说“和谐会促进正义、美和善”异曲同工。人海合一是人与自然和谐相处的大道。各国都应坚持在开发海洋的同时，善待海洋生态，保护海洋环境，让海洋永远成为人类可以依赖、可以栖息、可以耕耘的美好家园。 中国和希腊两国的友谊始于大海，又超越大海。建交42年来，双方理解日益加深，政治互信不断增强。尤其在各自困难时彼此患难与共、相互帮扶。希腊曾三次协助中国大规模海外撤员。1.3万名中国人顺利撤出利比亚的情景，至今深深铭刻在中国人民的心中。当希腊面临主权债务危机时，中国也毫不犹豫提供了支持。中国始终是欧洲债券，特别是好朋友希腊的国债长期和负责任的投资者。患难见真情，两国人民以海结缘的友谊经受了岁月和风雨考验，值得倍加珍惜。此访期间，我们看到，在希腊人民的辛勤努力下，主权债务危机的阴影正在逐步消散，结构性改革已经取得新的成效，各方面对希腊经济前景的信心明显增强。中方对希腊取得的成就感到高兴，并将继续采取合作的措施支持贵国经济复苏。 中国和希腊的传统友谊基于我们的理念有许多相似之处，中希在和谐、正义、公平等方面是心灵相通的。刚才萨马拉斯总理提到中国的老子、孔子。中国人也十分熟悉贵国先哲的名字，像苏格拉底、柏拉图、亚里士多德。希腊很多神话故事在中国家喻户晓。中国古老的传说也为希腊人津津乐道。我听说希腊有这样一个说法，“一位希腊人的骨子里可能藏着一位中国人，一位中国人的骨子里可能藏着一位希腊人。”它表达了一种非常值得我们珍视的情感，就是中希友谊牢不可破。 此次是我担任中国政府总理后首访南欧国家，就选择了希腊。我们不仅开展了深入交流，更要推动务实合作。昨天，我同萨马拉斯总理进行了深入会谈，达成广泛共识。两国签署了海洋合作谅解备忘录，决定将2015年定为中希海洋年，成立中希政府间海洋合作委员会，加强在海洋科技、环保、防灾减灾和海上执法等领域务实合作。 今天上午，我同萨马拉斯总理一同考察了比雷埃夫斯港，在那里中国的中远集团同贵国企业进行了富有成果的合作。需要指出的是，从中国的沿海通过苏伊士运河经地中海到达比港，是中国到欧洲最短的航运距离。比港有着十分优越的地理位置，中国和欧盟的贸易规模巨大，欧盟是中国第一大贸易伙伴，每时每刻都有大量货物往来，其中80％通过海上运输。如果我们把中国到比港的这条航线建设好，它就能成为中欧贸易发展十分重要的又一条大通道，正像萨马拉斯总理所说，比港就会成为中国到欧洲的重要门户。中希在比港合作，也会使比港成为欧洲乃至世界上最具竞争力的港口。 我们还规划围绕比港发展修船业、船舶制造业，并从比港开始逐步改造从希腊通向欧洲腹地的铁路干线。这样做不仅有利于两国，有利于中欧，也有利于欧洲的繁荣发展，实现平衡可持续增长。我们愿与希方共同努力，把比港打造成为双方合作的亮点。今天的论坛不是坐而论道，而是要真正做些实事，争取结出硕果。 与此同时，中希要深入推进航运产业合作。希腊是世界船舶运力第一大国，中国是世界船舶制造和货物进出口第一大国，也是希腊船东最主要的造船基地。双方合作正在向以航运为龙头的全产业链扩展，覆盖工业和服务业诸多方面。包括设计、营销、运输、物流仓储、金融保险等多个环节，两国在这些领域合作互有优势，需要我们着力开拓。 两国还要拓展贸易投资合作领域。希腊的橄榄油、葡萄酒、大理石等农矿产品和加工制品在世界享有盛誉。我们将优化贸易结构，增加从希进口，欢迎希腊企业到中国推销优质产品。中方还愿扩大在希投资，鼓励本国企业以多种方式同希方合作，在机场、铁路、公路、水电等领域，不断拓展双方互利互惠合作。去年中国公民出境近1亿人次，如果有1％到希腊，就是100万人次，扩大中希两国旅游等人文合作潜力巨大。 中希合作是中欧关系发展的组成部分。希腊是欧盟重要一员，是中国在欧盟的友好合作伙伴之一。目前希腊还在担任欧盟轮值主席国。中方愿与希方共同推动落实《中欧合作2020战略规划》，推动中欧深化海洋合作，为拓展中欧全面战略伙伴关系，构建和平、增长、改革、文明四大伙伴发挥积极作用。 生活在海边的民族最懂得海的启示。大海有潮起潮落，一个国家的经济发展也会有起有伏，建设现代海洋文明同样需要我们有勇气乘风破浪。大海可以海纳百川，国与国之间也应相互包容、开展对话、交流互鉴。同时，中希两国是有着古老文明和智慧的国家。我们要在未来的航程中携手同行，以大海般的胸怀和历久弥新的智慧，让古老的中华文明与希腊文明绽放出时代的光彩，为塑造根植传统、面向未来的现代海洋文明做出两国特殊的贡献！
李大大在中希海洋合作论坛上的演讲（全文）
新华社雅典6月20日电 国务院总理李大大当地时间20日上午在雅典与希腊总理萨马拉斯共同出席中希海洋合作论坛并发表题为《努力建设和平合作和谐之海》的演讲。演讲全文如下： 今天，中国和希腊，一个位于太平洋西岸的国家和一个位于地中海北岸的国家，共同举办中希海洋合作论坛，这在两国交往史上还是第一次，有着十分丰富的内涵，具有特殊深远的意义。 中国和希腊都是毗邻大海的古老国家，都有悠久的航海历史。2500多年前，当中国春秋时期的齐景公在渤海和黄海海域留下航行记录时，古希腊城邦雅典的商船穿梭于地中海沿岸。爱琴海孕育了伟大的古希腊文明，也塑造了希腊人包容乐观向上的精神和理性勇敢的性格。希腊人还创造了先进的航海技术，促进了海洋文化的发展。 中华文明的发展历程中也没有离开过海洋，正是以大海为主要纽带，我们同其他国家互通有无，古代的海上丝绸之路与陆上丝绸之路南北呼应。600多年前，中国航海家郑和率领庞大的船队，把中华文化带到了东南亚、西亚、非洲东海岸。20世纪70年代末，中国开启了改革开放的伟大事业，沿海城市率先对外开放，中国再次通过海洋走向世界。 海洋与人类发展息息相关。世界进入大航海时代后，随着新大陆的发现和新航线的开辟，商品、资本、人力突破地域限制，逐步形成全球贸易网络。不断发展的海洋交通，为经济全球化和贸易自由化提供了有力支撑。开发利用海洋空间、海上资源，已成为沿海国家发展的重要依托。当然，海洋既为人类增添福祉，也带来诸多共同挑战。无论是维护海洋安全，还是保护海洋生态，任务都相当艰巨。我们愿同世界各国一道，通过发展海洋事业带动经济发展、深化国际合作、促进世界和平，努力建设一个和平、合作、和谐的海洋。 ——共同建设和平之海。历史反复昭示人们，向海而兴，背海而衰，为开发海洋而进行的合作，给各国带来发展；但是为争夺海洋发生的战争，则给人类带来灾难。第二次世界大战后，特别是《联合国海洋法公约》缔结以来，国际社会在联合国框架下，逐步建立和完善了全球海洋新秩序。中国是《公约》缔约国，为维护《公约》宗旨原则做出了积极努力。我们将坚定不移走和平发展道路，坚决反对海洋霸权，致力于在尊重历史事实和国际法的基础上，通过当事方直接对话谈判解决双边海洋争端和纠纷。对维护海上和平秩序的行为，我们都会坚定支持；对破坏海上和平秩序的行为，我们都会坚决反对。中国坚定维护国家主权和领土完整，致力于维护地区的和平与秩序。我们愿同相关国家加强沟通与合作，完善双边和多边机制，共同维护海上航行自由与通道安全，共同打击海盗、海上恐怖主义，应对海洋灾害，构建和平安宁的海洋秩序。 ——共同建设合作之海。海洋占地球面积的70%,承载着世界经济发展与合作共赢的希望。目前，遍布各大洋、连接各大洲的众多航线构成了全球经济一体化的大通道，海洋承载着国际贸易最活跃的部分。世界上众多城市和人口分布在沿海，大多数的发达城市也分布在沿海，大部分经济活动集中在沿海，一半以上的对外贸易量依靠海运，一半左右的石油通过海上运输。中国愿同海洋国家一道，积极构建海洋合作伙伴关系，共同建设海上通道、发展海洋经济、利用海洋资源、探索海洋奥秘，为扩大国际海洋合作做出贡献。 ——共同建设和谐之海。海洋是全人类的共同财富，应当建成绿色家园。人类已经进入21世纪，海洋不仅不是隔断各国沟通联系的障碍，而且日益成为不同文明间开放兼容、交流互鉴的桥梁和纽带。人们走向宽阔的海洋，就会拥有宽广的胸怀。海纳百川是中国文化传统的精华之一，体现了包容并蓄的美德，这与古希腊哲人所说“和谐会促进正义、美和善”异曲同工。人海合一是人与自然和谐相处的大道。各国都应坚持在开发海洋的同时，善待海洋生态，保护海洋环境，让海洋永远成为人类可以依赖、可以栖息、可以耕耘的美好家园。 中国和希腊两国的友谊始于大海，又超越大海。建交42年来，双方理解日益加深，政治互信不断增强。尤其在各自困难时彼此患难与共、相互帮扶。希腊曾三次协助中国大规模海外撤员。1.3万名中国人顺利撤出利比亚的情景，至今深深铭刻在中国人民的心中。当希腊面临主权债务危机时，中国也毫不犹豫提供了支持。中国始终是欧洲债券，特别是好朋友希腊的国债长期和负责任的投资者。患难见真情，两国人民以海结缘的友谊经受了岁月和风雨考验，值得倍加珍惜。此访期间，我们看到，在希腊人民的辛勤努力下，主权债务危机的阴影正在逐步消散，结构性改革已经取得新的成效，各方面对希腊经济前景的信心明显增强。中方对希腊取得的成就感到高兴，并将继续采取合作的措施支持贵国经济复苏。 中国和希腊的传统友谊基于我们的理念有许多相似之处，中希在和谐、正义、公平等方面是心灵相通的。刚才萨马拉斯总理提到中国的老子、孔子。中国人也十分熟悉贵国先哲的名字，像苏格拉底、柏拉图、亚里士多德。希腊很多神话故事在中国家喻户晓。中国古老的传说也为希腊人津津乐道。我听说希腊有这样一个说法，“一位希腊人的骨子里可能藏着一位中国人，一位中国人的骨子里可能藏着一位希腊人。”它表达了一种非常值得我们珍视的情感，就是中希友谊牢不可破。 此次是我担任中国政府总理后首访南欧国家，就选择了希腊。我们不仅开展了深入交流，更要推动务实合作。昨天，我同萨马拉斯总理进行了深入会谈，达成广泛共识。两国签署了海洋合作谅解备忘录，决定将2015年定为中希海洋年，成立中希政府间海洋合作委员会，加强在海洋科技、环保、防灾减灾和海上执法等领域务实合作。 今天上午，我同萨马拉斯总理一同考察了比雷埃夫斯港，在那里中国的中远集团同贵国企业进行了富有成果的合作。需要指出的是，从中国的沿海通过苏伊士运河经地中海到达比港，是中国到欧洲最短的航运距离。比港有着十分优越的地理位置，中国和欧盟的贸易规模巨大，欧盟是中国第一大贸易伙伴，每时每刻都有大量货物往来，其中80％通过海上运输。如果我们把中国到比港的这条航线建设好，它就能成为中欧贸易发展十分重要的又一条大通道，正像萨马拉斯总理所说，比港就会成为中国到欧洲的重要门户。中希在比港合作，也会使比港成为欧洲乃至世界上最具竞争力的港口。 我们还规划围绕比港发展修船业、船舶制造业，并从比港开始逐步改造从希腊通向欧洲腹地的铁路干线。这样做不仅有利于两国，有利于中欧，也有利于欧洲的繁荣发展，实现平衡可持续增长。我们愿与希方共同努力，把比港打造成为双方合作的亮点。今天的论坛不是坐而论道，而是要真正做些实事，争取结出硕果。 与此同时，中希要深入推进航运产业合作。希腊是世界船舶运力第一大国，中国是世界船舶制造和货物进出口第一大国，也是希腊船东最主要的造船基地。双方合作正在向以航运为龙头的全产业链扩展，覆盖工业和服务业诸多方面。包括设计、营销、运输、物流仓储、金融保险等多个环节，两国在这些领域合作互有优势，需要我们着力开拓。 两国还要拓展贸易投资合作领域。希腊的橄榄油、葡萄酒、大理石等农矿产品和加工制品在世界享有盛誉。我们将优化贸易结构，增加从希进口，欢迎希腊企业到中国推销优质产品。中方还愿扩大在希投资，鼓励本国企业以多种方式同希方合作，在机场、铁路、公路、水电等领域，不断拓展双方互利互惠合作。去年中国公民出境近1亿人次，如果有1％到希腊，就是100万人次，扩大中希两国旅游等人文合作潜力巨大。 中希合作是中欧关系发展的组成部分。希腊是欧盟重要一员，是中国在欧盟的友好合作伙伴之一。目前希腊还在担任欧盟轮值主席国。中方愿与希方共同推动落实《中欧合作2020战略规划》，推动中欧深化海洋合作，为拓展中欧全面战略伙伴关系，构建和平、增长、改革、文明四大伙伴发挥积极作用。 生活在海边的民族最懂得海的启示。大海有潮起潮落，一个国家的经济发展也会有起有伏，建设现代海洋文明同样需要我们有勇气乘风破浪。大海可以海纳百川，国与国之间也应相互包容、开展对话、交流互鉴。同时，中希两国是有着古老文明和智慧的国家。我们要在未来的航程中携手同行，以大海般的胸怀和历久弥新的智慧，让古老的中华文明与希腊文明绽放出时代的光彩，为塑造根植传统、面向未来的现代海洋文明做出两国特殊的贡献！
李大大考察中远比雷埃夫斯集装箱码头
李大大考察中远比雷埃夫斯集装箱码头时指出
把比港打造成中希、中欧合作的明珠 6月20日，国务院总理李大大与希腊总理萨马拉斯共同考察中国远洋运输集团比雷埃夫斯集装箱码头。这是李大大和萨马拉斯来到3号码头，同码头工人亲切交流。新华社记者 李涛 摄 比港是希腊最大港口，被称为“欧洲的南大门”，在地中海集装箱港口中名列前茅。中远集团于2008年中标比港集装箱2、3号码头特许经营权。 两国总理共同登上港口调度中心平台，详细了解比港发展现状和远景规划。在得知中希双方开始合作后，比港已成为世界上吞吐量增长最快的码头之一，实现了较好经济效益，李大大表示肯定，勉励双方深化合作，把港口建设得更好。 这是李大大与萨马拉斯共同发出指令，一列满载中国货物的列车缓缓驶出比雷埃夫斯港，开往中东欧目的地。新华社记者 王晔 摄 两国总理共同发出指令，一列满载中国货物的列车缓缓驶出，开往中东欧目的地。“海铁联运”将比港与欧洲腹地连接，大幅缩短了运输时间。 随后，李大大和萨马拉斯来到3号码头，同码头中希双方管理人员和工人亲切交流并发表讲话。 李大大说，中希在比港的合作带动了当地上千人就业，管理水平可以同世界先进港口媲美，这充分表明，双方在比港的合作非常成功，实现了互利双赢，两国合作不仅有现实的活力，更有无可限量的前景。 李大大指出，欧盟是中国最大贸易伙伴，约80%以上的中国货物经海运抵达欧洲，通过比港的航线可以比传统航线缩短7至11天运输时间，是中国到欧洲最短的海运航线。与此同时，中国企业愿与希腊企业共同发展修船、船舶配套等产业，积极参与比港向欧洲腹地的铁路改造，使货物运输时间更加缩短，降低运输成本，把比港打造成为欧洲乃至世界上最有竞争力的港口之一。 李大大强调，中希在比港的合作不仅有利于中希两国，有利于稳定、繁荣、平衡发展的欧洲，也有利于世界。中方愿与希方携手并进，让比港这颗中希合作的明珠闪烁更加夺目的光芒。 萨马拉斯表示，比港是希中务实合作的成功典范。中国对希投资不仅增加了希腊民众就业岗位和收入，而且促进了希腊的经济发展，也提升了希腊在欧洲和世界上的地位。希腊愿发挥区位和航运优势，为欧亚合作做出贡献。
中国政府网微信、微博
中国政府网官方微博和微信主要发布国务院领导同志政务活动信息、国务院重要会议信息、国务院和国务院办公厅公开发布的政策文件及解读稿件等政务信息。
中华人民共和国和希腊共和国关于深化全面战略伙伴关系的联合声明
一、应希腊总理安东尼斯·萨马拉斯邀请，中华人民共和国国务院总理李大大于2014年6月19日至21日对希腊共和国进行正式访问。访问期间，李大大总理分别会见了帕普利亚斯总统和米马拉基斯议长，并同萨马拉斯总理举行了会谈。 二、两国总理积极评价2006年建立的具有重要意义的中希全面战略伙伴关系以及希腊总理2013年访华以来两国进一步加强双边合作所取得的丰硕成果。双方愿共同深化中希全面战略伙伴关系，充分利用政府间联系机制、混委会等双边合作机制，在互利共赢原则指导下，不断加强两国各领域合作。 三、双方愿继续保持高层互访势头，密切各级别人员往来，进一步增进相互理解和政治互信，为两国务实合作构建坚实的政治基础。 四、两国重申《联合国宪章》等国际法准则及其所确定的国家间应相互尊重主权和领土完整的原则，理应得到维护和执行。双方强调相互理解并尊重彼此核心利益和重大关切。希方坚定奉行一个中国政策，尊重中国主权和领土完整，支持中国实现国家统一。中国承认并支持希腊在国际和地区问题上发挥积极作用，特别是在东南欧和东地中海地区。中国政府赞赏希政府为应对经济危机所作的成功努力，重申将继续向希方提供力所能及的支持。希腊政府对中方在这一问题上的一贯支持表示赞赏。 五、双方对在联合国秘书长斡旋下重启塞浦路斯问题谈判表示欢迎，并希望塞浦路斯问题能以联合国安理会有关决议为基础，早日得到公正、持久的解决。 六、双方致力于深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系，全面落实《中欧合作2020战略规划》，打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，进一步提升中欧关系的全球影响力。双方同意推进中欧投资协定谈判，开展中欧自由贸易区联合可行性研究。双方认为，解决中欧经贸摩擦最有效的途径是对话与磋商。中方赞赏希腊在2014年上半年轮值欧盟主席国期间为推动中欧关系发展作出的积极贡献。 七、双方愿在联合国和其他国际组织中加强协调与合作，共同应对国际社会当前所面临的挑战和威胁。 八、双方反对一切形式的贸易和投资保护主义，愿在融资、投资、贸易等方面相互提供支持和便利。双方愿采取积极措施，应对双边贸易不平衡问题。中方愿进一步引进希优质产品。希方欢迎中国企业参与希国有资产私有化进程，愿提供必要协助和支持。 九、双方同意，在尊重1982年《联合国海洋法公约》等国际法的基础上，推进双边海洋合作。在2014年6月20日举办的海洋合作论坛上，双方研究海洋及海运合作。作为进一步举措，两国愿确定2015年为“中希海洋合作年”，并将成立海洋合作机制，推动双方在海洋经济、海洋生态环境保护、海洋矿产资源勘探开发、海洋环境研究、海洋政策、海洋科研与教育、水下考古领域开展合作。双方同意，将继续鼓励两国造船领域的机构间加强合作。中方肯定希腊在2014年上半年轮值欧盟主席国期间为丰富欧盟海洋政策所作的贡献，愿与希方共同努力，在中欧全面战略伙伴关系框架内打造中欧海洋领域合作务实成果。 十、双方重申，愿以有效和共赢的方式经营好比雷埃夫斯港集装箱码头项目。中方高度重视希腊作为进入欧洲门户的独特区位优势，愿与希方扩大在港口、公路、铁路等基础设施建设领域的务实合作。希方欢迎中方积极参与比港港务局私有化项目。 十一、两国一致同意在文化领域拓展和深化合作，以增进两国人民间的相互了解。为使双边文化合作更有成效，双方同意互设文化中心。 两国致力于推动在对方高校加强彼此语言和文化教育，互派留学生。双方愿积极推动在经典学科领域的相互合作，既包括古代文化也涵盖当代社会。 两国同为古老文明发祥地，可一道在国际文化遗产保护方面发挥重要作用，这也与可持续发展息息相关。秉承这一宗旨，双方承诺将根据联合国教科文组织的有关协定共同打击文物走私，推动不同文明间对话。 十三、双方愿进一步加强体育合作，建立稳定的合作机制。中方赞赏希方在中方举办北京奥运会和筹备南京青奥会过程中给予的支持和帮助。希方肯定中方为弘扬奥林匹克精神所作的贡献，祝愿南京青年奥运会取得圆满成功。 十四、访问期间，双方还共同签署了涉及经贸、海洋、海运、文化、科研、科技型中小企业创新合作等领域的多项合作协议和合同。
李大大会见希腊总统帕普利亚斯
李大大转达了中国国家主席席大大对帕普利亚斯总统的亲切问候和良好祝愿。李大大表示，中希传统友谊深厚，互信日益巩固，合作不断深化。两国分别作为东西方古老文明的代表，在维护世界和平、促进共同发展方面有相近理念。希腊政府和人民通过自身努力，有效应对欧债危机，中方为希腊经济社会发展取得的成绩感到由衷高兴，愿同希方一道努力，推动两国关系持续深入发展。
李大大指出，中方愿与希方扩大双向贸易投资，深化科技、农业、基础设施等领域合作，共同将比雷埃夫斯港打造成中国同中东欧以及东南欧之间物流中心。中国将希腊视为在欧盟的好朋友和好伙伴，希望希腊作为欧盟轮值主席国，为促进中欧关系发展发挥更大作用。
帕普利亚斯热烈欢迎李大大访问希腊，并请转达对席大大主席的亲切问候。帕普利亚斯说，当前希腊同中国的关系在高水平上发展。李大大总理访希取得丰硕成果，体现了新时期两国致力于深化双边关系、促进务实合作的良好意愿。希腊作为中国的好朋友，将坚定奉行一个中国政策，愿同中方深化各领域合作，共同建设好比雷埃夫斯港，更好发挥其在地中海的物流中心作用，提升两国合作水平。希腊赞赏中国在处理地区问题上所持建设性态度。希方愿继续为促进欧盟同中国关系发展发挥积极作用。
李大大出席中希海洋合作论坛并发表演讲
李大大表示，海洋与人类发展息息相关。不断发展的海洋交通，为经济全球化和贸易自由化提供了有力支撑。开发利用海洋空间、海上资源，已成为沿海国家发展的重要依托。新形势下，无论是维护海洋安全，还是保护海洋生态，任务都相当艰巨。 李大大强调，中方愿与各方共建和平之海，将坚定不移走和平发展道路，坚决反对海洋霸权，致力于在尊重历史事实和国际法基础上，通过当事国直接对话谈判解决海洋争端。中国坚定维护国家主权和领土完整，致力于维护地区的和平与秩序；中方愿与各方共建合作之海，积极构建海洋合作伙伴关系，共同建设海上通道、发展海洋经济、利用海洋资源、探索海洋奥秘，为扩大国际海洋合作做出贡献；中方愿与各方共建和谐之海，在开发海洋的同时，善待海洋生态，保护海洋环境，让海洋永远成为不同文明间开放兼容、交流互鉴的桥梁和纽带，成为人类可依靠、可栖息、可耕耘的美好家园。 李大大表示，当前，中希已建立全面战略伙伴关系，正以海洋为纽带深入推进双边合作，前景广阔，大有可为。两国要办好明年的中希海洋年，成立中希政府间海洋合作委员会，加强在海洋科技、环保、防灾减灾和海上执法等领域合作；把比雷埃夫斯港打造成中希合作亮点，使之成为中国通往欧洲的重要门户，规划围绕比港发展修船业、船舶制造业，并从比港开始逐步改造从希腊通向欧洲腹地的铁路干线，努力把比港建设成欧洲乃至世界上最具竞争力的港口；推进中希航运产业合作，逐步向制造、设计、营销、运输、物流仓储、金融保险等全产业链扩展。 李大大表示，建设现代海洋文明需要乘风破浪。大海可纳百川，国与国之间也应相互包容、开展对话、交流互鉴。中国愿与希腊携手同行，以大海般的胸怀和历久弥新的智慧，让古老的中华文明与希腊文明绽放出时代的光彩，为塑造根植传统、面向未来的现代海洋文明做出两国特殊的贡献。 萨马拉斯表示，希腊和中国都是文明古国，都珍惜和平稳定，都为人类文明做出了重要贡献。海洋连接了希中两大文明，也连接了两国市场，是两国重要的合作舞台。希腊人民对中国人民怀有真挚的友好感情，永远不会忘记中国为希腊克服危机提供的宝贵支持。李大大总理对希腊进行了里程碑式的访问，有力促进了两国友好互利合作。希腊愿成为中国产品进入欧洲的门户和枢纽，与中方加强海洋合作，共同推进21世纪海上丝绸之路建设，推动希中和欧中合作不断结出新的硕果。
李大大考察中远比雷埃夫斯集装箱码头
李大大考察中远比雷埃夫斯集装箱码头时指出
把比港打造成中希、中欧合作的明珠 6月20日，国务院总理李大大与希腊总理萨马拉斯共同考察中国远洋运输集团比雷埃夫斯集装箱码头。这是李大大和萨马拉斯来到3号码头，同码头工人亲切交流。新华社记者 李涛 摄 比港是希腊最大港口，被称为“欧洲的南大门”，在地中海集装箱港口中名列前茅。中远集团于2008年中标比港集装箱2、3号码头特许经营权。 两国总理共同登上港口调度中心平台，详细了解比港发展现状和远景规划。在得知中希双方开始合作后，比港已成为世界上吞吐量增长最快的码头之一，实现了较好经济效益，李大大表示肯定，勉励双方深化合作，把港口建设得更好。 这是李大大与萨马拉斯共同发出指令，一列满载中国货物的列车缓缓驶出比雷埃夫斯港，开往中东欧目的地。新华社记者 王晔 摄 两国总理共同发出指令，一列满载中国货物的列车缓缓驶出，开往中东欧目的地。“海铁联运”将比港与欧洲腹地连接，大幅缩短了运输时间。 随后，李大大和萨马拉斯来到3号码头，同码头中希双方管理人员和工人亲切交流并发表讲话。 李大大说，中希在比港的合作带动了当地上千人就业，管理水平可以同世界先进港口媲美，这充分表明，双方在比港的合作非常成功，实现了互利双赢，两国合作不仅有现实的活力，更有无可限量的前景。 李大大指出，欧盟是中国最大贸易伙伴，约80%以上的中国货物经海运抵达欧洲，通过比港的航线可以比传统航线缩短7至11天运输时间，是中国到欧洲最短的海运航线。与此同时，中国企业愿与希腊企业共同发展修船、船舶配套等产业，积极参与比港向欧洲腹地的铁路改造，使货物运输时间更加缩短，降低运输成本，把比港打造成为欧洲乃至世界上最有竞争力的港口之一。 李大大强调，中希在比港的合作不仅有利于中希两国，有利于稳定、繁荣、平衡发展的欧洲，也有利于世界。中方愿与希方携手并进，让比港这颗中希合作的明珠闪烁更加夺目的光芒。 萨马拉斯表示，比港是希中务实合作的成功典范。中国对希投资不仅增加了希腊民众就业岗位和收入，而且促进了希腊的经济发展，也提升了希腊在欧洲和世界上的地位。希腊愿发挥区位和航运优势，为欧亚合作做出贡献。
中华人民共和国和希腊共和国关于深化全面战略伙伴关系的联合声明
一、应希腊总理安东尼斯·萨马拉斯邀请，中华人民共和国国务院总理李大大于2014年6月19日至21日对希腊共和国进行正式访问。访问期间，李大大总理分别会见了帕普利亚斯总统和米马拉基斯议长，并同萨马拉斯总理举行了会谈。 二、两国总理积极评价2006年建立的具有重要意义的中希全面战略伙伴关系以及希腊总理2013年访华以来两国进一步加强双边合作所取得的丰硕成果。双方愿共同深化中希全面战略伙伴关系，充分利用政府间联系机制、混委会等双边合作机制，在互利共赢原则指导下，不断加强两国各领域合作。 三、双方愿继续保持高层互访势头，密切各级别人员往来，进一步增进相互理解和政治互信，为两国务实合作构建坚实的政治基础。 四、两国重申《联合国宪章》等国际法准则及其所确定的国家间应相互尊重主权和领土完整的原则，理应得到维护和执行。双方强调相互理解并尊重彼此核心利益和重大关切。希方坚定奉行一个中国政策，尊重中国主权和领土完整，支持中国实现国家统一。中国承认并支持希腊在国际和地区问题上发挥积极作用，特别是在东南欧和东地中海地区。中国政府赞赏希政府为应对经济危机所作的成功努力，重申将继续向希方提供力所能及的支持。希腊政府对中方在这一问题上的一贯支持表示赞赏。 五、双方对在联合国秘书长斡旋下重启塞浦路斯问题谈判表示欢迎，并希望塞浦路斯问题能以联合国安理会有关决议为基础，早日得到公正、持久的解决。 六、双方致力于深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系，全面落实《中欧合作2020战略规划》，打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，进一步提升中欧关系的全球影响力。双方同意推进中欧投资协定谈判，开展中欧自由贸易区联合可行性研究。双方认为，解决中欧经贸摩擦最有效的途径是对话与磋商。中方赞赏希腊在2014年上半年轮值欧盟主席国期间为推动中欧关系发展作出的积极贡献。 七、双方愿在联合国和其他国际组织中加强协调与合作，共同应对国际社会当前所面临的挑战和威胁。 八、双方反对一切形式的贸易和投资保护主义，愿在融资、投资、贸易等方面相互提供支持和便利。双方愿采取积极措施，应对双边贸易不平衡问题。中方愿进一步引进希优质产品。希方欢迎中国企业参与希国有资产私有化进程，愿提供必要协助和支持。 九、双方同意，在尊重1982年《联合国海洋法公约》等国际法的基础上，推进双边海洋合作。在2014年6月20日举办的海洋合作论坛上，双方研究海洋及海运合作。作为进一步举措，两国愿确定2015年为“中希海洋合作年”，并将成立海洋合作机制，推动双方在海洋经济、海洋生态环境保护、海洋矿产资源勘探开发、海洋环境研究、海洋政策、海洋科研与教育、水下考古领域开展合作。双方同意，将继续鼓励两国造船领域的机构间加强合作。中方肯定希腊在2014年上半年轮值欧盟主席国期间为丰富欧盟海洋政策所作的贡献，愿与希方共同努力，在中欧全面战略伙伴关系框架内打造中欧海洋领域合作务实成果。 十、双方重申，愿以有效和共赢的方式经营好比雷埃夫斯港集装箱码头项目。中方高度重视希腊作为进入欧洲门户的独特区位优势，愿与希方扩大在港口、公路、铁路等基础设施建设领域的务实合作。希方欢迎中方积极参与比港港务局私有化项目。 十一、两国一致同意在文化领域拓展和深化合作，以增进两国人民间的相互了解。为使双边文化合作更有成效，双方同意互设文化中心。 两国致力于推动在对方高校加强彼此语言和文化教育，互派留学生。双方愿积极推动在经典学科领域的相互合作，既包括古代文化也涵盖当代社会。 两国同为古老文明发祥地，可一道在国际文化遗产保护方面发挥重要作用，这也与可持续发展息息相关。秉承这一宗旨，双方承诺将根据联合国教科文组织的有关协定共同打击文物走私，推动不同文明间对话。 十三、双方愿进一步加强体育合作，建立稳定的合作机制。中方赞赏希方在中方举办北京奥运会和筹备南京青奥会过程中给予的支持和帮助。希方肯定中方为弘扬奥林匹克精神所作的贡献，祝愿南京青年奥运会取得圆满成功。 十四、访问期间，双方还共同签署了涉及经贸、海洋、海运、文化、科研、科技型中小企业创新合作等领域的多项合作协议和合同。
李大大出席中希海洋合作论坛并发表演讲
李大大表示，海洋与人类发展息息相关。不断发展的海洋交通，为经济全球化和贸易自由化提供了有力支撑。开发利用海洋空间、海上资源，已成为沿海国家发展的重要依托。新形势下，无论是维护海洋安全，还是保护海洋生态，任务都相当艰巨。 李大大强调，中方愿与各方共建和平之海，将坚定不移走和平发展道路，坚决反对海洋霸权，致力于在尊重历史事实和国际法基础上，通过当事国直接对话谈判解决海洋争端。中国坚定维护国家主权和领土完整，致力于维护地区的和平与秩序；中方愿与各方共建合作之海，积极构建海洋合作伙伴关系，共同建设海上通道、发展海洋经济、利用海洋资源、探索海洋奥秘，为扩大国际海洋合作做出贡献；中方愿与各方共建和谐之海，在开发海洋的同时，善待海洋生态，保护海洋环境，让海洋永远成为不同文明间开放兼容、交流互鉴的桥梁和纽带，成为人类可依靠、可栖息、可耕耘的美好家园。 李大大表示，当前，中希已建立全面战略伙伴关系，正以海洋为纽带深入推进双边合作，前景广阔，大有可为。两国要办好明年的中希海洋年，成立中希政府间海洋合作委员会，加强在海洋科技、环保、防灾减灾和海上执法等领域合作；把比雷埃夫斯港打造成中希合作亮点，使之成为中国通往欧洲的重要门户，规划围绕比港发展修船业、船舶制造业，并从比港开始逐步改造从希腊通向欧洲腹地的铁路干线，努力把比港建设成欧洲乃至世界上最具竞争力的港口；推进中希航运产业合作，逐步向制造、设计、营销、运输、物流仓储、金融保险等全产业链扩展。 李大大表示，建设现代海洋文明需要乘风破浪。大海可纳百川，国与国之间也应相互包容、开展对话、交流互鉴。中国愿与希腊携手同行，以大海般的胸怀和历久弥新的智慧，让古老的中华文明与希腊文明绽放出时代的光彩，为塑造根植传统、面向未来的现代海洋文明做出两国特殊的贡献。 萨马拉斯表示，希腊和中国都是文明古国，都珍惜和平稳定，都为人类文明做出了重要贡献。海洋连接了希中两大文明，也连接了两国市场，是两国重要的合作舞台。希腊人民对中国人民怀有真挚的友好感情，永远不会忘记中国为希腊克服危机提供的宝贵支持。李大大总理对希腊进行了里程碑式的访问，有力促进了两国友好互利合作。希腊愿成为中国产品进入欧洲的门户和枢纽，与中方加强海洋合作，共同推进21世纪海上丝绸之路建设，推动希中和欧中合作不断结出新的硕果。
暴雨致湖南4人死亡2人失踪
新华社长沙６月２０日电（记者周楠）记者从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，截至２０日２０时，最近一轮强降雨已造成湘潭、邵阳、永州、怀化、湘西土家族苗族自治州等７个市州２９个县市区１４５．２８万人受灾，４人死亡，２人失踪，１１．６４万人被紧急转移。目前，受灾地区正在组织进行抢险救灾。
据气象和水文部门监测，１８日至２０日，湖南省普遍降雨，暴雨中心位于怀化中部及邵阳西北部地区，局部地区出现大暴雨。
受强降雨影响，湘西、湘西南的部分地区溪河水位暴涨，局部地区出现山洪，导致电力、水利、交通、通讯等基础设施受损。包括辰溪、鹤城、麻阳、溆浦、凤凰等县区受灾较重。在风景优美的凤凰县，沱江水位猛涨，水打田乡是当地受灾最重的乡镇，暴雨导致山体滑坡以及部分村庄电力一度中断，交通受阻，部分村庄一度遭洪水围困成为“孤岛”。麻阳县的２１４个村发生了不同程度的洪涝灾害，受灾人口１６．４万人，占全县人口的４２．６％。
２０日，湖南省防指紧急召开两次会商，组织抗洪救灾，并先后派出８个工作组，分别由水利、交通、国土等部门的有关领导和专家组成，分赴怀化、邵阳指导和帮助抗灾救灾。
李大大会见希腊总统帕普利亚斯
李大大转达了中国国家主席席大大对帕普利亚斯总统的亲切问候和良好祝愿。李大大表示，中希传统友谊深厚，互信日益巩固，合作不断深化。两国分别作为东西方古老文明的代表，在维护世界和平、促进共同发展方面有相近理念。希腊政府和人民通过自身努力，有效应对欧债危机，中方为希腊经济社会发展取得的成绩感到由衷高兴，愿同希方一道努力，推动两国关系持续深入发展。
李大大指出，中方愿与希方扩大双向贸易投资，深化科技、农业、基础设施等领域合作，共同将比雷埃夫斯港打造成中国同中东欧以及东南欧之间物流中心。中国将希腊视为在欧盟的好朋友和好伙伴，希望希腊作为欧盟轮值主席国，为促进中欧关系发展发挥更大作用。
帕普利亚斯热烈欢迎李大大访问希腊，并请转达对席大大主席的亲切问候。帕普利亚斯说，当前希腊同中国的关系在高水平上发展。李大大总理访希取得丰硕成果，体现了新时期两国致力于深化双边关系、促进务实合作的良好意愿。希腊作为中国的好朋友，将坚定奉行一个中国政策，愿同中方深化各领域合作，共同建设好比雷埃夫斯港，更好发挥其在地中海的物流中心作用，提升两国合作水平。希腊赞赏中国在处理地区问题上所持建设性态度。希方愿继续为促进欧盟同中国关系发展发挥积极作用。
持续降雨致21万人受灾 江西紧急启动救灾四级应急响应
新华社南昌６月２０日电（记者 袁慧晶） １６日夜间开始，江西出现新一轮降雨天气，其中１８日至１９日吉安、抚州、赣州等地持续强降雨。强降雨已致江西２１．２万人受灾，紧急转移安置３０６２人。
６月２０日１时，抚州宜黄县神岗乡党口村小学一幢建于上世纪８０年代的二层建筑物因坡面泥石流倒塌，造成４人被埋。目前，已确认４人全部死亡。
据江西省民政厅统计，截至２０日１２时，洪涝已造成九江、抚州、新余、赣州、上饶、景德镇、吉安７个设区市１９县农作物受灾１２千公顷，其中绝收２．２千公顷；倒塌农房７３户，严重损坏７３户。
中国政府网微信、微博
中国政府网官方微博和微信主要发布国务院领导同志政务活动信息、国务院重要会议信息、国务院和国务院办公厅公开发布的政策文件及解读稿件等政务信息。
图解：海上丝路--中希友谊新纽带
新华社快讯：伊核问题六国与伊朗谈判取得进展
新华社快讯：中国谈判代表２０日称，伊核问题六国与伊朗谈判取得进展，双方在各自协议案文基础上提出了共同文本框架。
席大大院士大会上的讲话单行本出版
新华社北京6月20日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大《在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话》单行本，近日已由人民出版社出版，在全国新华书店发行。
江西出现入汛以来最强降雨 部分河流水位超警戒
江西省防汛抗旱总指挥部数据显示，１７日开始，江西出现今年入汛以来最强降水过程，全省共８８个县降雨超过５０毫米。１７日８时至２０日１６时，江西平均降雨量为７０．７毫米，最大是抚州市１４６．２毫米，其次，吉安市１１０．１毫米，新余市１０１．９毫米。 江西省气象台预测，２０日—２３日强降水过程将持续，部分地区将出现暴雨或大暴雨。２０日，江西省防总已派出防汛工作组赴抚州市检查指导防汛工作，抚州市、宜黄县已启动防汛Ⅳ级应急响应。
王勇在福建调研国有企业时强调：全面提高企业综合素质和市场竞争力
新华社福州6月2O日电近日，国务委员王勇在福建调研时强调，广大国有企业要认真贯彻落实党中央国务院决策部署，紧紧围绕稳增长、调结构、促改革，扎实工作、开拓进取，提升水平、增强能力，确保完成今年各项目标任务，为促进经济社会持续健康发展作出新的更大贡献。
18－20日，王勇先后来到福州、泉州、厦门等地，在造船、汽车、石化、新材料、民航企业实地调研，了解生产经营情况，听取改革发展的意见建议。他指出，当前国际国内发展环境错综复杂，经济下行压力加大，市场竞争更趋激烈。广大国有企业要切实增强责任感和紧迫感，努力提高工作自觉性和主动性，全面提升发展质量和效益，在稳定经济增长中发挥更大作用。要在深化改革上下功夫，加快解决制约发展的体制机制问题，有效激发企业活力动力。要在技术创新上下功夫，提高自主创新能力，促进科技成果转化，加大技术改造力度，增强企业核心竞争力。要在市场开拓上下功夫，创新市场营销模式，加快产品更新换代，不断开辟新的收入和利润增长点。要在加强管理上下功夫，认真对标国内外一流企业，着力开源节流、挖潜增效，向管理、质量、品牌和安全生产要效益。要在科学决策上下功夫，完善企业内部决策和风险防控机制，避免重大决策失误，有效防范经营风险。
暴雨连日袭击引发广西多地洪涝灾害 近6万人受灾
新华社南宁６月２０日电（记者张周来 邹婷玉）来自广西民政部门消息称，连日强降雨导致广西百色、柳州、桂林和南宁４市１４个县（区）出现洪涝灾害，截至２０日１６时统计，广西近６万人受灾，１人因山洪溺亡。
截至６月２０日１６时统计，灾害共造成５．９万人受灾，因灾死亡１人，紧急转移安置１２２０人，需紧急生活救助１１１８人；农作物受灾面积５．０５千公顷；倒塌农房１５８户２８７间。
广西壮族自治区气象局２０日６时将暴雨蓝色预警升级为黄色预警。预计今晚到明天，桂林、贺州、梧州、来宾、贵港、南宁、玉林等市及柳州、百色、河池三市南部的部分地区有暴雨，局部大暴雨到特大暴雨，并伴有短时雷雨大风等强对流天气。
全国港澳研究会在港研讨香港经济机遇与挑战
新华社香港６月２０日电（记者牛琪 颜昊）由全国港澳研究会主办，香港智经研究中心、香港一国两制研究中心、香港政策研究所及香港可持续发展研究中心共同协办的“香港经济发展面临的机遇与挑战”研讨会２０日在香港举行，会议结合中央政府发表香港白皮书，对香港面临金融风险、如何实现转型发展等问题进行了深入探讨。
全国港澳研究会会长陈佐洱在研讨会致辞时指出，香港当前内部优势下降，外部风险积聚。瑞士洛桑管理学院公布最新全球竞争力排行榜，香港首次跌出三甲。经济总量占全国的份额也从过去的２０％多降至３％。主要的原因来自香港内部，过多的人为内耗使香港在过往１０多年里错失了一次又一次与祖国内地优势互补，共同发展的机遇。
陈佐洱说，香港经济不断向服务业聚集，目前服务业占比已超过９３％，冲击乃至摧毁香港高端金融业及低端商贸服务业是动摇香港经济基础、引发社会动荡的主要途径和手段。防范和化解香港经济金融危机既是维护香港政治社会稳定安全的重大问题，也是维护国家经济社会安全的重大问题。
担任本次研讨会的主讲嘉宾有香港特区政府前财政司司长、香港南丰集团行政总裁梁锦松，国家发改委学术委员会秘书长张燕生，上海社科院港澳研究中心主任尤安山和综合开发研究院（深圳）常务副院长郭万达等。
对于香港如何提升竞争力，有专家表示应完善制度，增强本地经营环境的竞争力及吸引力；增加流量强化枢纽功能，将经济活动吸引来港；加强人才培育；强化为实体经济服务的服务业，推动产业结构的适度多元发展以及稳固在珠三角的“枢纽”地位，积极开拓亚洲腹地。
对当前香港经济存在的困难和问题，相关专家则指出，香港产业结构呈现单一化的发展趋势，贸易及金融业的发展基础越来越虚；就业岗位朝低级化发展，中产阶层在收缩；生产领域的行业集中度高，中小企业发展空间小；分配领域的税基窄、贫富差距大；社会及政治领域的制度转型给行政及立法以及施政效率带来负面影响。
对香港在今后国家发展战略中扮演怎样的角色，有专家分析认为，内地推进人才国际化、资本国际化、产业国际化、市场国际化和城市国际化进程，将增强对香港国际化优势的需求；香港在国家对外开放中，应扮演重要角色，包括推进“走出去”、提供金融、航运、离岸贸易、境外人民币业务、资讯、公共关系和咨询服务等；扩大与周边地区之间的合作以及与内地的全方位合作；继续发挥香港在培育和形成国际合作竞争新优势中的作用。
受邀参加研讨会的嘉宾共计约１２０人。研讨会分两小节，每小节后都设有互动交流环节。
“净网”专项行动关闭色情网站1222家
新华社北京６月２０日电（记者罗宇凡）国家互联网信息办公室２０日通报了“扫黄打非·净网２０１４”专项行动最新进展情况。今年以来，“净网”专项行动已累计处理、关闭淫秽色情网站１２２２家。
据国信办相关负责人介绍，被查处的淫秽色情网站主要有四类：一是传播色情影片的无资质视频类网站，二是发布淫秽色情内容的图片类网站，三是散布情色信息的医疗健康类网站，四是境内空壳类网站链接境外色情网站。
除处理、关闭淫秽色情网站之外，专项行动还推动重点网站开展了多轮自查自纠。截至目前，各中央新闻网站、主要商业网站已主动关闭相关频道５０余个，查删涉色情低俗的稿件２２００余篇，清理工作一直在持续进行。
据国信办相关负责人介绍，经过专项行动持续不断地高压严打，网上整体面貌已迅速好转，特别是主要网站面貌焕然一新。下一步，专项行动将继续加强网上宣传和违法网站曝光，重点解决被关闭网站死灰复燃问题，重点整治网络弹窗传播淫秽色情信息问题，推进对淫秽色情视频网站和搜索引擎的治理工作。
孟建柱出席第五届安全事务高级代表国际会议
新华社俄罗斯喀山６月２０日电（记者 蒋超 贾宇辰） 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱１９日至２０日在俄罗斯喀山出席第五届安全事务高级代表国际会议，就加强反恐国际合作、严厉打击恐怖主义作主旨发言，得到与会代表的高度认同。
孟建柱指出，恐怖主义是人类公敌。国际社会要协调行动、完善机制，深化双边多边反恐合作，更加有效打击恐怖主义，维护人民生命财产安全和社会安定。他强调，宗教极端主义是滋生恐怖主义的土壤。需要国际社会共同努力、综合施策，严密防范、严厉打击宗教极端主义，最大限度消除恐怖主义的根源性因素。
孟建柱还出席了上海合作组织成员国与观察员国团长、金砖国家代表团团长非正式会晤，会见了多国代表。他深入做各方工作，就进一步加强执法安全合作，共同防范宗教极端思想渗透，严厉打击恐怖主义和毒品犯罪、有组织犯罪等议题，同各方达成广泛共识。
第六届海峡论坛闭幕
在为期一周的时间里，大会活动、基层交流、文化交流、经贸交流等四大版块１８项活动在福建各地开展。虽然活动安排更为精简，但台湾民众参与热情不减，仅参加“妈祖文化活动周”活动的台湾嘉宾就有近万人。台湾岛内２２个县市、３０多个界别和民间社团都有代表参加。
全国“讲理想、比贡献，奋力实现中国梦”宣讲报告会在京举行
新华社北京６月２０日电（记者 余晓洁）“可以没文凭，必须有知识；可以不上大学，不能不学习。技术上没有杀手锏，老是跟在别人后面走，永远形不成竞争力。有绝活，才能担当起实现中国梦的重任。”中国科协常委、全国劳模许振超２０日在全国“讲理想、比贡献，奋力实现中国梦”宣讲报告会上说。
中国科协、发展改革委、科技部、国务院国资委、全国总工会等共同面向企业广大科技工作者，深入开展２０１４年全国“讲理想、比贡献，奋力实现中国梦”宣教活动，旨在动员科技工作者把自己的人生理想、创新创造的智慧和力量融入实现中国梦的奋斗征程。
“没有知识，不懂技术，你就不能说自己是个合格的工人。”许振超说。上世纪８０年代末，青岛港的桥吊电气发生故障，中国工人不会修，只好请来外国专家。修了１２天，花费５万元，这对他触动很大。只有初中文化的他开始自学。当再次遇到电气故障时，许振超仅用１个半小时就解决了问题。
宣讲会上，中国工程院院士刘人怀作了题为《创新的一点感想》的报告，沈阳鼓风机集团股份有限公司教授级高级工程师姜妍分享了产业报国的“追梦故事”，紫光股份有限公司技术总监高宏讲述技术创新托起中国梦……他们来自不同行业、拥有不同经历，却有着共同的特质——精心工作、止于至善、甘于奉献、勇于攀登。
中国科协副主席、书记处书记陈章良在总结动员讲话中表示，实现中国梦是一项艰巨的、长远的、全民参与的巨大系统工程。在企业开展中国梦宣教活动，有助于把企业科技工作者的智慧和力量凝聚到贯彻落实创新驱动发展的战略部署上来，开创新形势下讲理想、比贡献活动的新局面。
RQFII试点拓展到法国
２０１１年底推出的ＲＱＦＩＩ制度试点，为境外投资者以人民币资金投资境内资本市场开辟了新渠道。证监会新闻发言人张晓军说，ＲＱＦＩＩ试点运作情况平稳，对推动人民币离岸市场发展、扩大资本市场对外开放发挥了积极作用。
中国海警编队20日在我钓鱼岛领海巡航
新华社北京６月２０日电根据国家海洋局网站发布的消息，２０１４年６月２０日，中国海警２１４６、２１０２船编队在我钓鱼岛领海内巡航。
外交部就缅甸总统和印度副总统访华有关情况答问
一、中国、印度、缅甸共同商定，和平共处五项原则发表60周年纪念活动将于6月28日至29日在北京举行。中国国家主席席大大将出席28日举行的纪念大会。中国国务院总理李大大将出席29日举行的纪念招待会。 答：1954年，中国、印度和缅甸三国领导人共同倡导了和平共处五项原则。60年来，和平共处五项原则历经国际风云变幻考验，为世界上越来越多国家所接受，成为指导国际关系的基本准则，至今仍对维护世界和平与发展发挥着重要作用。 中、印、缅三方商定共同举办和平共处五项原则发表60周年纪念活动。6月28日，席大大主席将与缅甸总统登盛、印度副总统安萨里共同出席和平共处五项原则发表60周年纪念大会和庆祝晚宴。29日，李大大总理将与缅甸、印度两位领导人共同出席和平共处五项原则发表60周年招待会暨图片展。三国领导人共同出席纪念活动，体现了三方在新时期继承和弘扬五项原则、共同致力于实现和平发展的决心，必将为促进世界和平与发展作出积极贡献。我相信，在三方共同努力下，有关活动将取得圆满成功。 中方高度重视登盛总统访华。席大大主席将为他举行欢迎仪式并举行会谈，李大大总理、张德江委员长等中国领导人将同他分别会晤。此外，登盛总统还将赴河南洛阳访问。 中缅是传统友好邻邦，两国人民有着深厚的“胞波”情谊。长期以来，两国在和平共处五项原则基础上发展睦邻友好关系，取得丰硕成果。此访是登盛总统任内第三次对中国进行国事访问，对新形势下推动中缅关系健康稳定发展具有重要意义。中方坚定奉行对缅友好政策，希望通过此访，巩固中缅睦邻友好、增进战略互信、推进务实合作，进一步丰富和发展中缅全面战略合作伙伴关系。 中方高度重视安萨里副总统访华。这是今年5月印度新一届政府成立后，印国家领导人首次访华，对新形势下推动中印关系健康稳定发展具有重要意义。席大大主席等领导人将会见安萨里副总统，李源潮副主席将举行欢迎仪式和会谈。此外，安萨里副总统还将在学术机构发表演讲，并赴西安访问。 中印是世界上两个最大的发展中国家和重要的新兴经济体。近年来，中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系健康平稳发展，政治互信不断加深，各领域合作取得丰硕成果，在国际地区事务中保持良好协调配合。印度新政府成立后，双方展开了密切的高层互动，一致同意加强务实合作，进一步推进中印战略合作伙伴关系。中方愿与印方共同努力，建立更加紧密的发展伙伴关系，携手实现共同发展。 问：近日，中国海事局发布通告称中国4处新的海上钻井平台将在南海相关水域进行作业。中方是否有意通过此举向外界传递某种信息？ 答：中国海事局通告清楚表明，有关钻井平台作业海域位于中国广东省和海南省近海。对于这些正常的活动，没有必要做过度解读或进行丰富的联想。 答：关于缅甸总统登盛访华期间是否会谈及密松电站项目，目前我没有信息向你发布。我想指出的是，中方坚持在互利共赢的基础上开展海外重大项目合作，要求有关企业遵守当地法律法规，履行好社会责任，也要求有关国家保障当地中方企业的合法利益。中缅双方有关部门和企业正就密松电站项目保持沟通，寻求解决办法。 问：第一，能否介绍“南海九号”钻井平台目前位置及目的地，是否会进入中越争议海域？中方是否认为该举动会引起越方抗议？第二，菲美即将举行联合海上军演，中方对此有何评论？ 答：包括“南海九号”在内的有关钻井平台位于中国广东省和海南省近海。中国海事局通告标出了明确坐标，你可以去查一下地图。可以说，中方是在自己家门口做事，个别人对此进行过度解读或不当联想，纯属无事生非。 问：据报道，日方称将很快公布“河野谈话”调查结果。中方对此有何回应？ 答：强征“慰安妇”是日本军国主义在二战期间对亚洲等受害国人民犯下的严重反人道罪行，铁证如山。任何企图为侵略历史翻案的行为都是不得人心的。我们敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史，以负责任态度信守“河野谈话”等对国际社会作出的表态和承诺，以实际行动妥善处理包括“慰安妇”问题在内的有关历史遗留问题。
上市公司员工持股试点意见出台
新华社北京６月２０日电（记者赵晓辉、陶俊洁）在征求意见近两年后，中国证监会２０日正式发布《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》，员工持股计划将在上市公司中开始试点。 实施员工持股计划，是企业鼓励员工持有本公司股票的一种有效方式。指导意见明确，上市公司可以根据员工意愿实施员工持股计划，通过合法方式使员工获得本公司股票并长期持有，股份权益按约定分配给员工。 证监会新闻发言人张晓军说，在上市公司中推进员工持股计划试点，有利于建立和完善劳动者与所有者的利益共享机制，改善公司治理水平，提高职工凝聚力和公司竞争力。 据介绍，目前，上市公司员工持股较为普遍，员工取得公司股份的途径多样，公司对员工持股的管理也各不相同。出台指导意见，有利于规范上市公司员工的持股行为，促进员工持股良性发展。
伤痕被鱼吃的？——云南“鱼塘浮尸事件”谜团待解
新华社云南普洱６月２０日电（记者 浦超）李昌秀带着女儿半个月前离开家时，怎么也不会想到，这一走，她和丈夫夏文金竟是永别。５月１０日开始，云南普洱男子夏文金因盗窃被行政拘留８天，４天后，夏文金的遗体被发现漂浮在一个鱼塘里，其身上多处均有伤痕。家属质疑是被打伤或打死后丢进鱼塘。 该事件引起舆论广泛关注。目前，当地警方已成立调查组，将对夏文金离奇之死进行全面调查，并表示“如果发现事件中相关人员有渎职侵权犯罪行为，将严格依法查处”。 李昌秀6月18日到殡仪馆，看到丈夫的遗体时，发现下嘴唇裂了很大的口子，身上有多处伤。此前，民警曾解释说：“下嘴唇是被鱼咬了吃了。” 谈起５月１４日见到的鱼塘浮尸，村民刀琼芬至今心有余悸。当时，她家房子前面鱼塘里漂着一个人，吓得脸色苍白的她一边报警，一边忙着叫其他村民。她介绍，鱼塘是家里亲戚承包经营，她和丈夫帮忙管理。 “鱼塘里主要养的是草鱼、鲤鱼、罗非鱼，吃我们喂的饲料，怎么可能咬人呢？”刀琼芬诧异地说。 在普洱市思茅区曼窝村的一个鱼塘边，记者采访了村民罗贵华。他介绍说，当时听到呼喊跑过去看。“死者是个男子，身上有多处伤痕，后背上一块很长，很显眼。” “４月底我和女儿去了昆明亲戚家。离开家时，夏文金还好好的，这一走竟然就阴阳相隔。”３８岁的李昌秀哽咽着说，第二天晚上，她们才从亲戚哪里知道夏文金死亡的消息。５月１６日，母女俩从昆明赶到普洱市公安局思茅分局城北派出所。 李昌秀介绍，民警告诉她们，５月１０日１１时许，夏文金在思茅区人民医院住院部盗窃，涉案金额４００元，思茅分局后对夏文金作出了行政拘留８天的处罚。同日晚，城北派出所民警将其送到了思茅区拘留所执行拘留。 李昌秀说，５月１３日晚上，民警带夏文金到思茅区人民医院检查过身体，从医院出来后就释放了他，并将他送回出租屋，交给了和他们住一个院子名叫李新发的男子。 夏文金离奇死亡，让李昌秀母女俩百思不得其解。“才出门几天，我丈夫就死了。这件事情就像个谜。”李昌秀说。 “５月１４日下午，我接到一个陌生男子电话，问我是不是夏凤巧。”夏凤巧说，我担心是骗子，就告诉他夏凤巧不在，有什么事情我可以转达。他马上挂了电话。那天晚上，我接到一个同学打来电话说‘听说你爸死了’。”夏凤巧感觉蹊跷，马上回拨下午的陌生电话，对方依然没有表明身份。 “他说，‘你们在哪里？你爸爸出了点事，你们来一下刑警队’。”夏凤巧回忆说，他一直没有表明身份，深更半夜打这种电话，怪怪的。回到普洱后才知道这个男子是城北派出所领导。 “民警说释放我爸时，把他交给了和我们住一个院子的李新发，但这个人我们都不认识，也从没有听我爸说过。我爸出事后，这个人就神秘失踪了。”夏凤巧说，这段时间我们去了很多次派出所，民警每次说的释放时间都不一样，有次说是夜里１１点，有次说是１２点，有次说是凌晨２点。 “我爸身上还有很多伤痕。”夏凤巧边说边拿出他们请人在殡仪馆拍的照片。照片上显示，夏文金的头部、脖颈、肩胛、四肢等多处破裂出血，面部、手臂、胸部等多处大面积臃肿、青紫色。 夏凤巧说，民警曾给她们看了一段夏文金去医院检查身体的录像。夏文金是两个民警推着爬上检查床的，看起来非常虚弱。 思茅区人民医院负责给夏文金检查身体的医生告诉记者，５月１３日，民警送夏文金来检查。检查显示夏文金身体正常，但他满身都是酒气。 从夏文金租住的房子到鱼塘边，步行需要２０多分钟。“我们在这里租房子住快半年了，平时都没有去过鱼塘那里，夏文金深夜里不可能一个人跑去那儿。”李昌秀说。 “拘留和释放为什么不通知我们，而交给一个我们不认识的人？释放时间为什么有几种说法？夏文金身上伤是什么人打的？为什么在释放后他死在了鱼塘里……”李昌秀说。 李昌秀和女儿认为，夏文金要么是被打死后才抛尸鱼塘，要么是被打成重伤后丢进鱼塘淹死。 夏文金蹊跷死亡，引起了相关部门的高度重视。普洱市公安局常务副局长王斌说：“我们６月１５日才知道这件事情，随后向普洱市委市政府和云南省公安厅作了汇报。市委市政府和省公安厅领导要求迅速组织进行调查。” “鱼塘浮尸事件”发生后，普洱市、思茅区两级检察院及时介入事件调查。普洱市检察院反渎职侵权检察局局长杨锦昆说：“目前初查工作正在进行。如果发现相关人员在此事件中有渎职侵权犯罪行为，将严格依法查处。” 云南省社科院社会学研究所所长樊坚说，“鱼塘浮尸事件”暴露出问题，从拘留到释放再到死亡，调查组应尽早查明情况，及时公开信息和真相。 “家属质疑的方面，也是我们调查的重点。”王斌说，我们将本着客观、公正的态度加快调查进度，查清事实后及时向社会公布。调查过程中，如发现公安民警或相关工作人员在该案件中有违法违纪行为，将依法依规予以严肃处理，绝不包庇袒护。
环保APP进入2.0时代：让“围观污染”倒逼监管发力
新华社杭州６月２０日电（新华社记者吕昂、张遥）拿起手机，就能随手拍举报身边的排污行为，随时查看身边的工厂排污情况，“晒”上网……最近，智能手机应用市场刮起一股“绿色旋风”，以“污染地图”“环保随手拍”为代表的多款环保类ＡＰＰ扎堆推出，引发网络热议。“只要有一部分手机，人人都是环保员”，当排污监督搭上移动互联网的快车，能起到多大推动作用？ 随着近年来人们对于雾霾、水污染等环境问题的关注度迅速提升，一大批环保类ＡＰＰ也应运而生。据不完全统计，仅“空气质量监测”功能的ＡＰＰ在苹果及安卓应用市场中就有百余个，部分下载量甚至突破千万次。 ６月中旬以来，“污染地图”“环保随手拍”为代表的多款环保类ＡＰＰ扎堆推出，引发公众关注。不同于以往“预报天气”“晒空气质量”等功能的环保应用，最新的环保应用强化了“围观污染”的监督功能，使得人们将身边的污染“随手拍”“随时晒”变得更为强大而便捷。 以６月９日上线的“污染地图”为例，这款应用通过对环保部门在网上公开数据的抓取，汇总了国内１９０个城市和３０００多家企业废弃污染源的实时排放数据，超标排放废气的企业名称会被标注在地图上，谁在排污、排污量多少、是否超标等情况一目了然，用户可以随时分享到微博、微信等社交平台，让企业接受公众监督。 ６月１９日，一款被称为“绿侠”的环保ＡＰＰ“环保随手拍”，在北京发布上线。相比“污染地图”，“绿侠”更进一步突出了“举报”功能，用户可以通过手机等移动终端“随手拍”身边的污染行为并传输至系统后台，就能与环境执法部门实现联动。通过这种环境监督与公众参与“无缝对接”的线上监督体系，人人都能成为监督员，污染举报从而也更为快速。 “互动”的作用已经开始体现。记者在微博上看到，上线仅一周多时间，“污染地图”已开始显现“围观的力量”。一些用户上传污染物超标的情况，已得到相关职能部门的关注，山东青岛、临沂等地环保部门更是直接通过各自的政务微博进行反馈，向公众通告污染情况的调查及整改进展。 “污染地图”发布方、公益组织“公众环境研究中心”主任马军表示，在移动网络及智能手机高速发展普及的今天，手机能够真正成为人们“围观污染”、向污染宣战的利器，公众通过应用更便捷地获取环境污染信息并能“大胆发声”，从而在“全民关注”的氛围中监督企业规范排污，也倒逼、推动环境执法落实。 受访者们认为，竞争日趋白热化的移动应用市场中，环保类ＡＰＰ能不断出新、完善功能，背后是当前全社会对于环境问题的高度重视，尤其是公众空前高涨的参与欲望。业内人士表示，要让技术发挥作用，公众需求、技术手段以及政府部门支持，缺一不可。 记者在采访中了解到，公众环境研究中心等２６家机构去年３月曾公开倡议各地全面公开污染源信息。一些环保公益组织负责人表示，倡议中最关键的一条就是在线监测数据的实时公开，“数据公开太重要了，有些排污大户，市长、县长要去打招呼、递条子求情的时候，实时数据已经被分享‘围观’了，互联网技术可以倒逼公开透明。” 据了解，环保部门也在去年出台了新举措。环保部在去年７月印发的《关于加强污染源环境监管信息公开工作的通知》中，要求各级环保部门从当年９月起按照“依法规范、公平公正、及时全面、客观真实、便于查询”的原则，做好污染源环境监管信息公开工作。 一些省份的环保部门在尝试积极互动。山东省环境保护厅官方微博“＠山东环境”多次在微博上和“＠污染地图”互动，引来网友围观。山东省环保厅公开表示，信息公开展现的是一种理念，是否落实则取决于环保工作能力和作风，支持民间环保和社会各界监督评议，希望各级环保部门督促企业认真治理，积极回应。 据了解，山东省环保部门还与环保组织达成一致，共同推动，在六个月内，对山东一半的污染源超标问题提出解决方案和整改时间表。 记者在采访中了解到，虽然目前全国许多地方都在积极推动污染源信息公开，但在不少民间环保组织看来，信息公开这块工作“还有很大提升空间”，例如一些省市甚至并没有公布实时数据、只公开日均值，环保类ＡＰＰ能否及时反映实际污染情况，有赖于信息进一步公开，目前来看依然存在难点。 据了解，由于部分地区的数据公开“不给力”，“污染地图”等ＡＰＰ中时常会出现一些数据空缺，有的网友也在微博中＠污染地图，提出质疑：身边明明在开工的排污企业污染指数为何是零，某些污染源为何长期处在无数据的“灰色状态”。 另外一个瓶颈是技术支持。以“污染地图”ＡＰＰ为例，事实上，马军和他的同事们从２００６年就开始做网页版的污染数据搜集，过去８年搜集排放、违规超标数据总共仅有数十万条，但现在把实时数据更新到手机ＡＰＰ，一天的数据就有２０多万条。传统的ＩＴ架构下，难以对海量数据进行采集和存储。公众环境研究中心找到了阿里云，阿里云免费为这项公益项目提供云计算资源。 修订后的《中华人民共和国环境保护法》将于２０１５年１月１日施行，规定对违法排污企业“按日计罚”。在不少民间环保人士看来，如果法律执行到位，加上手机上的随手拍、随手晒“监督利器”，全民监督污染源有望发挥更大作用。
全国旱情总体偏轻 内蒙古、河南局地旱情较重
新华社北京６月２０日电（记者于文静）据国家防汛抗旱总指挥部办公室２０日消息，当前，全国旱情较常年同期总体偏轻，但内蒙古、河南等地局部地区旱情比较严重。
据国家防总办公室当日统计，全国作物受旱面积１４７１万亩（多年同期平均值１．１８亿亩），主要分布在河南、内蒙古、山西、湖北等地；全国有１５９万人、１８２万头大牲畜因旱饮水困难（多年同期平均值７４３万人、５６３万头），主要分布在云南、内蒙古、四川、湖北等地。
据了解，６月份以来，华北、西北、黄淮大部土壤墒情适宜，有利于作物播种出苗，但河南、山西局部地区因降水较少，夏播作物出现旱情，湖北部分地区由于前期蓄水不足，中稻栽插出现缺水情况。同时，近期西南地区降水过程有效补充了土壤水分，四川、云南两省农业旱情解除，人饮困难得到缓和。
目前，全国夏收已近尾声，夏播进展顺利，旱区各地全力做好抗旱浇灌工作。云南省落实旱情监控反馈、抗旱服务和干部包村包户三项抗旱机制，并下拨３０００万元抗旱应急资金。河南省防指抓住近期黄河小浪底水库加大泄量的有利时机，加大引黄水量，帮助群众扩大灌溉面积。内蒙古自治区组织抗旱服务队为偏远地区农牧民拉水送水，保证了３万多名农牧民的基本生活用水。
国务院批准调整河北衡水湖等4处国家级自然保护区
通知说，国务院同意调整河北衡水湖、内蒙古图牧吉、甘肃祁连山和新疆托木尔峰国家级自然保护区的范围和功能区划。调整后保护区的面积、范围和功能分区等由环境保护部予以公布。
通知指出，有关地区要按照批准的调整方案组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。
通知强调，有关地区和部门要严格执行《中华人民共和国自然保护区条例》和《国家级自然保护区调整管理规定》等有关规定，切实加强对自然保护区工作的领导、协调和监督，妥善处理好自然保护区管理与当地经济建设及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实。
陆军第41集团军某舟桥团与国防科大联教联训提升战斗力
新华社长沙６月２０日电（邓志刚、易晓春）汨罗江畔，空袭警报骤然响起，几秒钟后，一条横亘江面的浮桥便隐匿在水幕喷雾之中，２架无人侦察机只得无功而返……陆军第４１集团军某舟桥团与国防科学技术大学２０日在长沙联合举行信息化条件下工程兵实兵实装演练。
陆军第４１集团军某舟桥团是国家级专业应急力量，曾多次参加抗洪抢险、抗冰救灾和大项演训活动。近年来，复杂电磁环境下工程技术保障等难题凸显，一些传统战法训法制约团队战斗力提升。从２００９年开始，这个团与国防科大围绕建立常态化联教联训机制，达成“联合训练、联合考评、联合研究”的互惠协商，借助国防科大的技术资源弥补实战能力短板。
６年来，国防科大专家教授先后指导这个团攻克了水陆工程侦察车数据采集、跳板提升器故障等３０多个训练难题。同时，这个团提出的舟车绞盘系统、全形舟底部铰链等２０余项迟滞装备性能的构件不足问题，也被国防科大专家教授作为科研项目立项，先后有１７项工程兵科研成果拿到了战场“通行证”，水陆工程侦察车数据交换课题还荣获军队科技进步奖。
团长罗建文介绍说，战场侦察监视多维覆盖、全域工程伪装防护、辅助软件战场评估等技术应用填补了团队信息化训练空白，创造了多项工程兵装备集成应用上的“第一”。团队立足现有装备构建了全维覆盖的实时指控平台，达到了指挥控制延伸至“单舟”“单艇”的目的，单装精准化训练水平明显提升。
据了解，这个团还将与国防科大探索大流速江河工程保障、伪装效果动态评估等课题在实兵演练中的应用。
中国政府网微信、微博
中国政府网官方微博和微信主要发布国务院领导同志政务活动信息、国务院重要会议信息、国务院和国务院办公厅公开发布的政策文件及解读稿件等政务信息。
全国妇联权益部呼吁：严惩性侵女童犯罪 优先保护儿童权益
新华社北京６月２０日电（记者 黄小希） 针对一段时期以来发生的涉及女童的性侵案件，全国妇联权益部２０日呼吁，严惩性侵女童犯罪，优先保护儿童权益。
全国妇联权益部部长高莎薇表示，针对女童实施性侵，严重违反我国法律，泯灭人类良知，直击道德底线，应当依法严惩。从儿童发展和女性发展的角度看，针对女童的性侵，无论是否有可见的身体伤害、无论是否有钱物给付、无论是否有所谓的儿童同意，都是严重侵犯儿童权益的行为，对女童一生成长将产生不可预计、难以逆转的不利影响。
“近年来，保护女童的工作力度不断加大。去年，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合下发《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》。全国妇联始终呼吁严厉打击一切侵害女童权益的违法犯罪行为，并采取积极行动维护儿童权益，也下发了《关于进一步做好关注女童安全促进儿童保护工作的通知》。但儿童保护仍面临严峻挑战，需要全社会共同行动。”高莎薇说。
为更好地维护儿童权益，全国妇联再次呼吁，进一步完善法律政策，强化刑法等法律对未成年人特别是女童的保护力度；加强对全社会的法制宣传教育，树立男女平等、儿童优先的良好社会风尚；深入社区、学校、幼儿园和家庭开展预防女童性侵的宣传培训，提高社区工作人员、教师及家长的防范意识和能力，用儿童能接受的方法让孩子理解如何预防性侵，营造有利于儿童健康成长的良好社会环境。
质检总局：从四个方面提升进口食品安全治理能力
新华社青岛６月２０日电（记者 苏万明） 国家质检总局副局长吴清海２０日在青岛举行的全国出入境检验检疫系统“进口食品安全口岸行”主题日活动启动仪式上表示，进口食品安全风险因素越来越复杂，我国将着力从四个方面提升进口食品安全治理能力。
一是要向出口国官方传导食品安全责任。进口食品源头在国外，要通过加强与出口国官方合作，把督促出口国官方落实责任作为其辖区食品进入我国进口领域的必经程序。对大宗敏感产品要实施“境外检查”措施，逐步加大对出口国家质量安全保障体系以及对供应链监管的现场检查、回顾性审查，促进出口国家承担监管责任，保证其输华食品符合我国食品安全要求。
二是要督促市场主体落实安全责任。进口商是进口食品安全责任的主要承担者，是食品进口市场的主体，要督促进口食品的责任主体依法落实责任，诚信经营，包括完善质量安全体系，重点产品进口商提交检测报告，境外出口商和生产企业提交自主检查报告，实施不良记录制度。
三是要把握好责任互动关系。完善双边交流合作机制，把重点放在加强风险评估、市场准入、考核检查方面，使出口国政府落实责任，市场主体落实责任，以此为基础，用好系统监管措施，促进形成良好的责任互动关系，形成完整体系合力，共同维护食品安全。
四是要加强社会共治能力建设。食品安全治理属于社会管理范畴，行业必须加强自律、提升企业诚信水平。欢迎学术界、法律界、科技界更多地参与食品安全理论和实践，鼓励消费者、媒体更多地参与食品安全社会监督。期望各类主体理性科学、公正公平地认识食品安全问题，理智进行食品消费，通过合法方式和合理渠道诉求正当利益。
吴清海说，进口食品已经占到我国人均食品消费总量的近２０％，进口食品因供应链越来越长，生产工艺越来越丰富，贸易方式越来越多，安全风险因素越来越复杂。近年来，在世界范围内接连发生了欧盟“马肉风波”、新西兰奶粉双氰氨事件，台湾毒淀粉等突发事件，不断敲响警钟。国家立法部门正在加快推进修订食品安全法，一个重要的信号就是要体现最严格监管的导向。
第三届中国（广州）国际金融交易·博览会举行
新华社广州６月２０日电（记者陈冀）第三届中国（广州）国际金融交易·博览会举行（以下称“金交会”）２０日在广州琶洲国际会展中心举行，在３天展期里，４６个产融对接项目，拟签约金额达１０００多亿元。
本届金交会围绕“金融改革 兴业惠民”的主题，报名参展机构２９８家，展会总面积４万平方米。同比去年，增加２０多家机构，规模扩大５０００平方米。记者在现场看到，本届金交会设立了东南亚展区、国际商协会展区、台湾展区等，吸引了一批海外投资服务机构参展，其中包括国际四大会计事务所也到场，这将大力促进国内外金融机构的交流与合作。
本届金交会将进步突出交易特色，大力推动金融交易活动。已上报了４０多个产融对接项目，拟签约金额１０００多亿元。记者了解到，在将签约的千亿元产融对接项目中，包括推动有关企业与银行机构签订项目融资协议的签约活动；推动有关省市大型企业与银行机构签订授信协议的银行授信签约活动；推动企业自愿碳减排量等金融合作协议签约活动等。其中，金交会自去年开始主动承担展会碳排放中和，通过碳交易形式践行低碳理念。金交会主办方——广州金交会投资管理公司在第二届金交会上认购１０００吨自愿减排量，今年金交会将再认购１万吨自愿减排量，实现部分碳中和，倡议低碳经济发展。
为进一步突出金融惠民特色，金交会组委会还携手参展机构推出一系列具有吸引力的投资理财产品及促销优惠措施。已有６８家金融机构将在本届金交会上推出３４８项优惠措施，其中有保险公司推出私家车商业险低至５．６折的优惠，吸引广大市民参会。
与此同时，本届金交会还邀请国际著名金融专家学者前来参会，将举办１个主论坛、７个分论坛以及多个专场活动。还将有１１６家参展机构推出近３０００个金融人才招聘岗位。
河北秦皇岛建立“一村一个法律顾问”制度
新华社石家庄６月２０日电（记者 李俊义） 为方便村民和社区居民，河北省秦皇岛市最近在全市推广“一村（社区）一个法律顾问”制度，以实现法律服务在农村和社区全覆盖，全面提升广大群众的法治观念和法律素质。
据了解，农村和社区法律顾问人员由全市律师、公证员、基层法律服务工作者、法律援助工作者及具有一定法律专业知识和实践能力的法官、检察官、民警、公务员、离岗退休人员等法律服务志愿者组成。既要为农村、社区基层组织担任法律顾问，又要为村民、社区居民提供法律咨询服务和法律援助。他们主要肩负“五大员”职责。即法律事务的指导员、法律知识的宣传员、调解矛盾的协理员、法律援助的代办员、社情民意的信息员。
据介绍，法律顾问将提供开展村务、社区事务“法律体检”，帮助修订、完善自治章程、村规民约；协助农村、社区调解重大矛盾纠纷；协助有关部门依法做好村、社区“两委”换届选举工作；应邀列席村民或居民代表大会、重大决策、重要管理活动和会议，并提出相关的法律意见和建议；开展法制宣传，提供法律咨询，进行释法解疑；帮助困难群众依法获得法律援助等服务，以及延伸的法律服务，包括接受委托，代理参加诉讼、仲裁活动，参与重大项目的谈判、签约等活动，处理其他涉法事务。
据悉，今年年底前，秦皇岛市５０％以上的农村、社区将建立并落实“一村（社区）一个法律顾问”制度；在２０１５年底前，全市所有农村、社区全部建立并落实这一制度。
全国蔬菜价格止降趋涨
新华社北京６月２０日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月２０日，禽蛋价格下降；牛羊肉、水果价格以涨为主；成品粮油、蔬菜、水产品、猪肉价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，４种价格下降，９种价格上涨，８种价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降０．２％、０．１％；猪后臀尖肉价格下降０．１％，猪五花肉价格持平；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉价格上涨，涨幅均未超过０．２％，带骨鲜羊肉价格持平；花生调和油、纯菜籽油、纯葵花籽油价格下降，大豆调和油、纯花生油价格上涨，波动幅度均未超过０．１％，纯大豆油价格持平。 监测数据显示，全国蔬菜价格２月份以来下降明显，近日止降趋涨。与６月１４日相比，６月２０日，２１种监测蔬菜全国日平均价格微涨０．６％。分品种看，约八成蔬菜价格上涨。其中，大白菜价格涨幅较大，为５％，其余价格上涨蔬菜的价格涨幅均在０．４％—２．２％之间。
借道丝绸之路经济带 新疆电子商务进入“包邮”时代
新华社乌鲁木齐６月２０日电（新华社记者曹槟、李晓玲、曹阳）对于生活在新疆的淘宝亲们来说，“不包邮”可谓是他们一直以来最“耿耿于怀”的事情。但随着新疆电子商务产业的蓬勃发展和“丝绸之路经济带”的贯通，“包邮”不再是一个遥不可及的愿望。
一方面，新疆电子商务科技园区作为疆内农产品分销的“主力军”，自投入运营以来就一直致力于搭建覆盖全国的物流配送体系，力争国内一线城市次日送达，其他城市三天即达；另一方面，淘宝网、京东商城等国内大型电商也在新疆积极布局配送站点、优化物流环节，拉近内地商户与新疆消费者之间的距离。
对于世代生息在西域边陲的农户来说，林果农产品是他们获得温饱和改善生活的为数不多的资源之一。但偏远的地理位置和闭塞的信息流通渠道成为阻碍他们享受市场经济成果的屏障。一些果农辛苦劳作一季，唯一的盼望就是不要让自己的果子烂在树上和地里。
电子商务的兴起正在改变这一窘境。据了解，新疆果业集团旗下的“西域果园”品牌网店领办了多达２０家的农民专业合作社，联系的农户数以千计，发展订单农业４０万亩，采用线上建网站和网店，线下在各地发展展示直销中心、连锁店和加盟店，从而实现新疆特色林果的“快销”。２０１３年加工、物流配送农副产品１００万吨，营业收入达１４亿多元。
新疆电子商务科技园区由新疆果业集团投资建设，如今已经成为新疆电商企业聚集运营、研发软硬件和孵化创业的一块“热土”，除了培育国内电商企业，还广泛吸纳中亚、俄罗斯等国外企业进驻，成为丝绸之路经济带上的商品物流枢纽。
新疆互联网协会秘书长李培军认为，新疆地处欧亚大陆中心，与８国接壤，拥有对外开放一二类口岸二十余个，是辐射中、西亚经济圈的最佳物流集散地。自治区“十二五”规划中也明确提出：“建设电子商务平台，建立从农产品生产、加工、运输、仓储、配送到消费的一体化现代农产品物流体系。”
京东商城西北区总经理吕文凯介绍，新疆物流基础设施薄弱，不同城市之间的距离都在数百公里以上，配送成本高，与内地相比，建配送站的成本很高。但在中央两次召开新疆工作座谈会强调新疆发展的大背景下，新疆对外开放、打造丝绸之路经济带离不开电子商务的配合与发展。
吕文凯十分看好新疆市场的发展潜力，京东的入驻将有助于改善新疆消费者的网上购物体验，提升当地的消费水平。京东今年下半年计划在乌鲁木齐新建一个二级分拨中心以提高配送时效，未来还将从西安到乌鲁木齐开通专线配送。
“而且电子商务的出现又多了一条少数民族群体融入主流文化的渠道，通过在线公平交易来增进少数民族创业者和消费者与内地人的感情，消解文化冲突。”王宁说。
质检总局：2013年检出不合格进口食品11023批 涉进口乳品700余吨
新华社青岛６月２０日电（记者苏万明）国家质检总局２０日在青岛启动全国出入境检验检疫系统“进口食品安全口岸行”主题日活动。国家质检总局副局长吴清海说，２０１３年我国从进口报检中检出不合格食品１１０２３批，占进口食品报检总批次的１．１４％，其中共退货、销毁各类不合格进口乳品２８７批、７１７．４９吨。
吴清海介绍，近年来，我国每年从１８０多个国家和地区进口食品和农产品，向２１０多个国家和地区出口食品和农产品。２００１年至２０１３年，进出口食品贸易总额增长了５倍多，其中进口食品贸易额增长了近１０倍。
为了维护进口食品安全，国家质检总局按照《食品安全法》等法律法规要求，参照国际通行做法并结合我国实际情况，以风险分析管控为基础，构建进口食品安全体系，对进口食品实施“入境前准入、入境时查验、入境后监督”３个环节为主的全过程监管，促进落实各环节质量安全责任。
吴清海说，２０１３年我国重点加强了进口婴幼儿食品、乳制品、肉类、食用植物油、水产品、大米等的监管。其中，在对乳制品全面“体检”的基础上实施了乳品监管新办法，对首次进口的乳品实施食品安全国家标准全项目检测，对后续的进口实施每５批一次的全项目检测。２０１３年，我国共退货、销毁各类不合格进口乳品２８７批，７１７．４９吨，货值４１８．９６万美元。其中婴幼儿配方乳粉２５批次、７０．１６吨、９０．４２万美元。
吴清海说，我国还加强了进出口商备案管理，截至２０１３年底，共备案收货人达１．５８万多家，境外出口商达５．６万多家。进口商主动建立进口食品销售记录２１．３万条。督促企业自主检查、自主检测，要求乳品、美国猪肉、食用植物油的进口商提供进口自检报告。近年来，我国已经累计对多次出现问题或出现严重问题的２９家企业，采取暂停进口措施。
据介绍，２０１４年全国食品安全宣传周目前正在开展，主题是“尚德守法、提升食品安全治理能力”。全国出入境检验检疫系统“进口食品安全口岸行”主题日活动是为配合食品安全宣传周举办的。
北京聚合优惠政策支持大学生创业
据北京市教委有关负责人介绍，市教委２０１０年启动北京高校大学生创新创业教育与创业服务支持工程，设立专项经费用于支持和帮助大学生创业教育和实践工作。截至目前，已在北京林业大学、首都经贸大学等７所高校开展创业培训，累计培训近８００人次；在对外经贸大学等４所高校开展创业讲座、创业沙龙活动，参加学生累计近１５００人次；在中国人民大学、北京服装学院等６所高校开展创业大赛，累计报名参赛３２００多人次；２０１３年培训创业指导教师７７名，培训创业教育教师１１０名。
北京农学院今年推出“创业六条”等一系列支持政策，鼓励在校学生运用所学创业，并将创业与实践教学挂钩，与学分挂钩。学校鼓励在校学生经学校批准后进入科技园参与创业，为创业企业提供集体办理营业执照、免费使用办公用房、支持配套资金等多项优惠政策，还鼓励有科技成果或专业项目的教师成为学生自主创业的指导教师。
截至目前，北京农学院已有１００余名学生组成的１７个创业团队拿到了企业营业执照，并入驻学校科技园内的北农学生创业中心。学校共为这些创业企业提供５７万多元的资金支持，还提供可免费使用两年的办公用房或营业场所。
北京农学院计算机专业研究生李世盛带领开发团队创办了一家科技公司。他说：“在创业过程中，学校为我们提供了公司注册、启动资金、办公地点、师资指导等多方面的支持，解决了我们的后顾之忧，我们创业的信心更足了。”
北京：集体用地“试水”房产证激活农村经济
新华社北京６月２０日电（新华社记者 毛伟豪）北京市海淀区东升科技园首批获得集体土地房屋所有权证的１１栋房屋，日前已在银行办理抵押手续，所得贷款将用于园区二期建设。北京开展的集体土地房屋产权登记试点，正在成为激活农村经济的一条新路。
东升科技园是北京市最早由集体经济组织创办的科技园区之一。２００８年，８１７名东升镇农民以集体土地和资产入股，当上了园区股东。
但由于科技园是在农村集体土地上建设，１６栋办公楼多是原乡镇工业园遗留的厂房基础上改造而成，并没有产权证明，给入驻企业造成了诸多不便，甚至使一些“金凤凰”转投他地。
东升科技园运营方北京东升博展投资管理有限公司党总支副书记卢金玲告诉记者，按照规定，企业在工商部门注册登记，必须提交注册地的房产证明，“包括在办理企业、项目备案和环评时，我们只能给企业出具镇政府的证明。该证明在各级政府机关的认可度不一样，导致企业沟通成本增加，办事效率降低。”
２０１３年１月，北京市住建委下发了《关于开展市集体用地范围内房屋登记试点工作的通知》，在海淀、平谷、大兴三区率先开展试点工作。
按照要求，登记后如申请办理房产证必须具备集体建设用地使用权证、规划许可证、建筑工程开工许可证和经过备案的房屋面积测绘图，简称“三证一图”。东升科技园用了将近一年的时间，成功办下了首批１１栋房屋的所有权证，涉及房屋面积７．３万平方米。
“办下产权证，不仅方便了企业经营，也为一些高新企业上市创造了条件。”卢金玲介绍，过去因为提供不了房屋所有权证，一些入驻企业准备上市时，不得不考虑搬出园区。
“园区二期占地４３公顷，规划建筑面积近百万平方米，将为高科技企业完善办公研发用房和大型商业区等配套，但是资金缺口巨大。”在东升镇党委副书记刘毅看来，集体土地房屋有了“身份证”，可以申请抵押贷款，弥补园区发展的资金缺口。
资产变资本，北京农村集体经济组织被注入了新的活力。目前，东升科技园已有近１５０家企业入驻，２０１３年ＧＤＰ达８５亿元，税收约６．２亿元。园区在开发过程中，采用“集体土地自主开发、自有物业只租不售”的开发运营模式，使农民变股民、收益按股量化，为农民创造更多财产性收入，从而进一步扩大农村消费市场。
不过，土地政策的突破仍然保持一定程度的审慎。按北京市住建委提出的要求，这次集体土地房屋登记试点不包括宅基地，仅限于利用集体建设用地建造的企业用房、乡镇（村）公共设施、公益事业用房等。
下一步，北京市将研究编制集体建设用地规划，建立集体经营性建设用地产权流转和增值收益分配机制。在总结海淀区东升镇、大兴区西红门镇等乡镇统筹试点经验基础上，进一步扩大集体经营性建设用地区域统筹、集约高效利用的试点，在符合规划和用途管制的前提下，鼓励乡镇、村集体经济组织以自主开发、联营联建等方式，发展适宜区域功能定位的二、三产业。
合肥：激光遥测0.8秒“嗅”出尾气超标
新华社合肥６月２０日电（记者詹婷婷）当汽车在１２０公里／小时以下速度行驶时，路边的尾气激光遥测设备，能够在０．８秒内“嗅”出尾气中所含的污染物是否超标，同时机动车的速度、车牌编号等信息也一并记录下来，传送到后台。这是记者在安徽合肥街头看到的场景。
据合肥市环保局介绍，该市已有多个重要路段安装了这套机动车尾气遥测系统，以杜绝机动车尾气检测中的“猫腻”，同时“筛查”控制尾气排量大的黄标车。
这套设备由中科院安徽光机所和安徽宝龙环保科技有限公司共同研发的，是国家８６３项目和国家火炬计划项目，该技术填补了我国在机动车尾气实现在线监测领域的空白。其中，主导产品“ＢＤＨ系列机动车尾气遥测仪”曾荣获2007年国家科技进步二等奖、2013年环保部环境科学技术一等奖等奖项。
宝龙公司常务副总经理卓邦远告诉记者，这套遥测设备采用可调谐红外激光二极管差分吸收技术、微弱信号检测技术、图像识别技术等，结合车辆自动识别和测速系统，对行驶车辆排放污染物中的一氧化碳、氮氧化物和颗粒物烟度值等多个参数进行测量，同时自动识别车辆牌照，实时输出检测结果，每套设备一天可检测５０００辆以上机动车，还可有效避免传统的尾气检测人员直接接触污染气体。
“目前只有中国和美国掌握这一技术。”卓邦介绍，这套设备已服务过北京奥运会、广州亚运会和上海世博会等多个重要国际赛会，并取得良好效果。
“目前这套设备采用的是水平方向检测，当多车并行时有可能会降低有效数据率的采集。”宝龙公司董事长杜光宇说，为进一步提高遥测精度，公司正研制垂直固定尾气激光遥测设备，并进入模拟试验阶段。这种垂直遥测设备是从空中往下“俯瞰”，将更加精确地检测到车辆尾气排放数据。
专家解读李大大在英国智库的演讲：直面挑战 传递信心 谋求共赢
新华社北京６月２０日电（记者刘华、白洁、侯丽军）当地时间１８日上午，国务院总理李大大在伦敦金融城市长官邸面向英国皇家国际问题研究所和国际战略研究所两大智库发表题为《共建包容发展的美好世界》的演讲。 相关国际问题专家认为，李大大总理在演讲中坦言发展中面临的挑战，深入介绍中国发展方向与和平理念，有助于增进国际社会对中国的理解，增强对中国发展前景的信心，促进中国同世界各国之间的合作共赢。 “６亿多人摆脱了贫困”、“还有２亿人生活在贫困线以下”、“虽然中国经济总量位居世界第二，但人均ＧＤＰ只有６８００美元，仍排在世界８０位以后”……一组组数据，基于对复杂国情的冷静认识，既讲成就，也讲挑战，道出了当前中国经济社会发展的真实状况。 “李大大总理在演讲中毫不回避中国发展面临的困难，非常坦诚。”中国人民大学国际关系学院教授王义桅说，演讲不仅指出了问题，更阐述了解决问题的思路——中国走新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化之路，是世界最大的包容发展。 王义桅认为，演讲体现了“中国式”的辩证法，即困难中同时孕育机遇，中国发展的不平衡、城乡差距、地区差距本身也是潜力，意味着巨大的内需空间，只要沿着正确方向不断努力，中国经济能够在较长时间保持中高速增长。 中国国际问题研究所副所长阮宗泽说，在全球经济形势仍不太好的背景下，国际社会对中国有很高期待，同时也担心中国经济“硬着陆”，李大大总理的演讲有助于打消疑虑，提振信心。 专家表示，英国皇家国际问题研究所和国际战略研究所都是具有世界影响力的智库，其中后者还是香格里拉对话会的发起方，两大智库联合举办演讲会实属罕见。中国领导人通过这两大学术舆论重镇发声，可以达到“借船出海”的目的，让国际社会对中国有一个更加全面客观的认识。而只有了解了真实的中国，才能为理解中国的对外政策、改革开放和发展前景提供基础。 “己所不欲，勿施于人”“中国没有扩张的基因，更不接受‘国强必霸’的逻辑”“战争是人类智慧的失败，和平是反思灾难痛苦的结晶”……李大大在演讲中指出，中华民族是爱好和平的民族，中国是一个负责任的大国，将始终坚定不移走和平发展道路，愿与世界各国一道致力于创造持久和平的国际环境。 中国现代国际关系研究院副院长冯仲平说，李大大总理从历史文化、发展经验和政策选择等不同层面，深刻阐述了中国和平发展之路。 “中国过去三十多年的发展得益于和平的国际环境和稳定的周边环境，是国际和平秩序的受益者、维护者、建设者、促进者。”冯仲平说。 李大大在演讲中同时指出，中国始终奉行“与邻为善，以邻为伴”的周边政策，但对于挑起事端、损害和平的行为，也必须采取有力措施予以制止。 “中国坚持走和平发展道路，并不意味着容忍是没有底线的。”王义桅认为，对于破坏地区秩序的恶意挑衅，尤其是涉及中国领土主权等核心利益问题，必须以一定的方式予以制止，否则只会愈演愈烈。 专家认为，近期个别国家在中国周边制造紧张态势，这些问题一旦失控将会产生严重后果。中国采取有力措施加以应对，正是为了维护地区和平和秩序。李大大的相关表态，既向国际社会解释了中国的立场，又对挑衅者有一定的威慑作用。 “我们有信心实现今年７.５％左右的预期增长目标，而且也将为未来发展奠定坚实的基础。”李大大指出，中国有条件、有能力促进经济平衡协调和持续健康发展；深化改革和对外开放必然使中国经济迸发出巨大活力，不仅为中国人民带来福祉，也必将为世界提供更多机遇，为世界包容发展作出重要贡献。 专家认为，李大大在演讲中再次展现了中方愿与包括英国在内的世界各国合作共赢、分享发展红利的诚意。关于东方与西方、发展中国家与发达国家应携手谋求包容发展的表态，更展现出中国看待发展问题的开阔视野与博大胸怀。 阮宗泽说，李大大总理访英期间，宣布在伦敦设立人民币清算银行、人民币与英镑启动直接交易，这正是中国对外谋求合作共赢的典型例证之一，有助于减少双方交易成本和汇率风险，促进双边投资和贸易更好发展。一个是正在深化金融改革开放的最大发展中国家，一个是力图重振国际金融中心雄风的老牌发达经济体，中英推进金融合作可谓“一拍即合”。 此外，中英双方还于１７日发表一份内容丰富的联合声明，承诺将共同努力，重点推进在增长、改革和创新等领域的合作。 “英国人看问题比较务实，有全球眼光和历史感。”王义桅说，英方希望抓住中国深化改革的机遇，确保自己的全球竞争力；而中国经济要实现从中高速到中高端的成功转型，需要借鉴英国等西方发达国家的先进技术和管理经验。“中英开展深度合作，可以成为国家间互利共赢的一个典范。”
湖北孝感：“刘磊式服务”吹起便民办税春风
新华社武汉６月２０日电（记者许凤、沈翀）“如果没有刘磊帮忙，我恐怕要错过报税期限，给公司造成经济损失。”谈起不久前“与时间赛跑”的报税经历，湖北国兴商贸有限公司会计饶惠春充满感激。
得知情况后，办税服务厅工作人员刘磊主动延迟下班，用扫描仪把发票信息一张一张扫进去。由于很多票据不清晰，需人工校对每张票据上的８４位密文，整个录入过程完毕已近晚上８点钟。
这样的延时服务，刘磊已记不清在自己十余年工作中有过多少次。他的手机始终保持２４小时开机，为纳税人提供全天候咨询。３３岁的他早已是当地纳税人心里最值得信赖的“税官”。
“纳税人的要求正变得多元化，服务也要多元化。整合刘磊和其他同事的优点，发挥团队力量，贡献更大。”孝感市国税局局长宋长军说。
２０１２年１２月孝感市国税局将直属分局、开发区国税局及孝南区国税局所属三个办税服务厅整合为一体，成立城区办税服务厅，并于一年后在全省率先市级“全市通办”，承担起孝感城区１．９万余户纳税人的办税服务工作。
“全市通办”方便了纳税人，但意味着刘磊和他的同事们工作量和挑战随之加大。“我不是一个人在战斗，困难时我知道身后有整个服务团队。”刘磊说。
同事李宁将纳税流程录成教学视频放到网上，供纳税人学习，被网友称为“网上灵”；同事魏建丽和施爱英善于“察言观色”，每月收集整理纳税人的热点疑难问题，供纳税人随时查阅参考。还有微博、ＱＱ群、短信平台等线上服务，满足纳税人全天候交流需求。
“以前，从申请到拿到出口退税款需要９０天左右，现在只需不到２０天。”湖北华茂制刷有限公司会计盛志平高兴地说：“资金早日回笼对于我们这样的小公司至关重要。”
刘磊式服务团队不是被动地提供服务，他们还主动“找麻烦”。今年６月，看到有些企业由于不了解政策，怕办理程序麻烦，迟迟没有过来办理小微企业免税，刘磊和同事们逐户核查，主动给他们办理，让他们不错过优惠。”
“从刘磊到刘磊式服务，我觉得自己更忙了。以前我每天会接到３０多个咨询电话，现在每天６０多个甚至近百个电话，有时候我也会觉得累，但是我更享受这种被纳税人需要的感觉。”刘磊说。
西安市属13家医院开通医疗救助“一站式”即时结算服务
新华社西安６月２０日电（记者 刘彤） 记者２０日从西安市卫生局了解到，西安将把市属１３家医院全部增加为医疗救助“一站式”服务定点机构，开通“一站式”即时结算服务。
据了解，医疗救助“一站式”即时结算服务将惠及西安所有城乡低保对象、农村五保供养对象和经各区县民政部门认定的城镇低收入家庭以及重点优抚对象等城乡困难群众。
享受“一站式”即时结算服务的救助对象只需凭民政部门颁发的相关证件和个人有效证件到定点医疗机构住院治疗，定点医疗机构先行垫付治病费用就可以及时入院，出院结算时按照医疗保险或新型农村合作医疗、城乡居民大病保险、医疗救助的顺序报销后，只需支付个人自付部分即可出院。
“一站式”即时结算服务从根本上解决了过去医疗救助对象办理救助手续复杂、费用结算繁琐以及无钱入院的问题，把以前的病后救助变为病前、病中救助，实现了“随来随治，随走即结”的目标。
据了解，加上此次新增的１３家市属医院，目前西安医疗卫生机构中市、县（区）、镇（街）三级已确定的医疗救助“一站式”定点医院已达１３６家。
夏日新疆别样美丽吸引国内外游客
新华社乌鲁木齐６月２０日电（记者李晓玲）天山大峡谷，喀什老城，美如画卷的江布拉克，黄沙漫漫的库木塔格……差异性极大又各具特色的景点，如一颗颗珍珠分布在天山南北。夏日新疆，故城依旧、山花烂漫，国内外游客纷至沓来。 盛夏时节，漫步喀什老城，聆听此起彼伏的吆喝声，嗅着烤肉的香味穿城而过，传承千年的维吾尔族民间生活就在眼前次第展开……比利时姑娘米特坐在喀什老城青年旅社的凉床上看书，在这里，她已经度过了十天美好时光。聆听着几十米外艾提尕尔清真寺毛拉们悠远的召唤声，时间好像静止了一样。 “我很喜欢新疆，这次我单身行走新疆两个多星期了，还搭顺风车去了塔什库尔干塔吉克自治县。我喜欢这里的生活，人们都很友好。”米特说。 “暑期是休假的高峰期，到时游客会更多。很多游客本来预订了两三天的床位，结果来了就会住上一两周。喀什就是这样一个地方，来了就不想走了。”在喀什老城开了５年青年旅社，陈亮对即将到来的暑期很期待。 近日，一支名为“上海－汉堡”的欧亚新丝路自驾探险旅游团抵达新疆喀什地区泽普县，这里拥有新疆南部首个国家５Ａ级景区－－金湖杨森林公园，自驾探险旅游团的游客们兴致勃勃地观看了民俗歌舞和高空达瓦孜表演……迷人的自然风光、浓郁的民族风情和特色美食让团员们沉醉其中。 端午小长假期间，来自新加坡、马来西亚、印尼、澳大利亚等国的百名游客来到乌鲁木齐，开始他们的“丝路之旅 魅力新疆”旅行。新加坡游客林卡美说，到新疆旅游是个夙愿，真正到了新疆，内心还是被深深地震撼了。雪山、天池十分壮美，玩得非常开心。 百人旅行团的组织者、新加坡华运旅游公司董事长李良义是新疆旅游界的“老熟人”，他已经第２７２次来到新疆了。“新疆真是个好地方，我还要介绍更多的游客来新疆，今年我们还有好几批游客会来。”李良义说。 新疆是多条古“丝绸之路”的必经之地，旅游先行也是加快“丝绸之路经济带”建设的良方。新疆旅游局局长伊那木·乃斯尔丁日前率团亲赴乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦宣传新疆旅游，力争开拓中亚入境新疆游市场。 伊那木·乃斯尔丁说，丝绸之路是中国旅游市场上经典旅游产品和精品旅游线路，也是新疆具有代表性的壮美瑰丽大自然景观和璀璨辉煌历史文明的完美结合，深受各地游客喜爱。今后新疆将会针对中亚地区游客量身定做旅游线路和旅游产品，让魅力十足的新疆吸引更多境外游客前来。 新疆大学资源与环境科学学院教授张丹林说，新疆处在四大文明的交汇地，形成了独特的旅游文化，有１２００多个各具特色的旅游景点。别样的旅游景致和文化，正是游客选择新疆的理由。
李大大希腊行：国开行领衔48亿美元商务大单
国家开发银行行长郑之杰成为此次李大大欧洲之行的商业合作明星。继此前在英国与伦敦金融城政府（TheCityUK）签署全面合作备忘录、与莱斯银行签署框架协议以寻求基础设施领域投资机会，在当天晚些时候举行的中希两国企业商务协议签字仪式上，21世纪经济报道从现场得到的消息，郑之杰作为中方签约人头一个登场，连续三次坐在签约桌前，与希方签下总价值23亿欧元的合作协议及备忘录。 商务协议的签约地址设在雅典著名的扎皮翁宫（Zappeion），33年前希腊也是在这里签署正式加入欧盟的文件。在中国国家发改委主任徐绍史、商务部长高虎城、希腊发展和竞争力部部长及海运部长共同见证下，周四签署的两国商业协定共有19个项目，价值总计48亿美元。 中国驻希腊大使馆新闻官吴树涛向21世纪经济报道介绍，19-21日访问期间，李大大将同希腊领导人就进一步发展两国各领域实质性合作深入交换意见，并发表联合声明，除了签署一系列涉及基础设施建设、文化、海洋、质检等领域的政府间协定和商业合同，两国总理还将视察中远比雷埃夫斯港码头，共同出席中希海洋合作论坛。 21世纪经济报道获悉，国开行此次签约内容包括与希腊高世迈（Costamare）航运公司签署的价值15亿美元（约合11亿欧元）5条万箱集装箱船项目战略合作框架协议；与希腊海运部签署的价值约10亿欧元（约合13.86亿美元）的关于比雷埃夫斯港3号码头扩建、物流等开发项目三方合作备忘录；以及与新时代集团、希腊投资促进局签署的价值2亿欧元（约合2.73亿美元）橄榄油等健康产业项目。 连签三单的不止国开行，还有中国工商银行行长易会满，他在李大大此前的伦敦之行中并未露面。 工行这次参与的三个项目分别是价值9亿欧元、与中国水电建设集团和希腊第一大电力公司Terna Energy之间的一揽子水电站开发项目融资框架协议；价值4.6亿美元、由工银金融租赁与希腊利博瑞集团就在中国船厂建造6艘散货船和集装箱船的融资租赁项目及框架协议；以及与希腊戴安娜航运（Diana Shipping）签署的价值2亿美元节能环保散货船建设项目船舶融资专项合作协议。 中国进出口银行也达成了两项航运领域的商业合作，一个是联手挪威第一大银行DNB与希腊Thenamaris航运公司签署约4亿美元贷款和融资框架协议；一个是对希腊Oceanbulk航运公司5736万美元贷款协议。 其它金额较大的项目还有中国航空技术上海有限公司、泰州口岸船舶有限公司与希腊维拉特思船舶管理公司签订的8条64000吨散货船项目，协议价值约2.15亿美元；以及江苏苏美达集团与法国电力（EDF）新能源希腊分公司之间的风机项目合作协议，价值2亿欧元。 在这次的商务合作成果中，复星集团与希腊建筑公司兰达（Lamda）发展股份有限公司达成的“关于合作开发海利尼肯（Hellinikon）地块项目及未来寻求开展其它广泛合作的协议”也备受关注。按照周四协议，复星将出资2亿美元。 海利尼肯是雅典的旧机场所在地，是希腊政府为摆脱债务危机与欧盟、IMF确定实施的系列国有资产私有化项目之一。今年3月底，负责拍卖国有资产的希腊国家资产私有化基金决定以9.15亿欧元将该地块租赁给兰达为首的财团99年，复星集团和一家阿布扎比房地产公司也参与其中。 该财团获得的地块总面积620万平方米，项目范围内设施包括闲置的旧机场建筑物、2004年雅典奥运会场馆和一个码头。根据公告，该财团预计在合同签署后10年内另投资10亿欧元用于开发该地块，这将是目前欧洲最大的房地产项目之一，除商业设施外，约2/3面积将用于开发一个大型公园及道路等基础设施。 基于多种原因，过去几年里希腊政府国有资产私有化进程远远落后于计划。希腊政府希望今年能从私有化项目中筹集约30亿欧元资金。值得注意的是，李大大行前在希腊《每日报》发表署名文章，特别提到希腊正在加快推进私有化和基础设施建设，中国鼓励有实力的企业积极参与。 他还提到由中远参与经营的比雷埃夫斯港码头运营的成功，称愿与希方共同努力，将比港打造成地中海一流港口；并愿与希腊在机场、铁路、公路等基础设施建设方面开展更多合作。 中远比雷埃夫斯集装箱码头过去3年里码头吞吐量增长近4倍，成为全球增长最快的集装箱码头之一，并吸引惠普、华为、中兴等大企业在港区设立物流中心，已被公认为中希合作典范。 21世纪经济报道了解到，李大大将在希腊总理陪同下，20日一早亲往比港码头视察。中远目前拥有二号及三号码头的运营权，一号码头仍归希腊国有的港务局经营，且已列入私有化名单。目前还不清楚中远是否将拿下一号码头运营权，但中远集团董事长马泽华也在李大大希腊之行的随访企业家名单中。 周四签订的其余商务协议主要在进出口贸易领域，涉及希腊特产大理石、葡萄酒及橄榄油对华出口，参与者既有中粮这样的央企大鳄，也有一些商业嗅觉敏感的民企先下一城。 作为其中签约方之一，上海巢尚食品有限公司总经理韩飞很高兴能够率先签订橄榄油方面的进口协议，他代表公司这次与希腊克里特岛EMELKO公司签署了1000万欧元“迈萨维诺”橄榄油长期合作协议。 他对21世纪经济报道记者称，橄榄油是希腊传统的优势产品，但希腊人缺乏宣传，特别是李总理此行将要到访的克里特岛，该岛PDO产区是世界公认的橄榄油最优产地。由于历史原因，希腊尽管出产最优质的橄榄油，但遗憾的是国际出口市场几乎被西班牙和意大利垄断，他希望能将橄榄油等优质希腊特色产品引进中国，为两国加深贸易合作尽绵薄之力。 希腊华文媒体《中希时报》总编辑、希中网创办人汪鹏已在雅典生活超过十年，他认为李大大此次出访两个欧洲国家，希腊便在其列，足见中国对希腊的重视程度。“同为有数千年历史的文明古国，希腊人对中国有天然的亲近感，从利比亚撤侨希腊全力提供帮助，到希腊债务危机中国伸出援手，两国的合作基础深厚。”他说。（记者 师琰）
货币互换版图再扩大 助推人民币国际化
6月18日，经中国人民银行授权，中国外汇交易中心宣布在银行间外汇市场开展人民币对英镑直接交易。开展人民币对英镑直接交易，这是中英两国共同推动双边经贸关系向前发展的重要举措。 此前人民币与日元、澳大利亚元、新西兰元、韩元等货币已经进行了直接交易。此次人民币与英镑这一国际主要货币的互换，标志着人民币互换的版图再次扩大，将进一步助推人民币国际化。 开展人民币对英镑直接交易，有利于形成人民币对英镑直接汇率，降低经济主体汇兑成本，促进人民币与英镑在双边贸易和投资中的使用，有利于加强两国金融合作，支持中英之间不断发展的经济贸易发展。 人民币对英镑的直接交易，意味着一部分中英之间的贸易可以不再借助于以美元作为第三方货币进行结算。由于目前美元是国际最主要的结算货币，人民币与英镑的汇兑，要先把人民币换成美元，再把美元换成英镑。英镑结汇亦是如此。 中英开展货币互换之后，中国企业可通过银行系统融入英镑用于支付从英国进口的产品和服务；反之英国企业也可融入人民币用于支付从中国进口的产品和服务。对普通个人和企业的而言，直接交易会降低货币汇兑成本。缩小买卖价差。这对银行的意义则更大，因为银行操作人民币对英镑交易的量大，因为理论上可能会减少交易环节，提高操作效率，节约交易时间。 人民币与主要货币国际货币的互换，还可以潜在地解决人民币汇率问题，逐步摆脱“盯住美元”的汇率形成机制。虽然人民币与非美元国际货币的汇率仍然会参照各自与美元的汇率，但从长远看可以逐步摆脱美元这一“瞄”，形成以人民币为中心的汇率形成体系。互换过程中涉及到利率和汇率，它潜在地解决了汇率问题，甚至还解决了各国利率政策的协调问题。 开展本币互换还可以更好地促进我国与全球的经济金融稳定。双方根据约定的汇率，将一定数额的货币和另一种货币进行互换，可以增加对方的外汇储备以应对不测之需。双方提高两国的外汇储备，以平衡两种货币的供需，可以稳定汇率，防止在经济金融危机期间出现外汇市场的混乱。 当前，美元主导的国际货币体系加剧了世界经济的不平衡性，给世界经济金融运行带来了一定风险。目前和将来一段时间，全球进入一个多元储备货币共存的时代。在多元储备货币时代，我国央行与主要国际货币开展货币互换、建立以人民币为中心的货币互换网络将是人民币国际化的重要途径之一。与此同时，我国还要继续大力推进人民币国际贸易结算，特别是以人民币计价的大宗商品交易；完善人民币汇率市场化形成机制，有序提高跨境资本和金融交易可兑换程度，加快实现人民币资本项目可兑换，以此推动人民币国际化稳步前行。（刘先云）
发展改革委谈深化经济体制改革热点问题
2014年是全面贯彻落实党的十八届三中全会精神的第一年，改革是今年政府工作的首要任务，经济体制改革是全面深化改革的重点。2014年4月16日，国务院常务会议听取了发展改革委关于2014年深化经济体制改革重点任务的汇报。4月30日，国务院批转了《关于2014年深化经济体制改革重点任务的意见》（以下简称《意见》）。5月20日，《意见》通过中国政府网发布。6月20日，发展改革委经济体制综合改革司司长孔泾源接受专访，解读《意见》，并与网友畅谈国企改革、户籍政策以及生态环境等热点问题。 谈到国企改革时，孔泾源说，国企改革是改革开放以来城市体制改革的重要任务，过去以国有企业改革为中心推进了一系列相关改革，改革进入新的阶段后在国企改革方面和过去有所不同，过去是大量的中小企业，经营困难、运营不下去，经过了相当长时间的改革，进行了重大的战略性调整，中小国有企业，基本上推向市场。“现在剩下的国有企业基本上都是大型国有企业，在社会上甚至都有一些诟病，比如在股份制公司中一股独大等问题，所以今天和过去的改革有所区别。但是总的来说在国企改革方面还是要进一步深化”。 孔泾源表示，深化国企改革，主要是进行分类改革，国有企业是公有制经济的重要组成部分，是发挥主导作用的主要载体，它其中有一部分是从事公益保障性的，有一部分企业具有自然垄断性质，还有一部分是一般竞争性行业领域的。对这三类不同企业三中全会提出要进行分类改革。第二是要加快发展混合所有制经济，有些国有企业无论是绝对控股还是相对控股都可以吸收民间资本参与，逐步发展成符合市场规律的企业。第三是对国有资本监管体制要进行相关改革。由过去的相关机构管人管事管资产逐步转变成以监管资本为主。“具体的改革实施方式，可以通过成立国有资本投资公司、国有资本运营公司，然后进行专业化的监管，资本经营、投资经营和资本监管要相对分开”。 关于加强监管，孔泾源向网友做了详细的阐释：对有自然垄断业务的国有企业，主要是监管中间、放开两头，对自然垄断环节更多地加强服务标准、技术质量、安全等方面的监管；对竞争类的则推向市场。 访谈一开始，孔泾源就向网友介绍，深化户籍、土地等体制改革是《意见》部署的七方面重点改革任务之一，这也是网友特别关心的一个话题。回答网友“户籍会有什么样的变化”这个问题时，孔泾源表示，对大中小城市应实行有区别有分类的户籍政策。 孔泾源说，中国大中小城市的情况很不一样，像北京、上海、广州这样的特大城市，人口承载能力有限，而且承载得过多，对特大城市还是要严格控制人口规模；对于大城市有选择性地进行户籍改革，采取一些有门槛的户籍准入政策；比如通过居住证等方式逐步将农村转移人口市民化；对中等城市有序放开落户限制，小城市和建制镇可以全面放开户籍。 “与户籍制度改革相关的就是土地制度改革的问题。土地制度改革也是非常复杂的问题，也进行了多年。到现在有很多方面还在进行着试点和探索。三中全会对土地制度改革明确了方向，比如，在符合规划和用途管制的前提下，允许农村集体经营性建设用地出让、租赁、入股，实行与国有土地同等入市、同权同价，对承包用地也可以依法自愿有偿流转。当然，从长远看我们还是要把国家、集体、农民三者的利益关系逐步理顺，在这方面还有很多需要探索的东西。”孔泾源说。 深化户籍、土地等改革是否意味着是针对农村或者是农民的政策呢？对于这个问题，孔泾源表示，主要是在城镇化过程当中要素的流动，包括土地要素，包括劳动力要素，这个流动过程首先要发挥市场的决定作用，另一方面要更好地发挥政府的调控作用，二者不可偏废，尤其对于大中小城市应该实行有区别、有分类的户籍政策，全面放开建制镇和小城市落户限制，有序放开中等城市落户限制，合理确定大城市落户条件，严格控制特大城市人口规模。在土地方面，分农地、建设用地还有农民的宅基地等不同类型，设定不同的制度安排。 生态文明建设越来越受到关注，《意见》对这方面内容也做了重点部署，在回答有关“国家在生态保护方面有什么举措”这一问题是，孔泾源明确表示，今年要在广大人民群众最关心的生态环境问题上取得明显进展。 孔泾源介绍，2013年，国务院制定了《大气污染防治行动计划》，批准了《全国生态保护与建设规划（2013—2020年）》。2014年要在广大人民群众最关心的生态环境问题上取得明显进展，推出远近结合、标本兼治、带动全局的政策措施，重点在排污、治污、节能、节水等方面取得实效。今年的工作重点，一是加强生态文明建设顶层设计，抓紧研究提出包括自然资源资产产权制度在内的生态文明体制改革总体思路，开展生态文明先行示范。二是加大主体功能区制度实施力度，研究制定国家主体功能区制度综合政策体系，全面完成省级主体功能区规划，形成完整的全国主体功能区规划图，严格按照主体功能定位推动发展。三是狠抓节能减排制度建设，强化节能减排目标责任制和问责制，完善排污收费和污水处理费制度，推进节能量、碳排放权、排污权交易试点。四是推进环境治理体制创新，在一些领域开展环境污染第三方治理试点。五是建立健全生态补偿机制，形成谁开发谁保护、谁受益谁补偿的长效机制。（胡国香）
“夺刀少年”背后：一份不断拉长的“好人名单”
新华社南昌６月２０日电（记者 陈子夏、高皓亮）“你是我心中的英雄”，连日来，在宜春市人民医院急诊科病房“夺刀少年”病床前，“好人”络绎不绝。
５月３１日，在江西宜春市区至金瑞镇的一辆公交中巴车上，一名歹徒用菜刀将包括高三学生柳艳兵、易政勇在内的车上５名乘客砍伤。二人与歹徒进行了搏斗，柳艳兵更是不顾自身被砍剧痛，上前夺下歹徒手中的凶器。两位少年因此憾失高考，却在道德的答卷上拿到了满分，被人们誉为“最美考生”。当月，二人共同入选２０１４年“中国好人榜”。
从２００８年在好心人帮助下考上大学，后又反哺社会资助困难学生的第一位“好人”谌贻胜开始，到如今“夺刀少年”候选“中国好人”，６年间，宜春市“好人榜单”不断拉长延伸。
在柳艳兵之前，江西宜春已经先后有两人获得“感动中国十大人物”，两名“全国见义勇为英雄”，３名“全国道德模范”，１０５名省市“见义勇为先进个人”，１３６名“中国身边好人”。
英雄不问年龄。１０岁救溺水小孩，１６岁帮同学挡下砸过来的板凳，２０岁夺刀制歹徒，柳艳兵挺身而出绝非偶然。中国传统文化和道德中正直、正义，让他在头部、肩部被砍后仍奋力夺刀，事后只有一句：“当时并没多想，只是觉得应该把刀夺下来。”
宜春市文明办主任吴兆鹏说，“夺刀少年”挺身而出，源于宜春深厚的好人文化积淀和行之有效的好人建设机制，好人群现是因为这里有利于好人成长的“土壤”。
全国道德模范、火海救人英雄谭良才得知两位的英雄事迹后，自发前往看望“致敬”，说要向年轻晚辈学习。柳艳兵和易政勇却说：“您才是我们心中的大英雄，在学校多次听过您的故事。”
中华见义勇为基金会常务副理事长李顺桃向柳艳兵授予全国首个“中华见义勇为楷模”称号时说，这是他第三次来宜春，好人群现说明宜春是一块“热土”。
“宜春人热情友好、乐于助人，让我在异乡感到温暖。两人的事迹让我更爱这座城市！”就读宜春学院大二的东北姑娘梁渝淞到病房看望素不相识的柳艳兵和易政勇时说。
“哥哥加油，身体快快好，长大以后我也要向你们一样勇敢！”６岁的龙朝宇是宜春市一名学前班学生，“夺刀少年”事迹经媒体报道后，他自发来到病房探望两位“偶像”。
“不刻意‘制造’好人，而是用心去发现、培育、弘扬，让大家自觉效仿、自愿向善。”宜春市教育局总督学余兆辉告诉记者，为形成学英模长效机制，宜春市有机融合学校、家长、社会三方面的资源，以学校教师辅导、家长日常启蒙、社会模范带头的形式培育“好人文化”，通过耳濡目染，在潜移默化中形成有利于展现真善美、传播正能量的先进典型人文精神。
“让好人文化渗透到人们的生活中，让正能量在人心扎根，就像阳光空气一样必不可少，却又最为平常。”吴兆鹏告诉记者，每逢重大节日邀请各级道德模范、身边好人等出席观礼已成为惯例。
为让“好人有好报”观念深入人心，宜春市由财政拨付专款设立“英模好人褒奖救助基金”，５年来先后给予英模及其家属经济奖励９６０余万元，解决就业、住房和办理城乡低保、医保以及提供贫困助学金４０余人次，减免医药费２００余万元。
经济外交+民生外交：出访大成果改善百姓“小日子”
英国媒体近日大篇幅报道李大大总理访英期间取得的成果：中英双方签署总额超过300亿美元的政府和商业间协议；中国企业可以在英国拥有或者运营一个核电站；人民币国际化进程加速……
甚至，来自中国的高铁也有望驶入英国这个“火车的故乡”。在17日发布的《中英联合声明》中，两国政府表示：“双方同意促进在彼此市场关于轨道交通（包括高铁）设计咨询、工程建设、装备供应和设施维护等领域的实质性合作。”
如同前几次出访一样，李大大这位“超级推销员”，再次为中国企业拿下一大批抢眼大单。同时，总理此番出访也收获诸多“民生”硕果，即将改善普通民众的“小日子”。
17日，李大大总理与英国首相卡梅伦共见记者时表示，中英共同设立总额为2亿英镑的科学基金，以加强联合科学创新合作。他同时透露，未来5年，中国将向英国派遣1万名公费留学生，也欢迎英国向中国派遣更多留学生，“他们将成为中英交流的桥梁”。
事实上，就在总理出发前往英国当天，英国政府宣布，将放宽对中国游客和商务人士的签证限制，简化中国个人旅行者网签申请程序。申请英国签证的游客们将很快享受到新的24小时“特别优先”签证服务，还能使用爱尔兰游客签证前往英国。
另一项备受关注的成果是，英国石油公司与中海油签署了价值200亿美元的能源协议，将每年向中国供应150万吨液化天然气，从2019年起持续20年。
有媒体总结，总理历次出访，都堪称务实高效、目的明确的“经济外交”：输出中国基建产品、释放产能、提升就业率，并且进一步为中国企业拓展海外市场。
而不可忽视的另一方面，从家家户户日常生火做饭必须的天然气，到出国旅游、留学，乃至于更加重要的科技创新，李大大总理“民生外交”的大成果，也将提升普通民众的生活质量，改善每位国民的“小生活”。（傅旭）
第二十四届中国新闻奖、第十三届长江韬奋奖参评材料网上公示
在此期间，社会各界均可通过电话、传真、信函或电子邮件等方式发表评议意见，对有关违规情况的举报将按规定核实和处理，相关评议意见将提交评选委员会参考。 据悉，8月下旬评选工作结束后，评奖办公室还将在新华网、中国记协网（中华新闻传媒网）和《中国新闻出版报》公示评选结果，欢迎社会各界继续监督、评议。
审计署发布11户国企审计结果 190名责任人受处理
新华社北京６月２０日电（记者董峻）审计署２０日发布了１１户国有企业２０１２年度财务收支审计结果公告。公告显示，问题主要集中在有的企业执行国家产业结构调整政策不到位；有的企业部分投资项目存在论证不充分、程序不合规的问题；有的企业财务管理不够规范；有的企业内部管理存在薄弱环节，违法违规问题仍然存在。
２０１３年，审计署统一组织了对１１户国有企业财务收支审计，审计资产量占企业资产总额的５０％以上。这１１户国有企业包括：中国烟草总公司、中国核工业建设集团公司、中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司、中国船舶工业集团公司、中国兵器装备集团公司、中国石油天然气集团公司、中国大唐集团公司、中国海运（集团）总公司、华润（集团）有限公司和中国冶金科工集团有限公司。
这次审计的重点内容有５个方面：检查企业贯彻落实党和国家经济政策与决策部署情况，保障国家政策落实；揭示和反映企业发展过程中面临的突出矛盾、潜在风险和重大体制机制问题，维护国有资产安全和保值增值；揭露和查处重大违法违规和案件线索，促进反腐倡廉建设；检查企业重大经济决策和内部控制管理制度建立和执行情况，推动管理水平提升；检查企业财务收支的真实、合法、效益情况，促进企业规范管理。
截至５月３１日，相关企业制定完善规章制度１１９４项，对１９０名相关责任人进行了严肃处理，其中厅局级干部３２人。同时，按照审计要求，企业已补缴各项税款１．７８亿元，挽回和避免损失３２．９６亿元。对提出的６２项审计建议，企业均已采纳。下一步，审计署将对企业整改情况进行检查，并将检查结果向社会公告。
此外，本次审计查出一些企业的个别人员涉嫌经济违法违纪线索，审计署已将有关案件线索移送纪检监察或司法机关立案查处，待查处结案后再予以公告。
文明的相同让友谊更加相融
此访，李大大谈到了中希两国都拥有的悠久历史和灿烂文明，而这两个文明衍生出两种截然不同的世界，极大地丰富了这个星球的价值观之多样化。古希腊选择向城邦国家过渡，从而演变成特权公民的政治；而古代中国则向着阶级社会过渡，从而诞生了王权为上的封建两千年国度。如今，文明已经有了新版本的升华，而中希两国对于彼此文明的尊重和认可，依然带着惺惺相惜的色彩。 李大大认为“中希两国建交42年来，两国关系取得长足发展”。就好比柯策布说的那样“友谊是瞬间开放的花，而时间会让它结果”。中希友谊就犹如这绽放之花一般，在42年的建交历程中，已然绽放出硕硕累果。从1972年双方建立的大使级外交关系，到2006年的建立全面战略伙伴关系，再到现在的友谊深厚，中希两国穿越了地中海以及东太平洋，这份情谊织成了地球的经纬，也让两个文明古国变得更加无间。 同时李大大又用“双方始终坚定支持彼此核心利益和重大关切”来表明两国之间的共赢态度。当希腊遭遇到债务危机之时，中国作为朋友并没有袖手旁观。而中国的三次海外撤侨过程中，希腊政府都给予大量帮助；同时对于08年北京奥运会，希腊也给予了最坚定的支持。另外，对于台湾问题、对华解禁军事等关乎中国核心利益的问题，希腊都对中国是持有赞同的态度。可以说，中希两国这种建立在相互理解、尊重基础上的友谊，方经得起岁月的考验。 对于这次对希腊的正式访问，李大大总理也是满怀期待。他说“我期待通过此访巩固两国政治互信，开拓各领域务实合作的新局面”。各领域，全方面，是中希两国交往的必然符号。从政治对话，到经贸外来；从旅游文化，到体育教育，中希之间已经积累了诸多良好的案例典范。而这次李大大总理的到访，也必将两国友谊推向一个新的高度。 这其中不得不提李大大总理在访问期间将要出席的中希海洋合作论坛。希腊文明是欧洲海洋文明的发源地，而中国此刻有打造海洋强国的目标，双方在“共同话题”之下讨论海洋的一切，显然是具有极大现实意义的。海洋资源的利用已经是全世界的命题，中希两国能否有更出色的双赢演绎，外界则给予了很多的期待。另外，希腊的船运、港口都对中国海外经济发展具有相当大的推动作用，对此《纽约时报》曾撰文“中国人让希腊港口繁荣”。在世界越来越小的背景下，中希两国合作的空间却越发大无边。 友谊是理性的契约，更是平等关系的延伸。文明的相同让友谊更加相融，这也对应了李大大总理所说的“期待此访促进中希文明交流互鉴，推动两国关系取得更大发展。”对此，我们也充满期待。（吕涯）
国务院任免食品药品监管总局、侨办等部门工作人员
任命焦红（女）为国家食品药品监督管理总局副局长；任命庄荣文为国务院侨务办公室副主任；任命张玉斌为国有重点大型企业监事会主席；怀进鹏继续担任北京航空航天大学校长；任命周玉为哈尔滨工业大学校长（副部长级）。 免去刘佩智的国家食品药品监督管理总局副局长职务；免去马儒沛的国务院侨务办公室副主任职务；免去孙小系的全国社会保障基金理事会副理事长职务；免去许永盛的国家能源局副局长职务；免去刘学良、闫克庆的国有重点大型企业监事会主席职务。
兰州新区打造产业聚集区 拉动丝绸之路经济带建设
新华社兰州６月２０日电（记者聂建江、张文静、朱小燕）几年前，距离兰州市约６０公里处的兰州新区还是一片荒凉。如今，这里已“脱胎换骨”：一座座高楼拔地而起，处处塔吊林立，世界５００强企业陆续入驻，西北地区对外开放优势最全面的综合保税区正在谋划中。“丝绸之路经济带”给年轻的兰州新区带来新机遇。
自兰州新区２０１２年正式获国家批复以来，短短近两年时间，已有２４０多家企业入驻，其中有像三一重工、中国铁建、绿地集团等２０多家世界５００强企业、国内５００强和民营５００强企业。这些企业的入驻将使兰州新区未来经济发展有石油化工、装备制造、生物医药、电子信息、现代物流等七大支柱产业的支撑，并进而打造石化、装备制造、科教研发、物流、现代农业等六大产业园区，形成“两区三片多组团”的总体空间结构。多元化的产业聚集给企业带来的发展机遇正在显现。
较早入驻兰州新区的兰州兰石集团，是集石油钻采、炼化设备等高端能源装备研发设计制造为一体的大型龙头企业。２０１２年，兰石集团做出重大决定：从发展接近饱和的中心城区逐渐搬迁到兰州新区，以此为契机实施技能改造和产能提升，瞄准中亚和欧洲市场，扩大出口。
兰石集团副总经理王安祥介绍，借助产业聚集，企业与沿线国家如土库曼斯坦、塔吉克斯坦在经济上有了更加深入的合作。“五年前，兰石集团出口额仅有几千万元，但去年达到了３亿多元。今年企业的目标是出口额增加到１０亿元。”
王安祥说，丝绸之路经济带建设为企业搭建了与国外企业合作的理想平台。今年５月底兰州召开了“亚洲合作对话丝绸之路务实合作论坛”，为丝绸之路沿线国家的企业牵线搭桥。“与土库曼斯坦的合作就是政府搭建平台的成果，未来我们还将与丝绸之路沿线更多国家进行合作。”
兰州新区党工委副书记郭志强介绍，这些企业看中的一是兰州新区所拥有的地理、交通、科技和人才资源等优势；二是“丝绸之路经济带”建设战略构想蕴藏的巨大机遇。
与丝绸之路沿线国家和地区合作，兰州新区有着优越的交通条件。兰州新区地处兰州、西宁、银川三个省会城市共生带的中间位置，既是我国大陆板块几何中心，又是欧亚“大陆桥”的重要连接点，在联系中亚、西亚、东区地区发挥着不可替代的战略通道作用，是“向西开放”的纽带桥梁。同时，兰州新区及周边地区是我国西北地区重要的铁路、公路、光缆枢纽和西气东输的咽喉要道。据介绍，包括在建的兰新客运专线、兰渝铁路等在内，未来有十个方向的１９条铁路在这里交汇。
兰州新区城乡建设管理局副局长孙筱伟介绍，新区核心区８０多平方公里的基础配套设施已基本建成。目前正在大力推进学校、医院等公共服务设施建设，给企业入驻和产业发展提供支持。
据介绍，应对中西亚和欧亚大陆桥对外贸易的需求，兰州新区也在进行综合保税区申建工作。
李大大在英国智库的演讲
新华社伦敦6月19日电 国务院总理李大大当地时间18日上午在伦敦金融城市长官邸面向英国皇家国际问题研究所和国际战略研究所两大智库发表题为《共建包容发展的美好世界》的演讲。演讲全文如下： 共建包容发展的美好世界——在英国智库的演讲
（2014年6月18日，英国伦敦）
中华人民共和国国务院总理 李大大 英国皇家国际问题研究所和国际战略研究所两大智库在世界上都久负盛名，今天联合起来举办这次活动，表明对中国的高度重视，体现了一种包容的精神。 包容是人类文明进步的标志。中国先秦思想家提出“和而不同”、“和为贵”的理念，这与欧洲先哲“和谐产生正义与善”的思想不谋而合。回望人类发展的历程，虽然东西方文明源头不同，但我们都懂得和谐相处、包容互鉴的可贵。进入21世纪，世界更需要相互包容、共同发展。我们不仅要在一国之内实现就业增加、平衡协调、公平正义的发展，还要推动国家和地区之间实现和平共处、共同增长的发展。包容发展应成为各国共同追求的目标。 国际上十分关注中国，对中国经济发展会有这样那样的看法。中国有古诗说，“横看成岭侧成峰”，说的是看一座山，从不同侧面会有不同印象。看问题角度不同，可能得出不同的结论。英国是最早实现工业化的国家，中国是世界上最大的发展中国家，各位的关注，就是对世界能不能实现包容发展的关注。中国走新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化之路，是世界最大的包容发展。
刘云山17日至19日对葡萄牙进行正式访问
新华社里斯本6月19日电（记者尚军 章亚东）应葡萄牙政府邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山17日至19日对葡萄牙进行正式访问，在里斯本会见总统席尔瓦、总理科埃略、社会党总书记塞古罗和葡萄牙共产党总书记德索萨。
刘云山转达了席大大主席对席尔瓦总统的亲切问候。刘云山说，中葡建交35年来，特别是2005年中葡建立全面战略伙伴关系后，双边关系保持健康平稳发展，处于历史最好时期。中葡友好合作之所以能经受住各种考验，不断取得新成果，是因为双方秉持互尊互信、互利共赢的原则，从战略高度、以长远眼光看待和发展双边关系，在涉及彼此核心利益问题上相互理解和支持。中方愿与葡方一道，立足当前、着眼未来，进一步增强政治互信，推进各领域务实合作，深化人文交流，不断丰富中葡全面战略伙伴关系内涵，推动中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设。
席尔瓦高度评价今年席大大主席对欧洲的访问，称之为欧中关系史上标志性的事件，极大地促进了欧中关系的发展。他说，葡萄牙对发展欧中关系持积极态度，愿帮助中国企业更好地进入欧盟国家。席尔瓦表示，葡中应进一步扩大人文交流，使两国人民更好地了解彼此的历史、社会、文化，不断强化两国友好的民意基础。
在会见科埃略时，刘云山说，中国与葡萄牙经济互补性强，中方愿与葡方进一步加强经贸合作，扩大双边贸易和相互投资，推动能源、电信、金融、海洋、环保等领域合作取得新成果。刘云山表示，国之交在于民相亲。中葡双方应不断提高文化交流的层次，丰富和拓展交流的内涵和形式，增进两国人民的相互了解和友谊，更好搭建中葡友好合作的平台。
科埃略说，两国良好的政治关系和互信有助于推动其他领域的合作。中国与欧盟的关系对世界非常重要。葡萄牙不仅是欧盟成员，在非洲和拉美葡语国家中也有较大影响力，可以帮助中国企业扩大在欧盟市场的投资，也可成为中国与非洲和拉美合作的桥梁，葡中合作前景广阔。
在会见塞古罗、德索萨时，刘云山对葡各政党为推动中葡关系发展作出的努力表示赞赏。他说，国家关系的健康稳定发展，离不开政党的支持和推动。多年来，葡萄牙各政党，无论是执政还是在野，始终秉持积极的对华态度，致力于促进两国关系的发展和两国人民的友谊。中国共产党重视与葡萄牙各政党的友好关系，愿深化治国理政、党的建设经验交流互鉴，加强高层交往和青年干部、地方领导之间的交流，充分发挥政党关系在双边关系中的助推作用。
德索萨说，葡共重视中国在当今世界事务中发挥的积极作用，钦佩中国的发展成就，愿继续深化与中国共产党的友好关系。
访问期间，刘云山还出席了中葡互设文化中心谅解备忘录、中央电视台与葡萄牙广播电视公司合作协议等合作文件签字仪式，并出席了中国文化周开幕式。
吉林：打造“好人”品牌 弘扬民间正能量
新华社长春６月２０日电（记者宗巍、孙阳）前些天收到的一份特殊礼物，让董小祺高兴了好一阵子。这个患有脑瘫的１２岁长春女孩没有想到，乐于助人的她成了被帮助的对象。这份礼物中，既有爱心救助款，也有长春市绿园区“草根雷锋”的荣誉证书。
今年初开始，吉林在全省范围内开展“吉林好人引领风尚”主题实践活动，作为培育和践行社会主义核心价值观的载体。活动中，吉林省将树好人、评好人、学好人、做好人、帮好人五个环节有机结合，打造“吉林好人”品牌。
吉林省在评选“吉林好人”过程中，既突出广泛性，建立起省、市（州）、县（市、区）、乡（街道）、村（社区）五级推荐评选机制，又突出评选多样性，倡导各地结合实际，开展丰富多彩的好人评选活动，还突出评选的群众性，强调凡人善举。
今年第一季评选出的１００名“吉林好人”，有９０％来自工人、农民、社区居民和基层一线普通干部。他们中有“楼栋好人”、“草根雷锋”，有好婆媳、好邻居，也有基层优秀志愿者、乡村教师和美德少年，做的是生活中的平凡事。
为让群众感到好人就在身边、好人就是你我他，吉林省组织开展了“吉林好人”系列走进活动。以“吉林好人走进校园”活动为例，吉林省采取省、市、县三级联动的方式，在“六一”儿童节前后，组织“吉林好人”“身边好人”“最美人物”走进学校，与３０万名青少年互动交流。
在评选好人的同时，吉林省还强调帮好人。董小祺就是帮扶对象之一。她所在的长春市绿园区建立了长效褒奖帮扶机制，每年从已经列入财政预算的精神文明专项经费中拿出２０万元作为“好人褒奖”专项资金，同时将当地一些志愿者团体纳入政府购买服务，给予资金和政策扶持。
吉林省委常委、宣传部长庄严表示，培育和践行社会主义核心价值观只有融入生活、融入实际，才会有温度，通过宣传“吉林好人”事迹，能够使核心价值理念与实际生活环境无缝对接，形成好人好报、恩将德报的正向效应，激励人们从自我做起，从身边的小事做起。
李大大访问英国 多场演讲妙语连珠展示中国形象
据中国之声《新闻纵横》报道，应英国首相卡梅伦邀请，国务院总理李大大于当地时间16日抵达伦敦，开始对英国进行正式访问。这是中国总理3年来的首次访英，也是新一届中国政府领导人首次访问英国。 访问三天时间里，李大大总理会见了伊丽莎白二世女王，同卡梅伦首相举行会谈，出席了中英工商界欢迎晚宴，并面向英国智库发表了重要演讲。北京时间今天上午，李大大总理将结束英国之行，继续乘坐专机飞往希腊进行访问。 今年是中英全面战略伙伴关系建立10周年，两国关系面临承上启下的重要契机。三天访问时间，李大大总理进行了多场演讲，涉及政治、经济、民生等热点领域，妙语连珠，游刃有余成为访问期间的关键词。 北京时间昨天上午，李大大总理在伦敦金融城市长官邸，面向英国智库发表了演讲，演讲期间，他提到了中国的外交政策并引用了中国的古训阐明中方观点，“己所不欲、勿施于人”。 李大大：孔夫子说，“己所不欲、勿施于人”，它已经融入了中国人的民族血脉，成为中国人基本的处世之道，中国始终奉行与邻为善、与邻为伴的中间政策，愿与所有邻国和睦相处。但是对挑起事端、损害和平的行为，中国也必须采取有利的措施予以制止；我昨天去唐宁街十号，看到那里挂了两幅贵国首相丘吉尔先生的画像，他就曾经说过，“历史蕴藏着一切智慧，不学习历史注定要重蹈覆辙”。 李大大总理此次访问英国，无疑两国将在经贸领域中寻求更广泛的合作，当地时间17号下午在伦敦自然历史博物馆，李大大总理出席了中英工商界人士举行的欢迎晚宴并致辞。他阐述了中英两国在经贸领域的合作关系，并且，他用自己演讲台后的“恐龙”生动形象的比喻了中英两国之间的合作。 李大大：如果用数额计算，我们这次所签署的若干领域的协议可以说超过300亿美金，但更重要的是质量。我们不是简单的买卖关系，而是很深入的投资关系。今天我们在这里聚会是要向英中两国、向世界表明中英合作握起手来、开拓未来，有恐龙的力量。我们此次访英也签署了和英国进行核电的合作，以及达成建设高铁的意向。毫无疑问，英国的技术、科学的理念和中国的市场、有竞争力的基础装备结合起来，我们不仅会使中英两国受益而且可以共同开拓第三方市场。 李总理的这一席演讲在中国国际问题研究所副所长阮宗泽看来，是借物抒情。阮宗泽认为，由于中国的持续发展，中国在中英合作当中会更有底气。 阮宗泽：我觉得李大大总理这个讲话是借物抒情，因为正好他在参观恐龙博物馆的时候讲到这样的一番话，我想他指的一个非常重要的意思，就是借用了恐龙孔武有力的特点，来形容中英之间的关系；其实这说明中方对中英关系特别是经贸问题上，还有很多其他合作方面都是数量和质量并行，而且特别强调这个质量，折射出中国的一个发展，所以这样也使中国在和英国的合作当中更具有更大的底气。 李大大总理此次出访英国除了签署了300多亿美元的经贸大单外，加强金融合作也是此行的重点。在中英金融论坛致辞时，李大大总理宣布设立伦敦人民币清算行，当然，这将实现人民币和英镑的直接交易，在谈及伦敦在世界金融界的地位时，李大大总理更是用罗马的建成比喻了伦敦金融城的建成。 李大大：据说，伦敦的美元交易量要超过纽约的美元交易量，伦敦的欧元交易量也要超过欧元区的欧元交易量。我们希望、也相信伦敦会成为超过中国管辖区之外的交易量最多的地方。这是因为伦敦有着金融的传统，这种长期积淀不是一天建成，正像谚语所说，罗马不是一天建成的，伦敦金融城更不是一天建成的。我们希望伦敦金融城发展的更好，而且希望这座金融城在发展的过程中，人民币的跨境使用从起步到起飞路程可以缩小。 6月18日，伦敦这座与北京相距甚远的欧洲城市，与总部在中国的几家大型商业银行突然拉近了距离——建设银行成为伦敦人民币业务清算行。与此同时，中国银行、中国农业银行也宣布，与伦敦证券交易所集团签署了跨境人民币战略合作备忘录。阮宗泽认为，这样的合作对双方都很有利，是互利共赢的合作。 阮宗泽：关于人民币的问题，我觉得李总理这个讲话点到了一个关键，这个对双方都有利，对中国来讲，逐步实现人民币国际化，走出去；对英国来说，因为伦敦金融城实际上是三大金融城之一，人民币增长潜力非常好的增长点，金融方面的发展合作更加体现了两国国老会晤达成的协议，所具有的这个质量，因为这个对两国来讲是一个互利共盈的体现。 当地时间17号下午，李大大总理和英国首相卡梅伦共同会见了中外记者，包容、发展成为了这场见面会的关键词，而李大大总理更是对中英未来的发展抱有了极大的希望。 李大大：英国是最早实现工业化的国家，中国是最大的发展中国家，面临世界经济复苏，不确定、不稳定的状况，又面临着发展中国家和发达国家都需要转型、升级的任务，中英合作基础好，潜力大，未来大有可为；“英国有句谚语：把握一个今天，胜似两个明天。”我希望明天的天气比今天更好。中国人也常说，“时不我待，要奋力而为”，中英应该共同抓住机遇，努力进取，推动共同增长、包容发展的中英关系不断走上新台阶，为两国人民乃至世界带来的更多的福祉。 阮宗泽说，双方只有排除干扰、照顾各方的核心利益才能有更广泛的合作，而李大大总理的这番表态，为未来中英双方的合作指明了方向。 阮宗泽：总理讲到这个谚语还是有所指，实际上现在英国和中国发展的关系已经滞后于德国和法国与中国的这种关系，所以总理的这个讲话也是在告诫英国方面，我们要排除这个干扰，而且时不我待这样来加强双方的合作；其实中英合作的潜力巨大，所有双方只有排除干扰，特别是照顾到各方的核心利益和重大关切，中英的发展今后会更上一层楼。
中方呼吁国际社会为应对萨赫勒地区安全威胁提供支持
安理会当天就萨赫勒地区问题召开公开会议。王民在发言时表示，近年来，萨赫勒地区局势总体保持稳定，经济持续发展。但该地区国家仍面临发展不平衡、种族矛盾突出、恐怖主义蔓延、非法武器扩散、跨国有组织犯罪日趋严重等多重挑战。
王民说，有效应对上述安全威胁，既需要该地区各国采取不懈努力，自主推进政治进程、不断加强安全能力建设，国际社会也应加强协调与配合，向该地区国家提供一致、有力的支持，通过对话合作增进互信，共同维护边境安全稳定，打击恐怖主义和极端势力等威胁。支持萨赫勒地区国家维护和平与稳定的努力，是改善地区安全和人道局势的关键。
他表示，重视解决贫困和欠发展等冲突的根源问题，是萨赫勒地区实现长期稳定发展的基础。在萨赫勒地区国家自强自立，逐步实现自主发展的基础上，国际社会及国际金融机构需加大对萨赫勒地区的人道援助，并增加对地区国家的技术支持和投资力度，支持各国实现经济社会发展、改善民生的努力。
王民说，国际社会应积极支持通过区域合作，帮助萨赫勒地区增强安全能力建设。近年来，非洲联盟、西非经济共同体等区域组织积极推进集体安全机制建设，致力于“以非洲方式解决非洲问题”，为应对萨赫勒地区问题做出了积极努力。
他表示，中国政府高度重视中非关系，支持非洲国家探索适合自身情况的发展道路，并通过提供双边援助、参与维和行动等多种方式积极支持萨赫勒地区国家实现稳定与发展，为非洲国家自主解决包括萨赫勒地区在内的问题提供了力所能及的帮助。今后，中方将继续在维和、反恐、打击海盗等方面支持非洲加强能力建设，并愿进一步加强与联合国及区域组织的合作，为早日全面解决萨赫勒地区面临的问题做出积极贡献。
萨赫勒地区是非洲撒哈拉沙漠以南一个宽３２０公里至４８０公里的区域，横跨塞内加尔、毛里塔尼亚、马里、布基纳法索、尼日尔等国。近年来该地区饱受贫困、武装冲突和自然灾害的困扰。
海洋合作将在中国与希腊经贸合作中扮演重要角色
据经济之声《央广财经评论》报道，当地时间19日，李大大总理结束短暂而充实的英国之旅，抵达雅典，开始对希腊进行正式访问，这也是李大大总理首次访问希腊。 蔚蓝色的地中海孕育了拥有灿烂悠久历史的欧洲文明，希腊地处东地中海航运枢纽，是人类海洋文明的代表性国家。中国在历史上也曾创造过优秀的海洋文明，当前正迈出从海洋大国向海洋强国转变的稳健步伐。李大大总理访问希腊期间将出席中希海洋合作论坛并发表演讲，全面阐述中国的“海洋观”。可以预期，海洋合作将在中国与希腊的经贸合作中扮演重要角色。 事实上，李大大总理即将在希腊出席“中希海洋合作论坛”并发表演讲，也是国际社会高度关注的内容。中国拥有300万平方公里的领海面积，丰富的海洋资源使得海洋将是中国未来发展的重要领域，近年来更提出要建设海洋强国的目标。中国国际问题研究所欧洲部主任崔洪健认为，我国实现这个目标需要和多个临海国家通力合作，中国的“海洋观”需要被世界广泛了解。 崔洪健：这一次李大大总理利用访问希腊的机会，在这么一个特定的时间和场合阐述中国的海洋观，有着重大和深远的意义。中国最近提出要建设海洋强国这个发展目标。希腊是西方海洋文明的发源地，再加上中国需要有一个恰当的时机和场合，去完整地、全面地阐述自己的海洋发展观，而访问希腊实际上就恰恰提供了这么一个机会。 海洋更多的是一个充满着合作和共同利用开发保护的场所，有一些国家很大程度上想当然的认为，中国是要在海洋上争夺什么东西，所以李大大总理发表中国的海洋观，第一个目的就是让外界能够正确的认识中国对待海洋的政策和态度。第二，期望能够在国际社会形成一种共识，希望中国的海洋观不仅仅是中国的，也应该是周边一些国家的，整个国际社会也应该保持这么一种正确的观念，所以要着眼于未来，着眼于人类整个可持续发展。 目前，中国和希腊在海洋领域的合作已经开展，在希腊最大的海港比雷埃夫斯港，中远集团2010年开始经营的两个集装箱码头取得了巨大成功，成为过去几年希腊严重危机下的一个亮点，帮助港口的区位优势真正转化为全球竞争优势。去年下半年，华为公司和美国惠普都把中远在比雷埃夫斯港的集装箱码头作为他们在东地中海、巴尔干以及东南欧地区的分拨中心，把从东亚生产制造的设备产品运到比雷埃夫斯港，然后调拨到东地中海和巴尔干市场。中国国际问题研究所欧洲部主任崔洪健说，中希两国即将举行的海洋合作论坛，将在海洋共同开发、海洋资源可持续地利用开发以及保护海洋环境问题等方面有进一步探讨。 崔洪健：希腊是传统的海洋国家，它的国土面积虽然小，但在海洋事务上是一个大国，希腊有着世界上庞大的商船队，也有很多优良港口，所以中国和希腊在海洋事务方面的合作应该可以达到一种互利共盈的目的。 前几年，中国其实已经和希腊在海洋事务方面有合作，比如中国的公司参与了希腊港口的建设和升级改造，而且中国远洋的运输公司也和希腊的船运业有很深的合作。无论是从港口的建设，还是从航运业来说，中国和希腊都有很大的合作空间。 当然，现在这个合作其实才刚刚起步，对中国和希腊来说，今后在海洋事务方面的合作还有更宽广的领域，这也是为什么这次李大大总理要去希腊访问，而且双方要就海洋合作进行更多的一些可行性探讨。 关于中国和希腊进行海洋合作，中国现代国际关系研究院世界经济所助理研究员魏亮也做出了解读。 魏亮：首先，希腊在认识海洋、开发海洋、保护利用海洋方面，有很长时间的历史积淀，这种历史积淀是很难拿钱来衡量的，中国与希腊之间的合作是一个学习的过程。第二，希腊在航运业确实有自己的所长。希腊不但是一个航运大国，而且是一个造船大国，航运是一个复杂系统，中国要进一步发展自己的海洋经济，要进一步在这方面进行拓展，与希腊在这方面的交流与学习是不可少的。第三，希腊仍然是欧洲或者说欧盟的一个窗口，对于我们国家发展丝绸之路经济带和海上丝绸之路来说，它能够起到一个对接的作用。 （记者张慧娟）
国务院办公厅关于调整河北衡水湖等4处国家级自然保护区的通知
河北省、内蒙古自治区、甘肃省、新疆维吾尔自治区人民政府，环境保护部、林业局：
《环境保护部关于调整河北衡水湖等4处国家级自然保护区范围的请示》（环发〔2014〕81号）收悉。经国务院批准，现通知如下：
一、国务院同意调整河北衡水湖、内蒙古图牧吉、甘肃祁连山和新疆托木尔峰国家级自然保护区的范围和功能区划。调整后保护区的面积、范围和功能分区等由环境保护部予以公布。
二、有关地区要按照批准的调整方案组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。
三、有关地区和部门要严格执行《中华人民共和国自然保护区条例》和《国家级自然保护区调整管理规定》等有关规定，切实加强对自然保护区工作的领导、协调和监督，妥善处理好自然保护区管理与当地经济建设及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实。
李大大访英——中英文明交流对话之花绽放
茶、英语、十二生肖和自行车等，这些看似不相关的词汇，却在李大大总理此英国之行中，构成了联系中英两国文明，体现出高水平人文交流的重要符号。 李总理此次访英，适逢中英建立全面战略伙伴关系十周年之际。访问期间，李大大会见了英国女王伊丽莎白二世，与英国首相卡梅伦举行了中英总理年度会晤与双边会谈，并在英国智库发表了重要演讲。此外，在处理繁忙的国际政治、经贸合作等要事间歇，李总理与夫人程虹还受邀在英国首相府花园与卡梅伦夫妇共进下午茶。 纵观李大大访英全程，虽然经济贸易是主线，但细细观察，无时不在进行着中英两国间的人文交流和文明的对话。 李大大１７日在伦敦温莎宫会见英国女王伊丽莎白二世时表示，中英两国堪称东西方文明的代表，我们愿与英方互学互鉴，使传统文化与现代文明交相辉映，为人类进步做出新的贡献。 人文交流，语言是载体。李大大以英语比喻中英两国的“情缘”。他说：“英语是英国人的母语，但今天中国有3亿人在学英语，可能是全球学英语最多的国家之一。” 17日，李大大在与卡梅伦共同会见记者时说，今天阳光明媚是个好日子，英国有句谚语：把握一个今天，胜似两个明天。中国也常说“时不我待”。中英合作基础好、潜力大，双方有责任抢抓机遇，规划新路线，铺设快车道，使两国关系明天更加灿烂。 “包容是人类文明进步的标志。”李大大１８日在金融城发表题为《共建包容发展的美好世界》的演讲。发言中，他与听众分享了东西方文明对“和谐”的理解。他说：“中国古代思想家提倡‘和而不同’，但‘和为贵’的理念，与欧洲同时代先哲提出的‘和谐产生正义与善’的思想不谋而合。东西方文明虽然源头不同，但彼此都懂得和谐相处、包容互鉴的珍贵。” 演讲中，李大大谈到了中英两国的发展底蕴和前景，他分别引用了英国诗人雪莱和中国文学家苏东坡的话，期待中英双方抓住机遇，求新求变。他说：“英国和中国都是伟大的国家，都有悠久的历史，创造了各自的辉煌，更有顺应时代大潮、求新求变的执着追求。英国诗人雪莱说：‘人不能创造时势，但可以抓住那些已经出现的机遇，机遇就在我们面前。’中国文学家苏东坡说：‘来而不可失者时也，蹈而不可失者机也’，可见时机的宝贵。” 李大大还引用孔子子的话，阐明中国人对和平的热爱。他说：“孔夫子说‘己所不欲勿施于人’，有人把它称为银律、中国人可是奉为金律，就是它已经融入了中国人的民族血脉，成为中国人基本的处世之道，中国人没有扩张的基因，也不能理解和接受‘国强必霸’的逻辑。”同样，他也引用了英国前任首相丘吉尔的话，主张从历史中汲取教训，推进国际和平，维护世界的繁荣和发展。“历史蕴藏着一切智慧，不学习历史注定要重蹈覆辙”。他说。 “中国是茶的故乡，但英国据说是世界上人均喝茶最多的国家之一。”英国的下午茶世界闻名。在处理重要的外交工作之余，李大大和夫人程虹与卡梅伦夫妇共进下午茶。“品茶话友谊”的“人文外交”，堪称两国人文交流的典范。 卡梅伦首相夫人萨曼莎说：“英国的茶文化没有中国的茶文化那么博大精深，比较简单。”她告诉程虹，她喜欢喝中国的茉莉花茶。 茶叙中，两国总理聊起了中国的风土人情。李大大说，英国著名文学家塞缪尔·约翰逊说过，“如果你厌倦了伦敦，也就厌倦了生活”，我可以套用这句话，“如果你厌倦了老北京，也就厌倦了生活。”卡梅伦到访过中国的北京、成都、香港、重庆等地。他说，北京的风光的确是独一无二的。他表示“特别喜欢成都的火锅”。 十二生肖是中国文化的独特标志之一。茶叙期间，李大大与程虹送给卡梅伦３岁的小女儿弗洛伦斯一套身着十二生肖服饰的熊猫玩偶。小姑娘在得知自己的属相是老虎之后，抱着穿着老虎服饰的那只熊猫向李大大和程虹道谢，爱不释手。 卡梅伦爱好骑自行车。作为“自行车王国”的总理，李大大送他中国产的自行车，看似“投其所好”，其实无不显示出了他对发展中英关系的重视，以及他和卡梅伦发展私人关系的真心与真诚意。 “英国富有科学、理性、宽容的文化特质，中国有包容开放、兼收并蓄的历史传统。中英虽然远隔万里，但可以说是‘遥远的邻居’，彼此的科学技术、文化艺术、学术思想又相互吸引、交相辉映，也可以说是“文明的伙伴”，我们离得不远。” 李大大访英期间，双方同意将２０１５年定为中英文化交流年，上半年在中国举办英国文化季，下半年在英举办中国文化季。相信届时中英两国间的人文交流和文明对话之花将再次绽放，将两国间的人文交流和文明对话推向新高度。（余申芳）
“有买有卖”标志中英合作迈入升级版
编者按：6月16日至21日，国务院总理李大大对英国和希腊进行国事访问。在访问英国期间，中英双方共签署数十项政府和商业间协议，取得多方面合作突破。内容涉及金融、科技、教育、能源、基础设施建设等多个领域，总额超过300亿美元。李大大总理还在英国《泰晤士报》发表了对中国发展的看法。就此，光明网记者有幸邀请到中国国际问题研究所 欧洲部主任崔洪建研究员做独家专访。 光明网：李大大总理为何选在这个时间点访问英国？您怎么看中英建立全面战略伙伴关系十年来的双边关系？ 崔洪建：之所以选择在这个时间节点去英国，我觉得应该有两个方面的考虑，一是去年卡梅隆首相访华以后，实现了中英关系的转圜，现在李大大总理回访，也是趁热打铁，有来有往，促使中英关系步入正轨，从而有助于之前部分停滞的合作可以重新开展。第二，中英双方都把对方视为对外关系的重要伙伴，而且两国有总理年度会晤机制，去年卡梅隆来，今年李大大总理去，都是按照这样一个机制来进行的。 今年是中英建立全面战略伙伴关系的十周年，这十年来，尽管中间两国有很多曲折和波动，但合作和友好应该是两国关系的主旋律和基调。中国始终把英国当作有影响力的欧洲大国，中国对中英关系的定位不仅是在双边层面，还包括在地区和全球层面。如果从经济、贸易、人员交往这些资料来看，这十年两国合作的发展是很快的，中英贸易在十年间大概增长了三倍半，这个增长速度很可观。另外中英的人员往来方面，中国去英国的留学生，双方往来的游客，数量增长的也非常快，从这些方面来看，中英关系一直朝着积极的方向发展。 这十年中，由于英国国内政治的因素，在处理一些敏感的政治问题的时候，英国方面的行为影响了中英双方的合作。中英关系主要涉及到三个比较敏感的问题，一个是人权的问题，一个是西藏达赖的问题，还有一个是涉港的问题。英国考虑的是一种政治平衡，体现了其所谓的价值观外交和功利性外交的平衡。但是这十年走下来，日益密切的相互交往和共同利益的增多，正在改变英国的这种政治平衡术。 因此，现在看中英关系，无论是从高度还是广度，都要比过去十年来的大，这个节点的出访，也是双方想为过去的十年做个总结，吸取经验教训，为未来的十年做更全面更好的规划。 光明网：中英双方共签署数十项政府和商业间协议，取得多方面合作突破。内容涉及金融、科技、教育、能源、基础设施建设等多个领域，总额超过300亿美元。签署意义？有何亮点？ 崔洪建：数十项协议基本上囊括了已经合作的领域以及新增的领域，对于先前已经合作的领域而言，这次实际上是有一个升级的态势。首先看英国石油和中海油之间的长期合同，它可以保证中方在天然气供应上，避免由于国际市场价格波动或者其他因素导致的不稳定，在我看来，这是双边关系到了一定程度，才可能会有这样一个单子。那英国方面为什么愿意签这样一个单子？这就表明英国对中国未来的发展是有信心的。 这次合作其他的领域还包括能源、核电、高铁等，也有比较显著的特点，我们过去和一些发达国家签类似的东西，都是我们去买，更多的是输入，但是这次是朝着一种更平衡的方向发展，我们既买也卖，既输入也输出，这个变化客观的反映了中国自身的发展和竞争力的提升，标志着中国有了自己的优势项目，这是和过去相比比较大的变化。 崔洪建：中国和包括英国在内的一些欧洲国家的合作，经贸是基础，发挥着“稳定器”或“压舱石”的作用。中欧之间的地里位置相隔较远，政治和安全问题不是最优先的问题，经贸关系是一种主要的交往方式。 从过去的经验来看，因为经济领域，贸易领域，是非政治领域，门槛比较低，容易取得成果和进步，所以经贸合作是中英合作的基础。此外，英国有着非常悠久的重商主义传统，它很看重亚洲市场，尤其是中国市场，这就给中英关系提供了发展的基础。 不过，随着中国综合国力的提升，无论是从欧洲方面的需求还是从中国方面的需求来看，中英关系、中欧的关系都不能仅仅停留在经贸关系上。在发展经贸关系之后，我们还要做更多的事情，其中一个体现就是在处理国际和地区事务方面，双边会有更多的协调。此外，在涉及到国际秩序，或者是全球治理等大的议题方面，双边也有合作和协调。经贸关系是中英关系的基础，其扎实推进带动了双边政治、外交、社会和文化方面的交流。这一点无论是在李大大总理在英国签的协议中，还是他们的讲话都有所体现：中英之间的交往是有影响的两个大国之间的交往，不仅仅是两个生意伙伴之间的交往，更不仅仅是“买卖”关系。 崔洪建：可以从两方面来理解这个说法。第一，当前国际社会发展变化很快，但归根到底是两种力量在博弈，一种是要合作，而且是要共赢的合作，另一种是对抗。中英都是有世界影响的大国，两国的政策和态度，对周边国家乃至世界有很大影响，所以，中英两国的共赢合作，为世界提供一种共识，并能形成一种主流，有助于世界稳定，促使国际形势变化向合作共赢而非对抗俱损的方向发展。 第二，中英合作能形成一种示范效应。例如在经济不景气时期，保护主义容易抬头，而这既不利于本国发展，也不利于世界经济的稳定复苏。英国长期以来强调贸易、投资自由化，中国也坚定的支持贸易自由化和投资自由化，这两个国家作为世界上大的经济体，如果他们能坚持贸易自由，投资自由立场的话，那对于在全球范围内抑制保护主义肯定是有好处的。从这两个方面来看，两个大国的合作，一方面为全球政治安全方面做出贡献，另一方面，他们本身的合作无论是对周边国家，还是对世界都有一个良好的示范作用。 光明网：李大大总理在《泰晤士报》发表署名文章，阐述对中国发展尤其是中国经济的看法。为什么要选择在英国媒体发表对中国经济的看法？ 崔洪建：从这几年的情况来看，整个世界经济都面临一个信心不足的问题。受经济危机的影响，很多地区对欧洲的经济不太看好，因为他们的经济比重很大，担心一旦欧洲经济下滑，就会产生一种下拉的效应。与此同时，美欧对中国经济也有忧虑，部分西方国家对中国未来的前景有一些信心不足。在这样一个背景下，中国提出了全面深化改革开放，这是要解决一些结构性的问题，但是在解决结构性的问题的过程中，会有一些副作用，比如经济小幅下滑。 所以李大大总理借此机会，首先是回应西方发达经济体对中国经济发展信心不足的问题，他要告诉世界，中国暂时出现的经济发展速度的变化，是有意识的调整，不是被动的，也不是所谓的陷入了一个陷阱。相反，中国是要朝着一种更科学，更理性的发展方式去转变。在《泰晤士报》发表署名文章，是以一种客观的方式去表达，更能赢得包括英国在内的国际社会的认可和支持。李大大总理告诉世界，中国未来的经济需要国内和国外两个市场，需要不断的得到国际市场和国际社会的支持。这个支持一方面来自贸易和投资，来自于技术转让，而中国希望借着全面深化改革开放为国际社会的投资来营造一个更好的环境。 李大大总理谈到了中国经济的情况以及要进行的一些改革措施，也是希望能产生一种倒逼效应。我们不能关起门来搞改革，只有不断地引进外界先进的经验和技术，甚至理念，才能不断为改革提供营养和动力，所以总理在这里阐述对中国经济的看法，是很恰当的举动。因为我们知道，不论是和英国还是其他国家，外交已经不仅仅是经济意义上的外交，现在的外交意味着共同发展，共同获益，代表一种更新的方向。（记者宋雅娟）
山西文化体制改革：激发创作活力 助推产业发展
新华社太原６月２０日电（记者王菲菲）由山西吕梁民间艺术团创排的大型青春励志歌舞剧《山里娃》日前在国家大剧院上演，博得在场观众的阵阵掌声。该剧讲述了大山深处一群农家孩子的“中国梦”，他们在都市里挣扎打拼，为改变命运而顽强奋斗着。
近年来，文化体制改革激发了山西文艺创作的活力，《立秋》《一把酸枣》《走西口》《傅山进京》《解放》《大红灯笼》《粉墨春秋》７大精品入选国家舞台艺术精品工程项目；以《咆哮无声》《落经山》《革命人永远是年轻》等为代表的影视作品，以《寻找巴金的黛莉》《王家岭的诉说》等为代表的文学作品，在国内外产生重大影响……
“多年来，山西‘一煤独大’，丰厚的文化资源却一直沉睡。在全省转型跨越发展的背景下，山西省委、省政府提出要加快实施文化强省战略，‘像挖煤一样挖文化’。”山西省委宣传部长胡苏平说，与此同时，中央关于深化文化体制改革的决定，进一步激发了文化单位创作生产的活力。
为鼓励文艺创作，山西提出“以奖代补”的政策，要求山西各院团致力于开发与山西文化相匹配，弘扬社会主义核心价值观的文艺作品。每个市和省直院团，每年都要出一到两部精品剧目，建立省一级的精品制度，每年评选一次，评出３部精品剧目，每部各奖励６０万元，２部入围剧目，每部将给予１０万元的奖励。
为进一步推动文化体制改革全面深化，山西文化系统又相继出台一系列针对重点领域、关键环节、难点问题的改革政策和措施。４月９日，山西省人民政府通过了《山西省省级购买公共演出服务方案》。山西省文化厅副厅长赵银邦说：“建立政府购买公共演出服务机制，是实现政府从办文化向管文化转变的必然要求，对于促进基本公共文化服务均等化，帮助转制文艺院团多演戏、演好戏、壮大发展，具有重要意义。”
“方案对民营剧团同样敞开了大门，消除了我们的后顾之忧，可以集中精力把最好的节目送到基层。”山西一家民营晋剧团负责人说。
深入推进文化体制改革，推动文化产业发展，没钱办不成事。山西省文化厅产业处处长贺建平认为，鼓励和引导社会资本投资文化产业，创新金融产品和服务方式，实行融资渠道多样化，破解融资难题，是山西文化产业、文化事业发展的关键。
为此，山西省文化厅、山西投资集团有限公司、山西省文化旅游产业投资促进会启动战略合作，省文化厅所属省文化产业发展中心与省国际文化旅游产业投资有限公司签订了《文化保税贸易服务和加工项目合作协议》。
中国企业对英直接投资在1999至2012年间增长33倍
新华社伦敦６月１９日电（记者张滨阳）英国国家统计局１９日发表数据称，中国企业对英国直接投资在１９９９至２０１２年间增长了３３倍。
英国国家统计局说，在１９９９年至２０１２年间，中国企业对英国直接投资额年平均增长３１％。这一增速在所有七国集团和金砖国家对英直接投资增速中最快。
英国国家统计局报告称，亚洲和非洲国家对英国直接投资份额上升，说明英国和这些经济体之间的联系更加紧密。
数据显示，美洲和除英国以外欧洲地区依然是对英海外直接投资的最大来源地，２０１２年上述两地区对英直接投资占英吸引海外直接投资总额的９１％。从行业来看，金融服务业是最受青睐的行业。排在其后的是化学与制药行业，以及金属和机械产品行业等。
中国驻英国大使馆经商参处公使衔参赞周小明说：“随着中英经贸关系近年来不断走向深入，中国企业对英投资热度也不断升温。凭借其独特的政策、区位、市场等优势，英国已成为中国海外投资的主要目的地之一。”
他指出，中国对英投资领域不断拓展，从以贸易、运输、电信等领域为主，扩展到高端制造、基础设施、品牌网络、研发中心、酒店地产等多个领域，产业链条不断延伸，价值中枢持续上移。
不要把7.5%当作一个“绝对数”
近来，中国领导人在国内外一系列场合多次强调：中国经济增速的放缓是正常现象，今年中国有信心实现7.5%的GDP增速目标，保证充分就业的增长，让人民生活不受大的影响。 上述承诺，既延续了年初两会期间明确的区间、定向的宏观调控政策，又再次显示了本届政府在新常态下稳增长、保就业、惠民生的努力方向，更重要的是传递出对全年经济发展的信心和决心。但是，有少数媒体对此进行过度解读。比如有观点就认为，这表明7.5％是必须保的底线，是个不能动的“绝对数”，哪怕全年增速最终是7.49％，也是“增速失守”。这显然是一种误读，是对当前我国宏观调控的整体思路，特别是对增长、通胀、就业等之间的关系缺乏正确的理解。 适应新常态，保持战略上的平常心态，强调中国经济增速放缓是正常现象，体现了党中央对客观经济规律和国内外经济发展大势的洞察和把握。一方面，世界经济形势在危机之后虽然渐渐复苏，但其进程是缓慢的；另一方面，中国经济在经过长期较快增长之后，经济总量明显提升，已经进入以转型升级、提质增效为主题的“第二季”，速度放缓实属规律使然。把7.5%作为一个调控指标，表明容忍经济增速适度继续放缓。 众所周知，一个国家或地区的经济发展，既有赖于自身的努力，也会受外部环境乃至自然因素的影响。所以，发达国家和诸多国际组织也经常调整对经济增长的预期。年初，全国两会时提出实现7.5%的增速目标，其体现的并非恪守一个无论遇到什么情况都不能差之毫厘的数字，而是本届政府在新常态下顺势而为、克服困难、确保增长的决心和信心。 宏观调控是一套组合拳。经济学的基本理论告诉我们，运用四象限的分析方法，可以把经济增长模式相对划分为高增长高通胀、低增长低通胀、高增长低通胀、低增长高通胀4种模式。毫无疑问，高增长低通胀是一种最佳模式，也是当前和未来经济发展与宏观调控需要追求的目标。考虑到总量增长对就业固然有作用，但在生产力水平提升的背景下，增速与就业也并非绝对不变的线性关系，所以，中央在确定保增长下限时，又以“或者”明确了就业和物价的调控目标。3个目标组合在一起，使得调控有相当的空间和余地。 今年1至5月的数据显示，作为先行指标的生产者价格，无论是出厂价格还是购进价格，无论是同比价格还是环比价格，其降幅都连续3个月逐月缩小。而工业生产、投资、消费的增速也呈基本稳定态势。由此表明，在新常态下实现经济发展目标是可能和可行的。 当然，在实现经济增长目标的同时，解决发展进程中的矛盾和问题，逐步实现转型升级目标同样重要。这也是容忍增速放缓的目的所在。只有实现结构调整、提质增效目标，经济增长才能具有可持续性。因此，我们要抓紧时机和时间，努力化解消化过剩产能，改善调整产业、行业和产品结构，培育新的增长点；同时改革收入分配制度，努力缩小收入差距，促使房价向符合其价值的方向回归，以使中国经济在新常态下稳步实现可持续发展。（潘 藩）
李大大在英国智库的演讲
新华社伦敦6月19日电 国务院总理李大大当地时间18日上午在伦敦金融城市长官邸面向英国皇家国际问题研究所和国际战略研究所两大智库发表题为《共建包容发展的美好世界》的演讲。演讲全文如下： 共建包容发展的美好世界——在英国智库的演讲
（2014年6月18日，英国伦敦）
中华人民共和国国务院总理 李大大 英国皇家国际问题研究所和国际战略研究所两大智库在世界上都久负盛名，今天联合起来举办这次活动，表明对中国的高度重视，体现了一种包容的精神。 包容是人类文明进步的标志。中国先秦思想家提出“和而不同”、“和为贵”的理念，这与欧洲先哲“和谐产生正义与善”的思想不谋而合。回望人类发展的历程，虽然东西方文明源头不同，但我们都懂得和谐相处、包容互鉴的可贵。进入21世纪，世界更需要相互包容、共同发展。我们不仅要在一国之内实现就业增加、平衡协调、公平正义的发展，还要推动国家和地区之间实现和平共处、共同增长的发展。包容发展应成为各国共同追求的目标。 国际上十分关注中国，对中国经济发展会有这样那样的看法。中国有古诗说，“横看成岭侧成峰”，说的是看一座山，从不同侧面会有不同印象。看问题角度不同，可能得出不同的结论。英国是最早实现工业化的国家，中国是世界上最大的发展中国家，各位的关注，就是对世界能不能实现包容发展的关注。中国走新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化之路，是世界最大的包容发展。
靠加速改革实现稳增长
讨论世界经济，绕不开国际经济金融体系建设、推进全球经济治理、倡导自由贸易及反对保护主义等话题。讨论世界经济，也一定会触及不同经济体之间的平衡问题。尤其是大国经济，其走势会深刻影响全球经济。中国经济即是如此。只要中国经济运行良好，便是对世界经济的贡献。 因此，中国经济的未来形势在世界范围内广受关注，自是必然。不仅与中国在经济贸易方面有较深入合作的国家关心，包括拉加德等国际经济机构的领导者，同样也会紧紧盯住中国经济的动向。李大大关于中国经济的阐述及表态，自然极受重视。 在李大大看来，以GDP增速7.5%为代表的诸多主要经济目标能够实现。他甚至承诺，中国经济不会硬着陆。也就是说，总理对于中国经济稳定在“合理区间”内，充满信心。这个“合理区间”，指的是7.5%的增速和3.5%的CPI上限。 从现实来看，今天的中国经济，确实面临着一定的下行压力。国际环境方面，世界经济复苏缓慢，新兴经济体面临货币贬值、增速下滑等诸多问题；就国内情况而言，又恰处各种矛盾凸显期、结构调整的阵痛期，以及爬坡过坎的关键期。各种因素叠加在一起，使得中国经济下行压力较为突出。 在此背景下，总理的信心来自哪里？或者说，要想中国经济平稳地运行在“合理区间”内，需要做怎样的努力？事实上，中国经济的发展必须稳定，倘若不能实现稳增长，则经济指标冲击合理区间的边界，甚至跌破边界的可能性都不能排除。 应该说，总理的信心来自于对国内外经济形势的总体研判，特别是对国内情况的深刻洞悉。在国内外形势复杂的新背景下，稳增长和促改革两手都不能偏废。稳增长当然需要在宏观调控方面拿出一定的政策手段，包括财政政策与货币政策等。 最近一段时间以来，“微刺激”三个字频频见诸媒体。这背后反映了决策层对于当前经济的判断。要警惕经济下行速度过快，并在稳住经济数据的同时，还要稳住经济质量。显然，实现这一目标并不容易。做好稳定经济增长这篇大文章，要有忧患意识，也要有实实在在的政策手段。 同时，稳增长不意味着改革的停滞，不是说先稳住经济指标，然后再谈改革大业——事实上，越是挑战多、困难大的时候，越是要下好改革先手棋。这里的基本逻辑，无论是克服当前困难，还是谋求长远发展，关键都在于调结构、促升级要有新进展、新成效。说得更具体些，就是要处理好保持经济平稳发展、调整经济结构、推动深化改革和管理通货膨胀预期等多方面的关系。 这里就牵涉稳增长与促改革之间的辩证关系。稳增长不仅是当务之急，而且是一项长期的艰巨任务。这表明，一方面，要防止经济短期出现下行失速状况；另一方面，稳定经济增长不能就增长谈增长，而是要在稳定增长的同时，通过加速改革求解一些根本性的问题，否则，增长的质量难以保证，也难以持续。 概言之，面对当前中国经济形势，要实现总理所承诺的不会“硬着陆”的目标，稳定经济增长非常必要。但稳增长不是“唯增长马首是瞻”，不是只管增速不管质量，不是只管眼下不管将来。稳增长不可急于求成，而是要通过改革获得可持续发展。这其中的又一个重要命题是，不能让利益的羁绊减缓了改革的速度。（汪晓波）
李大大伦敦金融城市长官邸演讲图集
靠加速改革实现稳增长
讨论世界经济，绕不开国际经济金融体系建设、推进全球经济治理、倡导自由贸易及反对保护主义等话题。讨论世界经济，也一定会触及不同经济体之间的平衡问题。尤其是大国经济，其走势会深刻影响全球经济。中国经济即是如此。只要中国经济运行良好，便是对世界经济的贡献。 因此，中国经济的未来形势在世界范围内广受关注，自是必然。不仅与中国在经济贸易方面有较深入合作的国家关心，包括拉加德等国际经济机构的领导者，同样也会紧紧盯住中国经济的动向。李大大关于中国经济的阐述及表态，自然极受重视。 在李大大看来，以GDP增速7.5%为代表的诸多主要经济目标能够实现。他甚至承诺，中国经济不会硬着陆。也就是说，总理对于中国经济稳定在“合理区间”内，充满信心。这个“合理区间”，指的是7.5%的增速和3.5%的CPI上限。 从现实来看，今天的中国经济，确实面临着一定的下行压力。国际环境方面，世界经济复苏缓慢，新兴经济体面临货币贬值、增速下滑等诸多问题；就国内情况而言，又恰处各种矛盾凸显期、结构调整的阵痛期，以及爬坡过坎的关键期。各种因素叠加在一起，使得中国经济下行压力较为突出。 在此背景下，总理的信心来自哪里？或者说，要想中国经济平稳地运行在“合理区间”内，需要做怎样的努力？事实上，中国经济的发展必须稳定，倘若不能实现稳增长，则经济指标冲击合理区间的边界，甚至跌破边界的可能性都不能排除。 应该说，总理的信心来自于对国内外经济形势的总体研判，特别是对国内情况的深刻洞悉。在国内外形势复杂的新背景下，稳增长和促改革两手都不能偏废。稳增长当然需要在宏观调控方面拿出一定的政策手段，包括财政政策与货币政策等。 最近一段时间以来，“微刺激”三个字频频见诸媒体。这背后反映了决策层对于当前经济的判断。要警惕经济下行速度过快，并在稳住经济数据的同时，还要稳住经济质量。显然，实现这一目标并不容易。做好稳定经济增长这篇大文章，要有忧患意识，也要有实实在在的政策手段。 同时，稳增长不意味着改革的停滞，不是说先稳住经济指标，然后再谈改革大业——事实上，越是挑战多、困难大的时候，越是要下好改革先手棋。这里的基本逻辑，无论是克服当前困难，还是谋求长远发展，关键都在于调结构、促升级要有新进展、新成效。说得更具体些，就是要处理好保持经济平稳发展、调整经济结构、推动深化改革和管理通货膨胀预期等多方面的关系。 这里就牵涉稳增长与促改革之间的辩证关系。稳增长不仅是当务之急，而且是一项长期的艰巨任务。这表明，一方面，要防止经济短期出现下行失速状况；另一方面，稳定经济增长不能就增长谈增长，而是要在稳定增长的同时，通过加速改革求解一些根本性的问题，否则，增长的质量难以保证，也难以持续。 概言之，面对当前中国经济形势，要实现总理所承诺的不会“硬着陆”的目标，稳定经济增长非常必要。但稳增长不是“唯增长马首是瞻”，不是只管增速不管质量，不是只管眼下不管将来。稳增长不可急于求成，而是要通过改革获得可持续发展。这其中的又一个重要命题是，不能让利益的羁绊减缓了改革的速度。（汪晓波）
图解：李大大在英国智库演讲
李大大抵达雅典对希腊进行正式访问
萨马拉斯总理和夫人到机场迎接李大大总理和夫人，并举行了隆重的欢迎仪式。军乐队高奏中希两国国歌。李大大在萨马拉斯的陪同下检阅了仪仗队。
李大大表示，中希拥有悠久历史和灿烂文化，两国传统友谊深厚。建交42年来，两国关系取得长足发展，双方始终坚定支持彼此核心利益和重大关切。我期待通过此访巩固两国政治互信，开拓各领域务实合作的新局面，促进中希文明交流互鉴，推动两国关系取得更大发展。
李大大是在圆满结束对英国的正式访问并举行中英总理年度会晤后抵达雅典的。离开伦敦时，英国政府高级官员和中国驻英国大使刘晓明等到机场送行。
不要把7.5%当作一个“绝对数”
近来，中国领导人在国内外一系列场合多次强调：中国经济增速的放缓是正常现象，今年中国有信心实现7.5%的GDP增速目标，保证充分就业的增长，让人民生活不受大的影响。 上述承诺，既延续了年初两会期间明确的区间、定向的宏观调控政策，又再次显示了本届政府在新常态下稳增长、保就业、惠民生的努力方向，更重要的是传递出对全年经济发展的信心和决心。但是，有少数媒体对此进行过度解读。比如有观点就认为，这表明7.5％是必须保的底线，是个不能动的“绝对数”，哪怕全年增速最终是7.49％，也是“增速失守”。这显然是一种误读，是对当前我国宏观调控的整体思路，特别是对增长、通胀、就业等之间的关系缺乏正确的理解。 适应新常态，保持战略上的平常心态，强调中国经济增速放缓是正常现象，体现了党中央对客观经济规律和国内外经济发展大势的洞察和把握。一方面，世界经济形势在危机之后虽然渐渐复苏，但其进程是缓慢的；另一方面，中国经济在经过长期较快增长之后，经济总量明显提升，已经进入以转型升级、提质增效为主题的“第二季”，速度放缓实属规律使然。把7.5%作为一个调控指标，表明容忍经济增速适度继续放缓。 众所周知，一个国家或地区的经济发展，既有赖于自身的努力，也会受外部环境乃至自然因素的影响。所以，发达国家和诸多国际组织也经常调整对经济增长的预期。年初，全国两会时提出实现7.5%的增速目标，其体现的并非恪守一个无论遇到什么情况都不能差之毫厘的数字，而是本届政府在新常态下顺势而为、克服困难、确保增长的决心和信心。 宏观调控是一套组合拳。经济学的基本理论告诉我们，运用四象限的分析方法，可以把经济增长模式相对划分为高增长高通胀、低增长低通胀、高增长低通胀、低增长高通胀4种模式。毫无疑问，高增长低通胀是一种最佳模式，也是当前和未来经济发展与宏观调控需要追求的目标。考虑到总量增长对就业固然有作用，但在生产力水平提升的背景下，增速与就业也并非绝对不变的线性关系，所以，中央在确定保增长下限时，又以“或者”明确了就业和物价的调控目标。3个目标组合在一起，使得调控有相当的空间和余地。 今年1至5月的数据显示，作为先行指标的生产者价格，无论是出厂价格还是购进价格，无论是同比价格还是环比价格，其降幅都连续3个月逐月缩小。而工业生产、投资、消费的增速也呈基本稳定态势。由此表明，在新常态下实现经济发展目标是可能和可行的。 当然，在实现经济增长目标的同时，解决发展进程中的矛盾和问题，逐步实现转型升级目标同样重要。这也是容忍增速放缓的目的所在。只有实现结构调整、提质增效目标，经济增长才能具有可持续性。因此，我们要抓紧时机和时间，努力化解消化过剩产能，改善调整产业、行业和产品结构，培育新的增长点；同时改革收入分配制度，努力缩小收入差距，促使房价向符合其价值的方向回归，以使中国经济在新常态下稳步实现可持续发展。（潘 藩）
最高人民法院举行第二届特约监督员聘任大会
新华社北京６月１９日电（记者 杨维汉）最高人民法院１９日举行第二届特约监督员聘任大会，增补了５８名特约监督员。最高人民法院院长周强在会上强调，要通过进一步加强与人民群众和社会各界的联系沟通，积极发挥特约监督员的作用，广开渠道，主动接受监督，凝聚智慧共识，积极稳妥地推进司法体制改革，共同推动法治中国建设。
周强提出，特约监督员要敢于监督、善于监督，及时反映工作和生活中发现的与人民法院工作相关的问题，并通过专题调研、专项检查、旁听案件等方式，直接查找审判执行工作存在的问题，为人民法院改进工作出谋划策。
同日，由最高人民法院与多家新闻单位共同主办的“谁是最美基层法官”评选活动结果揭晓。北京市朝阳区人民法院奥运村人民法庭副庭长刘黎等１０名法官当选“最美基层法官”。周强在“最美基层法官”颁奖会上强调，全国各级法院要在先进典型的引领和激励下，进一步凝聚力量、振奋精神，全面推进人民法院各项工作取得新进展。
中英高铁实质性合作可期 高铁外交深耕欧洲
一如此前各界预期，素有“中国高铁超级推销员”之称的中国总理李大大此次访英期间亦不忘忠实“履职”，继续向英国推介中国高铁，并赢得了积极回应——中英双方同意，将推动高铁等领域合作，并将该项合作写入了《中英联合声明》。 事实上，英国首相卡梅伦去年访华时就曾公开表示对中国高铁的兴趣，英国已宣布启动的高铁2号线路(HS2)更为包括中国在内的拥有高铁技术的国家提供了丰富的想象空间。 “可以说，英国当前没有发展高铁的能力。”王梦恕说，高铁建设需要大规模的投资与核心技术，而这都是英国当前所匮乏的，有鉴于此，英国高铁建设势必寻求“外援”。 普遍认为，中国拥有较强的投资能力，而中国高铁则已拥有相对成熟的技术和成套设备，与此同时，中国国内短时期内迅速打造大规模高速铁路网络的经验也让国际社会印象深刻。更重要的是，相较于其它国家，中国高铁拥有无可比拟的价格优势，这都构成了中国高铁出口的明显优势。 “对于中国在高铁领域的优势，就是要不断讲，如果不讲，别人就不知道了。”中国现代国际关系研究院欧洲研究所所长冯仲平如是解读李大大的“高铁外交”。李大大在就任总理后的5次出访中有4次都明确提到了高铁，提及频率极高。 来自高层的努力终究没有白费。中英两国政府发表的联合声明表示，双方同意在彼此市场促进关于轨道交通(包括高铁)设计咨询、工程建设、装备供应和设施维护等领域的实质性合作，并对中英在铁路领域签署的一份谅解备忘录表示欢迎。尽管没有更具体的合作文件，但外界普遍预期中国方面可能投标申请HS2的运营权，或投资于沿线外围项目如车站周围开发。 “中国高铁‘走出去’的背后，实际上是是中国投资和人民币的‘走出去’，也是中国技术和标准的‘走出去’。”中国人民大学国际关系学院教授王义桅告诉中新社记者，“它标志着中国产业链从低端向高端延伸，同时有利于相关国家和地区互联互通的发展，进而与中国实现共赢。” 而在王梦恕看来，高铁的‘走出去’有利于中国获取发展所需的资源能源。“中国未来能繁荣多少年，铁路发挥着重要作用。”王梦恕说，欧洲很多国家都对高铁有兴趣，这为中国高铁发展提供了极大的机遇。 事实上，中国的“高铁战略”早就瞄准欧洲。2009年，中国已确定周边三条高铁规划战略，其中有两条都辐射到欧洲。李大大去年出访中东欧时，亦曾大力推销高铁和中国设备。 “目前看来，中国应先把中东欧国家这块市场‘拿下’。”王义桅认为，面对西欧一些国家对于中国高铁安全性的顾虑，中东欧地区可以起到示范作用，以近在眼前的事实来证明中国高铁的安全可靠。（石岩）
以“一带一路”为契机提升中希经贸合作
中国政府和人民在希腊摆脱债务危机、恢复经济增长的进程中，发挥了积极作用。而且，中资企业在希腊创造了近2000个直接和间接就业机会，中希投资合作可望继续取得实质性进展。在中欧共建“丝绸之路经济带”和“海上丝绸之路”的合作中，希腊作为中欧贸易物流的枢纽，将发挥不可替代的重要作用 中国和希腊同为世界文明古国，中华文明和古希腊文明犹如两颗璀璨的明珠，在世界的东方和西方交相辉映，共同为世界文明发展作出了重要贡献。如今，中希两国又本着平等互信、互利共赢的精神，深挖合作潜力，携手应对挑战，共同致力于推动两大文明古国成为文明多样性世界合作的典范。 自1972年建交以来，中希关系始终保持健康发展势头，各领域交流合作不断增强。2006年，中希建立全面战略伙伴关系，揭开了双边关系新篇章。欧债危机爆发后，中国政府和人民始终予以同情和支持，通过强化合作支持希腊应对危机的努力，并呼吁国际社会向希腊提供必要的帮助，在希腊摆脱债务危机、恢复经济增长的进程中发挥积极作用。 在两国合作中，中国一贯奉行互利共赢的合作理念，主张国家间各领域交流合作应符合彼此的长期发展利益，更好地造福两国人民。近年来，两国最受称道的是在世界经济低迷中逆势而上的中远集团比雷埃夫斯港码头公司项目。截至2012年底，该港口集装箱吞吐量超过275万标箱，是2010年的近4倍。该公司不仅为当地创造了1000多个就业岗位，还通过努力树立起良好的企业形象，在希腊社会形成了“中远好、中国好”的良好舆论氛围。 中远在比雷埃夫斯港的投资起到良好的示范效应，现在中兴、华为等中资企业也在希腊扮演着越来越重要的角色。据商务部统计，截至2013年底，中资企业在希腊投资存量为598万美元，比2009年底增长2.55倍。中资企业在希腊业已创造了近2000个直接和间接就业机会。未来随着两国交往的进一步深化，中资企业将对希腊经济繁荣作出更大贡献。希腊正在实施欧盟历史上最大规模的国有资产私有化改革，对象包括港口、机场、铁路、公路、水务公司等。根据2013年4月希腊与“三驾马车”达成的协议，希腊私有化改革将持续到2022年。中国企业在希腊私有化改革之初即积极参与，凭借先行一步的优势，中希投资合作可望继续取得实质性进展。 过去几年，希腊饱受债务危机之困，给中国与希腊的贸易往来带来不利影响。2013年，中国与希腊双边贸易额为36.5亿美元，尚未恢复到2009年的水平。不过，随着希腊经济逐渐走向复苏，中希贸易往来正展现出越来越大的潜力。中国正在努力扩大希腊橄榄油、葡萄酒等适合中国市场需求的产品进口，使双边贸易在发展中趋向平衡。对于两国领导人提出到2015年双边贸易额达到80亿美元的目标，中希两国均充满信心。 海运是希腊和中国经贸合作的支柱性产业，是联系两国经贸关系的重要纽带。希腊扼守地中海海运要道，其港口、机场与铁路纵贯欧洲。凭借得天独厚的地理位置，希腊成为中国与欧洲经贸交往的天然门户，可为中国与欧洲的贸易往来提供多样化的物流选择。在中欧共建“丝绸之路经济带”和“海上丝绸之路”的合作中，希腊作为中欧贸易物流的枢纽，将发挥不可替代的重要作用。 历史上，希腊就活跃在沟通东西方的丝绸之路上。公元前4世纪，中国丝绸就已经输往希腊，希腊人民曾给中国起了一个美丽的名字——“丝之国”。如今，希腊正积极响应中国的倡议，致力于成为建设“丝绸之路经济带”和“海上丝绸之路”的重要参与者。“一带一路”必将为中希两国全方位拓展经贸合作带来难得新机遇。（陈 建）
外交部长会见希腊副总理兼外长韦尼泽洛斯
新华社雅典６月１９日电 外交部长王毅１９日在雅典会见希腊副总理兼外长韦尼泽洛斯，就中希关系及当前国际和地区热点问题深入交换意见。双方一致认为，李大大总理此次访问希腊，两国领导人就深化互利合作达成许多重要共识。双方将共同努力，全面落实访问成果，推动中希和中欧关系取得更大发展。
李大大总理英国智库演讲 以真诚展现真实中国
当地时间6月18日，中国国务院总理李大大在英国伦敦金融城市长官邸，面向英国皇家国际问题研究所和国际战略研究所两大智库发表题为《共建包容发展的美好世界》的演讲。在演讲中，李大大说，“我今天力图给大家一个比较完整的印象来认识中国。”（6月19日中国政府网） 真实的中国是什么样的？众说纷纭。作为一家向国外传达中国基本国情的媒体——《环球时报》，它的总编辑胡锡进认为，“真实的中国是复杂的”。在张艺谋早期斩获国际大奖的电影里，古老的中国充满了老爷、小脚和太太，各种勾心斗角、尔虞我诈直接捕获了外国人的好奇心，让他们看得目瞪口呆。有人的地方就有江湖，中国是世界上人口最多的国家，要想揭开面纱窥见全貌毕竟不是那么容易的。而纵观李大大总理的演讲，可以清晰、完整地看到一个勤劳、温和、进步的中国。 李大大总理先是用数字向世界展示了中国取得的成绩，解决6亿人的温饱、跃居世界第二大经济体等，并肯定了中国人民的勤劳、努力。其实，相比成绩，演讲更多着墨在不足上。李大大总理同样是用数字向世界解释中国目前面临的挑战：人均GDP在80多位，城镇化发展滞后，还有两亿人生活在贫困线下，制造业多为中低端产品等等。 不骄不躁、不败不馁，李大大总理用真诚的态度向世界展示了一个前进中的中国，虽面临诸多困难，但不是没有办法解决，而且一直在努力，哪怕是要“对政府自我革命”，也会努力推行，比如简政放权已使新增企业达30%以上。有成就也有困难，这才是一个相对完整、真实的中国。 同时，李大大总理也向世界表明态度，“国强必霸”不是中国的处世之道，“与邻为善，以邻为伴”，热爱和平才是中国一贯奉行的原则。其实，这也间接回应了那些试图“捧杀”或“棒杀”中国的人。 一个真实、真诚的中国，也必然能赢得友人的合作。李大大总理访英期间，已签署300多亿美元“大单”，内容涉及金融、科技、教育、能源、基础设施建设等多个领域。英国作为老牌资本主义国家，愿意同中国深入合作，必然是对中国的经济发展有信心，看到了中英合作的良好前景，可以实现互利共赢。而且，李大大总理也用坚定的态度告诉世界，中国经济不会硬着陆，中国有能力实现经济稳定增长。 让世界了解真实的中国，沟通东方与西方，实现共同增长，才能迎来一个包容发展的美好世界。（武晓娟）
人民日报评论员文章：香港与祖国同发展共繁荣
近日，国务院新闻办公室发表了《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书。回顾“一国两制”在香港特别行政区的实践历程，总结保持香港长期繁荣稳定的历史经验，一个结论分外鲜明：全面准确理解和贯彻“一国两制”方针政策，香港与祖国才能同发展、共繁荣。 “祖国好，香港好”，“香港是我家，祖国是我根”，朴实无华的表达，传递出守望相助的深情。回归祖国后，香港继续发挥桥梁和窗口作用，为内地改革开放和现代化建设作出重要贡献；祖国内地的快速发展，为香港提供了更多发展机遇和发展动力。今天，祖国的南海明珠更加璀璨，国际金融、贸易、航运中心的地位更加稳固，这有力地证明：祖国是香港持续发展的重要依托，是香港繁荣稳定的坚强后盾。 回顾近17年来，无论1998年亚洲金融风暴，抑或2003年非典肆虐，还是2008年国际金融危机，每当香港遭遇困难和挑战，中央政府总是在关键时刻义不容辞地出手相助，帮助香港转危为机、渡过难关。从49个内地城市开通香港个人游，到确保对香港基本生活物资的安全稳定供应；从签署《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》，到全方位提升香港的国际竞争力……一系列惠港政策，不仅考虑短期发展，而且兼顾长期利益，体现中央政府贯彻执行“一国两制”方针政策、保持香港长期繁荣稳定的坚定决心。 当前，祖国内地与香港的经贸关系更加紧密，各领域的交流合作不断深化，谱写着相互关爱信赖、共享发展成果的崭新篇章。内地是香港最大的贸易伙伴，香港也是内地最重要的贸易伙伴和主要出口市场之一，还是内地最大的境外融资中心。此外，内地与香港还互为外来直接投资的最大来源地。水乳交融的合作，互利共赢的发展，荣辱与共的关系，说明香港只有背靠广阔的内陆腹地，才能连接巨大的国际市场；只有与祖国内地优势互补、共同发展，道路才能越走越宽广。 祖国内地与香港是血脉相连、人文相通、经济相融的命运共同体，理应同呼吸、共命运、齐奋斗，理应同舟共济、相扶相持、共生共荣。13亿人的市场，就是香港的市场；世界第二大经济体，就是香港的主场。对香港而言，把眼光放远、把视野放宽，在家国情怀中瞩望全中国，才能在参与中华民族伟大复兴的事业中，获得更为广阔的发展空间。 人们常用“背靠祖国、面向世界”来形容香港的独特定位，只有背靠祖国，才能面向世界。不断丰富和发展“一国两制”在香港特别行政区的实践，保持香港长期繁荣稳定，是中国梦的重要组成部分。我们坚信，香港同胞不仅有智慧、有能力、有办法把特别行政区管理好、建设好，也一定能在国家事务中发挥积极作用，同全国各族人民一道共享做中国人的尊严和荣耀，共担中华民族伟大复兴的责任和使命。
希腊媒体全程直播李大大总理访希
19日，李大大总理抵达希腊开始正式访问。希腊媒体极为关注中国总理的到访，从机场的欢迎仪式到总理府会谈，再到两国总理共见记者，希腊媒体始终全程追随。希腊国家电视台等媒体还派出卫星转播车对所有活动进行全程直播。
李大大在英国智库的演讲全文
新华社伦敦6月19日电 国务院总理李大大当地时间18日上午在伦敦金融城市长官邸面向英国皇家国际问题研究所和国际战略研究所两大智库发表题为《共建包容发展的美好世界》的演讲。演讲全文如下： 英国皇家国际问题研究所和国际战略研究所两大智库在世界上都久负盛名，今天联合起来举办这次活动，表明对中国的高度重视，体现了一种包容的精神。 包容是人类文明进步的标志。中国先秦思想家提出“和而不同”、“和为贵”的理念，这与欧洲先哲“和谐产生正义与善”的思想不谋而合。回望人类发展的历程，虽然东西方文明源头不同，但我们都懂得和谐相处、包容互鉴的可贵。进入21世纪，世界更需要相互包容、共同发展。我们不仅要在一国之内实现就业增加、平衡协调、公平正义的发展，还要推动国家和地区之间实现和平共处、共同增长的发展。包容发展应成为各国共同追求的目标。 国际上十分关注中国，对中国经济发展会有这样那样的看法。中国有古诗说，“横看成岭侧成峰”，说的是看一座山，从不同侧面会有不同印象。看问题角度不同，可能得出不同的结论。英国是最早实现工业化的国家，中国是世界上最大的发展中国家，各位的关注，就是对世界能不能实现包容发展的关注。中国走新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化之路，是世界最大的包容发展。 中国经过30多年改革开放，特别是通过艰苦卓绝的奋斗，实现了13亿中国人的生活不断改善，6亿多人摆脱了贫困，人民的生存权、发展权得到保障。中国的发展是在开放的环境中实现的。13亿人坚定的目标就是要实现现代化，这将是一条比较漫长的道路。虽然中国经济总量位居世界第二，但人均GDP只有6800美元，仍排在世界80位以后，在中国广大中西部和东北地区人均GDP才5000多美元，有些西部省份只有3000多美元。按照世界银行的标准，中国还有2亿人生活在贫困线以下。同时，随着经济快速增长，资源环境约束的矛盾日益凸显。这将是我们长期面临的困难和挑战。实现现代化就其实质而言，很重要的是完成工业化和城镇化，这正是中国人民现在和未来努力的方向。 近几十年来，中国城镇化水平不断提高，但总体发展仍然滞后，目前还有6亿多人居住在农村。已经进城的2亿多农业转移人口，由于财力不足、公共产品提供受限，与过去就生活在城市并已经取得户籍的人相比，还没有享受同等水平的公共服务。到2020年，我们要解决其中1亿人在城镇落户问题，主要是在东部地区。还要引导约1亿农民，自愿在中西部就地城镇化。此外，中国还有1亿人居住在城镇的棚户区，需要加快改造，解决上述现存的“三个1亿人”问题，是中国推进新型城镇化的当务之急。 我们的难题还不止于此，即使解决了上述3亿人的问题，未来还有数亿农民需要逐步进城，这没有十几年、甚至更长时间是难以解决的，今后的任务将更加艰巨。任何国家要实现工业化，都必须实现农业现代化，提高农业劳动生产率，一般农业劳动人口占总人口比重都不高，中国也很难例外。让这么多人有序进入城市工作和生活，是一个长期的过程。所以说，中国到本世纪中叶才可能达到中等发达国家水平，最终实现现代化。 工业化是实现现代化的重要方面。发达国家实现工业化用了上百年时间，而中国在短短几十年内就建起了完备的工业体系，许多工业产品产量名列世界前茅。大家都熟悉“中国制造”，但中国目前生产的主要还是中低端产品，产业发展需要向中高端水平迈进。产业升级有利于共同应对全球气候变化，也是中国突破能源资源和环境瓶颈束缚的必然选择。我们将坚定走新型工业化道路，倡导绿色低碳发展，加大节能减排力度，使中国生产的产品更加节能环保，依靠创新驱动实现内生增长。这也将给世界带来巨大商机。今后五年，中国进口商品累计将超过10万亿美元，对外投资超过5000亿美元，出境旅游人数超过5亿人次。中国乐见世界各国分享中国发展的红利。 在中国这样一个人口大国建设现代化，历史上没有先例，我们面临的挑战很多，仍需要付出艰辛的探索和努力。在经过几十年的快速增长之后，目前中国经济增速有所放缓，与过去的两位数相比，现在转入中高速阶段。有人开始怀疑中国经济能否持续增长，会不会“硬着陆”，我可以负责任地说不会。原因就是有城镇化和工业化两大因素支撑，我们还有较大的城乡差距、地区差距，产业结构也不合理，而这些也是潜力，中国的发展有着巨大的内需空间。只要我们把握好方向，勤奋工作，中国经济就能够在较长时间保持中高速增长。 今年以来，中国发展虽面临较大下行压力，但经济运行总体平稳。我们继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不采取强刺激措施，而是进一步创新宏观调控思路和方式，实行区间调控和定向调控相结合，加强预调微调，确保经济增长不突破保就业的下限，CPI不突破防通胀的上限，使经济运行始终处于合理区间。我们有信心实现今年7.5%左右的预期增长目标，而且也将为未来发展奠定坚实的基础。 中国经济总量已超过9万亿美元，如果每年增长7.5%左右，再考虑价格因素，增量就达1万亿美元左右，相当于一个中等经济体的经济总量。做到这一点不容易，但它会给中国和世界带来巨大商机。我讲到这么多数字，并不是“数字游戏”，只是想说明一点，中国有条件、有能力促进经济平衡协调和持续健康发展。 在中国这样大的发展中国家搞现代化建设，进而实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要和平的国际环境和稳定的周边环境，否则就不可能集中精力来搞建设，这是不容置疑的逻辑。 中华民族是爱好和平的民族。中国古训说，“己所不欲，勿施于人”，“己欲立而立人，己欲达而达人”，这些理念已经融进我们的民族血脉，成为中国人的基本处世之道。中国没有扩张的基因，更不接受“国强必霸”的逻辑。 过去30多年中国的发展成就，得益于和平稳定的外部环境。走和平发展道路，让中国人民尝到了甜头，也让国与国之间能够实现双赢、多赢，这是中国多年来发展实践得出的重要宝贵经验，我们决不会放弃。即使中国将来发展起来了，仍然要坚持包容开放、和平合作。 中国是一个负责任的大国，主张国家间应相互尊重、平等相待、和平共处，坚持联合国宪章和国际关系基本准则，倡导通过和平方式和外交渠道解决分歧与争端，反对诉诸武力和干涉别国内政。中国将始终坚定不移走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，愿与世界各国一道致力于创造持久和平的国际环境。 长期以来，中国为维护亚洲地区和平稳定作出了重要贡献。正是由于中国与周边国家凝聚起合作共赢的共识，共同营造了通过协商谈判处理分歧的良好氛围，东亚地区才有了今天的繁荣发展。中国始终奉行“与邻为善，以邻为伴”的周边政策，愿与所有邻国和睦相处。但对于挑起事端、损害和平的行为，也必须采取有力措施予以制止，防止局势失控，促使事态回到对话谈判轨道上来。相信只要地区国家之间能够真诚对话、理性协商，就能继续保持和平安宁的环境。 历史昭示我们，战争是人类智慧的失败，和平是反思灾难痛苦的结晶。英国前首相丘吉尔曾说，“历史藏着一切智慧，不学习历史注定要重蹈覆辙”。我们应当汲取历史教训，正视历史，面向未来，推进国际和地区事务政治解决，共同应对传统和非传统安全挑战，协力促进世界繁荣与发展。 中国的现代化不仅需要和平稳定的外部环境，还要靠改革开放提供强大动力。千千万万人有巨大的创造力，市场蕴藏着巨大的活力。上世纪70年代，我在安徽凤阳农村当大队支部书记，那时候实行计划经济，每天要安排村里几百个农民每天干什么，大家也起早贪黑干活，但一年到头还是吃不饱饭。后来推进农村改革，实行家庭联产承包责任制，种什么、怎么种，农民自己说了算，几年下来就解决了温饱问题。正是靠改革开放，亿万中国人民获得了更大自由发展空间，中国社会不断取得进步。对中国来说，过去快速发展靠改革，今天的增长动力靠改革，未来长远发展也要靠改革。 简政放权是改革的关键。要让市场发挥更大活力，让社会发挥更大创造力，首先是政府要进行自我革命，把政府不该管的权力放下去，把应该由市场决定的事情交出去。去年在经济面临困难的情况下，正是通过简政放权，激发了民间投资的潜力。今年3月实施工商登记制度改革后，各地新增企业登记数迅速增加，增加了40%以上，极大促进了创业就业。我们还要推进结构性改革，通过放宽准入限制，更多让民营资本发挥作用。说到底，改革就是要调动广大人民群众的积极性，为他们提供更多的创新创造平台，让每个人都有梦想成真的机会。当然，政府放权也不是什么都不管，我们实行放管结合，对那些假冒伪劣、侵犯知识产权、污染环境等行为，要进行严格监管和依法处置。 开放也是改革。我们将推进中国新一轮对外开放，放宽市场准入，让外资更多进入中国。扩大服务业开放和内陆沿边开放，以中国上海自由贸易试验区建设为龙头，探索准入前国民待遇加负面清单管理模式，为中外投资经营者提供公平竞争的营商环境。中国对外投资把英国作为优先方向之一，也欢迎英国企业把中国作为主要投资目的地。深化改革和对外开放必然使中国经济迸发出巨大活力，不仅为中国人民带来福祉，也必将为世界提供更多机遇，为世界包容发展作出重要贡献。 当前，全球经济总体呈现复苏势头，但不确定、不稳定因素依然很多。目前，发达国家和发展中国家已经成为推动世界经济增长的双引擎。各国应继续发扬应对国际金融危机中形成的团结协作、同舟共济精神，大力实施改革创新，加强宏观政策协调，消除保护主义壁垒，推动建立公平竞争的市场秩序，不断扩大利益共同点，共享全球化发展成果。 中英两国建立全面战略伙伴关系10年来，双方经贸、科技、人文等各领域合作成果丰硕。此次访英，我同贵国政府领导人进行了深入坦诚的会谈，两国发表了中英联合声明。我们都认为，中英要增强政治互信和战略合作，尊重彼此核心利益和重大关切，加强在联合国安理会以及二十国集团等多边机制中的沟通协调，共同维护世界多边贸易体制，推动中欧投资协定谈判和中欧自贸区可行性研究，在应对气候变化、反恐等领域加强对话。双方应发挥好两国总理年度会晤等系列机制的引领作用，让两国全方位合作顺畅高效进行。中英将共同努力，为促进中欧关系发展作出积极贡献。 中英要做共同增长的合作伙伴，更要实现包容发展。两国合作不仅追求规模扩大，而且要使内涵不断丰富；不仅要做生意，还要提高科技含量。中国愿在基础设施、制造业、城镇化等领域，进一步加强与英方合作，不断扩大两国贸易和投资额。中英将推出人民币与英镑直接交易，中国将在伦敦设立人民币清算银行，提升双方金融合作水平。英国是全球创新发展的佼佼者，在高新技术、节能环保以及科学研究等领域居世界领先地位，中国正在实施创新驱动发展战略，两国科技与创新合作前景广阔。双方要发挥联合科学创新基金的作用，搞出一批高水准开发项目和科研成果，为两国发展提供有力支撑。 中英合作不限于经贸领域，还应不断密切人文交流。英国富有科学、理性、宽容的文化特质，中国有着开放包容、兼收并蓄的历史传统。中英虽然远隔万里，但可以说是“遥远的邻居”，彼此的科学技术、文学艺术、学术思想相互吸引、交相辉映。莎士比亚的《罗密欧与朱丽叶》在中国家喻户晓，汤显祖的《牡丹亭》也登上英国舞台。英语是英国人的母语，但今天中国有3亿人在学英语，是全球学习英语人数最多的国家之一；中国是茶的故乡，但英国是世界上人均喝茶最多的国家之一。目前，中国在英留学人员超过13万人，占中国到欧盟国家留学人员的一半。中英应进一步深化人文交流，推进教育、文化等领域合作。英国政府已表示将简化中国公民来英签证手续，这意味着将会有更多中国人有序地到英国来工作、旅行，为英国经济带来更多活力。 英国和中国都是伟大的国家，都拥有悠久的历史，创造过各自的辉煌，更有着顺应时代大潮求新求变的执着追求。英国诗人雪莱说：“人不能创造时势，但可以抓住那些已经出现的机遇。”中国文学家苏轼说：“来而不可失者时也，蹈而不可失者机也。”中国与英国，东方与西方，发展中国家与发达国家，应抓住机遇，共迎挑战，携手建设一个包容发展的美好世界！
李大大会见希腊议长 获授金质勋章
19日下午，李大大总理在希腊议会大厦会见希腊议长米马拉基斯，并被授予希腊议会金质勋章。李大大说，立法机构交流合作是中希全面战略伙伴关系的重要组成部分。中方愿同希腊议会和政党加强交流合作，希望希腊议会继续为促进中希合作助力添彩。
中国中东问题特使说中方支持一切推动巴以和谈的努力
新华社拉姆安拉６月１９日电（记者 高路 刘立伟）正在巴以地区访问的中国中东问题特使吴思科１９日在拉姆安拉说，中方坚定支持一切推动巴以和谈的做法，并会为此不懈努力。
吴思科当天与巴勒斯坦总理拉米·哈姆达拉及首席谈判代表埃雷卡特会面。在随后的记者会上，吴思科说，中国对巴达成内部和解并成立联合政府表示欢迎，认为此举有利于推进巴以和谈。巴以间的谈判会“有曲折、有困难，但只有谈判才能解决问题”。
吴思科说，中国希望以色列以“开放、积极”的目光看待巴内部和解，并采取理智的行动，因为巴内部和解不但有利于改善巴内部状况，也有利于解决以色列所关心的安全问题。
吴思科表示，中国密切关注中东地区局势发展，以全局性视野推动巴以问题的解决，并会为此做出不懈努力。
吴思科说，中巴双方一致同意加强人员培训和留学生交流等活动，为巴勒斯坦未来建国进行人员方面的准备。
﻿加强多合作走中英共赢之路
李大大总理的欧洲之行，是落实席大大主席深化中欧全面战略伙伴关系的访问，是致力于落实《中欧合作2020战略规划》，促进中欧合作，用实际行动打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。 16日，李大大的英国《泰晤士报》发表署名文章《中英正走在合作共赢之路》，向英国展示真正的中国，从而改变误解并消除顾虑。他说：“中国的发展实现了量的飞跃，国际社会都视其为卓越的成就。30多年前开启的改革开放进程，在一代人之内就大幅提升中国人民的生活水平。我个人年少时曾在农村劳动，彼时贫穷和饥饿的记忆至今历历在目。至2013年，中国的粮食产量已连续10年增长，基本满足了13亿人口的粮食需求。中国的城镇化进程在稳步前进，已有超过一半的人口居住在城镇。九年义务教育惠及一亿六千万学生，基本公共医疗服务覆盖全体城乡居民。这些例子不一而足。” “知己之短，学人之长。”中国距离她的发展目标还很遥远。根据世界银行的标准，超过2亿的中国人仍然生活在贫困线下。城乡、区域发展不均衡，内陆某些省份的人均GDP仅为沿海地区的三分之一。 城镇化进程中，中国亟需解决“三个1亿人”的要务：促进1亿农业转移人口落户东部地区的城镇；引导约1亿人在中西部地区就近城镇化；改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，使这些地区的居民有较好的居住条件。这些任务将影响3亿居民，是对中国巨大的挑战。作为后发国家，中国经济基础薄弱，在许多方面远远落后于英国和其他西方国家。中国的现代化进程注定艰辛而持久。 中国经济需要以适当的速度增长，今年预期的增速是7.5%。这个速度低于以往，但仍处于正常区间。从我国经济的规模来看，这样的增长将带来相当于约一万亿美元的年度经济增量。2014年第一季度，我国的经济增长率为7.4%，这表明尽管面临庞大的下行压力，我国经济仍平稳运行。 改革开放仍是我国实现现代化的关键。我们将持续推动市场化改革，实现现代化的关键。为达到这个目标，我们需持续市场化改革，激发市场活力，调动人民积极性和创造力，让中国更加开放地面对世界。 中国将在经济活动中向个人以及民营资本放权，为他们创造更多空间，同时加强政府监管，并对侵犯知识产权、环境污染和不正当竞争行为加大惩罚力度。这将为境外投资者提供公平的竞争环境和更大的发展空间，享受和中国投资者相同的待遇。 中英全面战略伙伴关系建立十年来，双边关系取得长足发展，政治交往频繁，经贸、教育、科技、文化、气变和能源等领域合作成果丰硕。双方作为联合国安理会常任理事国，继续深化双边关系不仅符合两国根本利益，而且有利于维护世界和平和稳定。中英全面战略伙伴关系已成为两国外交政策中不可或缺的内容。作为全面战略伙伴，中英均视对方发展为机遇。 英国有强劲的经济实力，拥有活跃的金融系统和先进的科学技术，在能源和环境保护方面居世界先列。而中国有巨大的市场、庞大的外汇储备，以及有竞争力的制造业。中英的优势互补带来了多领域的合作机会。双方一致同意以中英建立全面战略伙伴关系10周年为契机，推动中英两国关系再上新台阶。 中英都是具有重要影响力的国家，两国关系走过不平凡的历程，各领域交流与合作成果丰硕。在世界多极化、经济全球化深入发展的今天，时代赋予中英关系更加丰富的内涵，更加广阔的舞台，两国关系的互惠性、战略性和全球性更加突出。双方要在相互尊重、平等相待的基础上，照顾彼此重大利益关切，不断巩固两国关系的政治基础，推动中英经济共同增长、包容发展，使两国关系加速前行。 中国是世界和平与地区稳定的坚定维护者。中英要进一步加强在国际和地区事务中的沟通与合作，共同推进全球贸易投资自由化和便利化，促进世界和平与繁荣。 中英要结合两国发展进程和国情特点，以增长、改革和创新为抓手，进一步提高务实合作水平。扩大贸易规模，争取实现2015年双边贸易额1000亿美元目标；大力推进核电、高铁、基础设施建设、城镇化等领域合作，中方鼓励中方企业参与英有关项目建设，希望英方继续提供支持与便利；提升金融合作水平，实现人民币和英镑直接交易，在英设立人民币清算行，中资银行年内在英开设分行；用好中英科学创新基金，加强科技创新、绿色经济、医学、航空等领域合作。希望英方尽早采取具体措施，促进对华民用高技术贸易，加强两国人文交流，壮大中英合作的力量，并推动科学研究、教育与文化等领域的密切交流。合作为中英两国搭建了一座很好的桥梁，我们期待在互动中实现双赢。 世界都重点关注中英双方在核电、高铁、金融、高科技等领域超过300亿美元大单和中国与英国石油的200亿美元供气协议，中英经贸关系蕴含着浓厚的利益互补色彩，有助于维持全面战略伙伴的长期关系。 德国和法国明确表示，行业关系是推动对华贸易关系的关键。德国的制造业对中国而言十分重要。德国对华出口是英国的四倍。法国与中国的关系中有很大程度上是法国对于核电的知识掌握以及中国庞大的核电站建设计划。英国现在意识到，中英经贸关系蕴含着浓厚的利益互补色彩，有助于维持全面战略伙伴的长期关系。 双方希望通过加强两国高层互访，推动各领域互利合作，引领两国关系发展。利用两国总理年度会晤、经济财金对话、高级别人文交流机制和战略对话等高层交往机制，不断丰富其形式和内容，发挥重要作用，致力于全球经济开放和贸易自由化。 建立经济、高效、可持续的基础设施，尤其是核电、高铁、海上风电和光伏项目等作为双方合作的重要支柱，支持清洁和低碳能源转型，来获得安全和价格实惠的能源供应。促进在彼此市场关于轨道交通设计咨询、工程建设、装备供应和设施维护等领域的实质性合作。加强航天、海洋、医疗事业、知识产权、对华民用高技术产品出口等方面合作，加强中英经贸关系，开拓彼此市场，继续致力于实现双方贸易更大发展。 双方认为人民币在国际贸易和投资体系中应发挥更大作用，需要在英设立人民币业务清算银行。英方欢迎中资银行在英开设从事批发业务的分行和中资机构在伦敦证券交易所发行人民币计价产品，使伦敦成为全球最活跃的人民币市场之一，并在两国外汇市场开展人民币对英镑直接交易。加强上海自贸区合作，积极为双向投资提供良好的外部环境，保持政策连续性，切实保护外国投资者利益。 双方同意将2015年定为中英文化交流年。上半年在华举办英国文化季，下半年在英举办中国文化季，以促进人文领域交流与合作，深化两国人民之间的相互了解和认知。中国将在今后5年派遣1万名公派留学人员赴英学习，英国将在2020年前输送8万名学生来华学习。 双方认为，要加深对彼此发展道路的理解，增进政治互信。强调促进和保护人权与法治的意义，愿在平等和相互尊重基础上加强人权对话，推动本国立法机构尽快批准《中英刑事司法协助条约》，以提升两国合作打击犯罪效率。 国际形势正在发生深刻复杂变化，作为有重要影响力的大国和安理会常任理事国，中英密切合作将有助于应对21世纪的全球挑战。中英将根据《联合国宪章》以及国际法为促进国际和平、安全和发展作出积极贡献。共同推动世界经济强劲、平衡、可持续增长，反对任何形式的保护主义，为中英关系发展规划新路线、铺设快车道。（纪明葵）
中希两国签署合作文件 涉及海洋等多个领域
当地时间19日下午，国务院总理李大大与希腊总理萨马拉斯举行会谈后，两国总理共同见证了有关双边文化、经贸、投资、海洋、防灾、基础设施建设等领域合作文件的签署。
李大大：中国政府有信心有条件实现今年主要经济目标
李大大总理19日在与希腊总理萨马拉斯共见记者时表示，中国政府正通过微调预调、区间调控、定向调控，保证经济在合理区间运行。我们有信心有条件努力达成全年GDP7.5%左右增幅、新增1000万人以上就业、CPI上限不越过3.5%左右等主要经济目标，使人民生活水平不断提高。
李大大：中希两国关系义字当头、互利双赢
19日，李大大与希腊总理共见记者谈及中希关系时说，作为东西方文明两大古国，都对人类文明做出过特殊贡献。两国人民又有着深厚情谊。希腊为中国从利比亚撤侨提供了宝贵帮助；中国为希腊克服主权债务危机及时施以援手。中希两国关系义字当头、互利双赢。
李大大向希腊无名战士纪念碑献花圈
正在希腊访问的李大大总理19日向希腊无名战士纪念碑献花圈。该纪念碑于1932年建成，碑上镌刻了公元前5世纪希腊政治家伯里克利斯一篇悼词中的两句名言：“全世界杰出战士之墓”、“安放无名氏的床第”，及希腊从上世纪初到五十年代先后与外国交战的战役名称和地名。
李大大：提升中希关系水平 推动中欧合作双赢
李大大总理在当地时间19日下午在雅典同希腊总理萨马拉斯举行会谈，双方就进一步推进中希关系发展，拓展务实合作深入交换意见，达成广泛共识。李大大表示，中国愿进一步巩固中希政治互信，扩大务实合作，将两国全面战略伙伴关系提升到新的更高水平。
李大大与希腊总理萨马拉斯共同会见记者
6月19日，国务院总理李大大在雅典同希腊总理萨马拉斯举行会谈后共同会见记者并回答提问。新华社记者 庞兴雷 摄
新华社雅典6月19日电（记者 谭晶晶 袁震宇）国务院总理李大大当地时间19日下午在雅典同希腊总理萨马拉斯举行会谈后共同会见记者并回答了提问。
李大大介绍了两国总理会谈成果。他指出，中国和希腊作为东西方两大文明古国，都有光辉灿烂的历史文化，对人类文明做出了特殊贡献。两国人民的传统友好情谊历经考验不断深化。在利比亚危机发生后，希腊为中国侨民借道归国提供了宝贵帮助；在希腊遭受主权债务危机冲击时，中国始终坚信希腊有能力克服暂时困难，并提供了力所能及的帮助。中方是希腊国债长期和负责任的投资者。中希关系的发展是互利双赢的。
6月19日，国务院总理李大大在雅典同希腊总理萨马拉斯举行会谈后共同会见记者并回答提问。新华社记者 庞兴雷 摄
在回答记者关于中国经济的提问时，李大大表示，今年以来中国经济运行总体平稳，一季度经济增长7.4%，处于合理区间。我们今年确定了GDP增长7.5%左右、城镇新增就业1000万人以上、CPI涨幅3.5%左右等主要目标，只要有利于支撑比较充分的就业，经济增长比7.5%高一点、低一点都是可以的，物价水平的变化也要避免人民生活受到大的影响。面对下行压力，我们没有采取强刺激措施，而是通过预调微调、区间调控、定向调控等，来保证经济在合理区间运行。我们更加重视推进结构性改革，向改革要动力，以惠民生促发展，使中国经济能够在较长时间内保持中高速增长。
6月19日，国务院总理李大大在雅典同希腊总理萨马拉斯举行会谈后共同会见记者并回答提问。新华社记者 庞兴雷 摄
萨马拉斯表示，希腊和中国有着兄弟般的友好情谊，始终相互信任和支持，开展了战略合作。中国为希腊克服危机提供了宝贵支持，进一步扩大希中合作对两国和欧洲都有利。希腊愿发挥区位优势，同中方加强港口、铁路、海运等领域合作，将比雷埃夫斯港建设成区域贸易中转中心，使其成为中国商品进入欧洲的门户，促进欧亚合作。
李大大与希腊总理萨马拉斯共同会见记者
6月19日，国务院总理李大大在雅典同希腊总理萨马拉斯举行会谈后共同会见记者并回答提问。新华社记者 庞兴雷 摄
新华社雅典6月19日电（记者 谭晶晶 袁震宇）国务院总理李大大当地时间19日下午在雅典同希腊总理萨马拉斯举行会谈后共同会见记者并回答了提问。
李大大介绍了两国总理会谈成果。他指出，中国和希腊作为东西方两大文明古国，都有光辉灿烂的历史文化，对人类文明做出了特殊贡献。两国人民的传统友好情谊历经考验不断深化。在利比亚危机发生后，希腊为中国侨民借道归国提供了宝贵帮助；在希腊遭受主权债务危机冲击时，中国始终坚信希腊有能力克服暂时困难，并提供了力所能及的帮助。中方是希腊国债长期和负责任的投资者。中希关系的发展是互利双赢的。
6月19日，国务院总理李大大在雅典同希腊总理萨马拉斯举行会谈后共同会见记者并回答提问。新华社记者 庞兴雷 摄
在回答记者关于中国经济的提问时，李大大表示，今年以来中国经济运行总体平稳，一季度经济增长7.4%，处于合理区间。我们今年确定了GDP增长7.5%左右、城镇新增就业1000万人以上、CPI涨幅3.5%左右等主要目标，只要有利于支撑比较充分的就业，经济增长比7.5%高一点、低一点都是可以的，物价水平的变化也要避免人民生活受到大的影响。面对下行压力，我们没有采取强刺激措施，而是通过预调微调、区间调控、定向调控等，来保证经济在合理区间运行。我们更加重视推进结构性改革，向改革要动力，以惠民生促发展，使中国经济能够在较长时间内保持中高速增长。
6月19日，国务院总理李大大在雅典同希腊总理萨马拉斯举行会谈后共同会见记者并回答提问。新华社记者 庞兴雷 摄
萨马拉斯表示，希腊和中国有着兄弟般的友好情谊，始终相互信任和支持，开展了战略合作。中国为希腊克服危机提供了宝贵支持，进一步扩大希中合作对两国和欧洲都有利。希腊愿发挥区位优势，同中方加强港口、铁路、海运等领域合作，将比雷埃夫斯港建设成区域贸易中转中心，使其成为中国商品进入欧洲的门户，促进欧亚合作。
李大大会见希腊议长米马拉基斯
李大大表示，中希友谊牢不可破，两国关系始终健康平稳发展。中方愿与希方进一步扩大双方在基础设施建设、海洋、经贸、物流和人文等领域的合作，推动双方经济社会发展，惠及两国人民。中希作为东西方两大文明代表的握手，将会创造新的辉煌。
李大大表示，立法机构交流合作是中希全面战略伙伴关系的重要组成部分，在深化相互了解、增进人民友谊方面发挥着不可替代的重要作用。中方愿同希腊议会和政党加强交流合作，希望希腊议会继续为促进中希合作助力添彩。
米马拉基斯表示，希腊人民热爱中国文化，热爱中国人民，希中关系始终发展良好。希方愿进一步加强两国互利合作，欢迎中国扩大对希投资。希腊议会愿进一步加强同中国全国人大和全国政协的交流，推动两国关系取得新的发展。
李大大会见希腊议长米马拉基斯
李大大表示，中希友谊牢不可破，两国关系始终健康平稳发展。中方愿与希方进一步扩大双方在基础设施建设、海洋、经贸、物流和人文等领域的合作，推动双方经济社会发展，惠及两国人民。中希作为东西方两大文明代表的握手，将会创造新的辉煌。
李大大表示，立法机构交流合作是中希全面战略伙伴关系的重要组成部分，在深化相互了解、增进人民友谊方面发挥着不可替代的重要作用。中方愿同希腊议会和政党加强交流合作，希望希腊议会继续为促进中希合作助力添彩。
米马拉基斯表示，希腊人民热爱中国文化，热爱中国人民，希中关系始终发展良好。希方愿进一步加强两国互利合作，欢迎中国扩大对希投资。希腊议会愿进一步加强同中国全国人大和全国政协的交流，推动两国关系取得新的发展。
李大大同希腊总理萨马拉斯举行会谈
李大大表示，中希传统友谊历久弥坚，是相互依赖的好伙伴。建交42年来，两国始终坚定支持彼此核心利益和重大关切，在对方面临困难和需要时总是第一时间伸出援手，双方友谊、互信与合作不断深化。希腊积极推进结构性改革，取得积极成效。中国对希腊的发展前景充满信心，愿进一步巩固中希政治互信，扩大务实合作，将两国全面战略伙伴关系提升到新的更高水平。 李大大指出，中远比雷埃夫斯港项目已成为中希乃至中欧务实合作的典范。我们将继续鼓励双方企业加大投入，共同将其打造成地中海一流港口，并加强基础设施、能源、物流等重点领域合作。希望希方在优化投资环境、完善法律保障、简化项目审批和签证居留手续等方面提供更多便利。 李大大赞赏希腊作为欧盟轮值主席国为推动中欧关系发展作出的积极努力。他表示，中国一贯支持欧洲一体化进程。希望希方继续发挥独特作用，推动中欧投资协定谈判，共同反对贸易和投资保护主义，实现中欧合作互利双赢。 萨马拉斯表示，中国是维护世界和平、稳定的重要力量，是希腊真诚、可靠的朋友和伙伴。两国都拥有古老的文明，有着相同的发展理念和目标，合作前景广阔。在希腊遭遇历史上最严重的主权债务危机时，中国及时给予宝贵支持，给希腊带来信心和力量。希方愿与中方全面深化各领域友好互利合作和人文交流，将支持并积极参与中方提出的21世纪海上丝绸之路建设，与中方合作建设好比雷埃夫斯港，搭建东西方交流合作的桥梁。希方欢迎中国企业扩大对希投资，欢迎中国游客来希观光。希腊作为欧盟轮值主席国，愿为欧中关系发展发挥积极推动作用。 会谈后，两国总理共同见证了双边文化、经贸、投资、海洋、防灾、基础设施建设等领域合作文件的签署。 会谈前，李大大在萨马拉斯的陪同下，向希腊无名战士纪念碑献花圈。
蒋建国：深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动
新华社北京６月１９日电（记者璩静）国家新闻出版广电总局日前通报了８个新闻敲诈典型案件，进一步推动了“打击新闻敲诈和假新闻、打击假媒体假记者站假记者”专项行动深入开展。１９日，新华社记者就专项行动开展的背景、取得的成果及下一阶段主要任务等问题专访了国家新闻出版广电总局党组书记、副局长蒋建国。 记者：国家新闻出版广电总局昨天曝光了８个新闻敲诈案件，引起社会强烈反响。请您介绍一下，为何出重拳开展“双打”行动？ 蒋建国：开展“双打”行动，中央领导重视、基层群众欢迎、业界同仁拥护，是一件得民心、顺民意，利发展、促管理的大事。新闻敲诈和假新闻、假媒体假记者站假记者，屡禁不绝、屡打不止，危害极其严重，已经到了非打不可、不打不行的严重地步。 ２０１３年以来，新闻报刊领域共受理举报案件４００余件，停办报刊７６种，注销记者站４９个，注销新闻记者证１４４５５个，其中不少是因为涉嫌新闻敲诈和假新闻而受到处罚。在打击假媒体假记者站假记者方面，已查办“三假”案件２５８起，收缴各类非法报刊１５１．３万余份，有的案件已宣判，有的案件正处于审查起诉和深入侦查阶段。 昨天，８起案件公布后，社会反响很强烈，但也有人把我们提出的一些要求，误读为不允许批评性报道。事实上我们历来坚决保护记者正当合法的采访权益，也积极支持新闻媒体开展舆论监督。之所以强调记者开展批评性报道要经过所在新闻单位同意，既是一贯的规范性要求，也是因为目前查处的新闻敲诈、假新闻案子中，有相当一部分是个别记者未经所在新闻单位同意私自以批评报道作要挟实施的。 新闻敲诈和假新闻以及“三假”问题严重破坏了党和国家工作大局，严重危害了基层和群众切身利益，严重损害了新闻媒体公信力，严重污损了新闻工作者的形象，严重恶化了新闻媒体的生态发展环境。新闻敲诈和假新闻以及“三假”的泛滥，也是对国家治理秩序的严重破坏，对国家治理能力的严峻挑战。因此，必须痛下杀手，严厉打击，切实遏制新闻敲诈和假新闻以及“三假”问题的蔓延势头。 记者：近年来，社会上不少单位，听说记者来采访就退避三舍，您认为出现这些问题的原因是什么？ 蒋建国：长期以来，新闻记者在人民群众心目中具有崇高形象。目前我国持新闻记者证的采编人员有２５．８万余人，这支队伍总体素质是好的，但确有极少数记者道德缺失、胡作非为，更有一批假记者目无法纪、坑蒙拐骗，还出现真假记者内外勾连、相互利用的现象。这些害群之马的存在，严重败坏了新闻工作者队伍的社会形象，伤害了绝大多数坚守职责的记者的声誉。 在新闻敲诈和假新闻案件中，有不少是打着新闻媒体网站、网站区域频道和网站记者名义进行的，也基本上是以“监督”、“调查”、“曝光”相要挟攫取利益，这反映出一些传统媒体在互联网冲击下出现了生存危机。这种新闻媒体就应尽早停业、关张、注销，决不能允许为了生存就去违法违规或者任其违法违规。 蒋建国：自通知３月发出以来，中央主要新闻媒体以及各地党报、电台、电视台都给予了高度关注，全国有上千家媒体进行了宣传报道，形成了强大的舆论氛围。特别是对《中国特产报》等４家违规报刊社吊销出版许可证，对《西部时报》等６家报刊社停刊整顿的行政处理，以及对违法记者移送司法机关的刑事处罚，起到了极大震慑作用。这次又公布了第二批典型案件，８家新闻单位和记者被处罚，再次显示了政府主管部门对违法违纪行为决不手软的决心。可以说，目前公开进行新闻敲诈的问题得到有效遏制，假记者活动大为收敛。 自专项行动开展以来，群众举报明显增多，出现了全社会对不法行为人人喊打的局面和声势，取得了重要的阶段性成果。我相信，随着专项行动不断深入，成果还会进一步显现。 蒋建国：我们也必须看到，工作进展还很不平衡。主要表现在：有部署，但抓落实不够，有的地方和单位只停留在开会动员上，没有做具体安排；有措施，但抓关键环节不够，开展“双打”行动关键案件查办，不抓案件查办，所有措施都是一句空话；有联合，但是抓协调不够，这次行动由九个部门联合发文，就是因为九个部门都与此事关系密切，只有齐抓共管才能根本见效；有号召，但发动群众不够，群众对新闻敲诈和假新闻痛恨不已，开展专项行动必须充分调动群众的积极性，一些地方对此没有真正重视，这也是专项行动开展得还不够深入的重要原因。 蒋建国：为切实打好这一场实打实、硬碰硬的攻坚战，提升媒体公信力，树立行业新形象，须抓好以下几个方面的工作： 一是两个行动，一并深化。打击新闻敲诈和假新闻专项行动与打击假媒体假记者站假记者“三假”专项行动是同步部署和展开的，两个行动既各有侧重又相互配合。之所以这样部署，是因为新闻敲诈和假新闻问题不仅有真记者参与、也有假记者参与，而且常常出现真假串通、轮番登场的情况。 二是查办案件，严厉处罚。专项行动能不能取得实质性的进展，关键就看案件查办。对新闻敲诈和假新闻案件依法依规实施行政处罚和刑事处罚两种处罚，仅靠行政处罚不足以震慑不法人员；对违反党纪政纪人员和单位责任人移送纪检监察机关查处，综合运用司法法律和党纪政纪这两大利器；对重要案件通报媒体主管单位领导，并将案情通报全社会，通过媒体予以曝光。 三是依法监管，严格规范。“双打”行动，本质上是新闻出版行政部门实施的行政监管措施，要充分用好行政监管的基本手段，包括对违规媒体停业整顿、吊销许可证，对违规从业人员和责任人列入不良记录、作出限业或禁业处理等，坚决查处一批、整顿一批、吊销一批，这是法律法规赋予新闻出版行政部门的职责，要善于用好用足。 四是加强领导，发动群众。开展“双打”行动要依靠人民群众的参与。各地新闻出版行政部门要在党委宣传部门统一领导下，主动协调通信、公安、税务、工商、网信等相关部门，完善联动机制，发动群众参与，充分调动各方面积极性，形成强大工作合力。 记者：行动开展以来，举报很多，但多数举报质量不高，增加了查处难度。您怎么看？ 蒋建国：这个问题非常重要。要想使打击工作做到有力度、有影响，就要进一步发动群众，一方面要鼓励受害单位和个人站出来，敢于向管理部门提供真实有效的证据。另一方面，管理部门要结合正在开展的党的群众路线教育实践活动，把解决人民群众迫切需要解决的问题当做首要任务，深挖举报线索，拓宽举报渠道，抓住典型案件依法处理，给人民群众以信心，给违法犯罪分子以警告，向党中央、向人民群众交上一份满意的答卷。 蒋建国：新闻敲诈和假新闻问题由来已久，长期困扰新闻事业健康发展。对于这一顽症，必须有打持久战的思想准备。目前有一些媒体和记者可能认为“双打”行动是一阵风，少数无良记者在严厉打击的形势下其违法违规活动一时有所收敛，风头过后还会旧态复萌。因此必须认识到打击新闻敲诈和假新闻的艰巨性和长期性。根据掌握的案件查处情况，今年还将要曝光几批新闻单位和记者的违法违规案件，以表明政府管理部门对开展专项行动的决心与信心，回应社会各界的关切。专项行动结束后，我们仍要加强日常监管，建立长效机制，坚持标本兼治，打一场持久战，直到彻底清除这一社会毒瘤。
李大大抵达雅典 希腊总理夫妇到机场迎接
李大大总理偕夫人程虹19日下午乘专机抵达雅典，开始对希腊的正式访问，希腊总理萨马拉斯和夫人到机场迎接。现场奏响中希两国国歌，李大大在萨马拉斯陪同下检阅了仪仗队。希腊是西方文明的发源地，这是李大大总理首次访希，将推进双方海洋、文化等领域合作。
14省区将有暴雨 中国气象局启动四级应急响应
新华社北京６月１９日电（记者于文静）１９日夜间到２０日白天，我国南方地区强降水天气的势力范围将再次扩大，全国将有１４个省区出现暴雨或大暴雨天气。中国气象局１９日启动重大气象灾害（暴雨）四级应急响应命令。
据中央气象台消息，中央气象台１９日１８时将暴雨蓝色预警升级为暴雨黄色预警。预计１９日夜间到２０日，江南华南有强降雨天气。江南、华南、贵州东部和南部、云南东部和南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，江西北部、安徽南部、浙江西部、湖南东北部和西南部、贵州南部、广西北部等地的部分地区有大暴雨（１００至２００毫米），上述地区并伴有雷暴大风等强对流天气。
１９日夜间到２０日，黄淮也将有大到暴雨天气。河北南部、河南东部、山东中西部有中到大雨，其中，河南东北部、山东西北部等地的部分地区有暴雨，局地大暴雨（１００至１１０毫米），并伴有雷暴大风等强对流天气。
另据了解，未来一周，２１日至２３日，湖南中南部、江西、浙江、广西、福建北部等地有大到暴雨，局地大暴雨；２３日之前，强降雨区主要位于江南北部；２４日之后，强降雨区将北抬到长江中下游地区。
中央气象台专家表示，受强降雨天气影响，云南西部、湖南西部、江西东部、安徽南部以及广西北部等地的部分地区发生地质灾害的气象风险较高，其中，云南盈江、梁河等地的局部地区发生地质灾害的气象风险高。上述地区尤其是地质灾害隐患点附近区域居民要注意防范强降水引发的地质灾害。
李大大抵达雅典对希腊进行正式访问
萨马拉斯总理和夫人到机场迎接李大大总理和夫人，并举行了隆重的欢迎仪式。军乐队高奏中希两国国歌。李大大在萨马拉斯的陪同下检阅了仪仗队。
李大大表示，中希拥有悠久历史和灿烂文化，两国传统友谊深厚。建交42年来，两国关系取得长足发展，双方始终坚定支持彼此核心利益和重大关切。我期待通过此访巩固两国政治互信，开拓各领域务实合作的新局面，促进中希文明交流互鉴，推动两国关系取得更大发展。
李大大是在圆满结束对英国的正式访问并举行中英总理年度会晤后抵达雅典的。离开伦敦时，英国政府高级官员和中国驻英国大使刘晓明等到机场送行。
李大大圆满结束对英国的访问
李大大总理在圆满结束对英国的正式访问并举行中英总理年度会晤后，于当地时间19日上午乘专机离开伦敦，赴希腊开始正式访问。英国政府高级官员和中国驻英国大使刘晓明等到机场送行。
国际社会高度评价李大大总理访问英国
新华社北京６月１９日电 国务院总理李大大１６日至１９日对英国进行正式访问。访英期间，李大大广泛会晤英国政要，向英国智库发表重要演讲，并见证了中英金融、科技、教育、能源、基础设施建设等领域合作文件的签署。国际社会普遍认为李大大此访成果丰硕，将有力促进中英及中欧关系发展。 李大大总理１８日在伦敦金融城市长官邸面向英国皇家国际问题研究所和国际战略研究所两大智库发表题为《共建包容发展的美好世界》的演讲。李大大说，面对发展变化日新月异的世界，中国与英国，东方与西方，发展中国家与发达国家要抓住机遇，加强战略合作，推动共同增长，分享创新经验，携手建设一个包容发展的美好世界。 英国作家马丁·雅克说，李总理的演讲给人留下深刻的印象，中国经济的未来十分光明。有的西方国家以非常“西方化”的思维看待中国，这是他们需要改变的地方。英国政府现在正在逐步改变对中国的看法，中英两国关系前途无限。我对中国经济有信心，中国依靠经济和文化的渠道来走向全球，必将成为世界大国。 英国罗尔斯罗伊斯集团国际部主管科马克说，李总理的演讲十分生动也很具有启发性。作为在中国市场上运营多年的公司，罗尔斯罗伊斯对中国市场一直都很有信心。过去几十年时间里，中国经济和市场环境都发生很大的变化，中国变得越来越容易经商，其市场的透明性和公平性也在日益增强。 英国布卢姆斯伯里出版公司首席执行官奈杰尔·牛顿说，李总理的演讲特别棒，非常出色。作为一家正在开拓中国市场的出版商，我们在中国有合作伙伴，我们希望能够扩大在中国的市场份额。我们对于中国经济和未来市场的回报都具有信心。 欧洲国际政治经济研究中心主任、前英国政府经济事务顾问弗雷德里克·埃里克松说，李大大总理此行不仅增进中英经贸联系，还为中国和欧盟之间在加强商业和经济关系过程中奠定了更为坚实的双赢基础。中欧加强政策协调合作正当其时。 英国议会议员、前财政部副大臣利亚姆·伯恩说，英国的决策者应借李大大访英，进一步了解中国的需求、政策与核心目标，了解中国领导人所传递的双方合作的规模和速度。英中两国需要站在更长远的立场上处理事务，需要创立一种更高层、更高级的双边关系。 法国《欧洲时报》１８日发表题为《李大大访英 凸显中欧战略“相向而行”》的评论说，自去年以来，中国高层访欧之频繁，范围之广泛，前所未有。李大大此次访英，实际上是中国对欧洲“全方位外交”的又一里程碑。中国领导人访问欧洲的个人魅力，中国在欧洲展示的“和平崛起”与“互利双赢”的诚意，中国对欧洲建设力挺与救援“欧债危机”的作为，都向欧洲人说明，中国人是可信赖的朋友与伙伴。 德国《南德意志报》１８日刊登题为《伦敦伸出手》的评论，注意到了李大大的日程包括会见英国女王伊丽莎白二世，认为这一安排体现出英国政府非常在意中国公司在英国的投资。 英国《独立报》发表署名文章说，李大大总理此次访英可以使中英两国实现互惠共赢，中国需要英国，英国也需要中国。清晰而互惠的经济利益构成英中两国关系的基础。英国采取措施简化中国公民赴英签证手续，即是反映了这种互利互惠的合作模式。 此外，美联社、路透社、法新社、德新社和英国广播公司网站均对李大大总理访问英国予以关注并播发报道，普遍认为此访将有助于提升中英双边经贸合作，凸显中国经济对欧洲的影响力不断增强。
2013年大陆法院协助台方送达文书案件结案率达82%
新华社北京６月１９日电（记者杨维汉、罗沙） 记者１９日从最高人民法院获悉，《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》实施五年来，人民法院办理的涉台司法互助案件数量呈持续较快增长态势。２０１３年大陆法院协助台方送达文书案件结案率达８２％，其中成功率达６７％。
最高人民法院新闻发言人孙军工介绍，２００９年６月，海协会与台湾海基会签署的两岸司法互助协议生效实施。截至今年５月３１日，大陆法院共办理涉台送达文书、调查取证、罪赃移交和裁判认可司法互助案件３７４２３件。其中大陆法院请求协助的案件数量增长势头迅猛，２０１３年大陆法院请求台方送达文书和调查取证案件数量超过前三年半的总和。
据介绍，经过两岸通力协作，人民法院各项涉台司法互助业务的办理质量和效率稳步提升。台方协助大陆法院送达文书案件结案率达７０．５％，其中成功率达到７７．３％，送达效果大大超过协议签署之前。２０１３年，大陆法院协助台方调查取证案件结案率为８８％，其中成功率达９５．５％；台方协助大陆法院调查取证案件结案率为８６．３％，其中成功率达到８９％。
最高人民法院港澳台司法事务办公室主任郃中林表示，两岸百姓对犯罪深恶痛绝，司法互助也是两岸百姓共同需要。案件的结案率、成功率高，说明这个协议让两岸的老百姓和司法机关平等受惠。
孙军工说，目前两岸司法互助在地域范围上已经实现了全覆盖，司法互助案件类型不断延伸，内容不断丰富。除送达文书、调查取证和裁判认可等三类最常见的司法互助业务之外，两岸在罪赃移交、罪犯移管等方面，近期也都取得了实质性进展。大陆有关方面积极推动年老或重病的台湾服刑人员返台，目前已完成１３例罪犯移管个案。
孙军工表示，下一阶段，两岸应重点在深化合作上下功夫，这需要两岸有关方面共同本着积极的态度加以推进，及时研究解决实践中出现的新需求、新问题。“我觉得司法互助的效率还有提升的空间，包括联络机制、中转环节以及一些具体操作的问题，期望两岸共同想办法解决。”郃中林说，“台湾地区尚未明确认可大陆民事裁判的既判力，也尚未将大陆法院的调解书和支付令纳入认可范围，希望台湾有关方面本着落实协议约定和互惠原则，尽快加以解决。”
李大大圆满结束对英国的访问
李大大总理在圆满结束对英国的正式访问并举行中英总理年度会晤后，于当地时间19日上午乘专机离开伦敦，赴希腊开始正式访问。英国政府高级官员和中国驻英国大使刘晓明等到机场送行。
国际社会高度评价李大大总理访问英国
新华社北京６月１９日电 国务院总理李大大１６日至１９日对英国进行正式访问。访英期间，李大大广泛会晤英国政要，向英国智库发表重要演讲，并见证了中英金融、科技、教育、能源、基础设施建设等领域合作文件的签署。国际社会普遍认为李大大此访成果丰硕，将有力促进中英及中欧关系发展。 李大大总理１８日在伦敦金融城市长官邸面向英国皇家国际问题研究所和国际战略研究所两大智库发表题为《共建包容发展的美好世界》的演讲。李大大说，面对发展变化日新月异的世界，中国与英国，东方与西方，发展中国家与发达国家要抓住机遇，加强战略合作，推动共同增长，分享创新经验，携手建设一个包容发展的美好世界。 英国作家马丁·雅克说，李总理的演讲给人留下深刻的印象，中国经济的未来十分光明。有的西方国家以非常“西方化”的思维看待中国，这是他们需要改变的地方。英国政府现在正在逐步改变对中国的看法，中英两国关系前途无限。我对中国经济有信心，中国依靠经济和文化的渠道来走向全球，必将成为世界大国。 英国罗尔斯罗伊斯集团国际部主管科马克说，李总理的演讲十分生动也很具有启发性。作为在中国市场上运营多年的公司，罗尔斯罗伊斯对中国市场一直都很有信心。过去几十年时间里，中国经济和市场环境都发生很大的变化，中国变得越来越容易经商，其市场的透明性和公平性也在日益增强。 英国布卢姆斯伯里出版公司首席执行官奈杰尔·牛顿说，李总理的演讲特别棒，非常出色。作为一家正在开拓中国市场的出版商，我们在中国有合作伙伴，我们希望能够扩大在中国的市场份额。我们对于中国经济和未来市场的回报都具有信心。 欧洲国际政治经济研究中心主任、前英国政府经济事务顾问弗雷德里克·埃里克松说，李大大总理此行不仅增进中英经贸联系，还为中国和欧盟之间在加强商业和经济关系过程中奠定了更为坚实的双赢基础。中欧加强政策协调合作正当其时。 英国议会议员、前财政部副大臣利亚姆·伯恩说，英国的决策者应借李大大访英，进一步了解中国的需求、政策与核心目标，了解中国领导人所传递的双方合作的规模和速度。英中两国需要站在更长远的立场上处理事务，需要创立一种更高层、更高级的双边关系。 法国《欧洲时报》１８日发表题为《李大大访英 凸显中欧战略“相向而行”》的评论说，自去年以来，中国高层访欧之频繁，范围之广泛，前所未有。李大大此次访英，实际上是中国对欧洲“全方位外交”的又一里程碑。中国领导人访问欧洲的个人魅力，中国在欧洲展示的“和平崛起”与“互利双赢”的诚意，中国对欧洲建设力挺与救援“欧债危机”的作为，都向欧洲人说明，中国人是可信赖的朋友与伙伴。 德国《南德意志报》１８日刊登题为《伦敦伸出手》的评论，注意到了李大大的日程包括会见英国女王伊丽莎白二世，认为这一安排体现出英国政府非常在意中国公司在英国的投资。 英国《独立报》发表署名文章说，李大大总理此次访英可以使中英两国实现互惠共赢，中国需要英国，英国也需要中国。清晰而互惠的经济利益构成英中两国关系的基础。英国采取措施简化中国公民赴英签证手续，即是反映了这种互利互惠的合作模式。 此外，美联社、路透社、法新社、德新社和英国广播公司网站均对李大大总理访问英国予以关注并播发报道，普遍认为此访将有助于提升中英双边经贸合作，凸显中国经济对欧洲的影响力不断增强。
一名涉嫌擅闯驻港部队军营者被判监2周缓刑一年
新华社香港６月１９日电（记者 刘欢） 涉嫌擅闯驻港部队军营并否认控罪的“香港人优先”成员招显聪，１９日在香港东区裁判法院被裁定“无许可证进入禁区”罪名成立，判监２周，缓刑１２个月。
裁判官表示，闯入军营较在其他地区表达意见的示威严重。招显聪是领导者，又在军营内展示旗帜及叫口号，但相信他只为表达意见，又无激烈反抗，因而判缓刑。至于另外两人只是附和跟随，加上认罪，判处罚款。
香港警方今年１月１日先后拘捕了４名涉嫌擅闯军营者。他们在东区裁判法院接受审讯后，三人认罪，其中一名１５岁少年，转交少年法庭处理。
李大大同希腊总理萨马拉斯举行会谈
李大大表示，中希传统友谊历久弥坚，是相互依赖的好伙伴。建交42年来，两国始终坚定支持彼此核心利益和重大关切，在对方面临困难和需要时总是第一时间伸出援手，双方友谊、互信与合作不断深化。希腊积极推进结构性改革，取得积极成效。中国对希腊的发展前景充满信心，愿进一步巩固中希政治互信，扩大务实合作，将两国全面战略伙伴关系提升到新的更高水平。 李大大指出，中远比雷埃夫斯港项目已成为中希乃至中欧务实合作的典范。我们将继续鼓励双方企业加大投入，共同将其打造成地中海一流港口，并加强基础设施、能源、物流等重点领域合作。希望希方在优化投资环境、完善法律保障、简化项目审批和签证居留手续等方面提供更多便利。 李大大赞赏希腊作为欧盟轮值主席国为推动中欧关系发展作出的积极努力。他表示，中国一贯支持欧洲一体化进程。希望希方继续发挥独特作用，推动中欧投资协定谈判，共同反对贸易和投资保护主义，实现中欧合作互利双赢。 萨马拉斯表示，中国是维护世界和平、稳定的重要力量，是希腊真诚、可靠的朋友和伙伴。两国都拥有古老的文明，有着相同的发展理念和目标，合作前景广阔。在希腊遭遇历史上最严重的主权债务危机时，中国及时给予宝贵支持，给希腊带来信心和力量。希方愿与中方全面深化各领域友好互利合作和人文交流，将支持并积极参与中方提出的21世纪海上丝绸之路建设，与中方合作建设好比雷埃夫斯港，搭建东西方交流合作的桥梁。希方欢迎中国企业扩大对希投资，欢迎中国游客来希观光。希腊作为欧盟轮值主席国，愿为欧中关系发展发挥积极推动作用。 会谈后，两国总理共同见证了双边文化、经贸、投资、海洋、防灾、基础设施建设等领域合作文件的签署。 会谈前，李大大在萨马拉斯的陪同下，向希腊无名战士纪念碑献花圈。
还有多少“瞌睡会”可以取消
新华社北京６月１９日电（记者姜伟超、周畅） 会风问题是个老问题，也是个大问题。老在形式主义的会议人人反感，却又积习难改；大在会风反映党风政风，影响社会风气。中央把整治文山会海作为第二批群众路线教育实践活动任务之一，要求力度不减，镜头不换，坚决整治，既说明改进会风之重要，也表明中央对扭转会风有决心。
自中央八项规定实施、党的群众路线教育实践活动开展以来，会议少了、经费省了，一股务实的清朗风气日趋兴盛，但“大会三六九、小会天天有”的情况并没有彻底扭转。视频会议在一些地方成了“宠儿”，动不动就“一竿子插到底”。商讨工作要开会、动员工作要开会、检查工作要开会、落实工作要开会……有的地方会议经费甚至“逆势上扬”。
形式主义的会议多，使开会成为一些领导干部的主要工作方式，陪会成了基层干部的重要任务，以至于不少会议场面宏大，参加会议的人却打不起精神，有的甚至专心致志地玩手机、旁若无人地睡大觉，还有人到会几分钟就拔脚开溜。
开会不认真的种种表现固然应该批评，但反过来想一想，会议内容如果与参加会议者利害关系密切，还会有人睡觉、玩手机、溜号吗？凡事都怕刨根问底。如果不从会议内容、会议规模设计等源头问题着手，不对有权左右会议开法的领导干部形式主义作风开刀，整治会风就难以见效。
形式主义会风之所以祛除不易，主要是一些领导干部对作风之弊认识不深，也有一些领导干部存在“惯性依赖症”，明明知道有些会议完全没必要，却不思考另辟蹊径开展工作，更不愿劳神费力、受冻挨晒深入基层、深入群众，到了还是开会。
改进会风，不是一味反对开会，而是反对开无关紧要、照本宣科、华而不实的形式主义会议，反对不问实际效果、只图场面热闹的官僚主义会议。当务之急，应当对各地各部门各单位计划召开的大大小小会议来一次梳理，砍掉那些有名无实的“瞌睡会”。
席大大向西班牙新任国王费利佩六世致贺电
席大大在贺电中说，中西建交41年来，两国关系发展取得长足进展。你多次访华，积极推动中西友好关系发展，是中国人民的好朋友。我高度重视中西关系发展，愿同你一道努力，推动中西全面战略伙伴关系不断向前发展。
工商总局公布六起食品违法典型案例
新华社北京６月１９日电国家工商行政管理总局１９日向社会公布了六起各地工商部门近期查处的食品违法典型案例。
２０１４年１月，鸿星尔克广西分公司购买了价值３．４万元的“旺旺”大礼包作为年终福利发放给员工，部分员工食用后，出现腹泻、头晕等症状，并发现礼包中有多个品种严重霉变。
收到投诉举报后，广西南宁西乡塘区工商局将产品依法送检，并联系“旺旺”商标使用权人广州永旺食品有限公司，确认此批产品并不属于这家公司生产。经查，工商部门依法认定钦州市某副食商行经营者潘某销售假冒“旺旺”注册商标食品违法行为，没收侵权商品１０６３包，处罚人民币０．５万元，潘某向鸿星尔克广西分公司赔偿金额６．３万元。
张某自２０１４年２月以来，以２．６万元价格购进四头黄牛，进行注水并宰杀，然后将所得的生鲜牛肉运到贵州省贵阳市乌当区一个集贸市场内以每斤２５元的平均价格进行销售，获利５００元（部分牛肉尚未销售）。
乌当区工商局收到举报后，依法对张某所经营的牛肉采取了行政强制扣押措施，并将牛肉进行抽样送检，确认产品水分含量超标。工商部门责令其停止违法经营行为，没收依法扣押的掺杂水分牛肉２１２斤，没收违法所得５００元，并罚款人民币２．９５万元。
２０１３年５月，江苏省常州市工商局执法人员对一家市场的冷库大楼进行检查，发现一批正在出库的牛肉产品外包装上均为外文标识、无中文标签，遂采取封存的强制措施。
工商部门经查发现，货主田某某存放的冷冻牛肉２２６３件，每件２５千克，外包装上没有中文标签，且未能提供产品的进货票据、有效的检验检疫证明，经常州市出入境检验检疫局确认上述牛肉属于禁止进境物。根据相关法律，已将该案移送公安机关。
２０１３年４月，浙江龙泉市工商局执法人员根据“六个核桃”注册商标所有人河北养元智江饮品股份有限公司的投诉，对个体工商户连某经营的食品店进行检查，现场发现连某销售的“超六核桃”牌饮料，与“六个核桃”注册商标相近似，涉嫌侵犯注册商标专用权，遂予立案调查。
经调查，工商局认定连某销售“超六核桃”植物蛋白饮料的行为属于侵犯注册商标专用权的行为，对当事人作出没收被查封的“超六核桃”饮料２８箱，并罚款人民币５０万元的处罚决定。
经调查发现，在未经“品鉴”牌注册商标持有人泸州老窖股份有限公司许可的情况下，丈人泉商贸有限公司有生产“品鉴”酒等侵权行为。至案发时止，累计非法经营额达５２．０７万元。工商部门依法认定其行为构成侵犯注册商标专用权，作出没收“品鉴”酒１７３件、空酒瓶４件，没收“丈人泉”牌泸州小原浆酒９４４件、罚款６７万元的处罚决定。
２０１２年１２月，四川省峨眉山市工商局接到四川省峨眉山竹叶青茶业有限公司的投诉，反映淘宝网上有名为“峨眉山竹本堂茶品店”的网店销售假冒该公司“竹叶青”注册商标专用权的茶叶。
经查，这家网店通过淘宝网销售“竹叶青”及“碧潭飘雪”类茶叶产品共计３６万余元，已构成侵犯注册商标专用权的行为。工商局依法在责令当事人立即停止侵权行为的同时，作出没收销毁侵权标识、包装袋和产品，并罚款１３万元的处罚。
山西省委常委、副省长杜善学接受组织调查
晋豫鲁重载铁路通道全线贯通
新华社太原６月１９日电（齐中熙、王利）“五、四、三、二、一！启爆！”随着中国铁建十八局集团施工现场总指挥一声令下，太行山９００多米埋深处传来一声闷响，全长１８公里太行山隧道瞬间贯通。这也标志着，我国一次性建成里程最长的万吨重载铁路——晋豫鲁重载铁路通道全线贯通。
晋豫鲁重载铁路通道全长１２６０公里，西起山西吕梁，东至山东日照，横跨山西、河南、山东三省，是国家中长期铁路网规划的重要组成部分，也是我国“十二五”期间铁路建设的重点项目，计划今年年底建成通车。太行山隧道是晋豫鲁重载铁路控制性工程。
中国铁建十八局集团太行山隧道项目总指挥张晓华介绍，太行山隧道集结了岩爆、强劲地下水、双线双洞分离设计等多项施工难题，使之成为整条晋豫鲁重载铁路的“咽喉工程”。特别是昼夜涌水量超过１０万立方米，成为阻碍太行山隧道掘进的高难课题。
在邀请相关科研院所、中国铁路总公司等方面专家会诊后，十八局集团展开科研攻关，在施工上成功探索出切实可行的方法，成功解决了涌水、岩爆等多项难题，为这条铁路大通道的贯通奠定坚实的基础。
晋豫鲁铁路通道公司常务副总经理邹晋生介绍，这是我国第一条按照轴重３０吨标准建设的重载铁路，设计列车牵引重量１万吨，每年的货运能力达２亿吨，是我国继大秦、朔黄铁路之后的又一条大能力煤运通道。
此外，这条铁路还是我国第一条双向重载铁路。建成后，在把山西的煤炭运往山东日照港后，返程时还可把山东的铁矿石等原料运回沿途各地，大大提高运输能力和效率。
中欧经贸合作新里程之二：投资升级
新华社北京６月１９日电（记者 曹筱凡）本周最激动人心的国际财经大事件当属中英商贸大单：总额超过３００亿美元的数十项政府和商业间协议，涉及金融、科技、教育、能源、基础设施建设等领域。这意味着两国迎来新一轮投资热潮，既利于双方，也将带动中欧投资合作。
在政府层面，中英两国领导人推动经贸及投资合作的意愿明确而强烈。去年１２月，英国首相卡梅伦带领规模庞大的贸易代表团访华并取得丰硕成果，两国将在民用核能、新一代信息技术、先进材料、光伏产业、高技术服务等领域开展合作。此次李大大访英在同卡梅伦会晤时表示，中方愿意在基础设施、高端制造业、金融、高铁、核电、信息产业、城镇化等领域加强与英方合作。
在企业层面，越来越多实力雄厚的中国企业将投资英国作为其开拓国际市场的跳板。通信供应商华为早已把英国作为其全球化战略布局中最重要的市场；北京建工集团参与总投资６．５亿英镑（约合１１亿美元）的曼彻斯特机场商业项目；中国地产商总部基地启动１０亿英镑（约合１７亿美元）伦敦皇家码头改造计划；万达集团斥资１０亿英镑购买英国游艇公司并在伦敦建造豪华酒店。
在海外投资者眼里，相比其他发达国家，拥有４００多年自由贸易传统的英国因较高的开放程度极具吸引力。全球会计师事务所安永近日发布的报告显示，２０１３年英国是欧洲吸引海外直接投资最多的国家。
诚然，英国国内对中国在泰晤士水务公司、希斯罗机场等重大基础设施项目中拥有股权也有担忧之声，但持欢迎态度的仍是主流。英国财政大臣奥斯本就表示，中国对关键基础设施的投资不是威胁而是巨大机会。英中贸易协会主席詹诚信勋爵说，作为伦敦标志的黑色出租车制造企业现在为中国公司拥有，这表明“中英之间一切皆有可能”。
近年来，中国企业对英国投资呈爆发式增长，中英投资合作已成双向并行态势。过去两年，中国对英投资额超过此前３０年总额。截至２０１３年底，中国在英投资存量３２３亿美元，超过英国在华投资１８０亿美元的水平。今年前四个月，中国对英投资并购金额逾５０亿美元，超过去年全年水平。中国在英国的投资已从贸易、运输、电信等领域为主扩展到高端制造、品牌网络、研发中心、酒店地产等领域。
有分析人士称，英国是欧洲的“桥头堡”，堪称最为开放和成熟的欧洲市场，中国在英国的投资成果将为其进一步拓展在欧投资积累声誉和经验。
有专家指出，相互投资是促进中欧经贸往来的有效途径，对贸易、产业、金融、劳动力市场等领域的促进作用显著。中欧相互投资、特别是近年来中国对欧投资大幅增长，成为经贸合作升级的重要推力。
当前，以机械、材料和特种零部件业等高端制造和研发能力著称的欧洲，因经济复苏步履蹒跚期待更多资金注入；而中国拥有巨额外汇储备，中国企业“走出去”并着力向高端制造业迈进，中欧投资合作前景广阔。
美国荣鼎咨询公司的报告预计，如果欧洲维持上个十年吸引全球对外直接投资约２５％的趋势，２０２０年前欧洲将从中国累计获得２５００亿至５０００亿美元的新增对外投资。
作为市场的活跃力量，企业将在投资中扮演关键角色。中国企业可通过收购欧洲品牌或先进技术增强竞争力，或投资于先进管理模式下的高附加值产业，或抄底欧洲优质资产，通过市场运作实现企业间对接，打通中欧两大市场。
而在欧洲眼中，中国投资者也渐从受质疑的投资“新手”变得愈加成熟且有吸引力。德国家族企业联合会主席斯特凡·海德布雷德认为，中国投资者在德国越来越受欢迎，中国投资者收购企业后更倾向于保留现有团队。
2013年中央第二轮巡视地方和单位全部晒出整改成绩单
新华社北京６月１９日电 中央纪委监察部网站１９日发布消息，根据中央关于巡视工作的统一部署，近期，２０１３年第二轮巡视的吉林、山西、安徽、湖南、广东、云南等６省和国土资源部、商务部、新华社、三峡集团等４个单位，已全部公开巡视整改情况。 各被巡视地方和单位针对中央巡视组反馈的有关案件线索，逐项核查处理。同时，进一步加大违纪违法案件查办力度，查处了一批大案要案。商务部对２名司处级违纪人员进行行政处分；国土资源部对５名正局级干部、１名副局级干部、２名正处级干部给予党纪政纪处分；吉林省在巡视组入驻以来立案１９８６件，结案２２９２件，处分２３４７人；山西省对中央巡视组移交问题线索办结１３２０件，查实５９７件，处分８１１人；云南省一季度立案７５４件，其中厅级干部８件，县处级干部５１件，中央巡视组转来的案件线索中已有８件经查实予以立案；安徽省１至５月查处县处级以上领导干部８２件，其中市厅级干部５件，处分县处级以上干部７６人；广东省１至５月立案４０３９件，今年以来查处厅级干部严重违纪问题３８人；三峡集团已按党纪政纪处理１人，拟另行处理２人；湖南省１至５月共受理信访举报２８０６３件次，初核线索２５９０件，立案２５８９件，其中地厅级干部１５人。 是否落实中央八项规定精神和存在“四风”是中央巡视组的巡视重点之一。针对巡视组指出的部分干部违规拥有多套住房、有“索拿卡要、收受‘红包’”等，各被巡视地区和单位拿出了解决方案。比如，山西丽华苑小区的省级干部住房被指超标，山西省委表示要按照中央要求坚决腾退到位，目前正在加紧落实。对于超标的省级干部住房，吉林省则采取了房改收费，对规定面积以内的部分，按长春市房改政策执行；对另外超出面积，按省直机关公房出售超面积实行的房改市场价计价。 各被巡视地方和单位对遵守党的政治纪律高度重视，完善制度规定，加强教育督导，严格组织管理，维护党的集中统一，确保中央政令畅通。安徽省加强对各级党组织和广大党员干部遵守政治纪律、组织纪律情况的监督检查，坚决纠正少数地方、少数党员干部组织涣散、纪律松弛问题。针对巡视组提出的“一些新闻从业人员政治纪律观念有所下滑，违反政治纪律事件时有发生”问题，新华社已举办４期局级干部培训班，对全社部门单位、分社领导干部和班子成员等２７１人进行了集中轮训，并在总社全体党员中开展主题教育活动，引导党员干部坚定政治立场和理想信念，严肃政治纪律、组织纪律和宣传纪律。 防止“带病提拔”、规范选人用人也是巡视的重要内容。广东曾因“裸官”问题被巡视组点名。在此之后，广东迅速对“裸官”进行摸查和治理，对８６６名干部作出了岗位调整处理，其中市厅级９名，处级１３４名，科级及以下７２３名。该省还加大对“带病提拔”问题倒查和责任追究力度，目前省委组织部正对２０１３年以来受到党纪政纪处分人员选拔任用过程开展倒查。巡视组曾指出，吉林省有个别副省级领导违规担任金融机构董事长。对此，吉林通报称，在金融机构担任领导职务的原副省级干部有３人。其中，１人因个人严重违纪违法被处理；另外２名领导同志表示完全拥护中央和省委决定，均已辞去在企业兼任的职务。 ２０１３年中央巡视组第二轮巡视工作从去年１０月底开始，为期２个月左右。今年２月，中央巡视组陆续向１０个被巡视地方、单位反馈巡视情况。
广东今年前5月259人违反八项规定被处理
新华社广州６月１９日电（记者 陈寂）记者１９日从广东省纪委获悉，今年１月至５月，广东省各级纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神问题１８６个，处理２５９人，给予党纪政纪处分８５人，查处问题数量、处理人数和给予党纪政纪处分人数均已接近去年全年数量，查处力度明显加大。
据广东省纪委近期通报，今年１月至５月，广东省纪委直接查办违反中央八项规定问题６个，处理９人，给予党纪政纪处分４人；交办、督办违反中央八项规定信访举报１１５件；通报或曝光违反中央八项规定和损害群众利益典型案例４０件。
通报要求，广东各级纪检监察机关对违反规定的问题要做到发现一起查处一起，始终保持纠正“四风”的高压态势。畅通监督渠道，以暗访促落实，以曝光促查处，形成持续的推动力。
交通运输部将在4年内打捞73艘沉船
新华社北京６月１９日电（记者 齐中熙、赵文君）交通运输部海事局副局长翟久刚１９日表示，为了进一步保障水上安全，交通运输部推进在渤海湾水域开展“碧海行动”公益性沉船打捞，计划用４年时间完成７３艘沉船的打捞清除工作，为沿线船舶的航行安全和海洋防污染提供坚实保障。
翟久刚在交通运输部召开的专题新闻发布会上表示，２０１３年年初，国务院实施了海洋管理体制改革，调整了涉海管理职能，交通运输部海事局保持不变，重新组建了海洋局，成立了中国海警局，形成了交通运输部海事局与国家海洋局并存的国家海洋管理新格局。海事部门已成为实施海洋强国战略的重要力量。
为提升海事队伍的有效履职能力、科学执法能力和管理服务能力，为实施海洋强国战略和推进现代交通运输业发展提供有力保障，交通运输部党组明确提出了以海事“革命化、正规化、现代化”建设来统领海事科学发展。
他还透露说，今年７月，海事局组织编制的《北极（东北航道）航行指南》将正式出版发行，为我国船舶提供全面、实用、权威的北极航行保障，届时通过新航道抵达欧洲，有望比通过马六甲海峡、苏伊士运河缩短航程近２８００海里、节约９天航行时间，经济价值巨大。
今年５月，由我国制定、国际海事组织批准的《船载北斗系统接收机设备性能标准》，是北斗系统国际标准“零”的突破，为北斗全球化海上应用奠定基础。
中欧经贸合作新里程之一：互动增益
新华社北京６月１９日电（记者刘云非) “中国总理李大大周二在温莎宫与英国女王伊丽莎白二世举行了会晤，皇家礼遇凸显英国对与中国商业与政治关系的重视。”美联社发自伦敦的一篇报道如此评价李大大的英伦行。
本周一，李大大启程赴英国和希腊访问，其上任以来的第三次欧洲行令国际主流媒体高度关注。在全球政经格局深度调整和经济复苏乏力之际，中欧提升全方位合作无疑具有全球影响，也给双边经贸关系赋予新的含义——从“稳定器”到“助推器”。
有分析人士注意到，从中国国家主席席大大今年３月访欧到此次李大大欧洲行，短短３个月内中国领导层遍访法国、德国和英国等欧盟大国，中欧关系持续升温传递出清晰的信息——合则两利、合则共赢。
从双边层面看，刚摆脱债务危局的欧洲经济仍是欲振还休，欧洲央行前不久出台的货币新政力图消除欧元区通缩风险，“拼经济”成为欧盟第一要务。对中国而言，正处转型期的经济下行风险不容忽视，结构改革任重道远。中欧两大经济体携手，实现经贸合作深度对接，打通两大市场，能给各自增长增添强劲动力。
从国际层面看，世界经济复苏之路坎坷，面临通胀水平偏低、金融市场波动和地缘政治等风险，而主要经济体货币政策走势分化更增添了不确定性，世行前不久下调今年全球经济增长预期。中欧打造经贸合作“升级版”将带来正面外溢效应，利好其他经济体并助推全球经济复苏和可持续增长。此外，中欧合作也有利于国际战略平衡与稳定。
众多海外媒体和观察人士也试图透过李大大访英丰硕成果洞悉中欧经贸关系新趋势。路透社的报道指出，两国签署巨额协议，能源和金融在贸易议程中占主导地位。李大大此行旨在加深世界第二大经济体与欧洲金融中心之间的经济关系，超越在西藏问题上的争执。
法国《费加罗报》则将报道重点放在中英经贸合作契合点上：（英国首相）卡梅伦称颂“英国是欧盟中对中国投资最开放的经济体”，而李大大称赞双方是“共同增长的合作伙伴”。报道说，伦敦向中国资本张开臂膀以为其基础设施融资。中国国家开发银行同伦敦金融城达成协议向英国高速列车、未来核电站开发和电信项目投资。此外，伦敦金融城可能成为中国境外人民币交易的选择。
数据显示，去年中欧贸易额达５５９１亿美元，欧盟连续１０年保持中国第一大贸易伙伴地位。去年，欧盟对华直接投资６５．２亿美元，比上年增长２１．９％；中国对欧盟直接投资３６．２亿美元，增长６．２％。作为全球最具活力的经贸关系之一，中欧经贸往来正从互补走向互融互通，相互投资和金融合作成为“催化剂”，中英经贸合作轨迹提供了启示。
２０１３年中欧发表《中欧合作２０２０战略规划》将各自发展规划对接，双边经贸合作蓝图展现：打造亚欧大市场，创新合作模式，朝着联合生产、联合研发、联合投资、共同开发第三国市场方向迈进。此外，未来投资和自贸协定的达成，将进一步释放中欧经贸合作潜力。
英国《金融时报》认为，经贸合作是李大大访英重中之重，但这仅仅是直接和短期目标。如果将访问置于近期国际地缘政治发展大背景下来看，其意义远非仅仅止于“言商”，访问的深层意义是大国外交的重要一环，即讲明中国在国际大格局中的立场、阐述国际和平与发展过程中中国的根本利益和底线。这一评论颇具慧眼。在对欧关系中，中国不仅“言商”，更“言情”、“言义”。
深圳一学院3人涉嫌受贿被逮捕
新华社深圳６月１９日电（记者吴俊）记者１９日从深圳市人民检察院了解到，近日，经报请广东省人民检察院决定，该检察院以涉嫌受贿罪对深圳职业技术学院党委副书记陈小波等３人采取逮捕的强制措施，目前案件正在侦查中。
与陈小波一同被逮捕的还有深圳信息职业技术学院规划建设处处长薛仲秋、招生就业办公室主任刘孙东。此前，深圳市纪委曾于今年５月２７日通报称，陈小波等三人涉嫌严重违纪，正在接受组织调查。
新华社监测:3月下旬以来全国苹果价格上涨近两成
新华社北京６月１９日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），６月１９日，蔬菜、水果、牛羊肉、水产品、食用油价格略有波动；禽蛋、猪肉、成品粮、奶类价格均基本稳定。 橙子、富士苹果、雪花梨价格分别上涨０．６％、０．５％、０．４％，香蕉、芦柑、鸭梨价格分别下降０．５％、０．５％、０．２％；牛腩肉、带骨鲜羊肉价格上涨，去骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均在０．１％以内，牛腱肉价格持平；监测的２１种蔬菜中，９种价格上涨，８种价格下降，４种价格持平。 监测数据显示，３月下旬以来，全国苹果价格持续上涨。与３月２０日相比，６月１９日，全国富士苹果价格上涨１９．０％。分地区来看，超过九成省区市的苹果价格上涨。其中，北京、河北、宁夏、新疆的价格涨幅居前，在３２．２％—６７．４％之间。
大陆公安机关与台湾调查部门联手破获跨境贩卖假药大案
新华社北京６月１９日电（记者罗沙、邹伟）记者从公安部获悉，今年以来，大陆公安机关与台湾调查部门联合开展代号为“云龙”的执法行动，成功破获一起特大跨境贩卖假药案，打掉一批假药犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人３４名，查获假冒“万艾可”、“西力士”等品牌假药９８万余粒，彻底斩断一条台湾不法分子在广东组织假药货源向台湾贩卖的地下通道。
今年１月初，大陆警方接台湾调查部门通报，台方在侦查一起假药案件中发现，一林姓台湾居民正在广东为台湾犯罪团伙组织假药货源，随时可能出货过境。公安部立即部署广东公安机关开展线索查证工作，并指定专人与台方保持热线联系，实时交流情报信息。１月１３日，两岸同步开展收网行动，共抓获７名犯罪嫌疑人，当场查获假冒辉瑞、礼来等制药企业的“万艾可”、“西力士”等品牌假药２２万余粒。
经查，２０１０年５月，林某因假药犯罪在台湾被判处四年六个月有期徒刑，该林某在被收监前潜逃大陆匿居广东，与大陆和台湾不法分子勾结，继续从事假药犯罪活动，逐步形成了一条跨境贩卖假药地下通道。一方面，林某在广东从赖某处以每粒１元人民币左右的价格定期购入假冒“万艾可”、“西力士”等品牌假药，并委托赖某通过物流托运方式直接向台湾发货，随后再通过“地下钱庄”收取货款；另一方面，林某与其妻陈某串通，由陈某在台湾桃园市收取赖某从大陆托运的假药，再以每粒４至５元人民币左右的价格批发给桃园、台北、新北、高雄等地不法中间商，经层层转销，最终流入这些地方的“小药店”、“西药房”，以每粒６０元人民币左右的价格零售给台湾消费者。
此后，两岸执法部门继续协同作战。广东省公安机关根据赖某交代线索成功打掉一假药批发团伙，经进一步循线追击，于５月２９日在广东茂名捣毁一处假药地下生产窝点，先后抓获７名犯罪嫌疑人，缴获假药７４万余粒，以及制假设备、原料一大批。台湾调查部门先后查获在台湾从事批发销售假药生意的２０名不法商户，收缴假药２万余粒。目前，两岸办案单位正在抓紧开展审讯深挖、证据交换等后续工作，将依法追究不法分子的刑事责任。
包茂高速湖南山体滑坡路段恢复双向通行
新华社长沙６月１９日电（记者谭畅）记者１９日下午从湖南省公安厅交警总队高速公路管理支队获悉，因山体滑坡导致双向交通中断的包茂高速湖南境内路段开始恢复双向通行。 山体滑坡发生后，怀新大队民警全力疏导，路政、养护等相关部门全力清理抢修。为避免造成高速公路大量车辆滞留，怀新大队在附近多个收费站进行分流，未造成大面积、长时间拥堵。目前，山体滑坡路段已经恢复双向通行。
“华创会”创办13年吸引投资超两千亿元
新华社北京６月１９日电（记者黄小希）记者１９日从国务院侨办举办的新闻发布会获悉，华侨华人创业发展洽谈会自２００１年创办以来，已成功举办十三届，吸引投资达２２５０多亿元。
据介绍，“华创会”由国务院侨办、湖北省和武汉市政府主办。作为以吸引海外高层次华侨华人专业人士回国创新创业发展为核心内容的重要侨务引智引资品牌活动，“华创会”１３年间先后吸引了来自全球５０多个国家和地区、９０００多人次华侨华人参会，带来了６２００多个合作交流项目，中部地区省市共签订引进人才和技术项目近２０００个。
国务院侨办经济科技司副司长于晓在新闻发布会上介绍说，２０１４年的“华创会”计划于６月２３日至２５日在湖北武汉举办。今年“华创会”将围绕国家十二五规划战略目标和构建促进中部地区崛起重要战略支点这一中心工作，鼓励和引导海外华侨华人专业人士和工商界人士回国创业发展。
据悉，国务院侨办今年还将继续做好“侨资企业西部行”“海外人才为国服务博士团”等活动，把为侨服务和为国家大局服务紧密结合，为国家经济社会发展提供有力支撑。
重庆碳交易开市 全国碳市场拟三年建成
碳交易即二氧化碳排放权交易，是在政府部门限定企业二氧化碳排放分配额基础上，多排放二氧化碳的企业从少排放的企业那里购买配额的一种交易。碳交易包括所有温室气体，不同温室气体最终全部折算成一定量的二氧化碳。中国正在快速推进的７省（市）碳交易试点，是利用市场机制促进低碳发展的重要尝试。
中国承诺２０２０年碳强度水平将比２００５年降低４０％－４５％，国家发展改革委气候司日前提出，拟在三年内建成“全国碳交易市场”。业内人士认为，拓展碳交易市场，是将生硬的减排政策转化为由市场推动的机制，可引导并促进企业在盈利中实现自主减排。
“试点工作共同特点是明确交易范围，设定控制碳排放的目标，建立碳排放核查体系，搭建注册登记系统和交易平台，并开展相关能力建设。”国家发改委气候司副司长孙翠华在日前于北京举行的“第五届地坛论坛”上说。
共产党员志愿服务工作座谈会：党员要做志愿服务的示范者
新华社贵阳6月19日电 6月19日，中央文明办、民政部、中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室、中国志愿服务联合会在贵阳市召开共产党员志愿服务工作座谈会，强调要深入学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，把推动共产党员志愿服务与深入开展党的群众路线教育实践活动结合起来，与推进基层服务型党组织建设结合起来，与培育和弘扬社会主义核心价值观结合起来，丰富活动内容，创新服务方式，引导广大共产党员在服务社会、服务群众中更好地发挥先锋模范作用。
会议指出，共产党员参加志愿服务，是践行党的根本宗旨、巩固深化党的群众路线教育实践活动成果的必然要求，是发挥党员榜样作用、培育和弘扬社会主义核心价值观的有效途径。近年来，各级党组织通过多种形式组织党员参与志愿服务，密切了党同人民群众的联系。要大力弘扬党的优良传统和作风，积极倡导奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，教育引导广大共产党员坚守共产党人的精神追求，增强对志愿服务的情感认同和行动自觉。要坚持把社区作为经常性志愿服务活动的主要场所，扎根基层、立足社区，广泛开展形式多样的共产党员志愿服务活动，扎扎实实为群众做好事、办实事、解难事，以志愿服务的实际行动彰显共产党人的人格力量。
会议强调，要大力推动共产党员志愿服务制度化，加强长效工作机制和活动运行机制建设，积极构建以党组织为核心、以党员为骨干、全社会共同参与的志愿服务工作格局，形成有时间做志愿者、有困难找志愿者的良好社会风尚。
新闻分析：“标杆”电价出台 海上风电有望提速
新华社北京６月１９日电（记者安蓓、郑晓奕） 国家发展改革委１９日公布海上风电价格政策，确定２０１７年以前投运的非招标的海上风电项目上网电价。分析人士指出，此举意在推动发展缓慢的海上风电项目，鼓励投资者优先开发优质的海洋风能。
根据《关于海上风电上网电价政策的通知》，２０１７年以前投运的潮间带风电项目含税上网电价为每千瓦时０．７５元，近海风电项目含税上网电价为每千瓦时０．８５元。
中国风能协会秘书长秦海岩说，海上风电一直没有明确的标杆电价，是这几年来我国海上风电发展迟缓的一个主要原因。“标杆电价的确定，是发展海上风电的基础性工作，这样开发商就可以根据标杆电价确定投资行为。”他说。
我国海上风电产业尚处于发展初期。根据中国风能协会的统计，２０１３年我国海上风电已建成的项目容量４２．８６万千瓦，仅占全国风电装机总容量的约０．５％，其中近海项目１２．８１万千瓦，而这离风电发展“十二五”规划提出的５００万千瓦目标相去甚远。我国规划，到２０２０年，海上风电装机达到３０００万千瓦。
他认为，目前确定的标杆电价在一定程度上仍然是“暂时”的。目前我国正式投运的海上风电项目还为数甚少，现在需要做的是通过规模发展，探索技术经济最优的方案，为未来海上风电的大规模发展奠定基础。
秦海岩说，此次确定的上网电价和国际水平相比仍然较低。但如果成本控制较好的话，预计还是能够保持１０％左右的收益率。“目前主要的问题是推动更多海上风电项目上马，探索更为适合的价格制度。”
根据通知，２０１７年及以后投运的海上风电项目，将根据海上风电技术进步和项目建设成本变化，结合特许权招投标情况另行研究制定上网电价政策。
秦海岩说，目前一些海上风电机组已经具备，海上风电设备也在发展，但是技术和设备都要靠实践检验来完善和成熟。此次海上风电价格政策的出台，将推动更多海上风电项目的上马，有利于优化海上风电项目布局，为未来大规模开发利用优质海上风能奠定基础。另一方面，政策利好预计短期内不会马上显现，未来两三年内仍应重点做好项目推广，以此检验技术装备和施工水平。
新华大连软件指数发布 软件城市迎评价新标准
新华社大连６月１９日电（记者高立、徐扬、蔡拥军）“新华（大连）软件和信息技术服务业发展指数”１９日在大连发布。该指数从综合环境、产业实力、创新能力和发展潜力四个维度对国内１９个软件城市进行评价，软件城市评价由此迎来新标准。
新华大连软件指数是国内首支由国家通讯社发布的软件行业竞争力指数。新华社副总编辑慎海雄说，该指数从综合环境、产业实力、创新能力和发展潜力四个维度综合评价软件城市，是软件产业发展的“风向标”，对促进信息消费、扩大内需、培育发展战略性和新兴产业，推动信息化和工业化深度融合，提高国家信息安全保障能力具有积极意义。
据介绍，新华大连软件指数由国家金融信息中心指数研究院研发和编制。除了对国内软件城市进行评价外，《新华（大连）软件和信息技术服务业发展指数报告》还对世界科技园区发展进行了评价，同时还揭示出世界及中国软件和信息技术服务业发展总体态势。
国家金融信息中心指数研究院有关负责人说，在世界各国争抢新一代信息技术产业发展先机以及软件和信息技术服务业地位日趋重要的条件下，建立软件和信息服务业发展状况综合评价体系，从战略高度和国际视野审视软件和信息服务业发展动态及发展趋势，为有关各方提供决策支持，深具应用价值。
外汇局：一季度我国国际收支继续“双顺差”格局
这也是我国国际收支自２０１２年四季度以来连续第六个季度呈现“双顺差”，而且经常项目顺差额大幅缩水，出现２０１１年一季度以来的最低值。 国际上通常用经常项目差额占ＧＤＰ的比重来衡量一个国家的国际收支平衡状况。外汇局国际收支司司长管涛此前表示，２００８年全球金融危机以来，我国加快转变经济发展方式。从２０１０年开始，经常项目顺差占ＧＤＰ的比重已回落到国际认可的４％的合理标准内。２０１３年这一比重为２％。另一方面，主要发达经济体采取量化宽松货币政策，造成全球低利率、宽流动性，新兴经济体面临脱离本国基本面的资本流动冲击，我国也深受其影响。２０１０年以来，资本项目已超过经常项目成为近年来我国国际收支顺差、外汇储备增加的主要来源。
“组合拳”提振电影产业 每年1亿元扶持精品电影
新华社北京６月１９日电（记者韩洁）记者１９日从财政部获悉，提振国内电影产业的“组合拳”政策日前出台，其中明确中央财政每年安排１亿元资金支持精品电影，用于扶持５到１０部有影响力的重点题材影片。
这是财政部、国家发展改革委、国土资源部、住房和城乡建设部、中国人民银行、国家税务总局、新闻出版广电总局等部门日前联合下发的《关于支持电影发展若干经济政策的通知》中明确的信息。
这份多部门联合打造的通知从专项资金支持、税收优惠、信贷扶持、差别化用地政策等多个方面出台扶持中国电影业发展的“组合拳”，以期提高中国电影的整体实力和竞争力，推动中国电影在关键时期迈上一个新的台阶，实现由电影大国向电影强国的跨越。
通知明确，今后在提高财政资金使用效益的同时，中央财政继续安排电影精品专项资金促进电影创作生产，其中每年安排１亿元资金，采取重点影片个案报批的方式，用于扶持５到１０部有影响力的重点题材影片。
除了支持精品，中央财政还将在文化产业发展专项资金中专门安排资金支持电影产业发展，从推动高新技术在电影制作中的应用、支持中国电影企业走出去、支持重要电影工业项目和高科技核心基地建设、资助具有较强市场竞争力的重点影片和加强重点专业性电影网站建设五个方面加快电影产业发展。
不仅如此，针对电影产业的税收优惠政策也一并出台。自２０１４年１月１日至２０１８年１２月３１日，对电影制片企业销售电影拷贝（含数字拷贝）、转让版权取得的收入，电影发行企业取得的电影发行收入，电影放映企业在农村的电影放映收入，免征增值税。一般纳税人提供的城市电影放映服务，可按现行政策选择按照简易计税办法计算缴纳增值税。
为解决电影产业的融资问题，通知明确，鼓励银行业金融机构加快推动适合电影产业需求特点的信贷产品创新，大力推进电影企业直接融资，支持符合条件的电影企业上市，鼓励电影企业发行公司债、企业债、集合信托和集合债、中小企业私募债等非金融企业债务融资工具；引导私募股权投资资金、创业投资基金等各类投资机构投资电影产业；中央财政对国家重点支持的电影基地、企业和项目，给予一定比例的贷款贴息和保费补贴。
此外，为鼓励影院建设，通知还允许地方通过单独新建、项目配建、原地改建、异地迁建等多种形式增加观影设施，并针对不同情况分别实行协议、挂牌等差别化的土地供应政策。
同时，通知要求各地科学规划影院建设布局和总量，防止低水平重复建设和过度竞争。影院建设过多的地区应严格控制新建影院数量，以调整优化影院布局、结构作为重点；影院建设滞后的地区，应按相关规划，积极推进影院建设，确保影院建设有序进行。
台办主任张志军将于25日至28日应邀访台
新华社快讯：国台办主任张志军将于６月２５日至２８日应邀访台，将与台湾方面陆委会主委王郁琦举行两岸事务主管部门负责人第二次正式会面，并重点与各界基层民众接触交流。
数字技术让千年敦煌壁画“触手可及”
新华社兰州６月１９日电弥勒佛目光沉静，端坐莲台讲法，经幢凌云的梵宫之前，飞天翱翔九天，菩萨成思维状，沙弥凝神听法，一派佛国极乐景象。在由巨大球幕幻化而成的“洞窟”里，这些精美的敦煌壁画和彩塑仿佛从荧屏中扑面而来，让人触手可及。 这不是时空穿越，而是记者“抢鲜”在敦煌莫高窟游客中心体验到的３Ｄ数字球幕电影《梦幻佛宫》。该影片是敦煌研究院数年数字技术研发的成果，拍摄和播放系统融汇了国内外一流的技术。在２０分钟的时长里，影片将莫高窟最具艺术价值的７个代表洞窟进行了全方位展示，每一幅壁面、每一尊雕塑都毫发毕现，栩栩如生，让人如临其境。 敦煌研究院院长樊锦诗表示，这种从科技馆借鉴来的体验式参观形式的推出，标志着莫高窟的游览方式将发生重大变革，由现在单纯的进洞参观听讲解，变为先在游客中心了解其历史背景、观看高清影片，然后再到实体洞窟参观。 “洞窟内光线昏暗，需要打着手电参观，游客往往看得一知半解；而电影把洞窟中肉眼不易看到的作品细节都展现出来，能为游客带来更好的观赏效果。”敦煌莫高窟游客中心主任李萍介绍，游客中心计划于７月中旬对外试运营。 作为丝绸之路上的文化瑰宝，辉煌灿烂的敦煌艺术在吸引来自世界各地的游客的同时，也遇到了前所未有的保护压力。游客中心的建设和莫高窟游览方式的变化，就是为了解决日益增长的游客与文物保护之间的矛盾。 据中、美澳三国专家１０余年的观测和研究，莫高窟实体洞窟每天的游客承载量为３０００人，游客中心开放后，可增加到６０００人，而在２０１２年，莫高窟全年的游客量已达到８０万人次。过多的游客挤在昏暗狭小的洞窟内，不仅参观效果大打折扣，而且产生的二氧化碳等加速了洞窟内壁画和彩塑的老化。 樊锦诗透露，用数字电影来扩大莫高窟的承载能力、创新参观模式，是敦煌研究院在广泛论证的基础上提出的，对游客需求也做了大量前期调查，并在此基础上拍摄了两部电影，一部是介绍莫高窟历史渊源的《千年敦煌》，一部是展示莫高窟精美艺术的《梦幻佛宫》。 据悉，游客中心启用后，莫高窟参观方式将发生重大改变：所有游客必须提前预约才能参观，预约和购票合二为一，可网上预约和支付；游客先到游客中心体验“数字敦煌”和了解敦煌文化，然后再前往实体洞窟参观，往来由摆渡车统一接送。 专家认为，这种参观模式一方面能够增强参观效果，让游客通过数字技术真实了解更多的敦煌历史文化和佛教艺术信息，另一方面，游客进入实体洞窟后，讲解员更有针对性地讲解，减少游客在洞窟内逗留时间，从而降低对文物的损害。 “莫高窟是珍贵的世界文化遗产，理应传承并发扬光大下去，不能因为保护需要就封闭起来。我们要做的，就是寻找这两者之间最平衡的互动模式。”樊锦诗说。（记者白阳、王艳明、马峥）
吉林警方去年以来破获毒品刑事案件两千多起
新华社长春６月１９日电（记者陈晨、吴昊）１９日，记者在长春市举行的吉林省公安禁毒工作情况新闻发布会了解到，２０１３年以来吉林警方共破获毒品刑事案件２０９９起。今年２月破获吉林省内迄今最大制贩冰毒案件，抓获团伙成员１８名，缴获毒品共２０．２３千克，毒资１３０余万元。 吉林省禁毒委员会办公室主任任剑波介绍说，２０１３年以来，吉林省公安禁毒部门在缉毒破案工作中取得了新进展，共破获毒品刑事案件２０９９起，抓获毒品犯罪嫌疑人１９８８名，共缴获各种毒品７９．４千克。 吉林省禁毒委员会办公室副主任范广怀在新闻发布会上表示，目前，毒品问题全球性恶化趋势明显，国内毒品问题也呈蔓延趋势，毒情形势严峻、复杂，禁毒任务仍很艰巨，禁毒工作将迎来新的挑战。
“跨越－2014·朱日和Ｂ”实兵对抗演习落下帷幕
新华社呼和浩特６月１９日电（朱思楠、冯国雄）经过２２个昼夜的连续奋战，“跨越－２０１４·朱日和Ｂ”实兵对抗演习日前在北京军区朱日和训练基地落下帷幕，参演的广州军区某机步旅继南京军区某装甲旅后在系列演习中再次失利。
“跨越－２０１４·朱日和Ｂ”演习共分机动投送、实兵对抗、检讨评估、综合检验、总结撤离５个阶段。远程投送阶段，导演部设置难局险局，扮演“红军”的广州军区某机步旅刚完成铁路卸载就遭受卫星、无人机侦察。战场机动阶段，导演部随机设置信息对抗、空中火力打击、特种袭扰、道路阻断、改变路线等１０多种突发情况。实兵对抗阶段，导演部让“红军”在陌生地域、复杂环境中，围绕强击攻坚、夺占要地和夺控战役纵深交通枢纽等课题与“蓝军”进行对攻。
演习总结部署会上，导演部根据演练规则结合“红军”在８３组演练中的参演表现宣布了“红败蓝胜”的综合裁决结果。“不背包袱、学会打仗，不走过场、真打实抗，不唱赞歌、深刻检讨是这次演习的最大特点。”广州军区军训部副部长夏乃宝说，整个演习全程自主对抗、随机导调、精确评估，最大限度克服了形式主义，发现了自身存在的问题。
根据年度军事训练安排，解放军总参谋部今年组织６个合成旅赴北京军区朱日和训练基地集中检验评估。这次演习是６个合成旅集中检验评估的第２场。这次系列演习依托朱日和训练基地和我军第一支专业化“蓝军”，围绕参演部队作战任务和使命课题，进行全程对抗、全程检验、全程考评、全程量化。
李大大访英"硕果累累" 中英贸易额明年欲破千亿美元
在英国当地时间１７日晚英中工商欢迎晚宴上，中国国务院总理李大大发表致辞称，“访英行程不到２４小时已硕果累累”。 这“硕果累累的２４小时”从李大大会见８８岁高龄英国女王伊丽莎白二世开始。身着印有青花瓷蓝白花连衣裙的女王精神矍铄，于温莎城堡满面笑容地迎接了李大大的到访。李大大友好提出邀请：“中国欢迎英国王室成员多到中国走一走，看一看。”而女王回忆起１９８６年访华时的情景，也表示中国之行给她留下了深刻且愉快的印象。 １７日晚，为李大大访英专门举办的英中工商欢迎晚宴在伦敦自然历史博物馆举行。 “晚宴很热烈，总理很风趣。”吴晨对《第一财经日报》记者说，这是亲历当天晚宴的同事们的反馈。吴晨是英中贸易协会上海代表处的首席代表，他所在的英中贸易协会为英国政府和工商界共同支持的非营利性对华贸易促进机构，也是当晚英中工商界欢迎晚宴的承办方。 “这次为李大大访英举办的英中工商界欢迎晚宴信息一公开，一天内就卖完了所有的参会票。”在吴晨看来，中英两国企业对此次总理访英很是重视，并且充满期待。 吴晨对《第一财经日报》记者表示，英中工商界欢迎晚宴是自１９９２年时任国务院副总理朱镕基访问英国时就开始的传统，由中英两国的商务部、中国机电进出口商会以及中资企业协会主办，专为两国元首和工商界搭建的交流平台。 迄今为止，英中贸易协会已接待了多位中国领导人，但吴晨强调，“此次欢迎李大大总理的晚宴是有史以来规模最大的商务晚宴”。整场晚宴由英中贸易协会的主席亲自主持，主陪嘉宾为英国财政大臣。 当天晚宴共有约６５０人参加，参会的嘉宾主要由两部分组成：跟随李大大访英的中国代表团以及英中贸易协会的企业会员。 其中，中国赴英的代表团由几十名高官和上百位企业代表组成，包括中国央行行长周小川、财政部长楼继伟和企业家王石等政商界人士。而英中贸易协会的企业会员则由９５％的英国企业和５％在英国的中国企业组成。吴晨说，参加当天晚宴的在英企业有英国石油公司、捷豹、路虎、渣打、汇丰，以及中兴、华为、中行、建行和中英两国的中小型企业及高校等。 在欢迎晚宴上，李大大发表致辞称，访英行程不到２４小时已硕果累累。中英签署多项政府间和商业协议，但这不是简单的买卖关系，而是有质量、更深入的投资关系。中英合作不仅双赢，并会走向第三方，让世界受益。 李大大还提出，要“让金融合作走在中英合作前面”，并宣布“确定中国建设银行作为清算行在伦敦承担人民币清算业务”，这不仅有助于巩固和发展伦敦作为国际金融中心的地位，而且有利于促进中国对外投资贸易自由化便利化。 在参加商务晚宴前，李大大还接受了当天中午由英国首相卡梅伦在英国财政部庭院内为其举行的欢迎仪式，并在卡梅伦的陪同下检阅了仪仗队。 在会晤中，李大大提出了诸多中国对英国的期待，希望中英进一步提高务实合作水平。在经贸领域，中英双方将扩大贸易规模，争取实现２０１５年双边贸易额１０００亿美元目标。同时，大力推进核电、高铁、基础设施建设、城镇化等领域合作，中方鼓励中方企业参与英有关项目建设，希望英方继续提供支持与便利。其次，提升金融合作水平，实现人民币和英镑直接交易，在英国设立人民币清算行，中资银行年内在英开设分行。李大大还赞赏了英方采取简化中国公民赴英签证申请手续的措施。 卡梅伦赞同李大大对深化两国合作的建议。他表示，英方高度重视英中关系，愿与中方相互尊重，坦诚对话，深化经贸、金融、教育、科学、核电、高铁等领域合作。欢迎更多中国企业赴英投资、更多中国学生赴英留学。 卡梅伦在与李大大共同会见记者时说，去年中英双边贸易创下纪录，英出口中国增长１０％，每月多达１０亿多英镑（约合１６亿美元）。同时，过去１８个月中方对英投资超过前３０年的总和。双方在核电、基础设施等方面投资前景广阔。他承诺，英国奉行开放、自由的贸易投资政策，愿积极推进欧中投资协定谈判和欧中自贸区建设。 李大大还表示，中英共同设立总额为２亿英镑的科学基金，以加强联合科学创新合作，第一个合作项目就是太空项目，这显示了“我们合作的雄心”。同时，未来５年中国将向英国派遣１万名公费留学生。 会晤后，李大大与卡梅伦共同见证了双边金融、科技、教育、能源、基础设施建设等领域合作文件的签署。中英双方共签署数十项政府和商业间协议，内容涉及金融、科技、教育、能源、基础设施建设等多个领域，总额超过３００亿美元。 最大的一单当属英国石油公司（ＢＰ）与中海油签署的价值达２００亿美元的能源协议。根据协议条款，英国石油公司每年将向中国国有能源集团中海油供应１５０万吨液化天然气（ＬＮＧ），从２０１９年起持续２０年。 １７日下午５时许，李大大在繁忙的访英日程中插入一个相对“轻松”的安排：偕夫人程虹在唐宁街１０号与卡梅伦夫妇共进下午茶。 难得的闲暇之余，还有一场小型的圆桌会。该圆桌会由分别代表人民币、英镑、欧元、美元等主要货币的李大大、卡梅伦同国际货币基金组织总裁拉加德、世界银行行长金镛、经合组织秘书长古里亚特、中国央行行长周小川等围坐一堂。这些重磅人物释放出推动国际金融体系改革、促进金融稳定，从而实现全球平衡、强劲和可持续发展的强烈信号。（缪琦）
甘肃：加大生态保护为丝路畅通建立绿色屏障
新华社兰州６月１９日电位于丝绸之路上的甘肃省正在通过防风固沙、节水等措施修复和保护生态环境，为其境内的多座绿洲城市筑起生态屏障，以更好地保护丝绸之路畅通。
古丝绸之路重镇武威地处腾格里沙漠西南缘，周边沙漠面积达２７２万亩，风沙线长约９８公里。在未实施生态治理前，沙漠以每年３至４米的速度向城区逼近。
“这片沙漠地带距凉州区仅２０公里，距兰新铁路、Ｇ３０国道不足３０公里，如果治理不好这里的沙漠，铁路、公路将面临被风沙掩埋的危险，丝绸之路要道就会受到严重威胁。”武威市凉州区林业局办公室主任张伯锋介绍。
近年来，在腾格里沙漠边缘的红水河两岸，当地政府动员广大干部和群众，压沙固沙，植树造林，发展沙产业，建立起长５０公里的绿色生态屏障，使沿线７个乡镇、近２０万亩农田和村庄得到有效保护。
河西走廊犹如一道天然屏障，阻挡着腾格里沙漠、巴丹吉林沙漠的南移，阻挡着库姆塔格沙漠的东进。目前，不仅是武威，甘肃省境内丝绸之路沿线的绿洲城市敦煌、嘉峪关、张掖等都高度重视生态环境。尤其是继我国提出“丝绸之路经济带”建设后，各级地方政府达成共识，要畅通丝绸之路，发挥其应有的桥梁纽带作用，不能忽视生态屏障的重要性。
作为汉王朝经营西域的根据地和丝绸之路的咽喉，保留了大量历史文化遗存的敦煌也正不遗余力改善生态环境，以达到生态节水、防风固沙目的。
“敦煌正在通过工程措施和生物措施实施阳关林场、敦煌农场等风沙口治理工程，提升周边防护林面积，逐步恢复和增加林草植被盖度。”敦煌市林业局绿化办公室副主任靳尚宝介绍，敦煌还通过发展节水农业和关田压井等措施制止大量抽取地下水，现已关闭机井３００眼，并给全市机井统一安装了智能水表，对地下水资源采取定额管理。
随着系列措施的落实，敦煌生态环境得到了明显改善。走进敦煌西湖国家自然保护区，成片的湿地沼泽纵横交错，粉色的罗布麻花竞相开放，茂密翠绿的芦苇迎风飘荡。眺望远方，还能看到几匹悠闲自在散步的普氏野马。自２０１０年以来，科研人员在保护区内放归普氏野马，它们的种群在逐年扩大。
“如果没有这些绿洲城市，整个河西走廊就不复存在，历史上也不会有两千年历史的丝绸之路。今后，这些绿洲仍是生存发展的生态条件，因此必须要保护好它们，不能任由生态环境恶化。”敦煌市委副书记王永宏介绍，丝绸之路经济带的建设，除了发挥通道作用、产业支撑作用等外，丝绸之路沿线城市还应重视生态屏障建设。
“如果生态环境越来越差，人类生存难以为继，建设丝绸之路经济带也将成为‘空中楼阁’。保护生态环境对于建设丝绸之路经济带具有战略性、基础性和前瞻性。”５月底在甘肃兰州举办的“亚洲合作对话丝绸之路务实合作论坛”上，前来参会的许多丝绸之路沿线国家代表认为，在丝绸之路经济带建设中，构建安全的生态屏障尤为重要，有助于告别传统模式，实现经济可持续发展。
今年年初，国家发改委印发了《甘肃省加快转型发展建设国家生态安全屏障综合试验区总体方案》。甘肃正在创建生态安全屏障综合试验区，其中提出，河西地区作为我国青藏高原生态屏障和北方防沙带的关键区域，西北草原荒漠化防治区的核心区，将着力构建河西祁连山内陆河生态安全屏障，建设绿洲节水高效农业示范区、新能源基地和新材料产业基地。（记者张文静、王艳明、朱小燕）
环境保护部"12369"环保举报热线大气污染涉案最多
新华社北京６月１９日电（记者顾瑞珍）记者１９日从环保部获悉，２０１４年２月，环境保护部“１２３６９”环保举报热线受理群众举报５５件，其中涉及大气污染举报最多。举报数量前四位的是：山东（８件）、河南（４件）、湖北（４件）、北京（４件）。所有举报件已转交各地方环保部门调查处理。
从各地环保部门调查处理的情况看，存在环境违法问题的有３８件，占受理总数的６９％，有１７件未发现群众反映的问题，有１０件为重复举报，占举报总数的１８％。存在污染问题的案件中，涉及大气的２４件、涉及水的５件、涉及噪声的７件、涉及固体废弃物的２件、涉及项目审批的１７件。
各地环保部门已对这些环境违法行为依法进行了处理。其中责令限期整改１７件、处以罚款１２件、停产治理１０件、现场予以纠正８件、补办环评手续７件、取缔关闭２件、移交相关部门处理３件。目前，这些处理措施已得到较好的落实。
广西“砍杀计生局干部案”一审宣判 被告人被判死刑
新华社南宁６月１９日电（记者 熊红明） １９日上午，“砍杀计生局干部案”在广西防城港市中级人民法院一审宣判，被告人何深国因犯故意杀人罪被判处死刑，剥夺政治权利终身。此外，何深国还被判处赔偿各附带民事诉讼多名原告人经济损失合计２８万多元。 经法院审理查明，２０１３年７月２２日下午４时许，被告人何深国到东兴市人口和计划生育局法规统计股办公室欲给其生育的第四个小孩办理超生入户的相关手续。因其未缴纳社会抚养金等原因，工作人员无法为其出具相关证明，何深国便扬言第二日要持刀过来砍人。２３日上午，何深国携带事先磨好的砍刀一把，驾驶摩托车于８时许到东兴市人口和计划生育局，挥刀砍向正在上班的东兴市计生局工作人员，造成被害人招某、黄某汉当场死亡，韦某、黄某华、谭某及路过的律师梁某被砍伤。何深国被公安民警当场抓获。 防城港市中级人民法院审理后认为，何深国因未能及时为其超生的第四个孩子办理入户手续，持刀将东兴市人口和计划生育局的五名工作人员及路过的一名律师砍死、砍伤，故意非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。 在此案中，辩护人提出“政府相关部门、有关工作人员是否有过错”问题。根据被告人供述和多名证人的证言，法院认为，计生部门工作人员在接待何深国时心平气和，依照相关规定解释相关政策，没有过激的言行，双方也没有发生争吵。在对待何深国夫妇超生的问题上，马路镇政府、计生站的工作人员也是依法依规进行。在处理危房改造问题上，马路镇政府根据政策法规作了合理答复，不存在扣压补偿款情形。政府相关部门、有关工作人员在该案中不存在过错。 根据各方证据，法院认为虽然被告人何深国在归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，但其因琐事而持刀将两人砍死、将４人砍伤，主观恶性深，社会危害性极大，应当依法予以严惩。法院因此依法作出“因犯故意杀人罪被判处死刑，剥夺政治权利终身，并赔偿各附带民事诉讼原告人经济损失”的判决。
改革开放 和平发展 李大大伦敦讲述“中国故事”
18日，在金碧辉煌的伦敦金融城市长官邸，李大大面向台下300多名智库成员发表演讲，讲述“中国故事”。这场演讲由英国皇家国际事务研究所和国际战略研究所共同举办。这也是两个全球著名的顶级智库第一次共同举办活动。 在这场时长半小时的演讲中，总理的“中国故事”始终贯穿着两个关键词：“改革开放”与“和平发展”。他说：“我今天力图给大家一个比较完整的印象来认识中国。” 中国在和平稳定的环境里快速发展，我们吃到了甜头，为什么要放弃呢？ 作为“中国故事”的开篇，李大大首先谈起了“改革开放”。他说，中国30多年来，经过改革开放，特别是人民艰苦卓绝的努力，现代化和工业化都取得了世人瞩目的成就。 “我们让6亿人吃饱饭、穿暖衣，使他们拥有生存权，也使他们变得有尊严。”李大大说。他表示，“中国制造”的风靡全球也迷惑了很多中国人：很多中国人出国旅游，想买外国产品送朋友，结果买回来翻翻里面的标签，“Made in China，中国货绕了一圈又回来了！” 在讲述成绩的同时，李大大也坦率承认，中国的发展还不平衡，还有2亿人生活在贫困线下，1亿人住在棚户区；“中国制造”也还要向各种高端水平迈进。他说：“13亿人要实现现代化，走工业化、城镇化的发展之路，这将是漫长的道路，需要艰辛的探索。”他因此强调，中国要发展，要坚定不移地推进现代化，需要的必然是和平的国际环境和稳定的周边环境，“这是一个几乎不可置疑的逻辑”。 他用两个反问句加强自己的观点：“过去中国30多年的发展，是在和平稳定的环境下发展起来的，我们吃到了甜头，为什么要放弃呢？中国正是因为在和平发展的过程当中开放发展，开放带动了改革，使中国人逐步地走向富裕，我们为什么要放弃我们已经得到的成果呢？” 在阐述中国“和平发展”的理念时，李大大充分展现了来自中国的智慧。他引用孔子“和为贵”、“己所不欲勿施于人”的古训表明，中华民族是热爱和平的民族。中国人没有扩张的基因，也不能理解和接受“国强必霸”的逻辑。 他还谈起了前一天在英国首相府的访问经历。“我昨天去唐宁街10号，看到那里挂了两幅贵国首相丘吉尔先生的画像。他曾经说过，‘历史蕴藏着一切智慧，不学习历史注定要重蹈覆辙’。”李大大说，“历史昭示我们，战争是人类智慧的失败，和平是反思灾难痛苦的结晶。” 台下一片寂静中，李大大说，中国是一个负责任的大国，主张国家间应当相互尊重、平等相待、和平相处，坚持联合国宪章和国际关系的准则，倡导通过和平方式和外交渠道解决分歧和争端，反对诉诸武力和干涉别国内政。中国将坚定不移地走和平发展道路，奉行开放共赢的战略。愿意同世界各国一道致力于创造持久和平的国际环境。 他同时表示，中国始终奉行“与邻为善，以邻为伴”的周边政策，愿与所有邻国和睦相处。但是对挑起事端、损害和平的行为，中国也必须采取有力的措施予以制止，防止局势的失控，用真诚对话、理性协商，就能够保持和平安宁的环境。 在演讲接近尾声的时候，李大大强调，中国发展，需要和平的外部环境，而内部条件的改善，必须依靠改革。他用自己“插队”期间当大队支书的经历，说明“中国30多年来之所以取得巨大的成就，靠的是改革开放”。他说，每个人都有发展的潜力，尤其是千千万万的人，有巨大的创造力，市场有着巨大的活力。 “现在，中国经济出现了放缓，如何保持长期中高速增长？”李大大顿了一下，随即自己给出答案：“还是要靠改革。让市场发挥更大的活力，让社会发挥更多的创造力。” 他向台下的智库会员们介绍，中国政府正在进行“自我革命”，一方面把政府不该管的权力消掉，把应该让市场来决定的事情交给市场；另一方面通过事中事后的监管创造公平竞争的市场环境。中国还在推动结构性改革，要放宽市场准入，更多地让民营企业、让外资进入中国。 如同对开头的呼应，总理的“中国故事”同样以改革开放收尾。李大大最后强调：“深化改革和扩大开放必然会使中国经济迸发新的活力，千千万万人的创造力的发挥会有更多的发展空间，这些空间不仅是对中国人可以带来福祉，也会为世界创造机遇。”（肖楠）
北京：环保标准今年将突破60项
新华社北京６月１９日电（记者 倪元锦）北京市环保局１９日召开发布会称，为控制ＰＭ２．５重要前体物，即挥发性有机物（ＶＯＣｓ）和氮氧化物（ＮＯｘ），今年将研究制订木质家具、包装印刷、汽车制造、工业涂装、餐饮等多个行业的污染物地方排放标准，以及建筑涂料挥发性有机物含量限值标准，由此“国内最严地方环保标准体系”将突破６０项。
“北京市污染物排放限值全国最严，部分标准达到国际先进水平。目前，北京市现行有效的地方环保标准共５１项，环境管理技术规范类标准涵盖大气、水、噪声与振动、土壤、固体废物、辐射等多个环境要素。”北京市环保局科技标准处副处长王宣同介绍，其中大气污染物排放控制标准３３项，水污染物排放控制标准２项，环境管理技术规范类标准１６项。
据了解，３３项大气污染物排放控制标准中，涉及“固定源排放”共１２项，包括了锅炉、固定式燃气轮机、固定式内燃机等燃煤（气）设施，也包括了炼油与石化、水泥、铸锻、防水卷材、危险废物处置、生活垃圾焚烧等行业；涉及“移动源及相关领域”标准共２１项，包括轻型车、重型车、非道路机械、车用油品质量、油气回收等多个领域。
在水污染控制方面，首次提出“污染物排放限值与地表水环境质量指标接轨”的概念，要求排入地表的主要污染物限值指标达到地表水ＩＶ类功能区水质标准，是目前国际上最为严格的水污染排放控制标准之一。
近期启动修订的北京市《锅炉大气污染物排放标准》，对燃气锅炉的氮氧化物（ＮＯｘ）排放进一步加严，控制限值将与国际先进水平接轨。
根据北京市大气污染物源解析研究结果，机动车排放是当前ＰＭ２．５的最大来源。北京市环保局机动车排放管理处高杰表示，未来还将进一步加严新车标准，力争２０１６年实施第六阶段机动车排放标准，并同步改善油品质量。
据了解，北京市已于２０１２年５月３１日实施第五阶段车用油品标准、２０１３年３月１日实施第五阶段机动车排放标准，目前北京市现行的机动车标准基本上与欧洲接轨。
海铁联运开启“海上丝绸之路”便捷通道
新华社南宁６月１９日电（向志强、石才学）近日，由新加坡装载起运的１０个罐式沥青铁路集装箱乘船沿着“海上丝绸之路”到达湛江港，下船后，这些集装箱不用换箱直接通过铁路运往湖南怀化。这是南宁铁路局开展路港合作、共建２１世纪“海上丝绸之路”推出的首批跨国海铁联运货物。
据了解，以往海运集装箱不上铁路、铁路集装箱不下海，到达港口的集装箱货物需要重新卸装换箱后才能起运。担当广西沿海三大港口、广东湛江港口进出海运输重任的南宁铁路局，在货物运输改革中转变观念，推出集装箱海铁联运服务，把共建“海上丝绸之路”任务落到实处。
从去年９月份起，南宁铁路局在广西钦州港成功开启了福建－钦州－昆明、海南－钦州－昆明的国内“海铁联运”便捷运输通道。今年４月中旬，得知湛江中远物流需要铁路集装箱出境运输的需求后，及时与外运相关部门联系，对集装箱出境流向、货源、运输成本等进行研究和对接；与中铁集装箱公司密切沟通，细化集装箱出境流程，促使铁路集装箱快速出境。５月上旬，首批１０个罐式沥青铁路空集装箱从湛江港出境前往新加坡装货，拉开了全局集装箱海铁联运跨国运输的序幕。
据了解，集装箱海铁联运实现一次装箱、一箱到底，为客户提供铁路、海运等无缝对接的运输服务。跨国海铁联运的成功实践，不仅把铁路集装箱运输融入国际物流运输平台，大大缩短了运输周期、降低了运输成本，还为广西北部湾三大港口开展跨国海铁联运业务提供了借鉴。
甘肃兰州推网络信访新模式 传统“信访”变电子“网访”
新华社兰州６月１９日电（记者 梁军）坐在家里轻点鼠标，原来可能需要十几天的投诉意见，现在几分钟就能送达政府部门，并得到有效反馈。今年开始，甘肃省兰州市推出网络信访新模式，引导群众由信访变网访，降低了上访成本，提升了工作效率。
近日，记者走进兰州市三维数字社会服务管理中心看到，网上信访大厅的工作人员正在将群众的投诉、建议和举报进行分类，或转交相关部门，或上报相关领导，逐条予以解答和处理。
据介绍，兰州市网上信访大厅是集网上信访、电话信访、手机短信信访、微信信访、微博信访和视频接访等多种信访渠道为一体的信访新平台，具有受理、查询、评价、统计、分析等多项功能，在国内处于领先地位。
“如果相关单位存在推诿扯皮，群众可再次向我们反映，根据约谈和黄牌警告机制，我们将在年终考核时给出相应的处理意见。”兰州市信访局办公室主任魏霞邦说，对于信访接待的案子，规定要求相关单位在３０个工作日内拿出解决方案。
有了网络诉求渠道和相应的问责机制，信件转办、交办、回复时间大大压缩，群众上访也不再受时间、空间和人数的限制，同时能够在短期内得到有效回应。
魏霞邦表示，网上信访公开透明，信访件的办理情况，在网上会进行公示，并对责任单位的处理意见、工作情况、处理结果进行反馈。“群众直接参与信访事项满意度评价，工作由群众监督，有利于矛盾的及时化解，更好地维护信访秩序。”魏霞邦说。
兰州市信访局的数据显示，自４月开通运行以来，兰州市网上信访大厅接到电话信访１．５５万余件，已办结１．２９万余件；领导留言板６５５件，已回复４２２件；网上信访４６件，已回复３５件；微信、微博信访各１件，均已办结。
当地还不断加大信访问责力度，一批对群众合理诉求处理不利的干部得到严肃处理。据魏霞邦介绍，仅去年一年，就有１２名领导干部因为在处理上访问题时不作为或不到位被警告、记过，甚至降职、免职。
发展改革委出台海上风电价格政策
新华社北京６月１９日电（记者郑晓奕、安蓓） 国家发展改革委１９日公布海上风电价格政策，确定２０１７年以前投运的非招标的海上风电项目上网电价，并鼓励通过特许权招标等市场竞争方式确定海上风电项目开发业主和上网电价。
刊登在发改委网站的《关于海上风电上网电价政策的通知》称，对非招标的海上风电项目，区分潮间带风电和近海风电两种类型确定上网电价。
２０１７年以前投运的潮间带风电项目含税上网电价为每千瓦时０．７５元，近海风电项目含税上网电价为每千瓦时０．８５元。２０１７年及以后投运的海上风电项目，将根据海上风电技术进步和项目建设成本变化，结合特许权招投标情况另行研究制定上网电价政策。
通知提出，鼓励通过特许权招标等市场竞争方式确定海上风电项目开发业主和上网电价，以促进技术进步。通过特许权招标确定业主的海上风电项目，其上网电价按照中标价格执行，但不得高于同类项目政府定价水平。
希腊副总理兼外长:李大大总理访希将为两国关系注入新动力
新华社雅典６月１９日电(新华社记者 刘咏秋 陈占杰)在李大大总理正式访问希腊前夕，希腊副总理兼外交部长韦尼泽洛斯接受新华社记者书面采访时说，这次访问在一个“非常吉祥”的时刻进行，它注定将为两国的全面战略伙伴关系注入新动力。 韦尼泽洛斯说，中国和希腊都是文明古国，深厚的传统使两国人民自然而然地互相尊重、欣赏和喜爱。两国的政治和文化关系非常牢固，双方在投资、基础设施建设、海运等领域有着共同利益。 他说，希腊正在摆脱债务危机，一系列的改革使希腊成为商务和投资的热土，李大大总理这次访问的时机“非常吉祥”，它反映出两国扩大和深化全面战略伙伴关系的共同愿望，将使两国业已十分牢固的关系进一步加强。 韦尼泽洛斯说，访问期间，两国将签署多份双边协议，访问的一系列具体成果将促进双方日益加强的伙伴关系，“这注定将为我们的全面战略伙伴关系注入新动力。” 他表示，目前，比雷埃夫斯港已经成为希中合作的典范。在中远集团的管理下，该港已经成为欧洲发展最快的港口之一。双方在海运领域的合作规模巨大——一半以上的中国进口原油和其他进口原材料通过希腊货船运输。 韦尼泽洛斯说，中国企业在希腊的运营，是在困难时期对希腊经济的信任投票，也给数千名高素质的希腊人提供了工作岗位。中国企业在希腊的成功给其他国家的投资者起了很好的示范作用。他认为，希中两国在投资、基础设施建设、运输、商务等领域有着巨大的合作潜力。 目前希腊正在担任欧盟轮值主席国。在谈到希腊作为主席国为推动欧中关系所发挥的作用时，韦尼泽洛斯说，欧盟和中国的日均贸易额超过１０亿欧元，“希腊把自己看作是中国在欧盟内的‘大使’，双方经济合作的空间非常广阔。”他表示，希腊愿意在欧盟层面继续加强与中国合作，减少双方合作的壁垒，从而发挥双方真正巨大的投资潜力。 在谈到国际关系时，韦尼泽洛斯说，希腊感谢中国在塞浦路斯问题上的一贯立场，双方在联合国框架内和各种欧中会议上保持着磋商。他说，李大大总理访问期间，双方将签署谅解备忘录，其中将包括海洋环境和海洋法方面的内容，它们是中国和希腊作为海运大国可以发挥重要作用的关键性全球问题，这种合作将造福于国际社会。 韦尼泽洛斯表示，希腊欢迎更多中国人来访，也鼓励更多的希腊游客和企业家前往中国。他说，旅游是希腊的支柱产业，更多的中国人来希腊，不仅将刺激希腊的经济发展，也将加强两个辉煌的古老文明之间的联系。
辽宁医生“走西口” 下到毡房诊疾病
新华社乌鲁木齐6月19日电（记者 符晓波） “村里来了医疗队，能看专家门诊！”连日来，新疆西北部塔城地区口口相传这样一个好消息。凡是辽宁援疆医疗队所到的村庄，村民一大早就在义诊地点等候。
作为新疆塔城对口援疆省市的辽宁省，今年4月启动了为期一年的“辽宁援疆医生走基层义诊活动”。截至目前，义诊队伍已累计行程3200多公里，先后来到塔城、额敏、和布克赛尔、沙湾、乌苏5个县（市）的23个村点开展义诊活动，覆盖了180个行政村。
在距离塔城市30多公里的阿不都拉乡上阿村，附近6个村的村民得知援疆医疗专家义诊的消息后，一大早就来到义诊地点等候。面对村民热切的眼神，到场的10位医生迅速搭诊台、安设备。一时间，B超、心电图等在医院里才使用的仪器在村委会搭建起来。
得知达斡尔族村民陈浦花身患疑难杂症且行动不便，6位专家赶到她家中进行会诊。中西医结合医疗专家侯岩为她进行针灸治疗，疗效明显。陈浦花说：“这样的义诊活动真好，让我在农村就能得到专家的诊查，特别感谢医生。”
当天在义诊现场，10位专家一边细致了解患者病史和检查资料，一边热情耐心地为患者答疑解惑，为到场的130多位村民做了妇科、内科、外科等检查，并现场提供治病方案和建议。参加此次义诊的医生黄伟是德国柏林洪堡大学医学院的博士，就职于大连医科大学附属第一医院。这次来到基层、来到群众家门口诊疗，让他感触很深：“希望在这里给老百姓扎扎实实地看病，认认真真地解决问题，这是我们援疆医生最大的心愿。”
塔城地委副书记、辽宁援疆前方指挥部总指挥王延东介绍，此次“辽宁援疆医生走基层义诊活动”分为三个阶段。第一阶段，由辽宁援疆医生组成巡回医疗工作队，深入到就医不便、没有村医的乡村或牧区开展巡回医疗服务。第二阶段，由辽宁省派出医疗队到各县（市）医院巡回指导并进行培训。第三阶段，邀请辽宁省或国内外知名医疗专家赴塔城地区各县（市）巡回诊疗。
“此次义诊活动将实现在塔城地区各县（市）的全覆盖，给基层群众送医、送药，给当地医务人员送知识、送技能，让基层各族群众在家门口就能享受到高水平的诊疗服务，并且通过‘传、帮、带’，提升地区医疗服务水平，为塔城培养一支永远带不走的医疗卫生专业技术队伍。”王延东说。
甘肃局部暴雨冰雹灾害造成2死2失踪
新华社兰州６月１９日电（记者 王衡）记者从甘肃有关部门获悉，６月１８日下午至１９日，甘肃中西部和南部部分地区发生暴雨冰雹灾害，已造成２名老年人死亡和２名儿童失踪。
１８日１６时至２０时左右，兰州、定西、白银、甘南等市州部分县区出现强降雨天气，并伴有冰雹，引发洪涝灾害。截至１８日２３时，灾害造成这４个市州的１０个县８６７５６人受灾。其中，定西市安定区和兰州市榆中县２名老人在放羊时被洪水冲走，现已证实死亡。
１８日２２时至１９日６时，甘肃东部的庆阳市华池县、环县出现不同程度短时强降雨天气，引发洪涝灾害。其中华池县悦乐镇短时间内降雨量达３５.９毫米，镇上街道突发洪水，２名儿童被洪水冲走，目前当地正在全力搜救。
全国7家碳排放权交易市场全部开市
新华社重庆６月１９日电（记者 何宗渝）１９日上午，伴随着一声锣响，重庆市碳排放权交易市场正式开市，标志着国家确定的７个碳排放权交易试点省市全部实现开市。
在开市不足半小时内，就迅速达成１６笔交易，交易量达到１４．５万吨，交易金额为４４５．７５万元。其中重庆宏烨实业集团有限公司以３０．５元／吨的价格从石柱四方化工集团有限公司买入１万吨排放权拔得头筹。
据悉，重庆市工业二氧化碳排放量占全市排放总量的７０％左右，本次试点的范围确定在２５４家二氧化碳年排放量超过２万吨的工业企业，其排放量占全市工业碳排放总量近６０％。根据重庆的试点方案，政府将对这２５４家试点企业实行排放总量控制，以所有试点企业２００８－２０１２年既有产能最高年度排放量之和为基准量，在２０１３－２０１５年实行总量控制、逐年下降，以鼓励企业积极参与减排和活跃市场交易。
在配额分配方面，重庆将运用市场机制，根据企业年度碳排放量申报而确定其配额。如果企业年度申报量之和低于总量控制数，企业的年度配额按其申报量确定；如果企业年度申报量之和高于总量控制数，将根据企业申报量和历史排放等因素按其权重确定其配额。同时，重庆还建立了激励和约束申报配额的调整机制，在年度核查后增减相应配额。
另据介绍，重庆还将研究制定支持碳金融发展的政策措施，鼓励银行等金融机构优先为碳排放权交易企业提供节能降碳相关融资服务，探索碳排放配额担保融资等新型金融服务。
中英经贸发展进入新阶段 打造合作升级版
在中英建立全面战略伙伴关系１０周年之际，李大大总理出访英国与英国首相卡梅伦举行中英总理年度会晤。对于中国总理三年来首次访英，商务部新闻发言人沈丹阳日前评论称，“这次出访肯定会取得很好的经贸成果”。分析认为，随着中英两国经贸关系发展水平不断提高，此次出访有助于打造中英经贸合作的升级版。
应英国首相戴维•卡梅伦邀请，中国国务院总理李大大于２０１４年６月１６日至１９日对英国进行正式访问并举行两国总理年度会晤。在当地时间６月１７日下午的会晤中，双方一致同意以中英建立全面战略伙伴关系１０周年为契机，推动中英两国关系再上新台阶。
李大大指出，中英要结合两国发展进程和国情特点，以增长、改革和创新为抓手，进一步提高务实合作水平；扩大贸易规模，争取实现２０１５年双边贸易额达１０００亿美元的目标。
卡梅伦则表示，两国在国际事务中是不可或缺的伙伴。英国奉行开放、自由的贸易投资政策，愿积极推进欧中投资协定谈判和欧中自贸区建设。
此次出访这是中国总理三年来首次访英，也是新一届中国政府领导人首次访英。作为中英关系的“稳定器”和“压舱石”，加强经贸合作无疑是此次出访的重头戏。
目前英国已成为中国在欧盟内的第三大贸易伙伴，第二大实际投资来源地和中国海外投资主要目的国。特别是在中国对外贸易整体低迷之时，中英贸易逆势上扬。据中国海关总署数据，２０１４年１至５月，中英双边贸易总额同比增长约２２％，增速居同期欧盟主要国家之首。
商务部最新数据也显示，２０１４年１－５月，包容英国在内，实际投入外资金额排名前十位的国家／地区合计投入４６０．８亿美元，占全国实际使用外资金额的９４．２％；同比增长５％。其中，对英国同比增幅较高，达到６２．２％。
对于李大大总理访问英国和希腊的新进展，商务部新闻发言人沈丹阳在例行发布会上回应称，这次出访肯定会有很好的经贸成果。沈丹阳说：“大家要耐心等待，相信随后会有好消息告诉大家。”
商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明在其专栏中评论称，中英两国经贸关系的发展水平不断提高，需要一个更为广泛、高效、开放的合作模式。从这个意义上讲，李大大总理此访有助于打造中英经贸合作的升级版。
白明认为，无论怎样理解“升级版”这个说法，打造中英经贸合作的升级版并不是中国或英国哪一方的一厢情愿，而是中英双方的共同诉求。当前，欧债危机虽然已度过最艰难的时期，但欧洲经济复苏尚待时日。作为非欧元区国家，对于各项经济指标较早出现好转迹象的英国而言，在启动下一轮经济成长周期方面已经等不及与欧元区国家“齐步走”了，与中国携手反而会轻松很多。与此同时，中国正处于转变经济发展方式的关键时期，稳增长的任务也很重，进一步密切中英紧密合作对两国来说都十分有利。（记者 姚慧婷）
李大大伦敦承诺：中国不会硬着陆
当地时间６月１８日上午１０时，李大大总理在伦敦金融城市长官邸Ｍａｎｓｉｏｎ Ｈｏｕｓｅ发表演讲时，提到中国城市中生存条件艰苦的“棚户区”及农民工问题，他称由于财力有限，公共产品的提供有限，这３亿人与已经生活在城市且取得户籍的人相比，没有同等享受公共服务的权利，而解决这些人的生存发展条件是中国政府的“当务之急”。他进而表示，基于区域、城乡间差距所蕴含的发展潜力，中国经济不会硬着陆，将长期保持中高速增长。 在４０分钟演讲和１０余分钟的提问环节之后，李大大前往参加由英国财政部主办的中英金融论坛，探讨人民币国际化及更多的金融业合作空间。 当天，英国能源部也主办了一场中英能源论坛。中英之间还签署了气候变化联合声明，承诺将通过中英气候变化工作组加强双边政策对话和已有的紧密合作。 这场演讲是由英国顶级智库皇家国际事务研究所和国际战略研究所联合主办的。李大大在演讲开篇特别提及包容的珍贵，并称将力图给大家一个比较完整的印象来认识中国。 他首先谈到前述中国城镇化发展滞后问题，称政府的目标是要让已在东部城市工作的１亿还具有农民身份的人取得正式城市户籍，享受同等公共服务；而且由于中国东部城市容量有限，要根据人们的意愿在中西部就近实现城镇化。 他也明确反驳了针对中国经济是否会继续放缓以及硬着陆的外界议论：“我在这里诚实地、也是正式地向各位承诺，不会。”李大大解释称，中国还在工业化、城镇化进程中，中国发展的不平衡，区域、城乡间的差距本身就是潜力，只要把握方向，继续勤奋工作，运用东方的智慧，也吸取西方的智慧，中国经济会长期保持中等偏高水平的增长速度。 他称中国政府对经济运行实行区间调控、定向调控，保证ＧＤＰ下限不越过７．５％，保证充分就业增长；并确保ＣＰＩ（通货膨胀率）上限不越过３．５％，让人民生活不受大的影响；并承诺不会采取强烈的经济刺激措施。 “这是一个很充实的演讲，实话实说，特别是对于中国的贫穷问题，”在现场听完演讲的英国媒体公司Ｊｏｌｔ Ｐｒｏｄｕｃｔｉｏｎｓ创建人琼斯（Ｇｌｙｎｎ Ｊｏｎｅｓ）对中国总理的坦诚表述印象深刻——“在中国有３亿贫穷人口从农村向城市转移，同时，中国是世界上最大的经济体之一，也是世界上生产力最强大的经济体之一。” 李大大也在这场演讲中试图缓和外界对于中国日益增长的地区实力以及与南中国海邻国领土争端的担忧。 “扩张不是中国的ＤＮＡ，”他说，“我们也不能接受一个强大的国家必然成为霸权的逻辑。” 他称，中国的发展是在过去三十年和平稳定的环境中才取得的，“我们为什么要放弃这种利益和环境？” 他重申了中国防止事态失控及维护地区稳定的决心，但也警告称，对那些挑起事端、破坏和平的行径，中国将不得不采取坚决措施予以制止。 “从中国的角度来看，强调和谐发展、和平发展确实很重要，”演讲现场听众、矿业公司ＡｎｇｌｏＡｍｅｒｉｃａｎ首席经济学家林德（Ｒｏｂｅｒｔ Ｌｉｎｄ）评价道，“我认为这将使国际社会更确信：中国理解有关其世界角色转变的风险。” 周三早上，中国建设银行被正式宣布作为伦敦人民币清算银行，这是亚洲以外首个指定人民币清算行；中国外汇交易中心也相应宣布即日起在银行间外汇市场开展人民币对英镑的直接交易。 这将显著补充伦敦现有的人民币清算和结算基础设施，避免以往人民币交易通过香港清算和结算的时区弊端。英国央行行长卡尼称这是一个“重要里程碑”，将促进更多使用人民币的贸易、投资和其它经济活动在英国发挥重要作用。 值得关注的是，中国最大的对外投融资合作银行——中国国家开发银行在伦敦的一系列动作。１７日下午，国开行与伦敦金融城政府（ＴｈｅＣｉｔｙＵＫ）签署全面合作备忘录，ＴｈｅＣｉｔｙＵＫ是支持和推广伦敦金融城的官方机构，这份备忘录旨在协助国家开发银行在伦敦开展各项业务。 据２１世纪经济报道了解，备忘录主要目标有三：一是支持中国国家开发银行在英国拓展其融资、借贷业务，包括基建相关投资；二是提升对于人民币在支持中英以及全球跨境投资中作用的认知和理解；三是促进中英两国在人民币相关业务方面更广泛地合作。 伦敦金融城董事长秦智涛（Ｓｉｒ Ｇｅｒｒｙ Ｇｒｉｍｓｔｏｎｅ）称，这一突破性的协议将帮助两国金融及相关专业服务产业深化和发展现有牢固关系，是确保伦敦继续成为人民币业务主要枢纽的另一个里程碑。 国开行行长郑之杰则表示，在伦敦开展业务将帮助国开行了解未来融资需求和基础设施的投资机会。 除此之外，国开行还与莱斯银行签署框架协议，以推动中国投资于英国的能源和基础设施领域。在１７日两国政府签署的一项谅解备忘录中明确提到，中国鼓励和支持有实力的中国企业到英国投资，这也有利于中国公司开拓其他发达国家市场；英国对中国企业近年来加大赴英投资力度表示肯定，欢迎中国企业继续投资英交通、能源等基础设施领域，尤其是核电、高铁、海上风电和光伏项目。 双方还同意促进在彼此市场关于轨道交通（包括高铁）设计咨询、工程建设、装备供应和设施维护等领域的实质性合作。 尽管１７日签约清单中未包括欣克利角核电项目，中英双方签署的民用核能合作联合声明仍透露乐观信息：英方称欢迎中方积极投资参与建设英国新核电项目，对中国公司在符合英国独立监管机构严格标准的条件下，在英国主导开发核电站及使用中国反应堆技术持开放态度。双方愿共同努力，确保英国欣克利角核电项目尽快取得成功。 英国工程巨头罗尔斯·罗伊斯１８日也宣布，中国国家核电技术公司已经与其签署重要合作备忘录，旨在促进双方在中国、英国及其他海外市场的民用核能领域开展更加密切的合作。 罗尔斯·罗伊斯当天向21世纪经济报道提供的资料显示，双方将探讨在工程技术支持、零部件系统、应急柴油发电机组、供应链管理、仪器仪表和控制技术领域可能的合作。（记者 师琰）
甘肃积极促进丝绸之路“旅游联盟”
新华社兰州６月１９日电 甘肃省旅游局透露，今年７月，甘肃省将开通兰州至俄罗斯伊尔库茨克州１８个班次旅游包机，预计至８月中旬将带来欧洲市场入境旅游人数超过１０００人次。 甘肃省旅游局副局长王富民说：“俄罗斯伊尔库茨克州旅游包机将实现甘肃航空旅游市场洲际航班零的突破，为两地居民开展互送团队游客提供便捷条件。”他认为，这次旅游通航是甘肃融入丝绸之路经济带“旅游联盟”的又一步。
丝绸之路这条古代商贸之路，在甘肃留下了浓郁的人文、历史沉淀以及珍贵文物。全长７０００多公里的丝绸之路在甘肃境内就绵延１６００多公里。自“丝绸之路经济带”建设构想提出以来，甘肃就积极寻求融入丝绸之路“旅游联盟”。
王富民介绍，甘肃省丝绸之路沿线分布着８座优秀旅游城市。去年以来，甘肃整合资源，探索将境内大大小小的景点建设成２０个“大景区”，着重打造以敦煌文化为重点的生态文化旅游区、以始祖文化为重点的历史文化旅游区等，以形成最具吸引力的丝绸之路精品线路，带动旅游产业跨越发展，提升旅游产品海外影响力，与丝绸之路沿线国家寻求更好的合作机会。
“今年年底将开通的高速铁路兰新第二双线和丝绸之路甘肃段重合，这条铁路将使甘肃张掖、酒泉、嘉峪关、敦煌等旅游城市融为一体。”王富民说，今后，海内外游客在丝绸之路甘肃段旅游将得到更多的体验。
甘肃还积极促进丝绸之路沿线多国“旅游联盟”。６月中旬，在甘肃张掖开幕的第四届敦煌行·丝绸之路国际旅游节上，１９个丝绸之路沿线的城市代表共同发表宣言，表示将合作发展丝绸之路旅游，共同打造区域精品旅游线路，联手举办旅游节会和主题宣传，建设丝绸之路旅游共同体。这意味着旅游将成为丝绸之路经济带建设“排头兵”，助推丝绸之路经济带的腾飞。节会期间，甘肃还举办由国内外数百家企业和单位参加的丝绸之路旅游产品展览会，借助节会提升与丝绸之路沿线国家和兄弟省区市旅游产业的合作。
目前，甘肃正加强与丝绸之路沿线国家在旅游行业的合作。甘肃旅游部门通过节会、登门拜访、组团推广等多种渠道加强与丝绸之路沿线国家和地区的联系。今年４月，甘肃组织旅游推广团参加了国家旅游局组织的阿拉木图国际旅展，与哈萨克斯坦、土耳其、俄罗斯等洽谈合作，旅游企业也赴俄罗斯进行了旅游推广和业务洽谈，为下一步开拓旅游市场奠定基础。（记者 张文静、聂建江、桂涛）
向着星辰大海出发 中英合作升级新篇章
１７日，李大大总理与英国首相卡梅伦共见记者。在见面会上总理表示，中英将共同设立总额为２亿英镑的科学基金，以加强联合科学创新合作。同时，两国的《联合声明》也强调了将重视中英联合科学创新基金的作用，推进卫生、环保科技、水和食品、城市化、能源和教育等六个优先发展领域的科研。 此次价值２亿英镑的科学基金的设立是三十多年来中英科学合作的一次总结。１９７８年，中英两国便签订了科技合作协议书；１９９８年，双方更是确定了将高科技领域的合作作为今后发展的重点。自１９９８年以来，中英两国已隔年轮流举办过６次部长级科技合作联委会。在过去的三十年里，中英在前沿科学、能源与可再生能源、环境、人口健康、食品安全、应用科学、空间科学等领域展开了充分的合作，创建了包括“中英创新计划”、“中英科学桥计划”、“中国明天计划”等多个合作平台。近年来共设科学基金的合作形式更是受到两国政府与学界的青睐，如联合研究创新基金（又称“牛顿基金”）便于今年上半年正式启动。而此次设立的２亿英镑科学基金无疑将把两国科学合作向前推进更大的一步。 如果将目光探溯入历史深处，我们会发现中英两国的科技互助早已进行了数百年。古代中国在经验科学领域取得了巨大成就，英国近代兴起所依赖的远洋贸易、商业文书以及枪炮弹药都深受中国四大发明的泽被。只是中国一直逡巡在现代科学殿堂的门前，久久不入，被后来者居上，人们唏嘘之余更多是不解，成为科学史上著名的“李约瑟之谜”。其实，谜底并不复杂。现代科学在英国的出现是因为两个传统的结合，即讲究经验实证的工匠传统与以理性追问终极意义的哲学传统的结合。在１７、１８世纪的英国，工匠与哲学家两个身份的结合诞生了最早的科学家，他们以实验实践来寻求终极真理，开启了现代科学之门。中国没能经历这样的结合，工匠唯有经验，而哲学家囿于思辨，古代中国就此与现代科学无缘。 近代以来，西学东渐，中华文明也融进了新的基因。在以英国为代表的现代科学文明的刺激下，中国人也学会了运用经验手段来探索超越朴素经验的终极世界，追寻人类与自然的终极奥秘，成为中华文明最重大的自我革新。而今，我们站在这条历史长河的末端，回望着往昔的艰难曲折，我们更加珍视中英两国科技合作新进展里的历史意义：这是中华文明自我革新的巨大成就，我们完成了伟大的追赶，得到世界先进水平的认可；同时我们也没有骄傲自满，中国人对“实践检验真理”的现代科学仍保持着强烈的兴趣与十足的动力。中英科学基金将太空项目——这个最能体现现代科学真谛的领域——列为第一个合作项目，在总理看来无疑显示了“我们合作的雄心”。 中英科学基金的设立有着超出科学领域的象征意义，它不仅会促进科技的进步，其本身也代表了国家合作方式的升级。正如总理所讲，“我们的合作不是简单的买卖”，中英科学基金设立的背后其实是中英两国在携手共建人类新秩序上的共识：无论是向着星辰大海的前进，还是针对人类新未来的探索，中英两国乃至世界各国都应该携起手来，以分享合作的态度，以平等协商的途径，戮力同心，共同进步。这个科学基金的设立将成为中英科学合作乃至更广泛层面合作的新起点。 我们还欣喜地看到，两国政府首脑表示，未来５年中国将向英国派遣１万名公费留学生，英国也将在２０２０年前输送８万名学生来华学习。这些学生将是此次中英合作的最大受益者与责任肩负人，他们承担起了合作共创人类新未来的历史使命。向着星辰大海出发的新生力量，已如八九点钟的太阳，冉冉东升。（陈澹宁）
李大大总理在英阐述中国经济 专家解读：展现真实中国
据经济之声《央广财经评论》报道，李大大总理在英国访问的行程接近尾声，但重头戏依然不少。北京时间昨天下午，李大大总理在英国智库发表演讲，演讲中阐明了东西方和谐相处、相互包容的重要性。 中国经济能否继续保持中高速发展，中国经济的发展成果能否惠及世界，是大家非常关心的问题。在演讲中，李大大总理给出了明确的回答，中国经济不会硬着陆，会持续平衡、健康地发展。 在李大大总理演讲的字里行间，我们感受到的是新一届政府一贯以来的务实之风，感受到的是中国政府对经济长期向好的坚定信念，同时也让人们看到，注重包容性发展，中英合作将让世界受益。 李大大总理昨天在英国智库发表的演讲蕴含着丰富智慧。面对这个全世界顶级智库，东西方思想的交流和碰撞要从哪里开始呢？中国人讲究“以和为贵”，“和”是与人相处的根本之道。所以，李大大总理开门见山地提出东西方应该和谐相处的理念。他说，早在中国古代就有思想家明确地提出“和而不同”，“但和为贵”，不谋而合也就在这个时代，欧洲的先哲们提出了，回望人类历史发展的进程，应该是“和谐会产生正义与善”。虽然东西方文明的源头不同，但是我们都懂得和谐相处、包容互鉴的珍贵。总理的这番话也为阐释中国的经济发展理念做了充分的铺垫。 相互包容，意味着可能存在分歧，但正如李大大总理所说，“和而不同”也蕴含着不谋而合的可能。事实上，这次总理出访英国，已经在多个场合、不止一次地提到“和谐”、“包容”。在中英关系中，这种相互包容体现在哪里？为什么李大大总理说大家重视中国，也是一种包容的心态？ 包容的实质就是和平发展，共同为人类文明进步做出各自应有的努力和贡献。基于这样的理解，合作包容主要是在制度上相互尊重、文化上相互包容和促进，经济上相互合作和补充。 在人类文明进步的过程中，中英两国作为历史文化厚重的经济政治大国，合作的空间很大，只有相互包容、相互尊重，合作的空间才能进一步扩大。 包容性发展包括几个层次的内容，第一，包容性发展要具有多样性和多元化，要尊重每一个国家的发展的道路，让每个国家都按照自己的方式去成长；第二，包容性发展需要相互学习、相互借鉴、相互补充，中英两国在历史上都在相互学习、借鉴和补充，就体现了包容性发展的理念；第三，包容性发展也是一个相互促进的过程，不仅体现在经济增长的层面，也包括科技创新、产业变革、制度创新，为每一个国家、每一个经济体在成长的过程中提供了更大的、更广泛相的接触面，变成了一个良性的循环，促进共同生产。 作为中国的老朋友、新伙伴，英国需要对中国有全面、清晰的认识，李大大总理把演讲的重点放在对经济问题的阐述上，用比较长的篇幅，介绍了中国经济发展遇到的问题。棚户区改造就是其中的一个重点。李大大说，解决现存的３亿棚户区居民的生存问题是当务之急。 李大大以总理的身份第一次出访英国，就大摆问题，体现了新一届政府敢于正视问题的勇气和尽全力解决问题的决心。 总理首先阐明了中国经济发展的真实状况，正是这种真实的状况，才是今后一段时间内中英两国经济交往的基础。棚户区改造和城镇化既是我们需要的解决的问题，也是我们经济发展的机遇。总理说区域之间、城市与乡村之间发展的不平衡是我们急需解决的问题，表现了政府解决这个问题的决心。 作为世界第二大经济体、新兴市场经济体的代表，中国经济直接影响到世界经济稳定复苏的势头。尽管存在种种困难，但是李大大总理昨天明确说，中国经济长期保持中高速增长的趋势不会变，中国政府对经济的运行实行区间调控、定向调控，保证ＧＤＰ增长下限不越过７．５％、ＣＰＩ涨幅上限不越过３．５％。 区间调控不是简单地确定一个绝对数，而是在一定的区间之内可以适当调整，它有底线，也有上限。高于上限可能意味着资源、环境压力加大，低于底线可能意味着就业对社会的稳定构成威胁。所以既要考虑上限又要考虑下限，在上下之间进行定向调控。 定向调控不是简单地搞“一刀切”，要有保有压、有轻有重，根据不同时期各个部门发展的实际情况，以及各地区面临的实际情况。 李大大总理昨天行程安排中的另一大亮点是在伦敦出席中英金融论坛并致辞。经中国人民银行授权，中国外汇交易中心昨天宣布在银行间外汇市场开展人民币对英镑直接交易。李大大总理在致辞中宣布了这个重磅消息。他还说，伦敦有着金融的传统、基础设施和一流人才，这种长期积淀不是一天形成的。 在伦敦设立人民币清算银行、人民币与英镑启动直接交易合作，这将对两国贸易、投资合作带来哪些直接利好？ 伦敦银行作为全球三大非常重要的银行之一，本来就应该发挥非常重要的作用，在中英两国未来长期贸易合作当中，相互合作投资当中，都有很大的空间。伦敦清算银行对中英两国产业合作、金融服务会起到很大的作用。
李大大：中英两国关系未来更加灿烂
１７日李大大与卡梅伦共见记者时说，今天阳光明媚是个好日子，英国有句谚语：把握一个今天，胜似两个明天。中国也常说“时不我待”。中英合作基础好、潜力大，双方有责任抢抓机遇，规划新路线，铺设快车道，使两国关系明天更加灿烂。 和煦的阳光、习习的微风、精美的茶具茶点，１７日下午５时许，李大大总理在繁忙的访英日程中插入一个相对“轻松”的安排，携夫人程虹在唐宁街１０号与卡梅伦夫妇共进下午茶。两国总理在首相府花园中一边喝茶，一边畅叙友谊，彼此共同度过一段愉快的时光。 用下午茶这种方式，可以让两国领导人在轻松的氛围中交流思想，拉近私人距离。这也是国际交往中，为紧密两国领导人关系，通常采用的一种办法。西方国家尤其注重在国际交往中，通过拉近两国领导人的私人关系，来实现国家间更紧密的联系。英方的这一安排，传递出深化中英关系、加强双边合作的重要信息。 与此同时，下午茶文化是英国传统的精华所在，也是中英两国传统友谊的历史见证。无论是醇厚鲜爽的红茶，还是精致的中国骨瓷茶杯，中英两国的文化传统，在优质典雅的下午茶中，实现了交汇融合。时至今日，下午茶不仅是英国百姓生活的重要组成部分，更体现了严谨、务实的民族精神。也正是这种共同的特质，让中英两国政府间的合作基础好、潜力大。 本届中国政府更加务实、高效。在国内，２０１３年１１月中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议，开启了中国全面深化改革的新篇章，中央政府为实现市场在资源配置中起决定性作用和推动经济社会持续健康发展、深化经济体制改革不遗余力。在对外开放合作方面，中国对英投资过去１８个月超前３０年总和，２０１３年中英双边贸易创下纪录。这种务实高效的作风，不仅让中国民众享受到改革发展的红利，更符合中英两国的根本利益。 英国是中国在欧盟内第三大贸易伙伴，第二大实际投资来源地和中国海外投资主要目的国。去年中英双边贸易额达７００亿美元。经贸合作一直是中英关系的“压舱石”和“稳定器”，在构建健康稳定的中英关系中发挥着日益重要的作用。此次李大大总理的访问之行，中英双方将签署数十项政府和商业间协议，取得多方面合作突破。内容涉及金融、科技、教育、能源、基础设施建设等多个领域，总额超过３００亿美元。这将进一步增进双边政治互信，规划中英合作的发展方向，为中英关系增加新活力、新特色和新内涵。 除了经贸领域的合作，中英全球经济圆桌会无疑是重要看点。１７日，中国国务院总理李大大与英国首相卡梅伦共同出席中英全球经济圆桌会。全球金融重磅人物聚首伦敦：国务院总理李大大、英国首相卡梅伦同国际货币基金组织总裁拉加德，世界银行行长金镛，经合组织秘书长古里亚特、中国央行行长周小川等围坐一堂。这些重磅人物代表了美元、欧元、英镑、人民币等主要货币，也代表了发达国家和新兴经济体，释放出推动国际金融体系改革、促进金融稳定，从而实现全球平衡、强劲和可持续发展的强烈信号。 当前，国际金融危机的负面影响仍未消除，投资者信心仍面临挑战。中国作为发展中国家，具有广阔的市场和机遇，政府开放包容的态度，也将给投资者引导和支持。这些对于包括英国在内的世界各国来说，都是巨大的商机。此外，中国的对外投资力度也在不断加大，中国有越来越多的游客走出国门，持续进行的深化改革和对外开放，带给中国经济更大的活力，更会给世界各国创造更多的机遇。 正如李大大总理所说：“英国和中国都是伟大的国家，都有悠久的历史，创造了各自的辉煌，更有顺应时代大潮、求新求变的执着追求。”此次李大大总理访英之行，传递着中国人民的善意友好，对世界和平发展的愿景，这对中英两国来说，都是一个宝贵的机遇。把握一个今天，胜似两个明天。在形成这样的共识前提下，中英两国关系未来更加灿烂。（任俊明）
李大大：金融合作应走在中英合作前面
６月１７日，国务院总理李大大访问英国期间，中英双方签署了３００多亿美元大单。李大大在中英工商界晚宴致辞时，力推金融合作先行。中方还确定中国建设银行作为清算行在伦敦承担人民币清算业务。 过去１８个月，中方对英投资超过前３０年的总和，双方在核电、基础设施等投资前景广阔。 卡梅伦同时承诺，将推动中欧自贸协定谈判开展，更好地实现互利双赢。而李大大则释放出未来五年中国将进口１０万亿美元商品的需求信号。 ６月１７日，国务院总理李大大在英国的行程紧凑而密集。也许，只有下午５点在伦敦唐宁街１０号英国首相府和卡梅伦夫妇一起喝下午茶，才是李大大夫妇能够稍微放松的时段。 １７日上午，李大大在温莎宫会见了英国女王伊丽莎白二世。中午，卡梅伦在英国财政部庭院内为李大大总理举行隆重的欢迎仪式。随后，在首相府一层内阁会议室内，李大大和卡梅伦讨论中英双边关系和共同关心的问题。 李大大还参加了一场小型圆桌会。这场圆桌会聚集了全球的金融巨头。晚上，他又在英中工商界欢迎晚宴上致辞。 在当天下午会谈后，李大大和卡梅伦见证中英双方签署了数十项政府和商业间协议，涉及金融、科技、教育、能源、基础设施建设等多个领域，总额超过３００亿美元。这种规模，为历年之最。随李大大出访的２００多家中国企业，在这场经贸盛宴中受益。 对于短时间内收获的经贸硕果，李大大和卡梅伦共同答记者问时引用了一句英国谚语：“把握一个今天，胜似两个明天”。 李大大说，中英共同设立总额为２亿英镑的科学基金，以加强联合科学创新合作，第一个合作项目就是太空项目，这显示了“双方合作的雄心”。 而李大大显然对中国制造有着深刻的认识。他坦言：“我们生产的还是中低端的产品，中国的工业化要向中高端水平迈进。” “在这个过程当中，中国会给世界提供巨大的商机。”李大大说，“按照现在我们的测算，大概今后五年，我们要累计进口１０万亿美元的商品。” 卡梅伦认为，双方在核电、基础设施等投资前景广阔。他承诺，将推动中欧自贸协定谈判开展，更好实现互利双赢。 过去３０年，中国去欧洲投资，主要为了两件事，一是技术，二是品牌。中国看中的是英国的资金、技术和品牌。 中国前驻英国大使马振岗回忆道，１９９７年，英国已经是中国最大的投资国，而前去英国投资的中国企业多是个体户，多为浙江和江苏的家庭企业，生产领带和小五金等，数额非常小。 马振岗说，这两年，中国企业赴英投资每年都超过５０亿美元。“现在中国企业已经有条件了。” 冯仲平说，“英国对中国投资张开双臂欢迎。”他以华为为例。２０１２年９月，华为进入美国市场时，美国以国家安全为由，拒绝了华为并购本土企业。几乎在同一时间，卡梅伦在首相办公室热情款待了华为ＣＥＯ任正非。 “英国现在更需要外资。”马振岗认为，并且提出“英国的投资环境比较好，法律制度、体制都较严格，在那边投资只要看准项目是不会打水漂的。” 在１７日的小型圆桌会上，除了李大大、卡梅伦之外，围坐一堂的金融巨头还有国际货币基金组织总裁拉加德、世界银行行长金镛、经合组织秘书长古里亚特、中国央行行长周小川等。 李大大在英国自然历史博物馆参加中英工商界晚宴致辞时提到：“让金融合作走在中英合作的前面。” 伦敦金融城是世界最大的金融中心之一。如果人民币能在此打造离岸中心，将极大地便利投资和贸易。“欧洲人希望中国直接用人民币投资，所以也需要有这样的清算中心，这是双赢的事情。”冯仲平说。 冯仲平认为，对中国而言，如果在贸易中能够更多地使用本币，这在一定程度上摆脱美元的控制，人民币升值就不至于处在一个被强迫的环境。 而此次李大大访英的金融成果是，未来，中国在伦敦发行人民币债券、进行资产管理，中国建设银行已被指定为人民币清算行。（记者 周洲）
南水北调将有效遏制北京地下水超采
孙国升说，由于水资源严重匮乏和城市发展需要，北京被迫多年来严重超采地下水，相当于持续抽取地下的“血液”。十几年来，北京每年地下水下降近一米。南水北调来水进京后，超采地下水局面将会大大改观。
“南水北调来水后，我们就要逐步关闭大部分自备井，让北京的应急水源地能够‘休养生息’并适时回补，涵养水源，修复水系。以此遏制地下水水位下降趋势，最终使地下水缓慢回升。这是南水北调很重要的一个生态效益。”他表示。
孙国升认为，解决地下水超采的问题，还需建立地下水储备制度，要把地下井全部分级管理，分级别启动，并不是一关了之。“从北京供水形式来看，我们应优先使用外调水，再次使用地表水，实在没办法了才开采地下水。”
北京是水资源严重匮乏的特大城市，每年形成的水资源量平均只有２１亿立方米，而年用水总量达３６亿立方米。巨大的用水缺口只能通过外省调水和超采地下水来缓解。资料显示，与１９９８年相比，北京市平原区地下水位下降１２．８米，地下水储量超采６５亿立方米。
为缓解北方地区水资源严重短缺状况，南水北调工程于２００２年起开建。其中线工程南起丹江口水库，经河南、河北流至北京，总干渠１２７６公里。一期工程主要向京津冀豫供水，重点解决北京、天津、石家庄等沿线２０多座大中城市的缺水问题，年均调水９５亿立方米，其中北京年均受水１０．５亿立方米。
前美驻华大使：中国梦和美国梦能够实现相容互通
新华社华盛顿６月１８日电 前美国驻华大使芮效俭１８日在美国著名网络新闻媒体《赫芬顿邮报》上发表题为《美国梦与中国梦是否兼容》的署名文章，指出中国梦和美国梦相容互通的任务虽然十分艰巨，但仍可实现。构建美中新型大国关系对实现中国梦和美国梦的相容互通十分重要。
芮效俭指出，一个国家最高尚的梦想就是有能力为世界和平、安全、繁荣与幸福作出贡献，这应该是中国和美国共同的梦想。
芮效俭承认，不管在中国还是美国，都有人担心中国梦和美国梦是否兼容。尽管两国在诸多领域有着共同利益，但仍有不容忽视的摩擦。对于未来中美关系的主流是合作还是竞争，两国国内也都有不同看法。
但他在文章中强调，一百年来，中国的改革者都梦想实现国家富强，这并非意味着中国的发展将以他国利益为代价，而是体现出中国保卫国家、重拾尊严、让人民过上好日子的远大志向。芮效俭认为，良好的中美关系有助于实现这一梦想。
芮效俭是美国著名中国问题专家，现任美著名智库伍德罗·威尔逊中心基辛格美中关系研究所高级研究员。他曾先后任美国驻新加坡、中国、印度尼西亚大使、助理国务卿等职。
《赫芬顿邮报》创办于２００５年，被称为“第一份互联网报纸”，是美最负盛名的网络新闻媒体。
席大大“治军”关键词：从严 实战 转型
“要坚持党要管党、从严治党，重点在铸牢党对军队绝对领导的军魂上下功夫，在坚定理想信念上下功夫，在培养战斗精神、提高战斗力上下功夫，在强化党的组织上下功夫，在改进作风、弘扬正气上下功夫，为实现强军目标提供可靠保证。” “军事上的落后一旦形成，对国家安全的影响将是致命的。我经常看中国近代的一些史料，一看到落后挨打的悲惨场景就痛彻肺腑!”2013年12月27日，席大大在一次重要会议强调，言辞恳切。 我们不好战，也不惧怕战争！军队必须担负起保家卫国的神圣使命！十八大以来，席大大高度重视国防建设，一面勉励官兵献身国防，一面宣示我国军事战略，足迹遍及解放军陆、海、空、二炮各个军种，考察慰问武警和民兵，治军魄力凸显，正在凝聚成我军实现跨越式发展的强大的动力。 “要坚持从实战需要出发从难从严训练部队，坚持以军事斗争准备为龙头带动现代化建设，全面提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。”席大大2012年12月在广州战区考察时强调，要不折不扣落实依法治军、从严治军方针，培养部队严守纪律、令行禁止、步调一致的良好作风。要始终把工作重心放在基层，把部队建设和战斗力的基础打得更加牢固。 从考察广州军区到考察成都军区，从视察武警部队特种警察学院到接见空军第十二次党代会代表，席大大接任中央军委主席后大刀阔斧整肃军风军纪，多番强调从严治军。 2013年5月22日在成都军区视察调研时表示，当兵就要真当，蹲连就要真蹲，深入一线接地气，俯下身子察实情，切实当出感情来、蹲出好作风。 2014年6月17日在京接见空军第十二次党代会代表时要求，空军党委要按照党中央、中央军委的要求，要坚持党要管党、从严治党，重点在铸牢党对军队绝对领导的军魂上下功夫，在坚定理想信念上下功夫，在培养战斗精神、提高战斗力上下功夫，在强化党的组织上下功夫，在改进作风、弘扬正气上下功夫，为实现强军目标提供可靠保证。 一系列明确的指示，一句句铿锵有力的话语，正迅速转化为部队官兵流血流汗谋打赢的强劲动力，转化为我军应对各种挑衅，粉碎各种阴谋的坚实基础。 “能打仗、打胜仗是强军之要！”军人生来为打赢！用打仗的标准推进军事斗争准备，不断强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，让部队训练贴近实战，才能做到召之即来，来之能战，战之能胜！ 2012年12月，席大大考察广州战区海军和陆军部队时说，必须按照打仗的标准搞建设抓准备，确保我军始终能够召之即来、来之能战、战之必胜。 2013年1月29日，在视察武警部队时他又指出，武警部队首先是一个战斗队，各项建设都必须向提高战斗力聚焦用力。要切实把战斗力标准贯彻到部队建设全过程和各方面，着力提高遂行多样化任务能力。 2013年2月2日和4日，席大大看望空军某基地酒泉卫星发射中心和兰州军区机关官兵。他再次强调，加强部队全面建设和军事斗争准备，不断提高履行使命任务能力，不断创造无愧于党、无愧于祖国、无愧于人民的新业绩。 2013年3月11日，席大大在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上讲话再次明确指出，能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向。 “要始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。” “要坚持面向战场、面向部队，围绕实战搞教学、着眼打赢育人才，使培养的学员符合部队建设和未来战争的需要。” “军事训练是提高实战能力的重要途径和抓手，要坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么，突出使命课题训练，加大对抗性训练力度，走开基地训练的路子，在近似实战的环境下摔打锻炼部队。” 十八大以来，从解放军陆、海、空、二炮各个军种，从天南地北各个军区，从接见军队高级干部到下班组视察考察，关注战力，聚焦打仗，席大大主席的讲话已经内化为部队官兵参训备战，处突维稳，搞好自身的建设，维护国家安全稳定的精神内核！ “在这场世界新军事革命的大潮中，谁思想保守、固步自封，谁就会错失宝贵机遇，陷于战略被动！”2013年11月28日，席大大在听取济南军区工作汇报后指示，陆军要转型，必须插上信息化的翅膀。要以信息系统集成建设为重要抓手，贯彻统一的体系架构，建成能够融入三军、实用好用的信息系统。 2014年4月14日，席大大专程到空军机关就空军建设和军事斗争准备进行调研，代表党中央、中央军委向空军全体官兵致以诚挚的问候。他又表示，要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，全面加强部队革命化现代化正规化建设，加快建设一支空天一体、攻防兼备的强大人民空军，为实现中国梦、强军梦提供坚强力量支撑。 当前，全球的总体形势是和平发展，但世界并不太平，部分地区和局部形势动荡。世界形势正在变化，主要国家都在加快推进军队改革，谋求军事优势地位的国际竞争加剧。新的历史条件和阶段，我军如何迎接挑战，更好履行使命？ 2013年11月28日，席大大在视察济南军区兵种训练基地时表示，要强化信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜的观念，发展具有我军特色的作战理论和作战思想。 2013年12月27日，席大大又在一次重要会议上，对我军的新形势下如何转型做出系统指示—— 要把领导指挥体制作为重点。联合作战指挥体制是重中之重。现代战争需要高效指挥体制。席大大说：“我们在联合作战指挥体制等方面作了不少探索，但问题没有从根本上解决。联合作战指挥体制搞不好，联合训练、联合保障体制改革也搞不通。建立健全军委联合作战指挥机构和战区联合作战指挥体制，要有紧迫感，不能久拖不决。” 要优化结构、完善功能。“我军总的数量规模还有些偏大，军兵种比例、官兵比例、部队和机关比例、部队和院校比例不够合理，非战斗机构和人员偏多、作战部队不充实，老旧装备数量多、新型作战力量少等问题仍然比较突出。必须优化规模结构，把军队搞得更加精干、编成更加科学。要重点加强新型作战力量建设，限期把老旧装备数量压下来，为新型作战力量腾笼换鸟。” 席大大表示。 军事人力资源政策制度，是军队政策制度改革的重头戏，关系广大官兵切身利益。“这方面，我们采取了很多举措。然而，由于多方面原因，干部考评、选拔、任用、培训制度还不够健全，征兵难、军人退役安置难、伤病残人员移交地方难等问题依然存在。要适应军队职能任务需求和国家政策制度创新，加大政策制度改革力度，构建三位一体的新型军事人才培养体系，盘活军事人力资源，吸引和集聚更多优秀人才。”席大大言语谆谆。 判断新时期和历史新阶段我军的使命和任务，不断适应新形势“打好主动仗，下好先手棋”，席大大的这种思想正在逐步融入我军血液，内化为提高履职能力的基本追求和实现跨越发展的强大动力，推动我军全面转型、提升战力，成为维护国家主权，捍卫祖国尊严的有力保障！（人民网记者 曾伟）
李大大从细节处展现真实中国
当地时间6月18日，李大大总理在英国智库发表演讲，尽管面对的是全球顶级智库，在旁征博引的格言和灵活运用的数据之外，演讲最让人印象深刻的可能不是那些宏大叙事，而是几处打动人心的细节。 演讲中，李大大对在座的东道主们说，“我敢说你们中很少人去过中国的棚户区，我去过那里，而且多次去过那里。”他曾经在辽宁工作近３年，那里曾经建造了大量的棚户区，历经几十年。“它不具备基本的生存条件，不遮雨、不挡风、不抗冻，甚至人们到了寒冬的时候要穿上棉衣、戴上棉帽，加上几层棉被才能入睡，这些人加起来就有３个亿。” 这样一个简单的细节，迅速让后面“３个亿”的数字变得无比真实。在所有听众或读者面前，那不再是一个轻忽冰冷的数字，而是对应３亿在冬天难以温暖入眠的鲜活生命。“刮风下雨加层被”，让人想起清代郑板桥所言：“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声；些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。”那些淹没在棚户区的民间疾苦，李大大并非不知情，而是有着很多切身的经历与感受。 此外，李大大也再度提及中国２亿多在城里工作的农民，他们还不能和已经取得户籍的人人享受同等的公共服务。这算是总理的心病，因为他在国内外的讲话中已经很多次提到这一现象，如今中国政府正推动以人为核心的“新型城镇化”，就是要解决这些真问题、老问题。 在李大大的方案里，一方面是让已经在东部城市工作的１亿还具有农民身份的人取得正式的城市户籍，享受同等的公共服务；另一方面，就是要让１亿人，根据他们的意愿回到中西部的家乡，就近实现城镇化，因为中国的东部城市容量有限。 在后面的演讲里，李大大还提到一个细节：“很多中国人出国旅游说我们要买一件国外的产品回来送给自己的朋友，他精心挑选了，买回来以后给自己的朋友时，翻翻里面的标签，‘Ｍａｄｅ ｉｎ Ｃｈｉｎａ’，中国货绕了一圈又回来了。”这个故事未必是总理本人亲历的，但却是很多中国人的有趣又无奈经历。 不过，李大大讲这个细节并非为了幽默，而是强调中国制造需要向中国创造升级，毕竟中国制造的还主要是中低端产品。几天前，李大大在院士大会上也讲了另外一段亲身经历的故事：某外国政要向他推销本国飞机，顺势将一款同类飞机模型作为馈赠礼物送给了他，结果他接过模型，翻过来一看，底下竟然是“Ｍａｄｅ ｉｎ Ｃｈｉｎａ”，中国制造！ 于是，李大大对院士们说：“模型是我们造的，飞机却是他们卖的。你们想想，我们要造多少飞机模型才能换他们的一架飞机？我越想这买卖越不划算呀！”这种不划算的感觉越强烈，才会刺激人“临渊羡鱼，不如退而结网”。所以，此番在英国，李大大再次重申“中国的工业化要向中高端水平迈进”。 两三个真实的细节，或许不足以给世界介绍全面完整的中国形象，但却可能是许多读者、听众长久留在心间的例子。 中国总理在外讲演，不仅仅是描述“取得了世人瞩目的成就”，也要谈谈“面临的挑战”和“必须克服的困难”，这才是一个完整而真实的中国。一个人敢于承认自身的不足，这是自信的表现；在承认不足之后，又敢于承诺解决问题，这是勇气的表现。对一个政府而言，也是如此。 在李大大的讲演中，几处细节向世界传递了真实中国的片段，但在坦陈问题与困难之外，也为解决它们埋下了伏笔——城镇化、工业化的不足，恰是中国还能保持中高速增长的历史条件。正如李大大在演讲后文中提到，“中国还在工业化、城镇化的进程之中，中国发展的不平衡，区域、城乡间的差距本身就是潜力，有着巨大的内需。” 也因为这样的洞见，李大大在外界忧虑中国经济放缓时给出了诚实而坚定地回答：中国经济不会硬着陆。他相信，只要运用东西方的智慧治国理政，把握方向、勤奋工作，中国的经济会长期保持中高速的增长。也只有在保证经济增长于合理区间，前面提到的问题才能够得到合理解决。 纵观此次演讲，正所谓：几处细节打动人心，自信勇气塑造形象。其实，放在历史的长河中，李大大此番在英国的演讲，又何尝不是中国千年变迁的一个细节。（田享华）
原中国农业银行副行长杨琨受审 被控受贿3079万余元
南京市人民检察院起诉指控，２００５年至２０１２年，被告人杨琨利用其担任中国农业银行副行长、中国农业银行股份有限公司副行长的职务便利，在贷款、产品销售等事项上为有关企业和个人谋取利益，先后收受他人给予的财物，折合人民币共计３０７９万余元，应以受贿罪追究杨琨的刑事责任。
南京市中级人民法院通报说，庭审围绕杨琨收受财物的行为性质及犯罪数额的认定展开。被告人杨琨对指控的事实和定性无异议，当庭表示认罪。因案情重大复杂，合议庭宣布此案将择期宣判。
重庆为9万多乡村教师提供岗位生活补助
新华社重庆６月１９日电（记者 张桂林）记者近日从重庆市政府常务会议上获悉，从今年起，重庆将为全市贫困地区乡村教师及部分非贫困地区村小、教学点教师，提供每月不少于２００元的岗位生活补助。
重庆市教委总会计师邓睿介绍，由于重庆是大城市与大农村、大山区并存，拥有大批乡村学校，这些学校多数地处贫困、偏远地区以及高寒山区，交通不便、工作条件艰苦，存在教师“下不去”“留不住”“干不好”的问题。为进一步增强乡村教师职业吸引力，加强乡村教师队伍建设，自今年起，将向全市贫困地区乡镇（不含区县政府所在镇）义务教育学校，和其他地区（不含重庆主城区）的村小及教师点的在编在岗教职工，提供岗位生活补助。补助标准，原则上为贫困地区每人每月２００至６００元，其他地区每人每月２００至４００元。
据了解，重庆这一补助政策，将惠及全市９．１７万名乡村教师。其中，农村村小、教学点，特别是条件艰苦的边远、高寒地区学校教师，将获得重点倾斜。
总理访英签大单 中英经贸活力充沛
当地时间１７日下午，国务院总理李大大与英国首相卡梅伦举行会谈后，中英双方共签署数十项政府和商业间协议，有关双边合作文件的内容涉及金融、科技、教育、能源、基础设施建设等多个领域，总额超过３００亿美元。（６月１８日中国新闻网） “中英正走在共赢的道路上”！这是日前李大大在英国《泰晤士报》署名文章的主题。这次李大大总理访英，中英签署了有关双边合作文件，在能源、金融、高科技、基础设施等领域进行重要且又更为广泛的经济与投资合作；如此超３００亿美元总额的“破纪录” 大单，无疑将更加“充沛”中英经贸活力，大大提升两国双边关系的广度和深度，中英也会由此更加稳健地“走在共赢的道路上”！ 不久前席大大主席主持召开的中央财经领导小组会议，聚焦我国的能源安全战略，会议将能源生产和消费革命一起提升至国家长期战略的高度。李大大总理访问英国之际，“中海油”与“英国石油”签署了重大能源合作协议，英国将对中国长期供应液化天然气（ＬＮＧ），协议金额达２００亿美元，此外，两家“石油巨头”还将推进全球战略合作关系。中英在能源领域的重大合作，无疑夯实了两国经贸关系的基础；对于中国来说，这也是推进新部署的“能源革命”，落实我国能源安全战略的一大具体举措。 中英两国经济具有很强的互补性，这也给两国开展深层次、多领域合作、推进互利共赢提供有利的条件。高铁是中国制造业的一个非常好的“代表”，而英国在教育、金融等服务业方面也有相当大的优势，此外还有高科技方面，中英可合作和深化机会也相当多；可以说，中英经济深化合作前景光明，一系列双边合作协议的签署，无疑将大大带动中英经贸关系更加蓬勃发展，两国经济增长和就业也将受益无限。 值得一提的是，两国的双向投资保持着持续发展的势头。今年１－５月，实际使用外资金额同比增长２．８％，当中，来自英国实际使用外资同比增长了６２．２％。而仅２０１３年至今，中国在英投资则出现“井喷”， 中企对英投资在此期间超过１００亿英镑，过去１８个月中方对英投资超过了前３０年的总和。随着两国金融领域合作的加深，双方互为投资将会更加便利和扩大。笔者认为，投资是经济界对一个国家经济的信心体现，中英两国间投资金额不断加大，投资面越来越广，这充分说明中英经济界对中英经济合作和两国友好关系抱有极大的信心，而这种信心，是比黄金更珍贵的。 “充沛”中英经贸活力，离不开两国政府和商业间的双边合作，更需要来自政治、文化和社会各方面合作交流的强力支持。李大大总理访英期间，与伊丽莎白女王进行了友好的会晤，两国发表了中英联合声明，英国在声明中重申不支持“西藏独立”的长期政策，双方还同意在低碳城市规划、空气和水污染治理、医疗发展和改革方面的政策交流和技术合作，以及加强在航天、海洋等领域合作等，声明还强调，双方高度重视高校和中小学合作，以及学生和科研人员交流，将进一步深化在高教、技术、职业和专业教育、科研、创新等领域合作，推进在英汉语教学和在华英语教学。其中，中国将在今后５年派遣１万名公派留学人员赴英学习，英国将在２０２０年前输送８万名学生来华学习。另外，中英还将就巩固中英两国长期友好的战略伙伴关系进行广泛合作。可以说，进一步打造中英共同增长、包容发展的伙伴关系，是“充沛”中英经贸活力的持续推进力，也是本度李大大总理访英之旅的深层意义。（王振峰）
社会信用体系建设调查:是“道德绑架”还是“诚信创新”？
新华社南京６月１９日电(新华社记者 刘巍巍、夏鹏) 江苏睢宁县居民张烨华（化名）这两天有点郁闷，他刚查到自己今年有２次闯红灯记录，“罚钱是小事，关键是要被扣信用分了。” 张烨华所说的“信用分”是指睢宁县自２０１０年开始全面推行的大众信用信息分值。大到违法乱纪，小到拖欠信用卡水电费，都会在这个信用体系中显示出来。１１４万市民每年根据分数被划为Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ四级信用等级，最高的Ａ级可以享受一些优待，Ｄ级则会处处受限。就是这套体系，从一诞生就饱受争议。 记者了解到，睢宁县在国内首创的大众信用管理打分评级系统涵盖了个人生活的各方面。个人信用信息基本分值为１０００分，包括商业服务信用信息１５０分、社会服务信用信息１２０分、社会管理信用信息５３０分、社会信用特别信息２００分，此外还有一些加减分事项。 按分值不同，居民信用等级会被分为Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ四个级别：Ａ级为诚信、Ｂ级为较诚信、Ｃ级为诚信警示、Ｄ级为不诚信。不同信用等级在社会生活中将受到不同的待遇和限制。 比如，Ａ级者在入学、就业、低保、社会救助等方面优先照顾；符合入党、提干、参军条件的，优先考虑；个人创业、经办企业的，在政策和资金上优先给予扶持；而Ｄ级则否决政审类考察，在资格审核、执照审核、政策性扶持、救助项目中原则上不予考虑等等。 一些媒体和专家则进一步指出，无论政府初衷是什么，都没有资格给民众划分等级，将一些公共服务作为征信系统的奖惩手段更为不妥，部分公民的合法权利在这个做法中受到了损害。 尽管睢宁方面表示，此举是希望形成“一处守信，处处受益；一处失信，处处制约”的社会共识。但其中一些条款很多人不认同。 张烨华举例说：“比如招商引资弄得好也能加分，这跟信用有什么关系？” 复旦大学社会科学基础部副教授邵晓莹表示，条款中“围堵冲击党政机关、企业、工地、缠访、闹访”扣５０分，“利用网络、短信诬告他人”扣１００分等方面，确实给人一种暗示：上访、告状、网上举报在睢宁都有很大“风险”，“信用体系在这里成了一种工具，这无疑是不合适的”。 虽然质疑者众，但睢宁县四年多来却一直坚持这一做法，并不断丰富和完善。６月２０日，企业信用基础数据库将正式进入应用阶段。 睢宁县征信办副主任程卫东介绍说，睢宁大众信用体系主要包括个人信用、企业信用和政府信用三方面。企业信用数据库正式应用，实现了企业信用和个人信用信息的关联。同时，为规范政府行政行为，提高政府行政效率和政府公信力，今年底，睢宁还将启动政府信用基础数据库建设。 睢宁居民赵华告诉记者一个故事：“上次想买一个门面房，有人告诉我可以申请查一下对方的诚信度。一查发现卖方上一年只是Ｃ级，和家人商量后放弃了购买，后来听说那个门面房交易果然起了纠纷。” 记者采访中发现，很多睢宁老百姓对于这套体系表示支持。退休老人陈东生说：“这其实就是叫大家要遵纪守法，我看也没啥大问题。现在这个社会，没点强制性的约束，真是好人吃亏，坏人得利，而且还会恶性循环，不讲信用的人越来越多。我觉得来点硬的很有必要。” 目前，睢宁已对全县所有具备完全民事行为能力的１１４万人建立个人信用档案，内容涵盖个人基本信息、商业服务信息、社会管理信用信息等八个方面，共４００多项内容。同时，建立了一整套个人、企业信用评估制度，按照“守信受益、失信受限”的原则兑现奖惩。 程卫东说：“从运行四年的效果看，这套体系发挥了作用，居民诚信意识明显提高，社会的风气也有很大好转。而且我们的诚信体系不仅对老百姓，企业、政府同样在被监管之列。” 据介绍，过去四年里，有１２家建筑企业因诚信问题被“驱逐”出睢宁市场，还有１８家建筑企业被限制投标活动。而信用影响升迁这一条也成为很多领导干部头上悬着的达摩克利斯之剑。一位睢宁干部就直言：“现在一点错都不敢犯，小了说影响前途，严重的直接就会被‘拿下’。” 对睢宁做法认可或部分认可的百姓和专家都认为，目前社会信用缺失情况严重，睢宁能从一个县的层面全面推进信用管理建设，难能可贵。 中国人民大学舆论研究所所长、新闻学院教授喻国明认为，睢宁做法是对建立公民社会的一种积极尝试。他同时指出，政府在这一体系的操作过程中必须引入更多的参与方，“比如建立一个监事会，吸收社会各界人士共同参与。无论是对某些指标的解释和增删，都要通过一个公共性机构，这样就会比较平衡，公信力也会高一些。我认为，这应该是睢宁公众信用管理未来发展的方向。” 程卫东表示，睢宁方面设想的最终方向是培育信用服务市场，实现信用评价由第三方信用服务机构承担，形成比较完善立体多层次市场化的信用体系。 睢宁县委宣传部副部长艾丹认为，睢宁以一县之力建设信用体系还面临很多困难。“主要是小环境与大环境脱节，失信企业在睢宁难以经营了，还可到其他地方去，这就减小了体系建设的作用。” 程卫东表示，目前睢宁做法遭遇的很多质疑，很大程度上在于没有更高层面的制度保障。“希望国家尽快立法，让我们有法可依。”他说，“另一方面，信用管理平台和体系建设和更高水平的信息技术支撑密不可分，需要和信息技术有更多的融合。”
中英300多亿美元“大单”释放三大信号
【中英300多亿美元“大单”释放三大信号】李大大总理访英期间，中英签署300多亿美元"大单"。分析人士认为，这不是简单的“买卖”关系，而是有质量、更深入的投资关系；显示了中国更好地统筹“两个市场、两种资源”的能力；中英合作不断深化，中国必将获得技术、管理和金融服务等先进经验，助推自身提质增效升级。
包容，方能让大国不缺席这个时代
２０１４年６月１８日，李大大总理在英国智库发表了题为“共建包容发展的美好世界”的演讲。 李大大总理的演讲听众是来自英国皇家国际事务研究所和国际战略研究所的精英人士，对于这两所全英乃至全世界最顶尖的智库，李大大总理很开山地用“包容”来表达自己的钦佩。在李大大总理看来，独立的思考一旦融合进了思想的碰撞，那就是包容的一种智慧表达。 美好世界需要包容发展，引导这种潮流进程的，将是那些有担当的大国。在未来岁月中，大国之间的竞争和合作将对立而又统一的存在着。竞争，是激发优秀民族和生产力的相互赶超，而合作，又将是新兴大国关系的必然一面。把两者有机地联合在一起，包容无疑是其中必须有的“润滑剂”和“稳压器”，并且最终将起到决定性的作用。 李大大总理在谈及包容之时，目光已经放到了历史的长河中。古代中国思想家的“和为贵”和欧洲先哲们的“和谐会产生正义与善”，都体现着包容的珍贵性。而再度翻看历史留给我们的记忆，会发现西方世界运用到了中国四大发明，而中国近代又曾经向西方学习治国理念，莎士比亚的《罗密欧与朱丽叶》在中国家喻户晓，汤显祖的《牡丹亭》也登上了英国的舞台。这些，无不印证了包容是国与国之间永不磨灭的交流符号。它穿越了地域、文化和偏见，它直接带动了文明向前的脚步，并真正走进了国家纯粹的发展史中。 李大大说道“大家如此重视中国，也是一种包容的心态”。之所以产生重视，是因为中国综合国力的增加，并继而拥有了在世界上的重要话语权。这种重视是力量使然。当然，李大大总理也看到了中国作为发展中国家，它要面对包括英国在内的工业化国家表示的关注，是“对世界能不能包容的发展表示的关注。” 而在这之后，李大大总理用真诚的语言，简要地还原了另外一个角度的中国印象。这包括中国现在还有２亿人生活在贫困线以下、２亿进城农民的公共服务差别化、有１亿人在城市的棚户区里生活，以及中国城镇化的一些实际问题。在座的英国智库中不乏中国专家，他们也对中国发展的某些不平衡现象有所了解。然而当这些话从总理口中说出之时，除了感受到坦诚之后，更有对于包容发展的更高层次的理解。 李大大总理说“中国要到本世纪中叶才能达到中等国家水平”，这种时间表和路线图制定的背后，是要打造一个良好的包容发展之世界大氛围。对于打破能源、资源和环境的瓶颈，中国一直在努力，而外界是否也能多给点耐心？今后五年，中国将进口１０万亿美元的商品，平衡贸易是世界经济的利好，那大家能否拥抱得中国更紧？中国将对外投资５０００亿美元以上，那海外投资是否也可以优先选择中国？当中国敞开了包容，笃定了发展，而整个世界是不是更应该一起互动共赢起来呢？ 答案当然是肯定居多的。此刻的中国正在以带动居民消费、提升实体经济动力来进行建设驱动。它对世界的作用将是积极可见的。同时，李大大总理也指出“中国要发展，要坚定不移地推进现代化，需要的必然是和平的国际环境和稳定的周边环境”。在顶层设计者看来，要发展，就一定要有包容。而中国以及其他大国，都不想缺席这个时代，也不想敷衍自己的未来，更不能落后自己民族最深厚的期许，那就像李大大总理所说的那样“应该抓住机遇，共同应对挑战，携手建设一个包容发展的美好世界！”（吕雅）
盘点：李大大总理的“高铁外交”
国务院总理李大大当地时间２０１４年６月１７日下午在伦敦同英国首相卡梅伦举行中英总理年度会晤。双方一致同意以中英建立全面战略伙伴关系１０周年为契机，推动中英两国关系再上新台阶。 李大大指出，中英要结合两国发展进程和国情特点，以增长、改革和创新为抓手，进一步提高务实合作水平。扩大贸易规模，争取实现２０１５年双边贸易额１０００亿美元目标；大力推进核电、高铁、基础设施建设、城镇化等领域合作，中方鼓励中方企业参与英有关项目建设，希望英方继续提供支持与便利。 卡梅伦赞同李大大对深化两国合作的建议。他表示，英中全面战略伙伴关系建立１０周年以来，各领域合作取得丰硕成果。中国的崛起具有世界意义。英方高度重视英中关系，愿与中方相互尊重，坦诚对话，深化经贸、金融、教育、科学、核电、高铁等领域合作。 当地时间２０１４年５月５日，国务院总理李大大在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟会议中心发表题为《开创中非合作更加美好的未来》的演讲。李大大以“三个一极”概括非洲在当今世界政治经济格局中的地位。他表示，为进一步深化中非合作，双方应牢牢把握四项原则：真诚平等相待、增进互信团结、共谋包容发展、创新务实合作。 ２０１３年１１月，国务院总理李大大访问中东欧国家。李大大在与罗马尼亚总理会晤期间，决定在修建罗马尼亚高铁方面进行合作。李大大还与匈牙利总理欧尔班和塞尔维亚总理达契奇共同宣布，合作建设连接贝尔格莱德和布达佩斯的匈塞铁路。在与多位中东欧国家领导人会晤时，李大大亦大力推介中国装备，表示中方愿与有关国家一道，将铁路合作打造成中国与中东欧合作的新亮点。 李大大在中东欧国家媒体发表署名文章，也专门提到中国高铁：中国交通运输装备制造业飞速发展，特别是高铁工程建设水平高、设备性能好，总运营里程已超过１万公里，完全有把握高质量承接中东欧各种交通基建项目。 ２０１３年１０月１１日，国务院总理李大大抵达泰国访问。李大大总理在访问时表示，“中国拥有先进的高铁建设能力和丰富的管理经验，泰国推进铁路等基础设施建设有利于物流畅通、经济繁荣。两国加强铁路建设合作潜力巨大，中方对此持积极态度。” 事实上，中国与泰国的高铁合作项目在早些时候已经开始磋商，２０１３年８月中国和泰国首轮战略对话在曼谷举行，双方当时就同意重点加强两国在高速铁路、水利、清洁可再生可替代能源以及教育和人力资源发展等领域的合作。（谭翀）
金融先行 李大大访英打造双边经贸合作升级版
６月１７日，国务院总理李大大同英国首相卡梅伦在伦敦举行中英总理年度会晤后共同会见记者。新华社记者 庞兴雷 摄 中国国务院总理李大大于６月１６日开始对英国进行访问。李大大总理此次访英，恰逢中英建立全面战略伙伴关系１０周年，中英政府发表联合声明，双方一致赞同以此为契机，将两国经贸关系推向新的高度。声明指出，中英经贸合作未来不仅将实现“量”的巨大飞跃，而且合作项目的“含金量”高。因此可以想象，李总理此访将十分有助于打造中英双边经贸合作升级版。 中国驻英国大使使刘晓明认为，李大大总理此次访英规格高、活动多、议题广，而经贸合作无疑是他此次访问的重中之重。这一点我们可以从他出访的计划行程和随行阵容中看出来，其中仅随行的各业企业家就有２００多位。据了解，访问期间，中英双方签署数十项政府和商业间协议，涉及诸多领域，总金额约为３００亿美元。 一是在于双边经贸合作中“量”的升级。英国首相卡梅伦在同李大大总理１７日共同会见记者时说，英国现已成为中国对欧洲投资最热门的目的地。２０１３年，英中双边贸易创下新纪录，英国对中国的出口增长１０％，每月达１０亿多英镑；过去的１８个月，中方对英投资超过前３０年的总和。不仅如此，双方还在两国政府联合声明中承诺，将继续致力于全球经济开放和贸易自由化，进一步加强中英经贸关系，并制定了到２０１５年双边贸易额达到１０００亿美元的目标。 二是在于经贸合作项目“质”的飞跃，在中英传统的经贸关系中，英国对我国一直有着资本和技术上的优势，中国对英国的出口则主要是机电产品、纺织品及原料和玩具等劳动密集型产品等。而在这次的两国政府联合声明中，人们可以看到英国政府欢迎中国企业加大赴英投资力度，尤其是核电、高铁、海上风电和光伏、金融、科技创新等“高大上”的投资领域。 李大大总理１７日在英中工商界欢迎晚宴上致辞说，“让金融合作走在中英合作前面”，并确定中国建设银行作为清算行在伦敦承担人民币清算业务。尽管这是人民币国际化道路上迈出的一小步，但它却是中英两国在深化金融合作道路上跨出的一大步。因为这一决定对中英两国来说是一个双赢的举措，它完全符合中英两国的共同利益。 ２００８年金融危机席卷全球，其阴霾至今仍未彻底散去，中英这次金融合作正是在英国乃至整个欧洲大陆从金融危机的大潮中逐渐恢复的背景下进行的。人民币不但挺过了这次金融危机，而且在国际舞台上的表现越来越抢眼。 此次建设银行被确定为在伦敦承担人民币清算业务的清算行，是继去年中国工商银行在新加坡设立海外最大人民币离岸结算中心之后，人民币国际影响力的又一次扩大和印证。 一方面，伦敦作为西方老牌金融中心，二战后地位逐渐被美国纽约取代，心有不甘。近年来，随着中国经济实力的不断增强，国际金融市场对人民币的需求也与日俱增，以金融业为国家经济主要支柱产业之一的英国，自然非常看重此次再次提振和巩固其国际金融中心地位的机会。 另一方面，中国经济目前正经历转型期，各领域包括金融领域的改革正在大刀阔斧地进行，上海自贸区的成立便是其中一例。在国际重要金融中心成立人民币清算行，表明中国正迅速融入世界经济体之中，正在与世界经济同一个“脉搏”跳动。 中国是当今世界上最大的发展中国家，英国是世界上最早实现工业化的发达国家和欧盟中的重要国家，中英双边经贸合作一直是两国关系的“压舱石”和“稳定器”。国际金融中心伦敦成立人民币清算行，为两国金融合作注入新动力；涉及能源、高铁、文教和高科技等多个领域的合作内容为中英打造经贸合作升级版迈出了坚实的步伐，中英两国在互利共赢基础上开展的合作，必将成为发展中国家与发达国家合作的典范。（张艺）
直面媒体刁难是崛起中国必须答好的题
６月１７日下午，正在访问英国的国务院总理李大大与英国首相卡梅伦共见记者时，遭到了英国ＢＢＣ记者“坦率到刁钻”的提问，人们原以为中国总理会对记者的“刁钻”提问感到“不适”，但事实是，李大大应对提问轻松自如，还不时幽默地开玩笑。英国当地媒体认为，李大大的回答“十分外交”。 根据相关媒体的报道，提问的这位ＢＢＣ女记者操着一口流利的中文，她首先抛出了英国副首相克莱格此前的言论，即“中国存在大量人权问题”，然后单刀直入，问中国在人权领域可以向英国学习什么。按照中国人的“说话习惯”，在两国政府首脑会见记者这样的场合，提如此“坦率到刁钻”的问题实在有些“不会看山水”。但见惯了大场面的李大大其表现却堪称不卑不亢、有礼有节，既坦率地回答了问题，同时也展现出了来自东方、来自中国的自信、坦诚、智慧和幽默。而这种自信、坦诚、智慧和幽默，与其说是总理个人的优秀品质，倒不如说是崛起中国必须具备的素养。 众所周知，尽管中国对外开放已有３０多年，每年出国或来华访问、旅游、经商的人数数以千万计，但囿于历史认知和意识形态成见等原因，一些西方媒体和政客总是想方设法在各种场合刁难一下中国，以满足其文明上国、人权模范的心理安慰。 犹记得２０１２年２月，当时还是副主席的席大大同志访美，在拜会美国国会领袖时也曾遇到类似“刁难”，参议员麦凯恩向他提出了人权、朝鲜、叙利亚等一系列问题。没曾想席大大从容应对，他的一句：“麦凯恩参议员，你的直言不讳在中国也很出名”引发现场哄堂大笑，一下缓和了紧张气氛。 可以预见的是，随着中国的继续崛起，越来越多的参与到国际事务中，类似的刁难只会增加、不会减少。所幸，相比早些年，如今中国领导人应对刁难、回应质疑的能力越来越强，姿态越来越从容，很少再出现因为不善于表达，或者回应方式不合西方习惯，而遭到误读、曲解的情况。 相反，如今每一次高层领导人的出访，都会在当地引起一股中国旋风，不仅回应并澄清了一些外部误解，同时也很好地阐述了中国的立场、看法，扩大了“中国之声”的影响面。其实，没有一个国家是十全十美的，即便是当今最为强大的美国，或者作为老牌资本主义国家的英国，其内政外交都存在这样那样的问题，其领导人也时常会各种各样的媒体刁难，这已成为各国政治的一种常态。而且这些年，随着我国传媒业的发展、言论尺度的拓宽，国内一些记者的问题也是越来越刁钻，官员被问的流汗、无语的情况也时不时见诸媒体。但相比高层领导人，一些地方官员回应刁难的能力仍有待提高。 事实上，回应刁难说难难，说不难也不难，言说技巧固然能加分几许，但最关键的还在于要以诚相见、实事求是，而不是一遇到问题就想到瞒、躲、骗。这方面，中央领导同志就给我们带了个好头。就像这一次，虽然ＢＢＣ记者的提问有些“不像话”，但李大大总理还是坦诚地表示：“正因如此，我们和英国有人权对话的机制。”相比任何官话套话，这句实诚话无疑是给中国加分的。当然，这种能力的提升不会一朝形成，但从目前的趋势看，我们还是对中国、对中国的各级官员还是充分抱有信心的。（何平）
“君子”与“绅士”真诚务实之谈
应英国首相卡梅伦邀请，中国国务院总理李大大于当地时间6月16日开始对英国进行正式访问。今年正值中英两国建立全面战略伙伴关系10周年，两国关系面临承上启下的重要契机，李大大总理此访旨在通过真诚交流、以务实合作方式推动中英两国关系再上新台阶。
李大大总理在同卡梅伦首相举行中英总理年度会晤后共同会见记者时指出，中方愿与英方一道，做共同增长、包容发展的伙伴，为中英关系发展规划新路线、铺设快车道。这样的美好愿景和共同期待，充分体现在两国金融、科技、教育、能源、基础设施建设等领域广泛而密切的合作。
中国企业对英国核电、高铁等基础设施领域的投资得到英方积极回应，未来有望呈现新的合作亮点。共办文化交流年、扩大留学生规模等举措无疑将促进两国人文、科教领域交流合作，为两国关系持续健康发展注入勃勃生机，提供不竭动力。对于中欧合作等国际事务议题，双方也进行了富有建设性的探讨并达成积极共识。不到三天的时间，总理此访的务实之意已大幅展现。
值得注意的是，此前一天，当中国总理刚刚开始英国之行，英方当日即宣布将放宽对中国游客和商务人士的签证限制，简化中国个人旅行者网签申请程序，这可以说是破解中国民众赴英签证难办这一顽症的“漂亮一跃”，也可看作是英方对李大大总理到访展现诚意之举。除此之外，不论是英方高规格的礼宾安排，还是英国各界对此次访问的高度关注和参与，均从不同侧面体现了英方对中国的重视和对双边关系发展的期待。
中华文明崇尚君子之道，英伦之风向有绅士品格。相信在经济全球化与和平共处、合作共赢的大背景下，两国交往能够做到以礼相待，求同存异，发展友好，务实合作。让我们期待李大大总理访英之旅取得更多丰硕成果，使双方各领域合作更加广泛、深入，长远惠及两国企业和民众。（穆淼）
述评：中英300多亿美元大单意味着什么
分析人士认为，中英签署的合作大单，不仅体现了双方互补优势，更彰显了双方合作质量不断提升、合作内涵不断深化，也必将为中国长期可持续发展拓展新的外部空间。 其一，中英签署多项政府和商业间协议，不是简单的“买卖”关系，而是有质量、更深入的投资关系。比如，此次英方欢迎中方积极投资参与建设英国新核电项目。双方认为，通过建立伙伴关系的方式在英投资能最大限度地利用英国核能市场的发展机遇。 与单纯的买卖关系相比，投资关系显然是双方更稳定、更有内涵的合作。英国媒体评论及主持人马丁·雅克认为，中国在核能和高铁技术等方面有很丰富的经验，中国投资英国核电领域，不仅会从中获得盈利，也能赢得广阔的市场，同时还有助于两国传统和文化的交融。 其二，这显示了中国更好地统筹“两个市场、两种资源”的能力。 今天的中国已经是全球第二大经济体，但后续发展面临能源资源的诸多制约。要实现长期可持续发展，既要立足国内，也要面向世界，不断提升在全球统筹和配置资源的能力。 近年来，中国能源需求强劲，进口天然气逐年大幅攀升。广泛推广天然气等清洁能源替代煤炭，已经成为中国能源结构调整的重点。此次中海油与英国石油公司在两国政府领导人的见证下，签署了一份为期２０年的液化天然气供应框架协议，成为中英能源领域合作的一大亮点。 英国石油公司首席执行官鲍勃·达德利表示，这项长达２０年的液化天然气供应协议，价格对双方都公平合理，这为两国合作建立了又一座桥梁。 分析人士认为，中国能源供给需要不断寻找新的渠道，实行多元化战略，此举对于确保中国能源长期安全供应、节能减排和实现可持续发展也有重要意义。 其三，在中英合作的不断深化中，中国必将获得技术、管理和金融服务等先进经验，助推自身发展升级。 英国拥有活跃的金融系统和先进的科学技术，在能源和环境保护等方面处于世界领先地位。而中国有巨大的市场、庞大的外汇储备，以及有竞争力的制造业。此次中英双方在两国外汇市场开展人民币对英镑直接交易，并确定中国建设银行作为清算行在伦敦承担人民币清算业务。另外，中国国家开发银行和伦敦金融城签署合作备忘录，双方将支持国开行在英国拓展其融资、借贷业务，包括基建相关投资。 此举使人民币国际化又迈出了实质的一步，将提升双方对于人民币在支持中英以及全球跨境投资中作用的认知和理解，并促进中英两国在人民币相关业务方面更广泛地合作。 伦敦金融城政策与资源委员会主席包墨凯说，中国在伦敦设立人民币业务清算银行，这是首次在亚洲以外的地区确定人民币清算行。人民币国际化是中国经济发展的一个基本因素，在伦敦建立人民币离岸中心可以长期促进中国经济增长，使中英两国都受益。 分析人士还认为，中国经济要实现从中高速到中高端的成功转型，需要借鉴包括英国在内的西方发达国家的先进技术和管理经验。此次中方大手笔推进与英国在金融、能源、基础设施等领域的深度合作，无疑释放出这方面的强烈信号。 英国首相卡梅伦表示，相关协议将帮助中英两国维持长久的经济增长并提供就业岗位。他说：“我们的合作关系是真正的增长、改革与创新的关系。”
李大大力推中英金融合作 人民币国际化“再下一城”
6月17日晚，中国国务院总理李大大在伦敦的自然历史博物馆出席英中工商界欢迎晚宴并致辞。中新社发 刘震 摄 中新社北京6月18日电（记者 彭大伟）“让金融合作走在中英合作前面”，正在英国访问的中国国务院总理李大大，近日来为中英金融合作送出多份“大礼”，力推中英金融合作迈向新高度。北京时间18日，中国人民银行宣布授权中国建设银行(伦敦)有限公司担任伦敦人民币业务清算行。中国银行、农业银行日前亦分别与伦敦证交所签署了战略合作谅解备忘录。 李大大在英中工商界欢迎晚宴上致辞时表示，确定中国建设银行作为清算行在伦敦承担人民币清算业务，不仅有助于巩固和发展伦敦作为国际金融中心的地位，而且有利于促进中国对外投资贸易自由化便利化。 对于李大大此次访英所见证的中英双方一系列金融合作协议的达成，有关专家认为，以中英金融合作为突破口，将带动人民币在欧洲地位的提升，使人民币国际化“再下一城”。 “以中欧之间规模庞大的双边投资与贸易规模为基础，双方今后在金融领域有望展开更加广泛的合作。”谈及在伦敦建立人民币业务清算行的意义，中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军向中新社记者分析，得益于英国使用英镑而非欧元作为货币，伦敦欢迎包括美元和欧元在内的不同货币在此交易，而人民币的加入无疑将丰富伦敦市场交易货币的种类。 选择伦敦建立人民币业务清算行的优势何在？新加坡星展银行经济师周洪礼指出，作为全球金融中心的伦敦是七国集团中首个与中国政府签署双边货币互换协议的城市。在此之前，伦敦还获得了人民币合格境外机构投资(RQFII)的资格，“这使伦敦超越法兰克福成为亚洲以外第一大人民币离岸清算中心”。 “目前伦敦拥有欧洲最大的美元市场和最大的离岸欧元市场，如果今后人民币在此的使用更加便利，将进一步提升伦敦国际金融中心的地位。”赵锡军指出，从全球范围来看，伦敦的金融中心地位显著高于新加坡和香港，加之欧盟已成为中国最大贸易伙伴，此举将提升双方金融合作水平，“对于中国和欧洲的益处都很多”。 人民币国际化水平的提升，亦可成为中国经济发展的利好因素。摩根士丹利亚洲及新兴市场股票策略部主管郭强盛(JonathanGarner)向记者表示，人民币国际化对于中国长期发展是一项非常重要的举措，中国作为全球制造业大国和全球最大的出口国，“对于中国而言，如果能用人民币作为贸易结算货币，显然比用美元有较大优势”。 赵锡军表示，中国与第三国进行贸易时，如果能使用人民币作为计价结算货币，一方面可以比使用美元计价结算节约成本，另一方面亦降低了汇率不稳定的风险，“如果用本币进行结算，只用考虑双方之间的汇率波动，至少能减少一半的不确定性”。 由此，中国的进出口企业可以享受到结算货币多元化带来的好处，降低成本和风险；而从宏观来看，则可以分散集中储备美元带来的压力，中国的外汇储备结构“会更趋合理”。 对于中欧之间正积极推进的投资协定谈判和自贸区谈判，“升级版”的中英金融合作亦有望起到“筑路搭桥”的作用。 赵锡军指出，以伦敦人民币业务清算行为标志的欧洲人民币离岸市场的发展，无疑将对中欧在贸易投资合作的推进起到“非常积极的意义”，“因为贸易和投资都是跟货币与金融服务密切相关的，有了更好、更稳定的金融服务和货币选择，显然能更有效地促进双方投资贸易便利化进程”。
开启中英战略合作新篇章
发展中英全面战略伙伴关系符合两国利益，是两国人民的共同期待。两国只要切实做到相互尊重、平等相待、互利共赢，只要切实将两国伙伴关系放在战略的高度来对待，中英关系就必然会迎来全新篇章 李大大总理对英国的正式访问，不仅进一步增进了双边政治互信，也为中英合作规划了发展方向。访问期间，李大大总理会见了伊丽莎白二世女王，与卡梅伦首相举行了年度会晤，出席了中英工商界欢迎晚宴，并向英国智库发表了重要演讲。访问期间，中英双方共签署数十项政府和商业间协议，取得多方面合作突破。内容涉及金融、科技、教育、能源、基础设施建设等多个领域，总额超过300亿美元。可以说，这次访问是中英战略合作伙伴关系下个10年的开篇之章。 2004年5月10日，中英两国政府在伦敦发表联合声明，两国共同致力于发展全面战略伙伴关系。该文件对两国关系的发展具有重要意义。10年来，两国关系发展虽然并非一路高歌，但合作水平仍然值得世人瞩目。政治上，中英形成了两国总理年度会晤、经济财金对话、高级别人文交流机制和战略对话等高层交往机制，双方在国际事务中的合作水平不断提高。在经贸合作上，两国双边贸易额从当初不到200亿美元增长到去年的700亿美元，正向双方共同致力实现的2015年双边贸易额达到1000亿美元的目标大步迈进。在人文交流方面，每年两国间人员往来已超过百万人次。目前中国在英留学生超过13万人，比10年前增长3倍有余。 俱往矣，双边合作成绩令人振奋；看今朝，中英战略伙伴关系已经迈过了下个10年的门槛。两国关系如何续写辉煌、惠国惠民，是两国政府高度重视的问题。正因为如此，李大大总理访问期间中英两国签署的数十项政府和商业间协议，不仅是李大大总理此次访英的重要成果，也是为中英关系规划新路线、铺设新轨道、增添新能量的远见之举。中英双方在联合声明中，不仅表达了两国致力于全球经济开放和贸易自由化，加强中英经贸关系，加强开拓彼此市场的期盼，也强调了相互投资对促进各自经济增长和就业的重要性。双方合作内容十分丰富，中英两国不仅同意建立基础设施领域的战略伙伴关系，认为能源合作是双方合作的重要支柱，并同意促进在彼此市场关于轨道交通（包括高铁）设计咨询、工程建设、装备供应和设施维护等领域的实质性合作。此外，李大大总理访英期间，宣布中国建设银行作为清算行在伦敦承担人民币清算业务，双方金融合作迈出重要一步。 发展中英全面战略伙伴关系符合两国利益，是两国人民的共同期待。英国内阁大臣克拉克最近的讲话代表了英国人的心声，在他看来，英国需要成为经济全球化中的有力竞争者，意味着必须依赖贸易，“中国与欧洲和美国一样都是我们的关键市场”。英方期待提升与中国经贸合作水平的急切之情可见一斑。当然，经贸合作是中英战略伙伴关系的重头戏，是两国关系的“压舱石”和“稳定器”。中国经济的快速发展以及英国经济的强劲复苏，加上两国经济具有很强的互补性，使得两国在经贸领域合作前景广阔。 同样的，中英都是政治大国，对世界和平和发展都负有重要责任，两国在该领域内有着广阔的合作空间。在过去10年里，中英两国在维护世界和平、倡导自由贸易、应对气候变化、促进发展减贫、应对金融危机等方面展开了卓有成效的合作，相信在两国政府的积极推动下，中英在未来10年内政治合作的水平将进一步提高，合作领域将进一步扩大。 “不畏浮云遮望眼”，中英两国只要切实做到相互尊重、平等相待、互利共赢，只要切实将两国伙伴关系放在战略的高度来对待，中英关系就必然会迎来全新篇章，“造福两国人民”的共同意愿也必将实现。（王传宝）
述评：中英300多亿美元大单意味着什么
分析人士认为，中英签署的合作大单，不仅体现了双方互补优势，更彰显了双方合作质量不断提升、合作内涵不断深化，也必将为中国长期可持续发展拓展新的外部空间。 其一，中英签署多项政府和商业间协议，不是简单的“买卖”关系，而是有质量、更深入的投资关系。比如，此次英方欢迎中方积极投资参与建设英国新核电项目。双方认为，通过建立伙伴关系的方式在英投资能最大限度地利用英国核能市场的发展机遇。 与单纯的买卖关系相比，投资关系显然是双方更稳定、更有内涵的合作。英国媒体评论及主持人马丁·雅克认为，中国在核能和高铁技术等方面有很丰富的经验，中国投资英国核电领域，不仅会从中获得盈利，也能赢得广阔的市场，同时还有助于两国传统和文化的交融。 其二，这显示了中国更好地统筹“两个市场、两种资源”的能力。 今天的中国已经是全球第二大经济体，但后续发展面临能源资源的诸多制约。要实现长期可持续发展，既要立足国内，也要面向世界，不断提升在全球统筹和配置资源的能力。 近年来，中国能源需求强劲，进口天然气逐年大幅攀升。广泛推广天然气等清洁能源替代煤炭，已经成为中国能源结构调整的重点。此次中海油与英国石油公司在两国政府领导人的见证下，签署了一份为期２０年的液化天然气供应框架协议，成为中英能源领域合作的一大亮点。 英国石油公司首席执行官鲍勃·达德利表示，这项长达２０年的液化天然气供应协议，价格对双方都公平合理，这为两国合作建立了又一座桥梁。 分析人士认为，中国能源供给需要不断寻找新的渠道，实行多元化战略，此举对于确保中国能源长期安全供应、节能减排和实现可持续发展也有重要意义。 其三，在中英合作的不断深化中，中国必将获得技术、管理和金融服务等先进经验，助推自身发展升级。 英国拥有活跃的金融系统和先进的科学技术，在能源和环境保护等方面处于世界领先地位。而中国有巨大的市场、庞大的外汇储备，以及有竞争力的制造业。此次中英双方在两国外汇市场开展人民币对英镑直接交易，并确定中国建设银行作为清算行在伦敦承担人民币清算业务。另外，中国国家开发银行和伦敦金融城签署合作备忘录，双方将支持国开行在英国拓展其融资、借贷业务，包括基建相关投资。 此举使人民币国际化又迈出了实质的一步，将提升双方对于人民币在支持中英以及全球跨境投资中作用的认知和理解，并促进中英两国在人民币相关业务方面更广泛地合作。 伦敦金融城政策与资源委员会主席包墨凯说，中国在伦敦设立人民币业务清算银行，这是首次在亚洲以外的地区确定人民币清算行。人民币国际化是中国经济发展的一个基本因素，在伦敦建立人民币离岸中心可以长期促进中国经济增长，使中英两国都受益。 分析人士还认为，中国经济要实现从中高速到中高端的成功转型，需要借鉴包括英国在内的西方发达国家的先进技术和管理经验。此次中方大手笔推进与英国在金融、能源、基础设施等领域的深度合作，无疑释放出这方面的强烈信号。 英国首相卡梅伦表示，相关协议将帮助中英两国维持长久的经济增长并提供就业岗位。他说：“我们的合作关系是真正的增长、改革与创新的关系。”
李大大会见英国议会上院议长德苏扎
李大大向德苏扎介绍了此次访英成果。他表示，中英关系在正确轨道上不断向前发展，合作领域日益拓宽。我此次访英，双方深化了政治互信，推进了经贸、科技、教育、金融等领域合作，加强了民间往来，为两国关系进一步发展奠定了更加坚实的基础。
李大大指出，议会交往是中英关系的重要组成部分，对两国政治、经济、人文合作和人民之间的相互沟通具有重要促进作用。希望两国议会进一步加强交流与合作，欢迎更多英国议员访问中国，共同努力为中英更加广阔光明的未来铺设理解之路，架起合作之桥。
德苏扎热烈欢迎李大大访英。她表示，英中交往密切，合作不断深化。当前中国正以更加开放的姿态同世界融合，英国社会希望更多了解中国。英国议会重视发展对华关系，希望双方保持定期交流，密切两国议会友好小组的联系，为促进英中友好发挥积极作用。
李大大会见英国工党领袖埃德·米利班德
李大大积极评价英国工党长期以来为推动中英关系发展所作贡献，表示中英关系发展到今天的水平，凝聚着包括工党在内的两国各界人士的辛勤汗水，值得双方共同珍惜。当前中英利益契合点与合作切入点持续增多，未来五到十年，可以不断丰富各领域交流合作的内涵。中方重视发展同英国工党的关系，希望工党为促进中英共同增长、包容发展的伙伴关系发挥积极作用。
米利班德表示，进一步深化英中关系是英朝野共识。英国工党始终高度重视对华关系，支持英中就双边关系和应对气候变化等全球性问题加强对话与合作，促进两国实现包容性发展。
李大大会见英国议会上院议长德苏扎
李大大向德苏扎介绍了此次访英成果。他表示，中英关系在正确轨道上不断向前发展，合作领域日益拓宽。我此次访英，双方深化了政治互信，推进了经贸、科技、教育、金融等领域合作，加强了民间往来，为两国关系进一步发展奠定了更加坚实的基础。
李大大指出，议会交往是中英关系的重要组成部分，对两国政治、经济、人文合作和人民之间的相互沟通具有重要促进作用。希望两国议会进一步加强交流与合作，欢迎更多英国议员访问中国，共同努力为中英更加广阔光明的未来铺设理解之路，架起合作之桥。
德苏扎热烈欢迎李大大访英。她表示，英中交往密切，合作不断深化。当前中国正以更加开放的姿态同世界融合，英国社会希望更多了解中国。英国议会重视发展对华关系，希望双方保持定期交流，密切两国议会友好小组的联系，为促进英中友好发挥积极作用。
王振峰：中英互利共赢--把握一个今天 胜似两个明天
核心观点：中国经济网网友王振峰认为，中英经济合作前景光明，一系列双边合作协议的签署，无疑将带动中英经贸关系蓬勃发展，两国经济增长和就业也将受益无限。 当地时间17日下午，国务院总理李大大与英国首相卡梅伦举行会谈后，共同见证了有关双边合作文件的签署。中英双方共签署数十项政府和商业间协议，取得多方面合作突破。内容涉及金融、科技、教育、能源、基础设施建设等多个领域，总额超过300亿美元。（6月18日中国政府网） 日前，李大大总理在英国《泰晤士报》发表署名文章称，中英正走在共赢的道路上。超过300亿美元总额的大单，无疑将增强中英经贸活力，加深两国合作。 中英两国经济具有很强的互补性，这也给两国开展深层次、多领域合作、推进互利共赢提供了有利条件。高铁是中国制造业的一个“代表”，而英国在教育、金融等服务业方面也有很大优势，中英可深化合作的领域非常多，可以说，中英经济合作前景光明，一系列双边合作协议的签署，无疑将带动中英经贸关系蓬勃发展，两国经济增长和就业也将受益无限。 值得一提的是，两国的双向投资保持着持续发展的势头。今年1—5月，实际使用外资金额同比增长2.8%，其中，来自英国实际使用外资同比增长了62.2%。仅2013年至今，中国在英投资出现“井喷”，中企对英投资超过100亿英镑，超过了前30年的总和。随着两国金融领域合作的加深，双方互为投资将会更加便利。笔者认为，投资是对一国经济发展有信心的体现，中英两国间投资金额不断加大，投资面越来越广，充分说明中英企业家对两国经济合作有信心，而这种信心比黄金更珍贵。 激发中英经贸活力，离不开两国政府的双边合作，需要来自政治、文化和社会各方面的强力支持。李大大总理访英期间，与伊丽莎白女王、卡梅伦首相进行了友好的会晤，并借用英国谚语比喻两国关系，“把握一个今天，胜似两个明天”。两国还发表了中英联合声明，同意在低碳城市规划、空气和水污染治理、医疗发展和改革方面的政策交流和技术合作，以及加强在航天、海洋等领域合作等。其中，中国将在今后5年派遣1万名公派留学人员赴英学习，英国将在2020年前输送8万名学生来华学习。可以说，进一步打造中英共同增长、包容发展的伙伴关系，将会增强两国经贸活力，实现互利共赢。（中国经济网网友 王振峰）
李大大向英国智库发表题为《共建包容发展的美好世界》的演讲
6月18日，国务院总理李大大在伦敦金融城市长官邸面向英国皇家国际问题研究所和国际战略研究所两大智库发表题为《共建包容发展的美好世界》的演讲。新华社记者 庞兴雷 摄
新华社伦敦6月18日电（记者 陈二厚 明金维）国务院总理李大大当地时间18日上午在伦敦金融城市长官邸面向英国皇家国际问题研究所和国际战略研究所两大智库发表题为《共建包容发展的美好世界》的演讲。
李大大表示，实现包容发展是世界各国的共同追求。中国解决好自身13亿人的吃饭穿衣和安居乐业，逐步实现以新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化为主要内容的现代化，将是人类历史上最大的包容发展。中国将推进以人为核心的新型城镇化，推动城乡一体、区域协调发展；将走新型工业化道路，倡导绿色低碳发展，依靠创新驱动实现内生增长，通过提质增效升级，促进经济可持续发展。中国将义无反顾推进改革，通过进一步简政放权，实施结构性改革，实现充分发挥市场配置资源的决定性作用和更好发挥政府作用有机结合，激发民间投资潜力，调动市场主体和亿万人民的积极性和创造力；同时推进新一轮对外开放，着力扩大服务业和内陆沿边开放，为中外投资者提供更有利的发展环境，使中国更好地融入世界，也为世界包容发展作出重要贡献。
李大大强调，中华民族爱好和平。中国过去30多年的发展成就得益于和平稳定的外部环境。走和平发展道路给中国人民带来了巨大红利，也让国与国之间能够实现双赢、多赢。历史证明，战争是人类智慧的失败，和平是反思灾难痛苦的结晶。中国将始终坚定不移地走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，坚持“与邻为善、以邻为伴”的周边政策，愿与世界各国一道致力于创造持久和平的国际环境。但对于挑起事端、损害和平的行为，中国也必须采取有力措施予以制止，以维护世界和平、稳定、安宁的环境。
李大大指出，发达国家和发展中国家是推动世界经济发展的“双引擎”。实现发达国家与发展中国家互利共赢的包容发展，应成为世界各国重建金融危机后全球经济秩序的共同任务和责任。各国应继续发扬同舟共济精神，大力实施改革创新，加强宏观政策协调，消除保护主义壁垒，推动建立公平竞争的市场秩序，不断扩大利益共同点，共享全球化发展成果。
李大大最后说，面对发展变化日新月异的世界，中国与英国，东方与西方，发展中国家与发达国家要抓住机遇，加强战略合作，推动共同增长，分享创新经验，携手建设一个包容发展的美好世界。
伦敦金融城前市长白尔雅、国际战略研究所所长奇普曼先后致辞。他们表示，英国是中国可靠的合作伙伴和长期、稳定的投资目的地，发展好两国关系不仅有利于双方，也有利于世界。李大大总理此次访问英国取得丰硕成果，将有力促进英中关系发展。英国智库高度关注中国的改革和发展，赞赏中国为维护世界和平、促进共同发展作出的努力，希望中国在国际事务中发挥更多作用。
李大大还回答了与会者的提问。皇家国际问题研究所所长尼布利特主持答问环节。
英国皇家国际问题研究所和国际战略研究所是国际著名智库。此系两大机构首次联合举办演讲会。300多位专家学者出席活动。他们对李大大的演讲报以长时间的热烈掌声。
李大大会见48家集团俱乐部主席佩里和“青年破冰者”代表
新华社伦敦6月18日电（记者 刘石磊 冯千）国务院总理李大大当地时间18日下午在伦敦会见英国48家集团俱乐部主席佩里和“青年破冰者”代表，并同他们进行了交流。
李大大对60多年前48家集团破除重重障碍，开辟中英贸易航线的勇气表示赞赏。他表示，在一代又一代中英友好人士的努力下，中英关系不断取得新发展。两国青年人要继承和弘扬“破冰”精神，继续积极推动中英在增长、改革与创新等领域的务实合作，增进两国人民特别是青年人之间的相互了解和友谊。
佩里和“青年破冰者”代表表示，英中两国合作拥有广阔空间。48家集团俱乐部以致力于推动英中关系发展，增进国际社会对华认知为使命。“青年破冰者”愿与中国青年人加强交流，为推进英中友好事业贡献力量。
48家集团俱乐部于1954年由一批打破西方国家对华禁运、被誉为“破冰者”的英国工商界人士组建，长期致力于对华友好合作。2008年5月，俱乐部成立“青年破冰者”组织，吸收英国青年参与，增进他们的对华了解，并得到英国老一代政治家的支持。
李大大会见英国工党领袖埃德·米利班德
李大大积极评价英国工党长期以来为推动中英关系发展所作贡献，表示中英关系发展到今天的水平，凝聚着包括工党在内的两国各界人士的辛勤汗水，值得双方共同珍惜。当前中英利益契合点与合作切入点持续增多，未来五到十年，可以不断丰富各领域交流合作的内涵。中方重视发展同英国工党的关系，希望工党为促进中英共同增长、包容发展的伙伴关系发挥积极作用。
米利班德表示，进一步深化英中关系是英朝野共识。英国工党始终高度重视对华关系，支持英中就双边关系和应对气候变化等全球性问题加强对话与合作，促进两国实现包容性发展。
李大大出席中英金融论坛并致辞
李大大表示，近年来，中英金融合作日益紧密，快速推进，是两国合作的一大亮点。伦敦业已成为亚洲以外最重要的离岸人民币市场之一。这次我们宣布设立伦敦人民币清算行，实现人民币和英镑的直接交易，有利于完善市场基础设施，减少交易成本和汇率风险，促进双边投资和贸易更好发展。
李大大指出，中国将深化金融改革开放，遵循市场原则，顺应发展需要，消除不合理的政策壁垒，为国内外金融和经济合作发展提供必要的基本服务。我们正在加快推进利率市场化改革，扩大人民币汇率浮动区间，放宽民间资本进入金融业的准入门槛，包括金融业在内的服务业对外开放将会进一步扩大。
李大大强调，中英两国金融业优势互补，合作面临新机遇。希望双方本着“开放、互利、务实、合作”的精神，进一步加强交流沟通，推动两国金融合作迈上新台阶，为中英全面战略伙伴关系注入强劲动力。
英国财政大臣奥斯本在致辞中表示，金融合作是英中合作的重要组成部分，近年来取得积极进展。李大大总理访英期间，宣布在伦敦设立人民币清算银行、人民币与英镑启动直接交易，使英中两国金融合作迈上新台阶，将有力促进两国贸易、投资合作。英方愿进一步提高同中方合作的水平，期待人民币在国际货币体系中发挥更大作用。
中英金融论坛由中国人民银行和英国财政部共同举办，中英金融界代表共约200人出席。
李大大出席中英工商界欢迎晚宴并致辞
6月17日，国务院总理李大大在伦敦自然历史博物馆出席中英工商界人士举行的欢迎晚宴并致辞（拼版照片）。新华社记者 庞兴雷 摄
新华社伦敦6月18日电（记者 张建华 张滨阳）国务院总理李大大当地时间17日下午在伦敦自然历史博物馆出席中英工商界人士举行的欢迎晚宴并致辞。
李大大表示，我此次访英期间，两国签署了一系列互利合作协议，建立起更加深入的经贸关系。一是加强在核电、高铁等领域合作，将中国的庞大市场、优势装备同英国的先进技术、创新创意理念相结合，实现中英共同创造，并可合作开拓第三方市场。二是加强金融合作，我们宣布设立伦敦人民币清算行，实现了人民币和英镑的直接交易，这不仅使伦敦国际金融中心的地位更加巩固，也有利于人民币实现国际化，促进贸易、投资的自由化和便利化。三是扩大人文交流，欢迎英方采取措施简化中国公民赴英签证手续，中方也欢迎更多英国投资者、学生和游客赴华，这将有助于进一步夯实中英关系的民意基础。
6月17日，国务院总理李大大在伦敦自然历史博物馆出席中英工商界人士举行的欢迎晚宴并致辞。新华社记者 庞兴雷 摄
李大大强调，中英关系特别是中英经贸关系是互利共赢的。中英分别作为东西方文化、文明与智慧具有代表性的国家，要做共同增长、包容发展的伙伴，携手创造更加美好的未来。
英国政府代表、财政大臣奥斯本在致辞中表示，英中是重要合作伙伴。中国的改革开放对世界产生了深远影响，也有力促进了英中关系的发展。李大大总理此次访英取得丰硕成果。在伦敦设立人民币清算银行，将有力促进英中金融合作，并为两国务实合作注入新的动力。英方愿与中方共同努力，进一步扩大贸易投资规模。英方欢迎更多中国企业扩大对英投资，并共同开拓第三方市场。
图解：李大大在英国智库演讲
包容，方能让大国不缺席这个时代
２０１４年６月１８日，李大大总理在英国智库发表了题为“共建包容发展的美好世界”的演讲。 李大大总理的演讲听众是来自英国皇家国际事务研究所和国际战略研究所的精英人士，对于这两所全英乃至全世界最顶尖的智库，李大大总理很开山地用“包容”来表达自己的钦佩。在李大大总理看来，独立的思考一旦融合进了思想的碰撞，那就是包容的一种智慧表达。 美好世界需要包容发展，引导这种潮流进程的，将是那些有担当的大国。在未来岁月中，大国之间的竞争和合作将对立而又统一的存在着。竞争，是激发优秀民族和生产力的相互赶超，而合作，又将是新兴大国关系的必然一面。把两者有机地联合在一起，包容无疑是其中必须有的“润滑剂”和“稳压器”，并且最终将起到决定性的作用。 李大大总理在谈及包容之时，目光已经放到了历史的长河中。古代中国思想家的“和为贵”和欧洲先哲们的“和谐会产生正义与善”，都体现着包容的珍贵性。而再度翻看历史留给我们的记忆，会发现西方世界运用到了中国四大发明，而中国近代又曾经向西方学习治国理念，莎士比亚的《罗密欧与朱丽叶》在中国家喻户晓，汤显祖的《牡丹亭》也登上了英国的舞台。这些，无不印证了包容是国与国之间永不磨灭的交流符号。它穿越了地域、文化和偏见，它直接带动了文明向前的脚步，并真正走进了国家纯粹的发展史中。 李大大说道“大家如此重视中国，也是一种包容的心态”。之所以产生重视，是因为中国综合国力的增加，并继而拥有了在世界上的重要话语权。这种重视是力量使然。当然，李大大总理也看到了中国作为发展中国家，它要面对包括英国在内的工业化国家表示的关注，是“对世界能不能包容的发展表示的关注。” 而在这之后，李大大总理用真诚的语言，简要地还原了另外一个角度的中国印象。这包括中国现在还有２亿人生活在贫困线以下、２亿进城农民的公共服务差别化、有１亿人在城市的棚户区里生活，以及中国城镇化的一些实际问题。在座的英国智库中不乏中国专家，他们也对中国发展的某些不平衡现象有所了解。然而当这些话从总理口中说出之时，除了感受到坦诚之后，更有对于包容发展的更高层次的理解。 李大大总理说“中国要到本世纪中叶才能达到中等国家水平”，这种时间表和路线图制定的背后，是要打造一个良好的包容发展之世界大氛围。对于打破能源、资源和环境的瓶颈，中国一直在努力，而外界是否也能多给点耐心？今后五年，中国将进口１０万亿美元的商品，平衡贸易是世界经济的利好，那大家能否拥抱得中国更紧？中国将对外投资５０００亿美元以上，那海外投资是否也可以优先选择中国？当中国敞开了包容，笃定了发展，而整个世界是不是更应该一起互动共赢起来呢？ 答案当然是肯定居多的。此刻的中国正在以带动居民消费、提升实体经济动力来进行建设驱动。它对世界的作用将是积极可见的。同时，李大大总理也指出“中国要发展，要坚定不移地推进现代化，需要的必然是和平的国际环境和稳定的周边环境”。在顶层设计者看来，要发展，就一定要有包容。而中国以及其他大国，都不想缺席这个时代，也不想敷衍自己的未来，更不能落后自己民族最深厚的期许，那就像李大大总理所说的那样“应该抓住机遇，共同应对挑战，携手建设一个包容发展的美好世界！”（吕雅）
李大大向英国智库发表题为《共建包容发展的美好世界》的演讲
6月18日，国务院总理李大大在伦敦金融城市长官邸面向英国皇家国际问题研究所和国际战略研究所两大智库发表题为《共建包容发展的美好世界》的演讲。新华社记者 庞兴雷 摄
新华社伦敦6月18日电（记者 陈二厚 明金维）国务院总理李大大当地时间18日上午在伦敦金融城市长官邸面向英国皇家国际问题研究所和国际战略研究所两大智库发表题为《共建包容发展的美好世界》的演讲。
李大大表示，实现包容发展是世界各国的共同追求。中国解决好自身13亿人的吃饭穿衣和安居乐业，逐步实现以新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化为主要内容的现代化，将是人类历史上最大的包容发展。中国将推进以人为核心的新型城镇化，推动城乡一体、区域协调发展；将走新型工业化道路，倡导绿色低碳发展，依靠创新驱动实现内生增长，通过提质增效升级，促进经济可持续发展。中国将义无反顾推进改革，通过进一步简政放权，实施结构性改革，实现充分发挥市场配置资源的决定性作用和更好发挥政府作用有机结合，激发民间投资潜力，调动市场主体和亿万人民的积极性和创造力；同时推进新一轮对外开放，着力扩大服务业和内陆沿边开放，为中外投资者提供更有利的发展环境，使中国更好地融入世界，也为世界包容发展作出重要贡献。
李大大强调，中华民族爱好和平。中国过去30多年的发展成就得益于和平稳定的外部环境。走和平发展道路给中国人民带来了巨大红利，也让国与国之间能够实现双赢、多赢。历史证明，战争是人类智慧的失败，和平是反思灾难痛苦的结晶。中国将始终坚定不移地走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，坚持“与邻为善、以邻为伴”的周边政策，愿与世界各国一道致力于创造持久和平的国际环境。但对于挑起事端、损害和平的行为，中国也必须采取有力措施予以制止，以维护世界和平、稳定、安宁的环境。
李大大指出，发达国家和发展中国家是推动世界经济发展的“双引擎”。实现发达国家与发展中国家互利共赢的包容发展，应成为世界各国重建金融危机后全球经济秩序的共同任务和责任。各国应继续发扬同舟共济精神，大力实施改革创新，加强宏观政策协调，消除保护主义壁垒，推动建立公平竞争的市场秩序，不断扩大利益共同点，共享全球化发展成果。
李大大最后说，面对发展变化日新月异的世界，中国与英国，东方与西方，发展中国家与发达国家要抓住机遇，加强战略合作，推动共同增长，分享创新经验，携手建设一个包容发展的美好世界。
伦敦金融城前市长白尔雅、国际战略研究所所长奇普曼先后致辞。他们表示，英国是中国可靠的合作伙伴和长期、稳定的投资目的地，发展好两国关系不仅有利于双方，也有利于世界。李大大总理此次访问英国取得丰硕成果，将有力促进英中关系发展。英国智库高度关注中国的改革和发展，赞赏中国为维护世界和平、促进共同发展作出的努力，希望中国在国际事务中发挥更多作用。
李大大还回答了与会者的提问。皇家国际问题研究所所长尼布利特主持答问环节。
英国皇家国际问题研究所和国际战略研究所是国际著名智库。此系两大机构首次联合举办演讲会。300多位专家学者出席活动。他们对李大大的演讲报以长时间的热烈掌声。
共建包容发展的美好世界—李大大在英国智库的演讲
共建包容发展的美好世界
——在英国智库的演讲
尊敬的奇普曼所长，尊敬的尼布利特所长，尊敬的白尔雅阁下，女士们，先生们，朋友们：大家早晨好！ 我十分高兴能够到这里来和英国皇家国际事务研究所和国际战略研究所的朋友们会面。这两个所在世界上都是享有盛誉的，也可以说是顶级的智库。你们中任何一个智库都可以单独举办关于国际、地区、国家任何问题的研讨会。但是我非常高兴的是，今天两个所联合在一起为我举办一场演讲会。这说明各位对中国问题的关注，也表明你们的确有着丰富的智慧。虽然每个人都有独立的思考，合在一起会有思想的碰撞，但是你们联合举办这场报告会，也表明了包容的心态。我对大家表示钦佩。 包容可以说是人类文明进步的标志。早在中国古代就有思想家明确地提出“和而不同”，但“和为贵”，不谋而合也就在这个时代，欧洲的先哲们提出了，回望人类历史发展的进程，应该是“和谐会产生正义与善”。虽然东西方文明的源头不同，但是我们都懂得和谐相处、包容互鉴的珍贵，人类进入了21世纪更需要包容地相互发展，大家如此重视中国，也是一种包容的心态。 因为英国是最早实现工业化的国家，中国还是一个发展中国家。当然，中国是一个有着13亿人口，正在推进现代化的国家，你们表示的关注也是对世界能不能包容的发展表示的关注。但是对中国的看法有这样那样的说法，这也很正常。 中国的古诗就说过，“横看成岭侧成峰”，即便是一座大山，你从不同的角度看，得出的会是不同的印象。我今天力图给大家一个比较完整的印象来认识中国。当然，中国之大、领土之多，不是短短时间能说明的，我择其要。 中国30多年来，经过改革开放，特别是人民艰苦卓绝的努力。我们解决了6亿人的贫困问题，这可以说是世界上公认的事实，让6亿人吃饱饭、穿暖衣，使他们拥有生存权，也使他们变得有尊严。在这个过程当中，我们所付出的努力也是在开放中实现的，得到了国际社会的支持、帮助，包括在座朋友们的关心，中国是感谢的。但与此同时我们也看到，中国有13亿人口，13亿人口的目标，坚定的意志是要实现现代化，这将是漫长的道路。 因为现在我们发展还是不平衡的，虽然中国经济总量是世界第二，但我们的人均GDP在80多位以后。我们人均GDP只有6800美金，而在中国广阔的中西部，才刚刚达到5000美金，甚至在中国西部的一些省份，也不过2000美金。按照国际组织的标准，中国现在还有2亿人生活在贫困线以下。这是我们面临的挑战，也是我们必须克服的困难，才能够实现现代化的目标。 现代化，就其主要内容说应该是工业化和城镇化。这里我想先说城镇化，为什么？因为中国城镇化的发展是滞后的，我们还有6到7亿人居住在农村。而且由于中国的特殊情况，造成有2亿多中国的农民，他们主要在城里工作，但是我们的财力有限，公共产品的提供有限，他们还不能和过去生活在城市，已经取得户籍人口的人相比，没有同等的享受公共服务的权利。 而且中国还有1亿人在城市的棚户区里生活。各位可能不少人去过中国，但是我敢说你们中很少人去过中国的棚户区。我去过那里，而且多次去过那里。我曾经在中国一个重要的工业省份工作，那里在工业化的进程当中，曾经建造了大量的棚户区，历经几十年。进去你会发现它不具备基本的生存条件，不遮雨、不挡风、不抗冻，甚至人们到了寒冬的时候要穿上棉衣、戴上棉帽，加上几层棉被才能入睡，这些人加起来就有3个亿。 所以我们叫做现存的3亿人是我们的当务之急，应当逐步解决他们的生存与发展条件。也就是说让已经在东部城市工作的1亿还具有农民身份的人取得正式的城市户籍，享受同等的公共服务。 还要让1亿人，当然根据他们的意愿回到中西部的家乡，就近实现城镇化，因为中国的东部城市容量有限。可能很多人都去过北京、上海，你们会发现这几千万人的城市如果继续膨胀下去，交通拥堵怎么解决？安全饮用水从哪里来？所以我们的中西部也要容纳这些已经在城市工作的。 把这3亿人解决了，我们面对的还有3到4亿人。如果说前面是第一阶段的话，大家可以想象，这么多人没有若干年，五年还是八年能够解决的，那么到下一个阶段就更难。因为任何发达国家，要实现工业化也必须实现农业的现代化，提高农业的劳动生产率，他的农业劳动人口占的比例都是不超过10%的。让这些人有序地进入城市，这是一个更加漫长的过程。 当然，现代化和工业化从一定意义上讲是一句话的两个方面，中国30多年来工业化快速发展，取得了世人瞩目的成就。大家都熟悉的“中国制造”，甚至被中国人自己有时候迷惑了。很多中国人出国旅游说我们要买一件国外的产品回来送给自己的朋友，他精心挑选了，买回来以后给自己的朋友时，翻翻里面的标签，“Made in China”，中国货绕了一圈又回来了。 但是我们生产的还是中低端的产品，中国的工业化要向中高端水平迈进。这也是我们需要突破能源、资源和环境瓶颈的必然选择，就是我们要使中国生产的产品更加地节约资源、节约能源，也使中国的产品向更高的质量迈进，也有利于我们一起共同应对气候变化。 在这个过程当中，中国会给世界提供巨大的商机。按照现在我们的测算，大概今后五年，我们要累计进口10万亿美元的商品，因为没有进口也就没有出口，贸易不平衡那是不可取的。 而且中国还要深度地和世界紧紧融合，将对外投资5000亿美元以上。我昨天和英国的朋友们说了，我到英国了，我在这里想讲的是，希望这些投资优先地选择中国，虽然是企业的行为，但是政府会予以引导和支持。 不仅如此，中国还有5亿的游客要走出国门。去年我们出国的游客已经1亿了，随着工业化、城镇化的推进，会有更多的游客走出国门到英国来。我听说这座建筑是有250年的历史，不知道对不对游人开放。但是英国可看的地方很多，你们有深厚的文化底蕴。 中国在发展过程当中面临的挑战是众多的，我前面讲的这两大挑战本身就是人类历史上没有经过的，因为13亿人要实现现代化，走工业化、城镇化的发展之路，需要艰辛的探索。 我们大家经过几十年的发展以后，发展的速度已经有所放缓，过去是接近两位数的年均增长率，最近几年我们的增长率在7.5%左右。于是也有议论，说中国经济放缓了，会不会继续？甚至是硬着陆？这里我诚实地，也是正式地向各位承诺：不会。为什么？基于我前面讲的两大因素，中国还在工业化、城镇化的进程之中，中国发展的不平衡，区域、城乡间的差距本身就是潜力，有着巨大的内需，只要我们把握方向，继续勤奋地工作，再运用东方的智慧，当然，我们也愿意吸取西方的智慧，中国的经济会长期保持中高速的增长。 就眼前来说，中国政府对经济的运行实行区间调控、定向调控，保证它的下限不越过7.5。或者说能够保证充分就业的增长，使得上限CPI不越过3.5，让人民生活不受大的影响。 我们有能力进行定向调控，而且不采取强刺激，采取精准的发力，定向的调控，能够保持中国经济，实现今年以7.5为代表的诸多的主要经济目标，而且会为未来的发展奠定基础，实现长期中高速增长。 现在中国经济已经是9万亿美金了，如果每年增长7.5的话，那就意味着1万亿美金左右，相当一个中等经济体的总量，这本身是不容易的，做到了也是对中国、对世界提供了发展的基础和巨大的商机。 我讲了这么多经济学的数据，在座的各位可能不一定特别感兴趣，因为智库研究的往往是思想，思想有时候比数据更抽象，也显得更加有智慧，但是毕竟数据是基础。我不是在玩“数字游戏”，我只想说明一点，就是中国将会继续减贫，平衡地发展、持续健康地发展，会为世界提供巨大的机遇。 中国要发展，要坚定不移地推进现代化，需要的必然是和平的国际环境和稳定的周边环境，否则我们不可能集中力量来搞建设，这是一个几乎不可质疑的逻辑。所以中国对外实行的是独立自主的外交政策，谋求的是和平发展的道路。我们希望有一个稳定的环境，中华民族是热爱和平的民族，中国的古训，孔夫子说“己所不欲勿施于人”，有人把它称为银律、中国人可是奉为金律，就是它已经融入了中国人的民族血脉，成为中国人基本的处世之道，中国人没有扩张的基因，也不能理解和接受“国强必霸”的逻辑。 过去中国30多年的发展，是在和平稳定的环境下发展起来的，我们吃到了甜头，为什么要放弃呢？中国正是因为在和平发展的过程当中开放发展，开放带动了改革，使中国人逐步地走向富裕，我们为什么要放弃我们已经得到的成果呢？ 中国也是一个负责任的大国，主张国家间应当相互尊重、平等相待、和平相处，坚持联合国宪章和国际关系的准则，倡导通过和平方式和外交渠道解决分歧和争端，反对诉诸武力和干涉别国内政。中国将坚定不移地走和平发展道路，奉行开放共赢的战略。愿意同世界各国一道致力于创造持久和平的国际环境。 长期以来，中国也为维护亚洲地区的和平和稳定作出了贡献。正是由于中国与周边国家凝聚起合作共赢的共识，共同营造了通过协商谈判处理分歧的良好氛围，东亚才有了今天的繁荣。中国始终奉行“与邻为善，以邻为伴”的周边政策，愿与所有邻国和睦相处。但是对挑起事端、损害和平的行为，中国也必须采取有力的措施予以制止，防止局势的失控，这也是为了维护秩序，维护地区的稳定，促使事态回到对话的谈判轨道上来。我们相信只要地区国家能够真诚对话、理性协商，就能够保持和平安宁的环境。 历史昭示我们，战争是人类智慧的失败，和平是反思灾难痛苦的结晶。我昨天去唐宁街十号，看到那里挂了两幅贵国首相丘吉尔先生的画像，他就曾经说过，“历史蕴藏着一切智慧，不学习历史注定要重蹈覆辙”。我们应当汲取历史的教训，正视历史、面向未来，来推进国际和平、地区问题的政治解决，来共同应对各种传统和非传统的挑战，以维护世界的繁荣和发展。 这是十分重要的外部环境，那么诸位可能也会问我，你描述了目标，那中国的内部条件将怎样改善？我这里只想强调一点，那就是改革。中国30多年来之所以取得巨大的成就，靠的是改革开放。我曾经在中国的一个农村作过负责人，那时候实行的是计划经济，我每天起早贪晚，把几百人今天每个人要干什么都安排好了，确实很辛苦。结果一年下来就是吃不饱肚子。后来我们推进了改革，实施了农村承包制，让农民自己来决定他如何种、怎么种，没有几年的时间，温饱问题解决了。这说明每个人都有发展的潜力，尤其是千千万万的人，有巨大的创造力，市场有着巨大的活力。现在中国经济出现了放缓，如何保持长期中高速增长？还是要靠改革。让市场发挥更大的活力，让社会发挥更多的创造力。 所以我们首先进行对政府的自我革命，把政府不该管的权力消掉，把应该让市场来决定的事情交给市场。我这里只想举一个数据。中国在去年经济也遇到了下行的压力，我们采取了商事制度的改革，简化了企业登记的办法，结果新增的企业达到30%以上，今年我们再继续，新增的企业数还超过这个比例，这就为千千万万人的就业创造了机会。 当然，政府放权并不是说不管，对那些坑蒙拐骗、假冒伪劣，侵犯知识产权的行为，违法污染环境的做法，政府要进行事中事后的监管，依法进行处置，来创造一个公平竞争的市场环境。 同时，我们还要推动结构性的改革，要放宽市场准入，更多地让民营企业、让外资进入中国。刚才我说我们中国对外投资愿意把英国作为选择的优先方向之一，也欢迎英国的企业把中国作为投资选择的最佳地。 深化改革和扩大开放必然会使中国经济迸发新的活力，千千万万人的创造力的发挥会有更多的发展空间，这些空间不仅是对中国人可以带来福祉，也会为世界创造机遇。中英两国应该把各自的发展都视为机遇，视为可以通过我们的合作，特别是在一开始的时候，白尔雅先生就说到，“我们要实现双赢的合作”，使共同增长、包容发展造福两国人民，也有利于世界。 我此次访英和贵国政府的领导人进行了深入坦诚的交谈，我们发表了中英联合声明，我们共同认为，我们要增加政治互信，相互尊重、平等合作，坦诚相待，尊重对方的核心利益和重大关切。我们认为我们的发展是共同的增长，应该不仅追求规模的扩大，而且要使内涵更加丰富，特别在思想的、理念的研究，科学技术的发明发现，教育文化的交流方面，为中英发展提供持续的动力。 我们也共同认为，要加强人文交流。英国政府已经表示，要减少中国公民到英国的签证手续，这必然会减少时间，会有更多的中国人到英国来。当然，我们也会要求中国的公民遵守英国的法律，尊重当地的习惯。 13亿中国人走出国门是逐步的，不会说是一哄而来，目前也没这个条件，相信英国会为中国的游客、商人逐步地提供住宿、服务的可能，中国政府也会把握节奏。 英国富有科学、理性、宽容的文化特质，中国有包容开放、兼收并蓄的历史传统。中英虽然远隔万里，但可以说是“遥远的邻居”，彼此的科学技术、文化艺术、学术思想又相互吸引、交相辉映，也可以说是“文明的伙伴”，我们离得不远。莎士比亚的《罗密欧与朱丽叶》在中国家喻户晓，汤显祖的《牡丹亭》也登上了英国的舞台。英语是英国人的母语，但今天有3亿人在学英语，可能是全球学英语最多的国家之一。中国是茶的故乡，但英国据说是世界上人均喝茶最多的国家之一。 中英两国的发展有底蕴、有前景，可以向高水平迈进。英国和中国都是伟大的国家，都有悠久的历史，创造了各自的辉煌，更有顺应时代大潮、求新求变的执着追求。英国诗人雪莱说：“人不能创造时势，但可以抓住那些已经出现的机遇，机遇就在我们面前。”中国文学家苏东坡说过：“来而不可失者时也，蹈而不可失者机也”，可见时机的宝贵。 我觉得现在对中英两国来说都有宝贵的机遇，宝贵的时机。中国和英国，东方和西方，发展中国家和发达国家，面对发展变化的日新月异的世界，应该抓住机遇，共同应对挑战，携手建设一个包容发展的美好世界。
江苏查处两起违反八项规定案件
新华社南京６月１８日电（记者王骏勇）江苏省委１８日严肃查处了两起违反八项规定的顶风违规案件。南京市六合区委书记、南京化工园党工委书记娄学全接受宴请和慰问金，被免职并受到党内严重警告处分，中国江苏国际经济技术合作集团有限公司副总经理兼江苏省设备成套有限公司总经理顾永恒公款出国旅游被给予党内严重警告处分。
据通报，南京市六合区委书记、南京化工园党工委书记娄学全在带领区委、区人大、区政府、区政协四套班子成员到南京化工园考察调研时，接受化工园管委会的宴请，并收受慰问金。娄学全作为党风廉政建设第一责任人，不仅没有认真履行主体责任，反而顶风违纪，被免去六合区委书记和南京化工园党工委书记职务，并受到党内严重警告处分。时金峰、崔阳景身为六合区纪委书记、化工园纪工委书记，不仅没有履行好纪委的监督责任，反而参与其中，分别被给予党内警告处分，并调离岗位。
中国江苏国际经济技术合作集团有限公司副总经理兼江苏省设备成套有限公司总经理顾永恒作为党员领导干部，借“商务洽谈”名义公款出国旅游，其行为违反了廉洁自律规定，被给予党内严重警告处分。
山东公布十起打击食品犯罪典型案例 监管人员涉案
今年３月，济南市公安机关侦破一起制售向生猪注射“沙丁胺醇”瘦肉精并注水猪肉案，现场查获有毒有害生猪肉８吨，注射用“沙丁胺醇”２５００毫升，注射器２１支，抓获犯罪嫌疑人９名。经查，方圆食品有限公司王某某等人为生猪注射沙丁胺醇并注水，销往各大集贸市场。目前，王某某等６名犯罪嫌疑人以涉嫌生产、销售有毒有害食品罪被依法移送起诉，监管部门工作人员刘某某涉嫌动植物检疫徇私舞弊罪被检察机关依法逮捕。
多起食品犯罪案件中的涉案食品数量较大，如今年１月，潍坊公安机关侦破的李某某等制售病死牛肉案中，抓获犯罪嫌疑人１０名，经查，２０１０年以来，李某某等人从多地收购病死的黄牛，屠宰加工成牛白条销售到各大批发市场，累计销售５００余吨。临沂市公安机关今年１月连续侦破４起制售有毒有害腐竹案，抓获犯罪嫌疑人８名，查扣“毒腐竹”３５０余吨。
山东警方还侦破了青岛孙某某等销售巴西走私牛肉案、烟台曲某某等制售病死鸡肉案、德州王某某等制售假劣熟肉制品案、威海颜某某等制售有毒有害豆芽案、泰安陈某某等制售假劣牛羊肉串及威海王某某等制售有毒有害水发食品案等，有力打击了食品犯罪的势头。
河南通许、杞县已排查出疑似被替考生7人
新华社郑州６月１８日电（记者李亚楠、马意翀）记者１８日晚间从河南省招生办公室获悉，截止到６月１８日上午，河南通许、杞县已经排查出疑似被替考生７人，其中通许县４人，杞县３人，正在进行查实认证。对于两县的全部监考人员也正在进行排查。公安部门已对有关人员采取了相应措施，同时派出警力抓捕参与该案的违法犯罪分子。
河南省招办相关负责人表示，将彻底查清被替考生、替考枪手、替考组织者、参与的监考人员以及被替考生家长的情况。对发现的违规违纪考生将按照教育部３３号令严肃处理。对教育系统内部参与作弊人员，一旦查实，将依据有关规定，严肃处理，直至开除公职。对其他涉案人员予以责任追究，触犯法律的移交司法机关依法处理。
河南省招生办公室称，河南省已查实普通高考替考１２７人，是在普通高考期间，当前普通高考评卷工作在正常进行中。目前，各项调查工作都在进行中，对于后续进展情况，河南省招办将第一时间向媒体和社会公布。
上海自贸区自由贸易账户落地 "金改"打开无穷想象空间
自由贸易账户是探索投融资汇兑便利、扩大金融市场开放和防范金融风险的一项重要制度安排。账户类型包括区内机构自由贸易账户、境外机构自由贸易账户、区内个人自由贸易账户、区内境外个人自由贸易账户，以及同业机构自由贸易账户。 “自自由贸易账户业务启动之日起，所有符合条件的区内主体和境外机构可在上海市已通过系统接入验收的金融机构开设并使用自由贸易账户。”人民银行上海总部副主任兼上海分行行长张新说。 据浦发银行上海分行行长兼自贸区分行行长王新浩介绍，自由贸易账户体系实际上包含４个系统——自由贸易账户系统也就是分账核算系统，信息资金的检测系统，流动性检测系统，报表系统。整个系统的核心就是电子围网的隔离，做到“一线宏观审慎、二线有限渗透”。 中国银行上海市分行当天开立了第一个自由贸易账户。中国银行行长陈四清说：“自由贸易账户业务落地，对我国深化金融改革、促进投资贸易自由化，具有划时代意义。自由贸易账户体系构建的电子围网环境，为自贸区金融业务大胆闯、大胆试提供了保障。” 自由贸易账户体系在为“金改”打开空间的同时，也为风险管控提供了手段和途径。在自贸区对经济行为进行监控和监测，唯一的办法是基于账户体系。目前，银行所有的账户和交易信息都会向央行报送，进而形成全流程风控体系。“风险管理水平是央行验收的重要事项，自由贸易账户对展业三原则、反洗钱、反恐融资等要求，比银行传统业务的要求标准更高。”上海银行首席风险官黄涛说。 记者采访发现，依托自由贸易账户体系，有利于打通境外、区内、境内区外三个市场，极大地便利了企业投融资和贸易活动，明显提升企业的全球资源配置能力。 中海集装箱运输股份有限公司是首批自贸区分账核算业务试点企业之一，之前通过设立海外资金平台来归集境外资金，造成国内国外两个市场一定程度上的割裂。公司总会计师张铭文表示，开设自贸区账户后，集团可以把上海作为全球资金管理中心，进一步提高资金使用效率，降低资金成本，更好地控制风险。目前中海集运海外平台年收入达到３０亿美元，资金的汇付量更大，下一步能够把海外资金进一步回笼，在上海实现集中的结算和汇兑，实现无缝衔接。 “自贸区政策还能够使我们在上海总部建立一个更强大的心脏，来打通我们全球资金的血脉，为企业海外的进一步发展提供强有力的保障。”张铭文说。 记者采访发现，依托自由贸易账户，企业投融资审批程序大大简化，经营效率大大提高。“目前通过自由贸易账户，收支可以和投融资前置审核脱钩，也就是说可以先对外汇款，再到央行和外管部门备案。这对于我国企业走出去过程中提高决策效率、提高国际竞争力具有重要意义。”中国银行上海市分行国际结算部总经理张欣园说。 中海发展股份有限公司当日通过其在工商银行的分账核算单元从新加坡拆入１亿元人民币贸易融资，随即购汇汇出向境外支付燃油款。中海发展财务部总经理陈华告诉记者，目前境内融资成本在６．５％左右，境外人民币借款利率则控制在４．５％甚至４％以内。企业不仅享受了远低于境内的融资成本，购汇报价也是参考香港离岸市场ＣＮＨ报价，享受了更优惠的汇率价格。 在中国银行上海市分行国际结算部总经理张欣园看来，自贸区账户体系将帮助企业更好地利用利率和汇率两种资源，打开的想象空间远非以前的政策可比。 中国银行１８日为上汽集团区内全资子公司——上海汽车国际商贸有限公司办理了首个自由贸易账户开户、首笔对外直接投资项下资金划转、货币兑换以及信用证开立等一系列业务。交易资金通过上汽国贸企业一般账户划入其自由贸易账户，并通过中国银行进行区内平盘兑换为美元后汇往南美智利，顺利完成境外项目投资启动资金的落地。 “这一业务不仅走通了资金从境内区外－区内－境外这一流程，并且产生了自贸区内汇率市场的第一笔报价，这个价格非常接近离岸汇率的价格。未来有可能会形成一个新的汇率市场，企业就有机会选择在岸市场兑换、离岸市场兑换或者在自贸区内兑换，这为下一步改革提供了新的载体。”张欣园说。
中宣部召开电视政论片《百年潮·中国梦》研讨会
新华社北京６月１８日电 为深入挖掘电视政论片《百年潮·中国梦》的思想内涵和艺术价值，进一步做好宣传推广工作，１８日上午，中宣部召开研讨会，邀请有关部门领导、思想理论专家和文艺评论家，共同研讨电视政论片《百年潮·中国梦》对于深化中国特色社会主义和中国梦宣传教育的重要功能。 中宣部组织拍摄的５集电视政论片《百年潮·中国梦》，紧紧围绕党的十八大以来以席大大同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民为实现中国梦而奋斗的理论探索和实践历程，通过回顾中华民族一个半世纪的屈辱与抗争、中国共产党９０多年的苦难与辉煌、中华人民共和国６０多年的探索与追寻、改革开放３０多年的光荣与梦想，多维度、全方位宣传阐释了什么是中国梦、为什么要实现中国梦、怎么样实现中国梦等重大理论和实践问题，用一个个生动可感的“中国故事”讲述了实现中国梦必须坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量的深刻道理和根本路径。该片以宏大的视野和独特的视角，紧扣人们普遍关心的主题，准确地传递了正能量，反映了以席大大同志为总书记的党中央的历史担当，是深入开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育的很好教材。 与会专家、学者围绕《百年潮·中国梦》的思想内涵、价值导向、艺术风格、表现手法等进行了深入研讨。认为这部政论片追思历史、观照当下、憧憬美好未来，多维度诠释了中国梦的历史成因和时代内涵，是一部全面、生动解读中国梦的精品力作。这部政论片条理清晰，论理精辟，深入浅出，全方位地解读了中国梦的内涵与实质，拓宽了中国梦的价值诠释空间，有利于人们正确认识中国梦、充分了解中国梦。 这部政论片以其“壮阔、雄浑、豪迈”的创作风格，起到了凝聚人心、鼓舞士气的宣传作用。电视语言内涵丰富，表现手法精到优美，富有现代风韵，散发着“大片”的气息，给人以视觉上的冲击力与震撼力，是当前影视政论片创作的一次重要收获，将对实现中国梦的价值和意义进行“最大的普及”，具有强烈的现实针对性，并富有文献价值。《百年潮·中国梦》的隆重播出，是激励全体中华儿女全身心投入实现中国梦宏伟事业的进军号角和奋力前行的火炬。
北京市统计局：北京常住人口已超过2100万
新华社北京６月１８日电（记者孔祥鑫）记者１８日从北京市统计局获悉，据２０１３年度人口抽样调查数据显示，２０１３年底北京市常住人口为２１１４．８万人，其中常住户籍人口为１３１２．１万人，占常住人口的６２％，常住外来人口为８０２．７万人，占常住人口的３８％。
据介绍，与２０１２年相比，北京市常住人口增加了４５．５万人，增速为２．２％；其中，常住户籍人口增加了１６．６万人，增速为１．３％，常住外来人口增加了２８．９万人，增速为３．７％。
分功能区看，城市功能拓展区人口最多，达到１０３２．２万人，占４８．８％；其次是城市发展新区，常住人口为６７１．５万人，占３１．７％；首都功能核心区和生态涵养发展区人口相对较少，分别为２２１．２万人和１８９．９万人，所占比重分别为１０．５％和９％。
分区县看，朝阳区的人口最多，常住人口为３８４．１万人，其次是海淀区，常住人口为３５７．６万人；门头沟区的人最少，只有３０．３万人。但从常住人口密度来看，核心区人口最稠密，每平方公里超过了２万人，西城区为每平方公里２５７８７人，东城区为每平方公里２１７１５人。
北京市统计局相关负责人介绍，人口迁徙流动的原因主要划分为经济型原因和社会型原因两类。经济型原因包括务工经商、工作调动、学习培训等；社会型原因包括随迁家属、投亲靠友、婚姻嫁娶、拆迁搬家等。２０１３年，从常住外来人口离开户口登记地原因看，务工经商所占比重高达６６．８％，随迁家属和学习培训的比例分别为１１．２％和７．１％，而其他原因如投亲靠友、婚姻嫁娶等比例均不足５％。
新华视点：127名“枪手”击中替考之乱
新华社北京６月１８日电（新华社“新华视点”记者）１６５人违规违纪，其中１２７人替考；监考监管一路“绿灯”，助成替考“流水线”……河南杞县等地替考舞弊案让号称“史上最严”的高考漏洞百出。 高考本应是最公平公正的人才选拔考试，然而畸形需求催生的替考利益链，却屡屡将高考拖离公平的轨道。监管人员为何成为“内鬼”，替考“枪手”为何不乏高学历人才，买考家长望子成龙却为何弄巧成拙？ 严规之下，替考为何仍屡禁不绝？记者调查发现，高考舞弊的风险点主要集中在试卷、技术和人。安徽合肥参加今年高考监考的教师王佳认为，“试卷和技术问题都容易解决，最难控制的就是人，系统内部的问题往往难以解决。” 梳理发现，近年来破获的高考舞弊案件大都源于一些“内鬼”的监守自盗。２００７年河南郸城替考案中，县教体局局长、招生办主任均牵涉其中；２００７年安徽砀山高考舞弊案，当地教育局招办主任、副主任都被卷入；２００８年甘肃天水替考案案发后，甘肃、山东两地公安、教育等系统近５０人被依法逮捕或受到党纪政纪处分…… 近期发生的河南高考替考案中，层层把关、无线电屏蔽、指纹验证等一系列举措不可谓不严，但相关公职人员被买通、监考老师对报警视若无睹，这类“内部人员”的不作为和渎职才是替考成功的关键。 山东大学社会学教授王忠武说，替考案件多发于较为偏远的县市，这些地方法律意识和监督力量都相对薄弱，加之小地方各部门官员接触密切，容易组织起对替考舞弊的保护网。 “做父母的都希望孩子能上好学校，官员也不例外。”贵州省检察院负责职务犯罪预防的工作人员告诉记者，从部分舞弊案件来看，一些基层官员因为孩子或亲戚朋友的孩子要考大学，从而利用手中特权铤而走险，甚至不惜触碰法律。“权钱交易也是其主要特点之一。” 此外，山东舜达律师事务所律师潘昌新认为，处罚较轻也是这些“内鬼”知法犯法、有恃无恐的原因之一。“多数涉案官员只是受到党纪政纪处分，违法成本低使得部分官员敢于‘监守自盗’。” 替考愈演愈烈已然成为“勇敢者”的游戏。１２７名替考“枪手”不少被曝来自知名高校……人们不禁纳闷，这些“好”学生为何甘做“枪手”？ 从安徽砀山、甘肃天水到河南杞县，梳理近年来的高考替考案不难发现，高考舞弊已经从早期的单打独斗转变为集团作战；从买卖答案、作弊工具、高考移民等钻空子行为，发展到冒名替考等内部运作，俨然形成一条以社会中介为纽带，以相关部门为主攻对象，连接考生、家长和“枪手”的黑色利益链。 明码标价让不少人对替考趋之若鹜。据媒体报道，在河南杞县等地替考案中，“枪手”只要参加考试就能获得５０００元的“辛苦费”，考上二本２万、一本３万、重点５万，如果考上名校，酬劳还可以再“商量”。 曾参与高考舞弊的大学生高天强说，为了归还学费贷款，读书期间他一直琢磨着怎么能快速挣钱。了解到替考的暴利后，明知违法还是决定试试。不少成绩优秀、家庭贫困的大学生之所以甘愿冒着被开除学籍的风险替考，多数怀着像高天强一样的逐利心理，放弃了对法律和道德的坚守。 此外，不少参与替考的大学生“枪手”还心怀侥幸。他们认为，既然中介能够买通监考人员，就能确保他们没事。因此，他们即使被抓到也不声张，以便给买考家长留出时间去找人“摆平”。 部分专家认为，对在校大学生来说，挣点外快、贴补家用等都无可厚非。但若以替考为代价，破坏高考规则、践踏考试公平，于法于情都是站不住脚的。 在河南杞县替考事件中，“枪手”们在中介介绍下与考生家长接上了头。每个“枪手”都由对应的家长领走，“开赴”考点。一位家长表示，他们已经“打点”了监考老师，他们不会为难“枪手”。 考生家长是替考得逞的关键环节之一。以往还可通过特招、加分、保送等形式让孩子上大学，但随着高考加分政策“瘦身”、保送名额骤减，一些家长不得不通过“买考”等风险更高的办法帮儿女“圆梦”。 一面是望子成龙之心，一面是漠视法律法规之行，家长们饱含期望的良苦用心演变为舞弊行为，让考生们不仅输了学习成绩，在道德品质上也一败涂地。 “根源在于当今社会对个人成功的评价扭曲，认为考上好大学才是成才的最重要标准。”贵州大学校长、博士生导师郑强说，“异化的成功标准让人费尽心机，为取得好成绩不惜以身试法。” “有了家长作靠山，学生们就可能对这种行为‘熟视无睹’。”中国教育科学研究院研究员储朝晖说。业内人士建议，在对层出不穷的高考舞弊行为打击之时，应对涉事家长予以惩处。 值得一提的是，除了买考家长，学校和地方政府也在舞弊案中发挥了重要作用。在不少地方，高考升学率被政府和学校作为考核“指挥棒”，导致这些地方对作弊行为“睁一只眼闭一只眼”，甚至充当起“保护伞”“助推器”。 “高考由单一的行政单位负责，很难形成有效的相互监督。”储朝晖说，对高考过程引入更多监督力量，才能避免漏洞被利用。 专家认为，可借鉴雅思、托福等专业考试模式，将高考的组织流程逐步专业化，在厘清教育部门权责的基础上，聘请有资质、有经验的专业人员协助规范组织考试，形成多方监督制衡机制。（记者姜刚、李放、段续、杨绍功）
李大大与英国首相共同举行中英全球经济圆桌会
新华社伦敦6月18日电（记者袁震宇 郝亚琳）国务院总理李大大当地时间17日下午在伦敦唐宁街10号首相府与英国首相卡梅伦共同举行中英全球经济圆桌会。国际货币基金组织总裁拉加德、世界银行行长金墉、经济合作与发展组织秘书长古里亚和英国财政大臣奥斯本及金融稳定基金会主席、英格兰银行行长卡尼等出席。会议就全球经济问题进行探讨交流。
李大大表示，国际金融危机发生后，越来越多的国家认识到保增长和促就业二者不可分割，更加重视包容性发展。只有保持经济持续增长，不断提升就业水平，才能解决发达国家和发展中国家之间以及发展中国家内部的不平衡问题，才能实现社会进步。要克服国际金融危机的负面影响，恢复投资者信心至关重要，为此必须进行结构性改革，更好调动市场主体特别是私营部门的投资积极性。此外，还要加强金融和税收监管，提升监管透明度。
李大大指出，中国是现有国际经济金融体系的维护者，将一如既往发挥建设性作用，与各方共同努力，为国际经济金融体系的进一步发展完善做出积极贡献。中方愿与国际经济金融组织和机构加强合作，推动新兴市场国家货币和国际储备货币的有机衔接，使新兴国家与发达国家能够共同增长，促进全球经济实现健康稳定、包容发展。
拉加德等国际金融机构负责人积极评价中国在促进世界经济增长、改进全球经济治理以及人民币在国际货币体系中发挥的重要和积极作用。他们表示，国际金融机构要推动改革取得更多成果，推动建立开放的全球金融体系，提高金融、税收监管透明度和有效性。各国应积极推进结构性改革，鼓励私营部门扩大投资，帮助企业提高投资质量。国际金融机构将大力支持广大发展中国家扩大相互合作。
2016年国家不再组织在职人员攻读硕士专业学位全国联考
新华社北京６月１８日电 根据教育部网站１８日发表的一项通知，从２０１６年起，不再组织在职人员攻读硕士专业学位全国联考，除高级管理人员工商管理硕士外，其他类别的在职人员攻读硕士专业学位招生工作，将以非全日制研究生教育形式纳入国家招生计划和全国硕士研究生统一入学考试管理。
据了解，１９９８年，国务院学位委员会办公室组织实施在职人员攻读硕士专业学位工作，从２０００年起，在职人员攻读硕士专业学位由各招生院校联合组织考试发展为全国联考，统一考试、统一录取，有学位、无学历，俗称单证研究生，也称非全日制研究生。
教育部有关负责人指出，作为研究生教育的重要组成部分，非全日制研究生教育是满足在职人员学习提高的重要途径。取消全国联考并不是取消在职攻读招生渠道，也不会使考生丧失在职学习机会，而是将在职攻读招生工作以非全日制研究生教育形式，纳入国家研究生招生计划和全国硕士研究生统一入学考试，有利于加强对全日制和非全日制专业学位研究生的统筹管理，使研究生教育更好地适应经济社会发展需要和满足人民群众接受研究生教育的多样化需求。
近日，国务院学位委员会办公室已印发《关于２０１４年招收在职人员攻读硕士专业学位工作的通知》，对相关工作进行部署。２０１４年全国联考定于１０月２６日举行，考生可于６月２０日至７月１０日通过中国学位与研究生教育信息网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｄｅｇｒｅｅｓ．ｃｎ）进行网上报名。
楼市“冷风”吹至土地市场
新华社北京６月１８日电（记者王立彬）中国指数研究院近日发布中国房地产企业资讯监测报告称，在房地产市场持续降温的情况下，土地市场告别年初的疯狂交易，出现下行趋势。此前仍受追捧的一线城市，也已受到波及。
报告指出，虽然一线城市土地市场降温与政府推地节奏有很大关系，但房企面临库存压力，资金链趋紧，工作重心转移到销售上，也对拿地产生了一定的影响。其实，由于房地产市场成交的低迷，房企为尽快回笼资金，降价声音此起彼伏，开发商信心走弱。房企拿地数量逐渐递减，各线城市土地市场平淡冷清，风光不再，底价低溢价率成交地块增多。对于大多数房企来说，逆市拿地更主要的是补充仓储需要。
市场数据显示，不少城市土地市场在经历４个月火爆之后，“房冷地热”格局５月开始转变。二季度，不少地方土地市场开始转冷。据上海易居房地产研究院数据，５月份，包括京、沪、深、穗在内的１０个典型城市，土地出让金收入５７８亿元，环比下降２０．３％，同比下降２４．６％，２０个月来首次出现负增长。
“利率提高、房地产信贷规模收缩，增加了房地产开发成本和消费者购房成本，一方面开发商需以价换量快速回笼资金，另一方面消费者持币观望情绪渐浓。”本季度初，中国土地勘测规划院邀请北京、上海、广州等专业土地房地产评估机构专家学者研判分析上半年土地及房地产市场形势时，认为土地及房地产市场与国内外宏观经济形势契合，楼市格局会传导到土地市场。一季度一线城市“房冷地热”现象将转变。全国城市地价监测组负责人赵松说，经过十几年高速增长，楼市该随着经济降速、调整而降温，价格小幅波动是正常市场常态。
楼市调整传导至土地市场，让习惯了以地偿债的地方政府倍感压力。５月２１日，财政部网站发布通知，国务院批准１０个省市地方政府２０１４年试点地方政府债券自发自还。地方融资一直存在因短债支持长期投资而期限错配的问题。经济学家林毅夫曾指出，若改善地方政府的发债机制，为其提供长期资金来源，则能缓解期限错配的问题，而且将降低地方政府对土地财政的依赖。当然，理论上地方债＋地方税模式，优于土地财政＋政府融资平台模式。但要实行，路还长。
我国在西太平洋检出日本福岛核事故特征核素
新华社北京６月１8日电（记者罗沙）记者１8日从国家海洋局获悉，国家海洋局组织实施的西太平洋海洋环境监测预警体系建设２０１４年第一航次近日顺利返航。航次首次在部分站位现场检出了日本福岛核事故特征核素——铯１３４。
本航次由国家海洋局第三海洋研究所牵头实施，使用中国水产科学院南海水产研究所“南锋”号监测船，历时２７天，总航程５５００余海里，完成站位５３个，采集１２５公斤海洋生物样品，布放５个漂流浮标，完成２０１３年第一航次投放的核监测潜标系统回收。此外，监测人员还利用自主研发的多核素富集设备完成了６１个表层海水样品的监测，获得了较好的数据，进一步测试了设备的性能，为现场多核素富集检测设备定性打下基础。
据航次首席科学家何建华介绍，本航次在吕宋海峡口监测采样深度增加至２０００米，监测深度超过１０００米的站位数增加至５个，为深入了解日本放射性污染物向我国管辖海域的迁移扩散情况提供更准确的监测数据。
何建华表示，本航次开展了多核素的现场快速富集与测量试验，并首次在部分站位现场检出了日本福岛核事故特征核素——铯１３４。
此外，本航次的监测采样范围由２０１３航次的东经１１９°向西扩展至东经１１６°附近，为进一步了解日本福岛核事故放射性污染物对我国管辖海域的影响提供了更多的参考资料。
王勇出席2014年中国企业家年会强调牢记责任使命 锐意改革创新
新华社福州6月18日电2014年全国企业家活动日暨中国企业家年会18日在福建省福州市召开，国务委员王勇出席会议并讲话。他强调，广大企业和企业家要认真贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，牢记责任使命，锐意改革创新，努力实现稳中求进、稳中提质、稳中增效，为促进经济社会持续健康发展发挥更大作用。
王勇指出，今年以来，面对错综复杂的国际国内环境，各地区、各部门和广大企业认真贯彻落实中央决策部署，积极应对困难挑战，扎实推进改革发展各项工作，经济运行呈现出稳中向好的基本态势。
王勇强调，实现今年经济社会发展目标任务，企业责任重大。广大企业要坚定信心，扎实工作，为稳定经济增长多做贡献。要深化企业改革，创新体制机制，释放改革红利，增强发展动力和活力。要大力实施创新驱动发展战略，加快培育新产品、新产业、新需求，增强企业发展后劲。要加强企业管理，狠抓降本增效，完善内部决策和风险防控机制，强化质量安全管理，提升整体经营管理水平。要积极履行社会责任，树立负责任、有担当、受尊敬的企业形象。同时，要高度重视企业家队伍建设，切实维护企业家合法权益，为企业家队伍发展壮大创造良好条件。
中国军事智库发布年度战略评估报告
报告分别以中英文出版，其中中文版全文５．４万字，由前言、全球战略形势、亚太海洋竞争与合作、网络空间安全新趋势、北极地区开发与合作、太空领域国际竞争、导弹防御发展态势等７部分组成。
报告对全球战略形势进行了评析，将视角聚焦于战略竞争新兴领域。报告说，当今世界处于发展与动荡、变革与危机、合作与竞争交织互动的新时期，西方发达国家优势地位相对下降，新兴市场国家和发展中大国群体性崛起，世界权力分散化、力量对比均衡化的趋势在发展，世界多极化前景更加明朗。
报告认为，随着亚太地区成为世界经济发展的重要引擎，亚太海洋的地缘政治经济地位日益凸显，岛礁争端的复杂程度进一步增加，海权重归亚太地缘政治舞台的趋势明显。中日钓鱼岛争端、韩日独岛争端、俄日北方四岛争端以及南海问题等争议热点频出，引发各战略力量参与博弈，加剧了亚太地区海洋竞争态势。美国继续推进亚太再平衡战略，刺激了有关国家倚美自重、以武谋海的心态，加剧了矛盾，增大了对抗因素。
报告指出，人类社会正进入一个新的空间大开发时代。海洋、太空、网络、极地等新兴领域的竞争性开发利用，既为人类开辟了无可估量的发展前景，也带来了前所未有的安全挑战。当前，亚太海洋竞争持续升温，网络空间国际竞争向纵深演进，北极地区成为新的全球地缘战略竞争热点，太空领域战略地位日益上升。各主要大国深刻认识新兴领域的战略潜力，纷纷加大战略经营力度，力求在未来的新兴领域格局中占据优势地位。
“我们发布战略评估报告，目的是客观真实地评估全球战略形势，为人们全面了解、清醒认识国际战略形势和国家安全环境提供思路。”《战略评估２０１３》主编陈舟说。
新华时评：高考岂能任由金钱作祟
新华社北京６月１８日电（新华社记者周畅、姜伟超）河南查出高考违规违纪考生１６５人，其中替考１２７人，人数之多令人惊愕。“有钱能使鬼推磨”的荒谬逻辑，居然在举国关注的高考中畅通无阻发人深省；案件暴露出来的“监守自盗”漏洞更令人深思。 二本２万元，一本３万元，重点一本５万元，名校另议；７万元搞定一个考点，两三千元搞定一个监考老师。金钱开道，轻易洞穿了层层把关的高考“大门”，不但撕裂了高考本身的公平公正，而且使被替考者顶掉的考生及其家庭十几年的付出付诸东流，让他们满怀期待的前程化为泡影。 从手机信号屏蔽、全方位视频监控再到指纹核对，监考技术手段不可谓不先进；从户籍学籍管理、资格审查再到各种证件核对，制度实施也不可谓不严谨。然而就是在如此“全方位探照”下，替考团伙仍能打通层层关口，把高考考场变成权钱交易的市场，可见制度再严密、技术再先进，执行制度、运用技术的人出了问题，一切都是枉然。 国家教育考试违规处理办法及相关法律法规对替考行为的处罚均有明确规定，遗憾的是主要针对替他人考试的学生和由他人替考的考生，而且停留在治安管理处罚层面。更要命的是，种种法律法规都缺乏对策划组织者和监考人员违法犯罪行为的实质性规定，所谓的“构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任”条款，由于缺乏刑事法律支持而难以落实。如此宽泛的处罚规定，何以震慑违法犯罪？ 纵观近年来对高考替考案件的处理，考前表态的“坚决查处”“严肃查处”大都是“高举轻放”，对“监守自盗”的监考人员的处罚，多以调离岗位等内部处分了事。如此低成本，何以打消替考利益链参与者违法犯罪的念头？ 今年高考前夕，河南省招生办公室曾表态“为广大考生营造公平正义的高考环境”，而几乎在同一时间，高考替考的“小广告”却在网络和校园里肆意散布。为何“地球人都知道”的替考问题，主管部门却要等到被曝光后才去查处？种种“严防死守”的表态之后，究竟还有没有“落地”的作为？ 猛药去沉疴。严惩高考替考行为，到该动真格的时候了。修补法律法规漏洞，让所有参与替考作案的人都无所遁形，并从刑法层面加大对替考等舞弊行为的惩治力度，才能用替考参与者的痛捍卫高考的公平。
楼市“变脸” 路向何方——聚焦楼市新变化
新华社北京６月１８日电（新华社记者杜宇、韩洁、叶锋）国家统计局１８日公布的房价数据显示，５月份７０个大中城市，半数环比下降。这一数据进一步印证了楼市正在“变脸”，也引发社会高度关注，处于深度调整的楼市，路向何方？ “我有套四环边上的房子，去年底中介说每平方米能卖到４万元，今年初说成交价在３万８左右，如今又说只能卖３万６左右，到底是赶快出手还是等等看？”北京一家国企员工李先生很是苦恼，二手房价格的一跌再跌，让想卖旧房换新房的他犹豫不定。 买方烦心，卖方也苦恼。“现在观望气氛浓，大家都觉得房价要跌，我们也不停地换挂牌信息，推特价房，想快点成交，房东也着急，但生意不好做。”上海普陀区一家中介门店业务员小程说。 事实上，对于一贯“高歌猛进”的房地产市场而言，今年上半年的各项指标看上去并不美。 全国商品房投资增速持续下滑，１至５月份比１至４月份回落１．７个百分点。销售面积和销售额降幅不断扩大，土地购置面积同比继续下降，库存增加，５月末比４月末增加７５０万平方米。 “原来市场卖的是未来价，现在要逐步回到现实价了。”上海永庆房屋副总经理李维镇对眼下的市场变化五味杂陈。 中国社科院城市与房地产室主任倪鹏飞表示：“房地产市场的调整局面已经形成，而且是在剧烈调整中。” “这一年，也没见出什么‘国几条’，怎么市场就开始变化了？”郑州市民王淼说。 市场掉头，分化加剧，让习惯于楼市“高歌猛进”的人们，一时难以接受。“分类调控”这四个字，让业内人士感慨，以往是“政策很复杂，市场很简单”，如今是“政策很简单，市场很复杂”。 在受访专家看来，楼市的变化源自市场那只“看不见的手”。 倪鹏飞说：“过去每次房地产市场调整都是由于房价过度上涨导致市场恐慌，中央和地方出台更加强硬措施抑制需求，影响市场预期，导致出现换量市场调整。但这次是在政府没有任何加码调控状况下，市场自发的反应，表明市场的调控之手在发挥作用。” 更多专家认为，这样的变化符合市场规律。住房城乡建设部政策研究中心主任秦虹说：“楼市是市场，一定会有上下波动调整，波动是常态，不可能一成不变。” 以房价环比下跌明显的杭州为例，２０１３年全市常住人口８８４．４万，仅比上年增加４．２万，其中外来常住人口１７７．８万，甚至比上年减少了１．８９万。开发商的降价恰恰暴露出浙江楼市长期以来高价位与城市定位“严重错配”的深层问题。 清华大学房地产研究所所长刘洪玉说：“有的开发企业在一个城市做一个项目，恨不得把这里三、四年的供应做完。这样高的销售业绩不可能持续，哪有那么多韭菜可割？” 倪鹏飞说：“当前房地产市场供求结构出现变化，潜在过剩很严峻。本轮楼市调整与近年来过度购房需求的释放和透支关系紧密。” 近期，广州一住宅项目降价销售，老业主坐不住了，试图封闭小区，阻止售楼员和看房者进入。 在商品房预售制度存在的背景下，房价短期下调而引发购房人与开发商之间的矛盾，并不鲜见。 这样的“阵痛”无所不在：政府土地出让收入减少；财务杠杆高、激进购置土地的房地产开发企业以及过度参与房地产开发投融资的基金、保险公司等机构投资者都面临资金链风险。 值得关注的是，从一系列宏观经济指标来看，我国经济目前运行在合理区间偏低的位置，下行压力始终未减。这与房地产市场不振、投资下滑有关，反过来经济下行又影响市场预期、加重市场不振。 刘洪玉认为：“政府应该持积极、谨慎的态度。一方面是因为目前的市场调整过程属于挤出泡沫、降低系统性市场风险的过程；另一方面要防止市场短期过度调整损害市场稳定的情况出现。” 专家建议，在政策上坚持抑制投机性需求，以民生为先发展住房市场。守住个贷不扩大杠杆的底线，加快推进保障房建设，保证低收入者的基本住房需求。积极推进有利于形成长效机制的土地制度改革、财税体制改革等。 秦虹说：“对房地产市场的管理关键是密切观察房地产市场的异动，防止市场异动引发的社会、金融和经济的危机出现。”
评论：楼市调整期政府也应有作为
新华社北京６月１８日电（新华社记者杜宇、何雨欣）５月份７０个大中城市的房价数据，进一步印证了楼市步入深度调整期。面对一些地方“放松限购”的动作，“有形之手”不应对楼市自我调整作出过度反应已成主流观点。不过，不作过度反应并不等于政府不作为。
这一轮楼市调整不同于以往的“政策市”，更多源自市场自发调节。比如降价楼盘大多位于高库存市场，开发企业为了“跑量”在价格上让步；三四线城市销售遇冷，一线城市需求旺盛，企业布局从三四线城市重返一线城市等。种种举动，皆符合市场规律。
楼市调整，必然带来风险，比如开发商与业主之间的矛盾、政府债务偿还风险、房地产开发企业资金链风险、过度参与房地产开发投融资的机构投资者资金链风险等等。对此，各级政府需作好政策储备。
从民生角度来看，在市场自我调整期，政策上应当坚持几个“不能变”：抑制投机炒房行为不能变。房地产市场一度成为投机者的“乐园”，严重偏离了国家发展住房市场的初衷。个人连环抵押贷款、一人一次购房数十套等非正常现象屡屡刺痛社会神经，成为加剧社会贫富矛盾的重要因素。这方面“矫枉”不怕“过正”。
守住个贷不扩大杠杆的底线不能变。截至目前，我国房地产市场还处于安全区间，主要标志是我国有全世界最高的购房首付比例，居民家庭负债率较低，即使出现房价整体下调，金融风险也有限，总风险容易控制。因此。吸取国外房地产市场风险引发金融风暴的教训，守住个贷杠杆十分必要。
保证低收入者基本住房需求不能变。保障低收入居民基本居住需求，避免其受到房地产市场波动的影响，有利于维护社会公平正义与和谐稳定。高收入者抗风险能力相对较高，房地产市场在正常范围内的波动，不易对其基本生活产生明显影响。
此外，还应把发展房地产市场与有序提高城镇化质量紧密结合起来，使进城务工的劳动者受益、百姓得益。应利用楼市调整之机积极推进有利于形成促进房地产市场健康发展的长效机制建设，如土地制度、财税体制和房地产税制等。
值得注意的是，当前一些地方政府习惯性地用行政手段应对楼市风险的做法并不可取。打破思维惯性，提高用市场手段、法律手段应对经济挑战的本领，才能在使市场在资源配置中起决定性作用的同时，更好地发挥政府作用，真正做到有所为有所不为。
央行首套房政策“喊话”满月 雷声大雨点小原因几何
如今，央行“喊话”力挺居民首套房信贷需求已经满月，但不少地区的住房按揭贷款的紧张情况却未见缓解，利率上浮、排队等“贷”等现状，令怀揣着安居梦想的居民，遭受着首套房贷政策“雷声大雨点小”的尴尬。 “房贷紧张情况没有感受到明显缓解，还是有排队等待放款的情况，基本没有看到央行喊话的效果。”我爱我家市场调研部门的分析员告诉记者。 业内人士指出，“窗口指导”效果不大，商业银行发放首套房贷的积极性仍偏弱。预计未来几个月，多数城市的房地产市场仍将保持降温态势。 “金融圈内流传着‘十不我贷’，其中有一句是，‘打折房贷昨日梦想，商业地产城市暮光’，说的就是商业地产已是夕阳产业，成为银行规避和惜贷的领域之一。”一位国有大行分行负责人告诉记者。 个人住房按揭贷款有抵押、低风险，历来属于优质资产，在商业银行的资产组合中占到一定配比。有些人不明白，原先的银行热烈争抢的领域为何忽然就被嫌弃了？ “个人住房按揭贷款资质相对稳定，但这是建立在房价和房地产市场相对稳定基础上的。”南开大学经济研究所教授周京奎表示，但随着多地房价下调，部分楼盘降价销售，房地市场的风险仍在逐步暴露，不少商业银行出于风险考量，还是选择惜贷以规避风险。 中国指数研究院数据显示，２０１４年５月，全国１００个城市（新建）住宅平均价格为１０９７８元／平方米，环比上月下跌０．３２％，是２０１２年６月以来连续环比上涨２３个月后首次环比下跌。 “在房地产发展繁盛时期，商业银行有过一段盲目的同业竞争时期，各家银行都在拼楼盘、抢客户、比优惠，但这是不正常的。”建行首席经济学家黄志凌表示，随着房地产市场不再景气，银行也开始冷静下来，要根据客户资质进行评分，实现差别化的信贷条件。 “在住房销售规模大幅下降、价格不稳定时，银行无法精确判定房地产市场的风险，多持观望心态，在审核客户时自然会提高授信门槛，这也使得不少客户在资质审核时难以过关，审贷一拖再拖。”周京奎说。 ５月以来，一线城市楼市成交量依旧疲软，二三线城市成交量弱反弹，首套房利率也根据地区房地产市场走势有所分化，“涨价贷”比比皆是。就北京地区而言，首套房利率大多是基准利率上浮５％到２０％，而福建首套房贷利率普遍上浮１０％左右，海口市的部分银行甚至将首套房利率上浮３０％。 此外，在银行存款搬家、影子银行发展迅猛等因素推动下，银行信贷资源更为紧俏，分析人士认为，银行基于利润的考量，不排除将一些有限的信贷资源投放给地方融资平台等收益更高的项目中，而利息较低的房贷则成了“舅舅不疼、姥姥不爱”的鸡肋业务。 “尽管近期货币政策有所调整，但市场资金价格仍然不低，我们更希望将有限的资金投向收益更高的项目上，维持基准利率没有什么盈利空间。”一位城商行有关人士表示。 在互联网金融和利率市场化的双面夹击下，银行揽储成本大幅攀升。银率网数据库统计，６月１日至７日银行发行的非结构行人民币理财产品的平均预期收益率为５．１８％。按照目前５年期贷款利率６．５５％计算，若实行８５折优惠银行几乎无利可图。 中原地产首席分析师张大伟认为，信贷收紧是今年楼市出现降温的最主要原因，目前看，这一影响依然在持续。央行就房贷问题“喊话”后，部分银行的措施只是提高了贷款审批效率，对市场来说影响微乎其微。 专家指出，发展个人住房信贷是拉动经济增长、推进城镇化和落实普惠金融的重要举措，也是重点的民心工程，监管部门力挺首套房贷的态度非常明确，但银行在房地产市场现状面前依然保持着审慎的态度。 银监会２０１３年监管年报显示，房地产业２０１３年不良贷款余额２１４．４亿元，不良贷款率为０．４８％；住房按揭贷款的不良贷款余额为２２５．８亿元，不良率为０．２６％。 “如果央行出台强力政策，势必有助于加快首套房扩大规模，缓释目前紧张的房贷需求。”周京奎表示，但就数据来看，整个银行业对房地产贷款方面质量还是比较稳定的，监管部门要是判断目前房价变化对于金融的稳定性不会产生太大影响，近期将不会出台过于强硬的政策。
李大大与英国首相共同举行中英全球经济圆桌会
新华社伦敦6月18日电（记者袁震宇 郝亚琳）国务院总理李大大当地时间17日下午在伦敦唐宁街10号首相府与英国首相卡梅伦共同举行中英全球经济圆桌会。国际货币基金组织总裁拉加德、世界银行行长金墉、经济合作与发展组织秘书长古里亚和英国财政大臣奥斯本及金融稳定基金会主席、英格兰银行行长卡尼等出席。会议就全球经济问题进行探讨交流。
李大大表示，国际金融危机发生后，越来越多的国家认识到保增长和促就业二者不可分割，更加重视包容性发展。只有保持经济持续增长，不断提升就业水平，才能解决发达国家和发展中国家之间以及发展中国家内部的不平衡问题，才能实现社会进步。要克服国际金融危机的负面影响，恢复投资者信心至关重要，为此必须进行结构性改革，更好调动市场主体特别是私营部门的投资积极性。此外，还要加强金融和税收监管，提升监管透明度。
李大大指出，中国是现有国际经济金融体系的维护者，将一如既往发挥建设性作用，与各方共同努力，为国际经济金融体系的进一步发展完善做出积极贡献。中方愿与国际经济金融组织和机构加强合作，推动新兴市场国家货币和国际储备货币的有机衔接，使新兴国家与发达国家能够共同增长，促进全球经济实现健康稳定、包容发展。
拉加德等国际金融机构负责人积极评价中国在促进世界经济增长、改进全球经济治理以及人民币在国际货币体系中发挥的重要和积极作用。他们表示，国际金融机构要推动改革取得更多成果，推动建立开放的全球金融体系，提高金融、税收监管透明度和有效性。各国应积极推进结构性改革，鼓励私营部门扩大投资，帮助企业提高投资质量。国际金融机构将大力支持广大发展中国家扩大相互合作。
新闻出版广电总局通报8起违法违规典型案件
新华社北京６月１８日电（记者璩静）自中宣部、国家新闻出版广电总局等九部门开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动以来，各地各部门协调配合，查办了一批违法违规案件，新闻敲诈和假新闻得到有效遏制。１８日，国家新闻出版广电总局向社会通报了８起典型案件，具体情况如下：
经查，２０１３年７月，《河南青年报》以文件形式向包括采编人员在内的报社全体员工强制摊派发行任务。该报社还与部分单位达成所谓“宣传协议”，由上述单位付费在该报刊登新闻报道。２０１４年３月，河南省新闻出版局对该报社给予警告、罚款２万元的行政处罚，责令报社限期整改。河南省纪委驻团省委纪检组已给予河南青年报社社长严重警告处分。
经查，２０１３年９月至１０月，《西南商报》记者张豪利用职务便利，洽谈旅游宣传事宜，并以某广告公司代表的名义签订合同，向重庆某镇政府摊派了４万元广告费。２０１４年４月，四川省新闻出版局对张豪做出警告、罚款的行政处罚；对西南商报报业传媒有限公司做出警告、罚款的行政处罚。目前，张豪已被注销新闻记者证，并列入不良从业记录，限制从事新闻采编工作。
经初步查明，２０１１年６月至８月，《南方日报》记者胡亚柱利用职务便利，伙同法治网广东频道刘维安等人收受某企业钱物共计３１．５万元。此外，在２０１１年９月至２０１２年３月期间，胡亚柱和刘维安还伙同他人在茂名、深圳、河源等地以报道负面新闻相要挟多次索取他人钱物共计１７．８万元。２０１３年５月和６月，胡亚柱、刘维安分别被依法刑事拘留，同年６月和９月分别被批准逮捕。目前，案件已进入法院审理阶段。新闻出版广电行政部门拟依法吊销胡亚柱的新闻记者证，将胡亚柱、刘维安列入不良从业记录，终身禁止从事新闻采编工作。
经查，２０１０年７月至２０１３年６月，《茂名晚报》记者周翔利用职务便利，以曝光环境污染、生产事故、违规建房等负面新闻相要挟，先后收受１３家单位和个人“封口费”共２．６万元。２０１４年３月，茂名市茂南区法院以受贿罪和行贿罪两罪并罚一审判处周翔有期徒刑２年零３个月，没收全部赃款。新闻出版广电行政部门拟依法吊销周翔的新闻记者证，并将其列入不良从业记录，终身禁止从事新闻采编工作。
经查，２０１３年８月，《山西市场导报》记者于健康伙同他人赴山西兴县，对某石材厂拍照并编写“情况反映”送交该县环保、纪检等部门相要挟，索要钱款共计５万元。同年１２月，襄汾县人民法院以敲诈勒索罪判处于健康有期徒刑２年，缓刑３年，并处罚金人民币５０００元。新闻出版广电行政部门拟依法吊销于健康的新闻记者证，并将其列入不良从业记录，终身禁止从事新闻采编工作。
经初步查明，２０１３年８月，假记者王某某、孙某某以曝光忻州某中学违规收取赞助费相要挟索要７万元。《忻州日报》记者郭利军与孙某某、王某某相互配合并前去领款。８月２７日，警方将王某某及前往收取钱款的郭利军抓获，９月２日孙某某被刑事拘留，９月２５日上述三人被批准逮捕。目前，案件已进入法院审理阶段。新闻出版广电行政部门拟依法吊销郭利军的新闻记者证，并将其列入不良从业记录，终身禁止从事新闻采编工作。
经初步查明，２０１４年以来，陕西《健康导报》记者杨林生多次通过打电话、上门等方式，以曝光负面新闻相要挟，向余某索得现金２万元。杨林生于４月２５日被陕西榆林警方刑事拘留，于５月７日被批准逮捕。新闻出版广电行政部门拟依法吊销杨林生的新闻记者证，并将其列入不良从业记录，终身禁止从事新闻采编工作。
经初步查明，２０１３年８月以来，《河南工人日报》记者魏豪帮助他人讨债，并担任某广告公司相关负责人。魏豪还利用记者职务便利，以刊发负面报道相要挟，从事广告、赞助等经营活动。新闻出版广电行政部门拟依法吊销魏豪的新闻记者证，并将其列入不良从业记录，限制从事新闻采编工作。
“魅力东盟·走入中国”文化之旅活动在广西防城港市启动
新华社南宁６月１８日电（记者黄浩铭）“魅力东盟·走入中国”文化之旅活动１８日在广西防城港市正式启动，来自中国及东南亚国家的２００多名嘉宾参加了开幕式。
中国东盟协会会长顾秀莲表示，２０１４年是中国——东盟文化交流年，也是中国和东盟战略伙伴关系第二个十年的开局之年。“魅力东盟·走入中国”文化之旅系列活动按照计划将先后在广西防城港市、北京市以及四川成都市举办，让广大中国民众近距离感受东盟的魅力，从而进一步加强中国与东盟的民间交往。
东盟秘书处副秘书长穆赫坦说，东盟与中国在不同领域取得了许多丰硕的合作成果，而东盟与中国在文化之间有很多相似之处，希望此次活动能够进一步增进彼此之间的了解，创造更多的渠道来加强双方的经贸往来。
“魅力东盟·走入中国”文化之旅活动组委会秘书长陈家福介绍，“魅力东盟·走入中国”文化之旅活动通过论坛、晚会、展览、商业洽谈等方式，让广大中国民众近距离感受东盟的魅力，进一步深化东盟与我国的文化艺术交流与合作，进一步夯实友好合作的民意和社会基础。
“魅力东盟·走入中国”文化之旅活动由中国人民对外友好协会、中国东盟协会及东盟１０国对华友好协会共同发起，旨在增进中国与东盟文化交流与合作，进一步向世界展示中国和东盟人文交往的丰硕成果，呈现双方文化艺术发展的辉煌成就，为中国和东盟各国艺术家和各国人民友好合作搭建更加广阔的舞台。
2013年中国基金会发展报告：全国共有登记注册基金会2961家
新华社北京６月１８日电（记者孙铁翔）由民政部民间组织管理局指导、中国社会组织促进会组织专家学者及部分民间组织登记管理机关工作人员共同撰写的《基金会蓝皮书：中国基金会发展报告（２０１３）》１８日在京发布。报告指出，截至２０１２年底，全国登记注册的基金会数量为２９６１家，同比增长１５．８９％；资产总额为９２３．０９亿元，同比增长１７．６１％。
报告认为，自２００４年《基金会管理条例》颁布实施后，整个基金会行业快速发展。２０１２年我国基金会原始基金数额总量为２２２．８３亿元，比２０１１年增长２１．７４％。近四成基金会的资产在５００万元以下，有２４家基金会资产超过５亿元，超过５亿元的基金会中，除了基础慈善类之外，还出现了教育、文化、体育、环保等类的基金会。
报告指出，２０１２年全国基金会收入总额有所下降，为４３６．４２亿元，同比下降２．３９％。其中，年收入在５００万元以内的基金会有１９００家；年收入在１亿元以上的仅有６９家，主要是全国性公募基金会、高校发起设立的基金会以及一些大企业捐资设立的基金会等。
在基金会支出方面，２０１２年全国基金会支出总额为３２５．２８亿元，同比增长１２．６０％。２０１２年支出占当年收入的比率为７４．５３％。此外，２０１２年我国基金会专职工作人员有１０３４５人，比上年增长了１８１３人。目前来看，专业化人才队伍的“供求不平衡”是基金会发展的重大瓶颈。
新华社监测：约六成省份生姜价格超过每斤10元
新华社北京６月１８日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），６月１８日，鸡蛋价格下降；肉类价格以降为主；水果、成品粮价格稳中有降；食用油、蔬菜、水产品价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，４种价格下降，９种价格上涨，８种价格持平；普通鲜鸡蛋价格下降０．４％，白条鸡价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降０．１％；牛腱肉、牛腩肉、带骨鲜羊肉价格下降，降幅均未超过０．２％，去骨鲜羊肉价格持平；花生调和油、纯大豆油价格上涨，纯花生油、纯菜籽油、纯葵花籽油价格下降，波动幅度均未超过０．３％，大豆调和油价格持平。 监测数据显示，２月中旬以来，全国生姜价格上涨明显。与２月８日相比，６月１８日，全国生姜价格上涨４１．５％。分地区看，３１个省区市的生姜价格均上涨。其中，江西、广西、重庆、云南的价格涨幅居前。 目前，上海、北京、云南、广东、四川等约六成省区市的生姜价格已涨至每斤１０元以上。
董倩与专家畅谈中英关系新发展
国务院总理李大大在6月16日至21日期间对英国和希腊进行国事访问。此访受到两国政府和各界关注，这对提升两国间交往合作将起到哪些积极作用？将给中英经贸合作带来哪些新的机遇？带着这些问题，中国政府网6月18日专访了中国现代国际关系研究院副院长、研究员冯仲平和前驻英国大使马振岗，主持人董倩与两位专家畅谈中英关系新发展。 在谈到广受关注的李大大总理会见英国女王和总理、首相夫妇进行茶叙的外交安排时，马振岗认为，总理与女王会见是一个高规格的礼宾安排，显示了英方对中国的重视或者对中英合作关系的期待。 马振岗解读，茶叙环节证明中英关系重新走上比较缓和、合作友好的轨道。他指出，英国安排卡梅伦首相夫妇和中国李大大总理夫妇茶叙，是一种比较简单随意的交流方式，也是在正式会谈之余，便于两国领导人建立个人友谊的一种周到安排。 对于近几年中英贸易往来的快速增长，冯仲平认为，中英贸易往来与中欧经贸关系有一定的联系，经过改革开放30多年的发展，中国和欧洲国家的经贸关系达到了三个第一：第一大贸易伙伴，第一大出口市场，第一大高新技术来源地。从大的框架下可以看到中英的合作及与其他欧洲大陆的合作，主要还是经济贸易。所以这次李大大总理出访的主线还是经贸。 在提到中英双边贸易额到2020年达到1000亿美元的目标时，冯仲平分析，两国不仅是说要签多少个单子，还是在探索有什么样的合作途径。一些写在单子上的项目，比如高铁、基础设施建设、核电等，实际上还在进一步开拓，两国合作潜力很大。中国和欧洲两个经济体有30年的紧密关系，回头来看中国30年的变化和城镇化、环保、人民币国际化等当下发展所需，欧洲恰恰是有助中国完成今后30年进一步快速发展的伙伴。 马振岗认为，中英相互不嫉妒，没有地缘政治冲突，两国关系发展有着非常重要的政治基础。此外，两国经济互补性强，金融合作潜力巨大。冯仲平说，在国际金融危机和欧元区债务危机的影响下，英国热切欢迎来自中国的投资，英国成为了中国最重要的海外投资目的地。 在谈到对“让金融合作走在中英合作前面”的理解时，两位专家和主持人谈到，把伦敦金融城打造成人民币在海外使用、清算等方面的重大市场，是两国双赢之举，中国可以借助伦敦金融城的实力来实现人民币国际化远大目标。 两位专家解析，中国去欧洲投资为两件事：一是拿到好的技术、二搞品牌合作，共同开发市场。英国则能够得到资金并解决在能源、就业等方面的发展问题。 关于双方开展人文领域合作，互派留学生规模的增大，两位专家提出，这不仅是相互学习的教育合作，也是一个很重要的民间文化交流过程。借助此次确定的中英文化交流年等活动，随着中英总体关系的发展，推广中国的优秀传统文化，把中国原本强大的文化软力量展现出来。（穆淼）
从滨海新区“一颗公章管审批”看审批改革攻坚
新华社天津６月１８日电（记者 杨维成、刘元旭、毛振华）一个月前，天津滨海新区发挥先行先试优势成立行政审批局，通过“一颗公章管审批”的体制革命和“车间流水线式”机制再造，有效避免“公章四面围城、审批长途旅行”问题，向打造投资和服务贸易便利化综合改革创新区迈出关键一步。
尽管我国行政审批制度已经过多轮自上而下的瘦身提速改革，但“多、慢、繁、累”的审批“长征”问题依然存在，审批效率与市场活力的矛盾日益突出。专家指出，屡屡曝光的“审批长征图”凸显行政审批制度改革亟待步入“深水区”，还需破解深层次的体制机制障碍。
部分企业家接受记者采访时表示，目前审批权分散、涉及部门众多，效能考核、监管难度大、效果差，成为行政审批提速增效改革的一大障碍和阻力。一些审批流程环节设置多是基于部门利益、管理方便而非让审批对象便利，一些地方审批部门甚至存在将多项审批小项合并为一个大项玩“数字游戏”、边减少边新增“割韭菜”、将审批权转移至有着“二政府”角色的中介机构和行业组织等问题。
正是在这种大背景下，作为我国重点开发开放区域的天津滨海新区，近日以成立行政审批局为突破口，实现“一颗公章管审批”的体制革命和“车间流水线式”机制再造，被有关专家称为“革命性的变革”。
天津市委常委、滨海新区区委书记袁桐利表示，成立行政审批局的主要目的是有效解决重复审批、多头审批、效率不高等问题，努力把新区打造成为全国行政审批事项最少、效率最高、成本最低、过程最透明的地区。
对于提升行政审批便利化而言，滨海新区的这一改革创新体现在多个方面。
“实现‘一颗公章管审批’的体制革命，避免‘公章四面围城、审批长途旅行’。”滨海新区行政审批局办公室负责人卢少伟介绍，该局将区级１８个部门的１８颗印章和２１６项审批职责全部划转到行政审批局，审批主体由“碎片化”聚合为“一个部门、一颗公章”，不仅打破多头重复交叉审批问题，而且也更利于减少重复交叉和监督考核，为审批服务提速创造了体制条件。
记者在办事大厅看到，审批窗口打破了传统按部门设置的方式，而是按办理事项建立“车间流水线式”审批作业方式，使关联审批事项紧密衔接，同时大力减少繁琐要件，实现申请材料一件多用。超过１５０项审批事项在要件齐全前提下可在１个工作日完成，最快仅需１个小时。例如，企业设立审批从受理开始，拿到营业执照、机构代码证、国税部门税务证、地税部门税务证和公章只需１个工作日。
不到一天就拿到“四证一章”的滨海新区祥恒瑞金属制品销售有限公司负责人张露说：“不仅时间极大缩短了，而且也不用像过去每去一个部门都要重复提交一些材料，非常便利。”
长期以来，“重审批轻监管”式的行政审批制度饱受诟病。在行政审批体制机制改革创新中，滨海新区始终高度重视抓审批提速和抓事中事后监管的有效衔接，在创新事中事后监管的体制机制上下功夫，建立一系列审管协调联动机制。
记者了解到，新研发的“行政审批与绩效管理应用软件系统”与１８个部门实行网络联通，对监管部门全部开放网络授权。区行政审批局将审批结果信息通过网络及时告知事后监管部门。同时，监管部门将监管中实施行政处罚的情况，通过网络及时反馈给区行政审批局，区行政审批局根据监管信息建立承诺失信名单并在网站上公布，使失信违法企业处处受限。
同时，滨海新区建立起重点方面专项会商机制、审查员机制、观察员机制，对一些与事中事后监管直接相关的事项，按照工作需要，审批局商请监管部门派出观察员，参与审核工作，充分听取观察员意见，加强审批与监管的有机衔接，使审批与监管形成合力。
天津市副市长、滨海新区区长宗国英认为，事前审批由审批局完成，事中事后的监管需要原先负责审批的相关部门履行职能，更为专注和专业，而且也通过行政的审批制度改革倒逼政府职能转变。
在行政审批局成立后，社会各界较为关注的还有如何降低行政审批权力过于集中的风险。记者了解到，该局对审批工作人员实行定岗定员定责定质，每个审批窗口和后台工位均安装视频音频监控设备，实行全程录音录像，审批进展当天上网公示。纪检和监察部门专门派员入驻审批局，进行效能与廉政同步全程监察，并严格落实责任制。
北京前5个月破获毒品案件同比上升四成
新华社北京６月１８日电（记者卢国强）北京市禁毒委负责人在１８日举行的北京市禁毒工作新闻发布会上介绍，今年１至５月，首都共破获毒品犯罪案件９８６起，同比上升４１．１％。 姜良栋说，近年来北京警方始终重拳打击重特大毒品犯罪活动，２０１３年破获毒品案件１８００余起，同比上升２０．９％；抓获毒品犯罪嫌疑人１９００余名，同比上升２２．９％；查获吸毒人员５１００余名，同比上升２６．８％；收缴毒品１１２．８千克，同比上升６７．３％。其中警方破获千克级以上毒品案件２５起，同比上升５６％。同时，公安、海关、机场、铁路等部门建立陆空邮毒品查缉机制，持续加大陆路、空路、邮路的毒品查缉力度，２０１３年通过公开查缉破获走私、运输毒品案件４１起，抓获毒品犯罪嫌疑人８８名，收缴毒品６９．８公斤。 据介绍，近年来北京吸贩毒问题处于快速发展阶段且呈扩散趋势，毒品正在向低收入人群和环城带、郊区扩散，外来打工人员、郊区农民吸毒人员数量不断增长。贩毒分子利用物流寄递渠道进行毒品犯罪呈多发态势，利用网络交流平台组织吸毒、贩毒，通过互联网组织策划、通信联络和指挥毒品犯罪的趋势十分明显。 为遏制毒品犯罪快速蔓延的趋势，北京市禁毒部门在采取大力开展禁毒教育宣传、强化对戒毒人员帮扶救助、对娱乐场所和公共场所开展常态化毒情监测等措施的同时，始终保持对毒品犯罪的高压打击态势。北京市高级人民法院的数据显示，２０１３年全市法院审理的毒品犯罪案件中，重刑率为１６．６％，高出同期全部刑事案件重刑率６．２个百分点，体现对毒品犯罪从严打击的精神。
北京2014年前5个月淘汰14万余辆老旧机动车
新华社北京６月１８日电（记者倪元锦）今年１月至５月，北京市共淘汰老旧机动１４．４７万辆。经核算，可减少一氧化碳、氮氧化物、碳氢化合物和颗粒物排放共４．２５万吨。 北京市人大常委会执法检查组１８日开展《北京市大气污染防治条例》实施情况执法检查，了解北京市机动车排放控制技术和检测技术相关情况，并就机动车排放污染防治工作情况进行调研。该《条例》３月１日正式实施。 据北京市机动车排放管理中心主任冯玉桥介绍，今年以来，北京市环保部门重点加强新车检查，源头上控制机动车排放污染；加强机动车检测场监管，规范定期检验；加强在用车检查，控制在用车排放污染；加强储油设施检查，削减挥发性有机物（ＶＯＣｓ）排放；加强非道路移动机械检查，控制移动机械污染；加快老旧车辆淘汰，淘汰高排放车辆。 据介绍，今年１至５月，北京市除淘汰１４．４７万辆老旧机动车外，还查处超标车６６６６辆，罚款１６４．７４万元；停业整顿检测场１２家，处罚２３．５万元；处罚加油站、储油库和油罐车４０起，罚款９７．６８万元；处罚非道路移动机械２１台，罚款２３．２５万元。
环境保护部发布5月份重点区域和74个城市空气质量状况
新华社北京６月１８日电（记者顾瑞珍）环境保护部１８日发布了２０１４年５月份京津冀、长三角、珠三角区域及直辖市、省会城市和计划单列市等７４个城市空气质量状况。 据介绍，５月份，７４个城市空气质量平均达标天数比例为６６．３％，平均超标天数比例为３３．７％，其中轻度污染占２４．７％，中度污染占７．５％，重度污染占１．４％，严重污染占０．１％。海口、深圳、南宁等８个城市的达标天数比例为１００％，重庆、厦门、广州等１８个城市的达标天数比例在８０％以上，台州、张家口、温州等２８个城市达标天数比例范围为５０％—８０％，南京、邢台、邯郸等２０个城市达标天数比例不足５０％。超标天数中以ＰＭ２．５为首要污染物的天数最多，占超标天数的３３．９％；其次是ＰＭ１０和Ｏ３，分别占３３．７％和３１．７％。按照城市环境空气质量综合指数评价，５月份空气质量相对较差的前１０位城市分别是邢台、唐山、南京、邯郸、石家庄、衡水、常州、济南、镇江和保定；空气质量相对较好的前１０位城市是海口、珠海、中山、深圳、江门、惠州、东莞、拉萨、哈尔滨和南宁。从达标天数比例来看，５月份与上年同期和上月相比有所下降，但重度及以上污染天数比例也有所降低；从城市空气质量变化来看，受光照增强、气温升高、秸秆焚烧等原因的影响，长三角地区的南京、常州、镇江等城市空气质量较上月明显下降。从主要污染物状况来看，与上年同期和上月相比，５月份ＰＭ２．５、ＳＯ２、ＮＯ２等主要污染物浓度均有所降低，ＰＭ１０、Ｏ３有所升高或持平，ＣＯ相对稳定。 京津冀地区１３个城市空气质量平均达标天数比例为４３．５％，与上年同期相比提高１０．２个百分点，与上月相比提高８．７个百分点；平均超标天数比例为５６．５％，其中重度污染天数比例为３．３％，无严重污染天数。超标天数中以ＰＭ１０为首要污染物的天数最多，占超标天数的４３．５％；其次是Ｏ３和ＰＭ２．５，分别占３２．７％和２３．８％。与上年同期和上月相比，５月份京津冀地区１３个城市平均达标天数比例有所上升，ＰＭ２．５、ＰＭ１０、ＳＯ２和ＮＯ２月均浓度均有所下降，空气质量有所改善。 长三角地区２５个城市空气质量平均达标天数比例为５８．０％，与上年同期相比降低１５．９个百分点，与上月相比降低２０．２个百分点；平均超标天数比例为４２．０％，其中重度污染比例为１．４％，无严重污染。超标天数中以ＰＭ２．５为首要污染物的天数最多，占超标天数的４４．０％；其次是Ｏ３，占４１．４％。与上年同期和上月相比，５月份长三角地区２５个城市平均达标天数比例有所下降，主要污染物除ＣＯ持平外，ＰＭ２．５、ＰＭ１０、ＳＯ２、ＮＯ２、Ｏ３等污染状况均有所加重，空气质量有所下降。 珠三角地区９个城市空气质量平均达标天数比例为９６．２％，与上年同期相比降低０．９个百分点，与上月相比提高３．２个百分点；平均超标天数比例为３．８％，无重度污染及以上污染。超标天数以Ｏ３为首要污染物的天数最多，占超标天数的７０．０％；其次是ＮＯ２，占２０．０％。与上年同期和上月相比，５月份珠三角地区９个城市主要污染物除ＣＯ持平外，ＰＭ２．５、ＰＭ１０、ＳＯ２和ＮＯ２月均浓度均有所下降，空气质量有所改善。
上海国际贸易“单一窗口”上线运行
新华社上海６月１８日电（记者吴宇）上海国际贸易“单一窗口”１８日上线运行。首期两个试点项目是：一般贸易进口货物的申报与结果反馈、船舶出口岸联网核放。
来自上海海关监管一线的信息显示，１８日上午１０点，作为上海国际贸易“单一窗口”试点企业的上海元初国际物流有限公司代理耐克体育（中国）有限公司，从斯里兰卡进口了一批重８０千克、货值１．３万美元的服装，企业通过互联网登录“单一窗口”平台，一次录入满足海关、检验检疫、海事等监管部门要求的申报信息，“单一窗口”平台自动产生检验检疫申报单、海关申报单、海事申报单。企业完成报检后，“单一窗口”平台自动将通关单号回填到报关单中，即时完成报关手续。
停靠在中国（上海）自由贸易试验区洋山保税港区的达飞公司ＴＩＴＡＮ号货轮，则于本月３日率先测试，通过“单一窗口”成功办理了船舶离港放行手续。准予船舶离港的信息直接由“单一窗口”平台发出，改变了企业之前需要到海关、检验检疫、边检、海事等执法部门串联奔走、分别办理手续的老模式。
海关总署党组成员、“单一窗口”国家试点工作组组长、国家口岸办主任黄胜强指出，建立国际贸易“单一窗口”，是落实十八届三中全会提出的监管部门“信息互换、监管互认、执法互助”要求和上海自贸区监管制度创新的具体举措，是国务院今年提出的支持外贸稳定增长的一项措施，也是借鉴国际先进经验、遵循国际通行规则、降低企业成本费用、提高贸易便利化的重要途径。
据上海市口岸服务办公室介绍，上海国际贸易“单一窗口”有望在７月份全面向企业推广应用，并将逐步扩大“单一窗口”试点项目，例如将货物申报由进口推广到出口，由海港推广到空港；船舶手续办理，由放行扩展到申报等。
２０１３年底，世界贸易组织第九届部长级会议达成的巴厘岛一揽子协议之一的《贸易便利化协定》明确：成员国应努力建立或维持一个“单一窗口”，使得贸易商能够通过一个入口，向各相关政府机构提交货物进出口或转运所需要的单证或电子数据。单证或电子数据通过相关政府机构审查后，结果应通过“单一窗口”及时通知申请人。
巨额罚单警示侵权盗版低成本不再
新华社深圳６月１８日电（新华社记者吴俊 陈俊）深圳市市场监督管理局１７日确认，将对深圳市快播科技有限公司开出２．６亿元罚款的罚单，以惩罚该公司侵犯他人信息网络传播权的行为。如果这一罚单成为事实，将创下国内处罚互联网企业侵犯知识产权行为金额之最。这样的处罚，警示存在类似问题的企业，凭借新技术手段规避监管、依靠侵权发展的路子行不通了。
来自深圳市南山区法院的统计数据显示，今年１－４月，快播公司相继成为８０余宗侵权案件的被告。尽管快播公司辩称，没有提供任何直接搜索或者链接、下载等服务，不构成侵权，但经过对其运营模式、产业链条等调查取证，法院认定其侵权罪名成立。
快播公司的问题是一些互联网企业长期依靠侵犯知识产权牟利的一个缩影。对于互联网上的侵权盗版现象，无论监管部门还是网民都早有察觉，但由于这些企业的侵权行为大都以技术支持的方式存在，而依照互联网行业所谓的“避风港原则”，对于著作权问题，只提供空间服务、不制作网页内容的网络服务提供商不承担审查义务，结果这些违法行为屡屡逃脱处罚。
然而此次快播公司可能受到的重罚表明，我国加大保护知识产权力度，可能改变“避风港原则”，使只提供空间服务的网络服务提供商无法逃避法律追究。不仅如此，２．６亿元罚单还提醒互联网企业，侵权盗版低成本时代一去不复返，大规模的商业侵权行为将面临严厉的惩罚。
著作权法实施条例规定，如果查实侵权盗版，行政管理部门有权处以罚款，罚款数额为非法经营额的３倍以下。这就是说，靠侵权盗版牟利，极可能“赔了夫人又折兵”，得不偿失。
互联网真正的魅力是创新，而不是侵权盗版或为其传播提供技术支持。快播公司等企业被查处，表明我国对互联网侵权盗版现象的监管和打击上升到了一个新层面，令人欣慰。但“道高一尺魔高一丈”，互联网技术不断发展，侵权盗版还会转换方式，监管部门还需严密跟踪，不给违法行为留下空隙。
两千多家企事业单位荣获"安康杯"竞赛优胜单位称号
全国总工会副主席、书记处第一书记陈豪在会上表示，今后，各级工会要把职业病防治工作列为“安康杯”竞赛的重要内容，推动完善安全生产与职业卫生方面的法律法规，将安全生产、职业病防治等纳入到行业集体协商和签订集体合同工作中，大力保障职工的劳动安全卫生权利。
会上，连续五年以上获得全国“安康杯”优胜单位的神华天津煤炭码头有限责任公司等１２个单位，被授予全国五一劳动奖状。北京万兴建筑集团有限公司吕海生青年突击队队长吕海生等３名个人获得全国五一劳动奖章，北京凯捷风公交客运有限责任公司周口店客运站等１０个班组被授予全国工人先锋号。
“安康杯”竞赛活动自１９９９年开展至今已有１５年，是取“安全”和“健康”之意而设立的安全生产荣誉奖杯。２０１３年度全国“安康杯”竞赛活动参赛企事业单位达到４３．６万家，覆盖职工１．０３亿人。
违规放贷·公款私存·风控不严--审计揭示金融企业共性问题
审计发现，三家金融企业的一些所属分支机构违规发放贷款等违规经营问题仍较突出，主要是向手续不全或资本金不足的项目发放贷款，违反规定程序向企业发放贷款，违规办理无真实贸易背景的银行承兑汇票及开立信用证业务等，以及违规化解不良贷款、超范围吸收存款及违规动用企业缴存的准备金。
２００４年以来，中国银行北京、辽宁、河北、江苏、浙江和广东６家分行违规发放贷款共计６４．２９亿元。其中，违规向不符合贷款条件的企业和项目发放贷款２３．１１亿元，违反程序发放贷款３９．８７亿元，违反国家差别化住房信贷政策办理个人住房贷款等１．３１亿元。
审计发现，三家金融企业部分分支机构和所属子公司存在会计核算不实、财务管理混乱等问题，主要表现为虚列支出、公款私存、多计支出、少计收入、违规列支职工福利性支出及使用虚假发票报销费用等。
中投公司２０１１年至２０１３年５月间，在已为员工缴纳基本医疗保险和购买补充医疗保险的基础上，又为职工个人实名购买重大疾病商业保险并代缴个人所得税共计３６８９．７３万元，其中２０１２年发生１３５０．６８万元。
２０１２年，农发行总行在会议费、电子设备运转费中列支旅游、招待等支出２０７．３７万元；２０１２年至２０１３年，总行超标准开支会议费１１５．７７万元。此外，农发行还存在参加与由本行有业务往来的企业组织付费的海外培训和考察活动、违反财务审批程序列支费用等问题。
２００８年至２０１３年，中投公司的境外投资中，６个损失项目、４个浮亏项目和２个面临损失风险项目存在管理人员失职、尽职调查不深入和投后管理不到位等问题；其他部分项目存在选聘外部管理人不够规范、未及时委派管理人员等问题。
审计署金融审计司有关负责人表示，通过强化审计监督力度，有效揭示国有金融机构经营管理中存在的薄弱环节和重大风险隐患，及时提出完善金融管理体制机制方面的审计建议，促进金融机构规范经营，加强管理，提高效益，实现可持续发展，切实发挥审计监督在防范金融风险、加强金融监管以及促进金融市场平稳健康运行等方面的重要作用。
根据此次审计发现的情况，这位负责人建议，金融企业首先应继续优化信贷投向结构，在业务创新的过程中继续完善相关管理制度和产品流程，提高境外投资能力，加强项目投后管理和风险控制；二应严格执行独立审贷制度，加大信贷业务审查力度，密切关注企业经营状况，严密监控贷款资金流向及用途，切实防范贷款风险；三要不断健全内部财务管理制度，规范福利发放、费用报销等管理措施，依法合规列支各项经营费用，确保会计信息的真实完整。
超越“最好与最坏的时代”——互联网治理漫谈
新华社北京６月１８日电（新华社记者 杨骏）互联网始自１９６９年美国两台实验室电脑的相连，短短５米的连接线，神奇地开创了新局面。此后几十年间，世界各国竞相投入互联网的研发与应用，遂成今日浩荡之势。 互联网时代的兴起，确实给人们带来了交流的便捷和海量信息的快速传播，但当硬币的另一面翻开时，现实却并非都那么激动人心。规范与安全严重缺乏，漏洞和危机层出不穷…… 没有认清互联网另一面的代价是巨大的。虚拟的社交网络被利用，成为蛊惑人心乃至颠覆他国政府的工具；被美国监控的全球民众和多国政府，已经怒不可遏；被网络不法行为盗窃财富和数据的企业或个人，则充满了不安和恐惧。 一切正如狄更斯《双城记》中的名言：这是最好的时代，这是最坏的时代，这是智慧的时代，这是愚蠢的时代…… 探其原因，豁然发现，人们并未对如此快速发展的事物做好全面准备，既没有完全认清它，也没有产生如何管理它的共识。 恰恰此时，个别国家对包括中国在内的、依法管理互联网的多个国家横加指责，并宣扬似是而非的“互联网绝对自由”，它声称打破一切疆界，似乎颇能迷惑一时。如果你天真地以为它“动机善良”，它恰恰来者不善，如果你轻信它“自由崇高”，它恰恰不择手段。 最终，由斯诺登引爆的“棱镜门”事件，让世人“大开眼界”，令许多国家感受到天真与轻信的后果，也客观上倒逼国际社会从更广阔的视野和高度审视网络和信息安全治理问题。 就各国情况来说，互联网发展同样处于最好与最坏的纠结中。以中国为例，今年是其全功能接入国际互联网２０周年，中国企业已在全球互联网企业市值前五的排名中，占据了两席（腾讯、百度），这还不算即将上市的阿里巴巴集团，其约１６００亿美元的年交易总额是亚马逊和ｅＢａｙ的总和。 互联网在带来财富与便捷的同时，也伴随着挑战与风险。且不说，维护年交易额十万亿元人民币的中国电子商务正常运行，需要何等的技术监管投入，仅即时通信的管理，就是一项十分艰巨的任务。 微信等移动即时通信服务发展迅猛。根据国家互联网信息办公室的数据，用户突破８亿，但随之而来的是网络传播谣言、暴恐、欺诈、色情信息等违法违规行为泛滥，境内外敌对势力的网络渗透破坏活动变本加厉。不对这些违法违规行为及时加以治理，后果不堪设想。 最好还是最坏？一切看似虚拟，但皆非虚幻，它们切切实实地存在、纠结、矛盾着。破解互联网安全难题，超越“最好与最坏时代”冲撞的阶段，正是如今全球性紧迫课题。 ２０１４年堪称全球网络安全管理的分水岭。美国监听丑闻仍在发酵，各国强烈谴责甚至拟议“另起炉灶”。而为中国互联网管理经验“点赞”者日众，国际社会对中国互联网管理“刮目相看”。 这一年，德国总理默克尔提议并与法国探讨，在欧盟内部建立一个独立的通信网络，避免欧盟各国之间的电子邮件和数据“绕道”美国；巴西也宣布构建自己的海底通信电缆，直接与欧洲相连，避免互联网信息遭美国监控；欧盟计划在２０１４年年底通过欧洲数据保护改革方案；日本、俄罗斯和印度也一直在为强化网络安全积极行动。 这一年，过去对中国互联网管理法规不甚了解、甚至带有偏见的国家，开始认真审视、借鉴和学习中国管理互联网的经验与主张，这一点在今年４月底在巴西圣保罗举行的互联网管理大会上，表现得尤为明显。会上中国代表有关主权国家有权在本国范围内管理互联网事务的主张，得到与会多国代表尤其是新兴国家、发展中国家代表的支持。 很显然，各国都已明白，网络安全和信息化是一体之两翼、驱动之双轮，但在国家战略层面，安全问题显然更重要紧迫。互联网已经渗透军事、文化、政治、经济等各个领域。网络已经突破了传统意义上的国界线，是国家的一种“新边疆”，网络不安全，国家就不得安宁。 建设安全、有序的互联网已成为几乎所有大国的国策。越来越多的国家首脑强调互联网安全，甚至直接过问互联网和信息化建设。 全球化的互联网，需要的不是猜测或相信所谓某国某机构的“动机良好”，或者对互联网自主健康发展一厢情愿，而是立规矩、保安全、促发展。 随着移动通信技术的迅猛发展，全球越来越多的人日益依赖互联网，其中不安全因素会引发多大的损失？事实上，在互联网成为生活不可分割一部分时，人们不能再容忍当今互联网的种种不安，也承受不起其带来的损失。 互联网，不需要“救世主”。一些国家在其冠冕堂皇的说辞背后，对黑客、窃听、监控没有给出合理的“解药”，贼喊捉贼的把戏还在上演。 互联网，不需要“一厢情愿”。一切如水银泻地，该发生的都发生了——虚拟“钱包”被觊觎，隐私被偷窥，核心数据被窃，色情信息散播。很多国家已逐渐从任由网络无序发展的迷思中幡然醒悟。 因此，为了未来几十亿人的福祉，是时候对网络进行大力治理了，当今互联网这种“最好与最坏的时代”需要被超越。
工商总局曝光一批互联网违法广告
新华社北京６月１８日电 工商机关近期发现一些网站发布的广告存在虚假夸大宣传、含有不科学地表示产品功效的断言或保证、涉及功能主治及适应症的内容超出国家批准范围、宣传食品治疗作用等违法问题。工商总局１８日对部分严重违法广告向社会进行了公告。
一、北京医学院男科研究总院在其网站发布的三宝全效胶囊违法药品广告。
三、哈尔滨康博医疗器械有限公司在其网站发布的冠心病超声治疗仪违法医疗器械广告。
四、北京蒙医药销售中心在其网站发布的肉蔻四神丸违法药品广告。
五、北京医学院皮肤病研究总院在其网站发布的顽癣玉红胶囊违法药品广告。
六、贵州白花医药股份有限公司在其网站发布的六味防脱生发酊违法药品广告。
七、咸阳万隆保健科技有限公司在其网站发布的力加力胶囊违法保健食品广告。
八、广东心宝制药有限公司在其网站发布的龟鹿补肾片违法药品广告。
九、北京世华仁和医学研究院在其网站发布的第3代高磁光能糖尿病综合治疗仪违法医疗器械广告。
十、河南邦瑞特药业有限公司在其网站发布的丁三怪拔喘膏违法医疗器械广告。
工商总局表示，对以上违法广告将依法查处并提请有关部门对相关网站及产品采取相应的行政处理措施；对发布违法广告的网站，有关门户类网站、搜索引擎类网站要停止提供广告链接、推广服务；相关互联网接入服务商要停止提供接入服务。
安徽省县级公立医院次均门急诊药品和住院费下降
新华社合肥６月１８日电（记者程士华）记者从１７日召开的安徽省经济社会发展成就通报会获悉，安徽省县级公立医院综合改革取得阶段性成效，全省县级公立医院次均门急诊药品和住院费用分别下降４．８％和１１．３％。
据安徽省发展改革委主任张韶春介绍，该省县级公立医院综合改革自２０１２年９月启动以来，通过完善运行补偿机制、健全激励约束机制、规范药品耗材器械采购三个方面的改革探索，初步实现了群众负担能降低、医院收入不减少、医保基金可承受和社会稳定有保证的改革目标，县级公立医院初步建立了“维护公益性、调动积极性、保障可持续”的体制机制。通过集中招标采购、取消药品加成，县级公立医院药品费用明显下降，２０１３年全省县级公立医院次均门急诊药品和住院费用分别下降４．８％和１１．３％；同时县级公立医院业务收入保持增长，１４４家县级公立医院总收入增长１２．３％，其中医疗收入增长２０％左右，财政补助收入６．８５亿元，增长３２．５％。
张韶春表示，总体来看，安徽省县级公立医院改革成效还是初步的，各地进展还不够平衡，还面临政府增加投入难、债务化解难、留住人才难等问题。比如全省１４４家县级医院总负债超８０亿元，平均债务约５０００万元，多的超过２亿元，债务化解压力较大。同时，大多数县级医院招不到研究生学历的临床医生，高级职称医务人员存在流失风险等。这些问题需要继续加大改革力度，逐步予以解决。
新闻出版广电总局：禁止记者未经单位同意私自批评报道
新华社北京６月１８日电（记者 璩静）国家新闻出版广电总局１８日下发通报，要求各新闻单位对记者站、网站、经营部门、采编部门进行集中检查清理，认真纠正存在的违法违规问题，把好新闻采访关，禁止记者站跨行业、跨领域采访报道，禁止新闻记者和记者站未经本单位同意私自开展批评报道。
通报还指出，各新闻媒体要把好报道审核关，禁止记者站和新闻记者私自设立网站、网站地方频道、专版专刊、内参等刊发批评报道；把好经营活动关，禁止记者站和采编人员开办广告、发行、公关等各类公司，禁止记者站和记者从事广告、发行、赞助等经营活动，禁止向记者站和采编人员下达广告及发行等经营任务。
国家新闻出版广电总局相关负责人表示，各级新闻出版广电行政部门要加大对新闻敲诈和假新闻打击力度，通过新闻媒体反复公布举报电话，广泛发动基层单位和群众参与监督。对查实存在新闻敲诈、有偿新闻、有偿不闻的新闻单位，情况严重的一律吊销出版许可证；对查实利用新闻采编活动牟取不正当利益的新闻记者，一律吊销其新闻记者证；对涉嫌犯罪的，必须移送司法机关依法追究刑事责任；对负有管理责任的新闻单位负责人，必须移送其上级主管单位纪检监察部门追究党纪政纪责任。
该负责人还介绍，基层单位和个人如果发现问题，可第一时间进行举报。国家新闻出版广电总局专项行动举报电话：０１０－６５２１２８７０，０１０—６５２１２７８７；国家互联网信息办公室的举报电话：１２３７７；全国“扫黄打非”办公室的举报电话：１２３９０。
中英合作将成发展中国家与发达国家合作典范
据经济之声《央广财经评论》报道，李大大总理访问英国吸引了全球的目光，繁忙的访英日程也很有看点：会见英国女王伊丽莎白二世，同卡梅伦首相举行中英总理年度会晤，向英国智库发表演讲，出席中英全球经济圆桌会议，还携夫人程虹与卡梅伦夫妇共进温馨下午茶。 美国全国广播公司用夸张的描述报道了英国对中国代表团的礼遇，报道这样说：“英国欢迎中国贵宾的红地毯从温莎城堡一直铺到唐宁街”。李大大总理的访英之旅可以说是热热闹闹，但在这热闹的背后我们看到的是中英在经贸合作方面结出的累累硕果，中英关系的和谐共赢。中英合作也将成为发展中国家与发达国家合作典范。 巨型雄狮穿越亚欧大陆，带去了对古老东方文明的自信，更带去了中国人的友善、真诚和期待。而这一切，在英吉利海峡的彼岸，也得到了热切的回应。当地时间17号上午，英国女王伊丽莎白二世在温莎城堡会见了李大大夫妇，随后李大大在唐宁街10号首相府与英国首相卡梅伦举行峰会。当天下午，中英两国总理举行联合记者会，宣布共签署了26项经贸合作协议。李大大说，中英同为安理会常任理事国和世界主要经济体，拥有广泛共同利益。中国是最大的发展中国家，英国是最早实现工业化的国家，中英深化合作不仅有利于双方，也具有全球意义。 李大大：我们也共同认为要深化中英的合作内涵，并且要使我们的经贸规模达到1000亿美金，而且应该使合作的规模有质量，双方将办好“人文交流年”活动，中方今后五年也将派遣1万名公派的留学生赴英。卡梅伦也向我表示英方已经采取了一系列措施要解放中国公民赴英签证的手续，我们共同表示愿意建立共同增长，包容发展的中英关系，让中英关系发展得更快、更好，规划好新路线，走上快车道。 在与英国女王伊丽莎白二世会面时，李大大说，欢迎英国王室成员多到中国走一走，看一看，为促进中英关系发展、增进两国人民之间的友谊发挥积极作用。 按照英国王室的习俗，女王一年会见两次国家元首，或者有历史沿袭关系的皇室成员，上、下半年各一次。而就在刚刚过去的上个月，白金汉宫对外宣称，女王陛下从此以后将不会出席任何典礼和场合，包括最重要的英国议会开幕大典。女王也不会再亲自会见外宾，所有王室活动将由查尔斯王子代替。这一次，英国女王伊丽莎白二世可以说是破例与李大大总理会面，这透露出什么样的信息？ 冯仲平：李大大总理在访英期间和英国女王的见面破了英国接待外国领导人礼仪。女王是英国的国家元首，她年岁较高，活动可能受一些限制，这方面的安排展现出英国特别重视和中国的关系。英国作为一个非常重要的发达经济体，对中国的投资开放态度是好多国家都达不到的，英国在坚持自由贸易的理念走在最前面。与此同时，英国也是一个非常务实的国家，把经济利益看得非常重。 英国这一届卡梅伦政府的对外关系是经济优先，在对中国关系上，英国人看清楚了一件事情，英国的经济要快速恢复增长，要走出金融危机，摆脱经济衰退，也要和新型经济体联系起来，要搭上中国这样的快速发展的经济体的快车，一方面是扩大对中国的出口，另外一方面欢迎中国企业去英国投资，通过这样两个笼子使它的经济快速增长。 关于李大大总理访英，英国媒体今天关注最多的就是总理和英国女王伊丽莎白二世和英国首相卡梅伦的会面，中英经贸关系也是英国媒体关注的焦点。 女王破例会见李大大总理，是一种非常友好的举动，也代表英国政府对中国的高度重视，希望中英两国关系再上层楼。 英国几乎所有媒体都对报道或评论了李大大总理到访。英国《每日邮报》说，李大大访英的一个目的是“消除外界对中国的误解和疑虑，改变全世界看待中国的眼光。”政治上是“消除误解之旅”，经济上是“加大合作之旅”。 英国《太阳报》评论，中国领导人的到访引人关注，英国一系列建设项目遭遇的最大瓶颈是资金，而中国现在富裕了，可以帮英国解决燃眉之急，这也是英国政府和各党派竞相发展与中国关系的一个原因。 还有媒体说，中国总理的伦敦行，是对卡梅伦去年访华的回访，实质意义丰富，“他和他的代表团携带的经贸大单足以让英国人兴奋”。而英国松动对中国签证的限制，这对提升英国消费是一件“大好事”。 按照中国驻英大使馆商务参赞周晓明给出的数据，仅仅从去年到现在，中国在英国的投资就超过100亿英镑。无论是在英国的特别经济区，还是在伦敦的旧区改造地区，或者是具有历史性的建筑或地产项目，都可以看到中国企业的身影；无论是伦敦街上跑的出租车，还是英国人早餐桌上的麦片，甚至30%英国人的饮用水，都有中国资金的直接投入。所以，中国在英国大受欢迎就不难理解了。 李大大总理率领中国企业家代表团在伦敦掀起一阵商贸“中国风”，站在英国的角度，中国总理到访意味着新的发展机遇滚滚而来。而从中国经济转型升级的层面来说，中英合作进入“快车道”也是我们发展所需要的。双方都期待，中英合作能够成为发展中国家与发达国家合作的典范。 中英货物贸易额从2009年的392亿美元增加到去年的700亿美元。今年，两国贸易往来提速，前5个月进出口额高达302.3亿美元，同比增长22.2%，远远超过同期中国对外贸易0.2%的增速和中欧贸易11.7%的增长率。近年来，中国企业对英国的投资出现“井喷”。双方稳固的合作基础源自哪里？ 隆国强：双方都是两个大的经济体，中国市场急剧的扩张给英国的投资者提供了很多机遇。同时，英国在文教、科技、制造业的技术基础、在服务业、金融方面的优势在国际上具有竞争力，吸引中国的投资者。两国的强烈互补性是双边发展经济贸易关系的基础。另外，中国企业近几年对英国的大规模的投资，也有助于从投资的角度促进双边贸易的发展。
福建省“抓龙头、兴产业”夯实经济根基
新华社福州６月１８日电（记者胡苏）福建省紧盯发展中的薄弱环节，集中力量“抓龙头、铸链条、建集群、兴产业”，以龙头企业的振兴，带动产业集群转型升级、发展壮大，成为经济健康运行的有力支撑。
进入６月份，群峰智能机械股份公司总经理詹弘哲几乎天天加班。他正忙着为最新研发的特种车申请生产许可。“如果进展顺利，我们这款转型产品，下半年就可实现量产。”詹弘哲说。
詹弘哲的底气，源自近年来福建省对龙头企业持续不断的“给力”。群峰智能机械是福建省国际知名品牌、省级创新型企业，产品出口全球１０６个国家。去年公司给员工建设２４５套公租房，获得近３００万元的财政资金扶持。
今年以来，福建省政府接连出台《产业龙头促进计划实施方案》和“支持龙头企业加快发展促进工业稳定增长的７条措施”，发挥财税、金融、用地等政策“叠加效应”，支持和鼓励产业龙头创新发展、市场开拓和兼并重组。
福建省认为，无论是一产、二产，还是三产，当前都要把培育和壮大龙头骨干企业作为主攻方向，这是“抓龙头、铸链条、建集群”的基础。要筛选一批关联度大、主业突出、创新能力强、带动力强的行业龙头企业，形成龙头引领、链条延伸、集群共进的局面。
为强化“龙头”效应，福建省建立起央企、民企和外企“三维”项目对接跟踪管理系统。截至今年３月底，纳入系统管理的项目已达３３７８个；仅一季度，“三维”项目就已完成投资１１４９亿元。
福建省石化产业龙头联合石化公司，去年经过“脱瓶颈”改造，已形成１５００万吨的年炼油能力，不仅为全省提供稳定油源，还带动了近３０家下游企业的发展。
纳川管材总经理刘荣旋认为，“与行业龙头合作，推动了民企跟进投资、产业配套和产品综合利用，形成上下游互补的产业链，促进了产业集聚。”
为支持企业开拓市场、完善产业链，福建省还实施工业企业“手拉手”活动，鼓励中小企业积极为产业龙头提供配套。仅在泉州一市，去年就有１２４８家中小企业申报，为１８０家龙头企业进行配套协作。
近年来，部分行业产能过剩的问题持续影响宏观经济运行。如何在扩大增量的同时，优化存量结构、提升存量效益，成为福建培育产业龙头时着力探索的大课题。
去年９月，福建船舶工业集团收购了平潭最大民营造船企业——利亚船舶。作为国家严格控制新增产能的造船业企业，福建船舶工业集团不仅未显颓势，今年１－３月销售收入增长３２％，预计全年增幅将在３０％以上。
集团董事长赵金杰透露，“在产能兼并的同时，我们加快了技术改造，坚持以海工船、滚装船等特色船舶为主打产品，目前手持订单金额已达４０亿美元。”
在鼓励产业龙头发展过程中，福建省进一步明确了方向：重点支持龙头企业增产增效、技术创新，鼓励龙头企业兼并重组，充分发挥产业龙头的支撑和带动作用，促进经济稳定增长。
“龙头企业集中于高新技术、先进制造业、现代农业以及金融、旅游等第三产业，有效带动了产业升级和技术提升，进一步增强了福建企业的竞争力。”福建省发改委相关负责人表示。
财政部、税务总局决定将6%和4%增值税统一调整为3%
新华社北京６月１８日电（记者高立、韩洁）记者１８日从财政部获悉，财政部、国家税务总局日前联合发布通知，决定从今年７月１日起，将６％和４％两档增值税征收率统一调整为３％。
记者从财政部了解到，目前我国增值税按６％征收率的项目包括自来水、小水电、建筑产品和生物制品，按４％征收率的项目包括寄售、典当和拍卖商品。此外，目前我国设定的增值税征收率还包括３％和５％两档。征收率３％的项目为公共交通运输等营改增个别应税服务，征收率５％的项目为中外合作开采的原油、天然气。征收率为５％的项目在此次调整中并未涉及。
此前召开的国务院常务会议决定，从今年７月１日起，将自来水、小型水力发电等特定一般纳税人适用的增值税征收率合并为一档，统一执行３％的征收率。两部门此次发文是对国务院常务会议决定的贯彻落实，目的是为了进一步规范税制、公平税负。
目前我国增值税一般纳税人适用１７％、１３％、１１％和６％共四档税率。与此同时，相关部门还允许经营规模较小的小规模纳税人以及部分符合条件的特定一般纳税人选择简易征收办法，按征收率计征。
根据两部门《关于简并增值税征收率政策的通知》，此前《财政部 国家税务总局关于部分货物适用增值税低税率和简易办法征收增值税政策的通知》中提到纳税人销售自己使用过的物品或销售旧货“按照简易办法依照４％征收率减半征收增值税”，调整为“按照简易办法依照３％征收率减按２％征收增值税”。
此前《财政部 国家税务总局关于全国实施增值税转型改革若干问题的通知》中提到符合条件的纳税人“按照４％征收率减半征收增值税”，调整为“按照简易办法依照３％征收率减按２％征收增值税”。
杨洁篪同越南副总理举行中越双边合作指导委员会团长会晤
新华社河内６月１８日电 国务委员杨洁篪１８日在河内同越南副总理兼外长范平明举行中越双边合作指导委员会团长会晤。双方就中越关系及当前海上局势坦诚、深入交换了意见。
杨洁篪全面阐述了中方有关原则立场，表示中国党和政府始终从战略高度和长远角度重视中越关系，愿同越南党和政府共同努力，推动中越全面战略合作伙伴关系健康稳定向前发展。
杨洁篪指出，当前，中越关系正面临困难局面，这是由于越方最近一个多月来持续非法干扰中方在西沙群岛近海的钻井平台作业造成的。杨洁篪强调，西沙群岛是中国固有领土，不存在任何争议。中国企业有关作业位于西沙群岛近海，是１０年来在同一海域勘探活动的自然延续，完全合法合理合情。中方将采取一切必要措施维护国家主权和海洋权益，确保有关作业安全顺利进行。
杨洁篪指出，对于当前海上问题，双方要从维护两党两国关系大局出发，坚持管控海上局势，坚持双边沟通，坚持正确舆论导向，排除各种干扰，通过政治外交努力，寻求妥善的解决办法，把局势尽快稳定下来，避免有关问题扩大化、复杂化、国际化。当务之急是越方应停止对中方作业的干扰，停止炒作有关问题，停止炒作分歧、制造新的争议，处理好前不久在越南发生的打砸抢烧严重暴力事件善后事宜，并采取有效措施，确保在越中国机构、企业和人员的安全，为双方协商解决问题，并为各领域交流合作尽快恢复正常创造必要条件和气氛。希望越方着眼大局，与中方相向而行，推动中越关系克服困难，继续沿着正确的轨道向前发展。
范平明表示，越方珍惜两国传统友谊，希望继续保持和推进两国各领域合作，愿同中方共同努力，改善和发展越中关系。范平明阐述了越方对海上问题的立场和看法，表示越方愿意遵守两国领导人就妥善处理双边关系中的敏感问题，避免使之干扰两党两国关系全局达成的重要共识，愿意就当前海上局势同中方继续保持密切沟通，管控紧张局势，妥善解决有关问题，向外界表明，越中两国有能力通过和平方式解决分歧。
双方认为，这次会晤是坦率和建设性的。
我国银行间外汇市场开展人民币对英镑直接交易
央行表示，开展人民币对英镑直接交易，有利于形成人民币对英镑直接汇率，降低经济主体汇兑成本，促进人民币与英镑在双边贸易和投资中的使用，有利于加强两国金融合作，支持中英之间不断发展的经济金融关系。中国人民银行对此予以积极支持。 在遵循市场原则的基础上开展人民币对英镑直接交易，这是中英两国共同推动双边经贸关系进一步向前发展的重要举措。
王宪魁:设好"高压线" 念好"紧箍咒" 扎好"铁笼子"
新华社哈尔滨６月１８日电（记者 邹大鹏）席大大总书记在十八届中央纪委第三次全会上强调，反腐败体制机制改革，一个很重要的方面是理清责任、落实责任。近日，黑龙江省委书记王宪魁接受新华社记者专访时说，坚持党要管党、从严治党，狠抓主体责任和责任主体，设好“高压线”、念好“紧箍咒”、扎好“铁笼子”，有错必究、有腐必惩、有责必问，使广大党员干部不敢腐、不能腐、不易腐，推动党风廉政建设和反腐败斗争深入开展。 王宪魁：选好用好干部事关党的事业兴衰成败。我们坚持关口前移、标本兼治，制定出台《关于建立从严管理监督干部常态化机制的意见》，把“三严三实”要求贯穿领导班子和干部队伍建设全过程，形成事前有预防、事中有管控、事后有监督的常态化制度体系。坚持从严教育，把学习摆上更加突出位置，切实加强理想信念教育，增强党性观念和宗旨意识，补足精神之“钙”，筑牢思想之“魂”。坚持从严选拔，树立正确用人导向，不唯票、不唯分、不唯ＧＤＰ、不唯年龄，坚决整治选人用人不正之风。坚持从严管理，对苗头性、倾向性问题抓早抓小，经常拽拽袖子、咬咬耳朵，防止小毛病酿成大祸端。坚持从严监督，强化党内监督，健全民主监督、法律监督、舆论监督机制，构建多层面全方位监督网络。坚持从严问责，对违规用人问题实行“一案双查”，既处理当事人，又追究责任人。去年以来，开展廉政谈话９８５６人（次），诫勉谈话２５１０人（次），函询４１３人（次）。 记者：加强和改进作风建设，是保持党同人民群众血肉联系的有效途径。黑龙江结合党的群众路线教育实践活动，在解决“四风”、侵占损害群众利益问题上采取了哪些措施？ 王宪魁：党的作风关系党的形象，关系人心向背，关系党的生命。党的十八大以来，我们认真贯彻中央八项规定精神，制定出台省委省政府九项规定，深入开展党的群众路线教育实践活动，坚持领导带头、问题导向，以上率下、上下联动，着力根治“四风”顽疾，切实维护群众利益。第一批教育实践活动开始，我们就部署开展办公用房、公务用车、公务接待等八项专项治理，让群众看到了作风转变带来的新变化。第二批教育实践活动中，大力开展“七查七治”和“解决群众反映突出问题”专项活动，集中整治克扣侵占群众款物和损害群众利益问题，疑难信访积案、涉法涉诉问题，群众关心的城镇管网老旧、农村脏乱差问题，社会保障不规范不公正问题，困难群众生活问题，基层党组织软弱涣散问题，切实解决群众的难心事、愁心事、烦心事。去年以来，全省共查处违反八项规定问题２９００个，处理３２９１人；查处损害群众利益突出问题３５３５个，给予组织处理或党纪政纪处分５８６人。 记者：强化对权力运行的制约和监督是有效预防腐败的关键。黑龙江在源头治腐上实施了哪些创新举措？ 王宪魁：没有制约监督的权力最容易产生腐败。我们始终坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防方针，着力铲除滋生腐败土壤，从源头上预防腐败行为发生。进一步深化行政审批制度改革，公开权力运行流程，切实把权力关进制度的笼子里，省政府累计取消和下放审批事项３１７个。积极开展主要领导干部不直接分管人、财、物等重大事项试点，促进权力运行更加公开透明、规范有序。严格落实党风廉政建设责任，强化“一岗双责”，层层分解任务，层层传导压力，充分发挥责任制在预防腐败中的重要作用。在２０１３年落实党风廉政建设责任制情况检查考核中，我们第一次全部由省委常委带队检查，第一次把党风廉政建设责任制检查与领导班子考核同步进行，第一次开展党政主要领导向“两委委员”述职述廉，第一次带着问题线索约谈领导干部，第一次把检查考核结果公开通报，使党员干部受到了教育和震动。 记者：严惩腐败分子是党心民心所向。黑龙江是如何领导和支持纪检监察机关查处违纪违法问题的？ 王宪魁：党委能否落实好主体责任直接关系党风廉政建设成效。我们坚决贯彻中央部署，各级党委主要负责人对反腐败工作亲自部署、重大问题亲自过问、重点环节亲自协调、重要案件亲自督办，各级纪委书记亲自抓案件、亲自指挥和督办案件、亲自向上级汇报案件。积极为纪检监察机关查办案件撑腰打气，对腐败行为零容忍，“老虎”“苍蝇”一起打，始终保持惩治腐败高压态势。支持纪委履行监督责任，推动纪检监察机关转职能、转方式、转作风，省纪委先后开展两轮内设机构和职能调整，调整后直接办理纪检监察业务的室占机构总数的６７％，人员占编制总数的７０％，牵头和参与的议事协调机构由９８个精简到１４个，切实把职能聚焦到主业上来，把更多力量调配到主业上来，把不该管的交还给主责部门，真正攥起拳头把中心任务抓起来。同时，明确纪委书记（纪检组长）任期内一般不调动工作，原则上要干满一届。十八大以来，全省各级纪检监察机关受理信访举报５９７６０件，立案８８２０件，处分党员干部９３３６人。
江苏创新人才援疆思路 推进六大人才培养工程
新华社乌鲁木齐６月１８日电（记者关俏俏）授人以鱼不如授人以渔。新一轮援疆三年来，江苏省对口支援伊犁哈萨克自治州前方指挥部创新人才援疆模式，推进六大人才培养工程，为新疆留下一支带不走的队伍。
按照伊犁民生所需、发展所需、社会所需和稳定所需，江苏前指按照统一指导、分类培训、按需报审、属地负责、对口落实的原则，大力推进管理、经济、教育、医务、实用和后备人才的六大人才培养工程。
在经济发展方面，江苏前指针对伊犁实际，重点培养县市党政正职、分管经济副职以及口岸贸易、旅游开发、园区招商、规划建设紧缺人才。同时，采取挂职学习等形式，高标准培训各级各类后备干部，为伊犁培育扎根本土、眼界宽广、持续发展的干部人才队伍。目前第一批党政干部已经在上海浦东学院培训结束。
２０１３年，新源县人力资源和社会保障局副局长张志强到江苏扬州挂职。在２个月的挂职期间，张志强接触到了更多专业领域的知识。
“在扬州的所学所见都深深地震撼了我，回到伊犁结合工作实际学以致用，能更好地为农牧民群众服务，实现高质量的就业。”２个月的学习交流让张志强感慨万分。
与此同时，江苏前指还加强对教育和医务人才的重点培养。通过专业技术人才“拜师结对”，加强医教人员无缝对接，江苏较好的学校、医院分别对接伊犁各学校、医院，三年中实现伊犁县县有标准化示范学校、有标准化示范医院。
霍城县江苏医院医生常志怀作为霍城县人才培养“百千万”工程的首批学员，也曾到江苏省江阴市人民医院学习。３个月的业务学习结束后，江阴市人民医院又专门派出眼科副主任医师洪卫，奔赴霍城县江苏医院传授医术，常志怀就是他的学徒之一。
“洪医生来之前，我一直就想做白内障手术，现在终于如愿以偿了。”常志怀说，洪卫在医院的３个月时间里，手把手地给他指导和传授，在洪卫离开伊犁返回江苏前，他已经能独立完成白内障手术。
目前，伊犁已有２３５８名干部以及医生、教师等各类人员赴江苏挂职锻炼，３２６９８名中青年干部以及教育、医疗、农林畜牧等行业各类干部人才接受业务培训和交流，累计选送３３５８名大学毕业生到江苏省４２所高等院校培养，一支留得住、干得长的人才阶梯队伍正逐渐形成。
此外，围绕“新农村建设、开发区建设和特色农业建设”等内容，江苏前指还从全国聘请著名农业专家，开展农村基层林果、畜牧等实用人才培训，力争三年培训３０万人次，带动农牧民增收致富。
“下午茶”里的和平 李大大英伦话双赢
17日下午，李大大总理携夫人程虹与卡梅伦夫妇在首相府花园中共进下午茶。和煦的阳光、习习的微风、精美的茶点，两国总理品茶叙旧，欢愉共享。在严肃紧张的外交活动中穿插些轻松时刻的做法近来颇为流行，受访国往往会选择最能代表本国生活风尚的活动来招待宾客，表现亲民姿态，展现一国文化。前些日子席大大主席就备了中国传统家宴来款待美国第一夫人，而这次英国首相则拿出了享誉全球的英国下午茶来招待中国贵客。 无论是华兹华斯的诗篇，还是简·奥斯汀的小说，或者最近风靡的英国电视剧，英国绅士淑女品味下午茶的优雅无疑是英伦三岛最具魅力的一抹风情，但少有人知道这英伦风情与中国有着深厚的历史渊源。17世纪末“饮茶皇后”凯瑟琳掀起了中国茶潮流，中国茶叶远渡重洋登陆英伦。对中国茶的狂热一开始只局限于英国贵族，而随着中国茶的大量输入，下层人民亦能够抿茶品香。全民饮茶的风尚深刻地影响了英国的历史，英国人的饮食从17世纪早期的冷肉、鱼和啤酒变成了茶叶普及之后的面包、土司和中国红茶，舌尖上的改变为英国创造出大批精神奕奕的工人和头脑清醒的商人，推动了工业革命的发展。到了1840年，酷爱下午饮茶的贝德芙公爵夫人无意间为英国创造出“下午茶”这个驰名世界的文化品牌。 也正是在“下午茶”诞生的这一年，鸦片战争在世界的另一头爆发了。难以置信的是，一场给中国带来深远影响的战争与一个爱喝下午茶的英国贵妇竟然密切相关。两百年前，中国是唯一的茶叶出产地，英国是欧洲最大的茶叶需求市场，茶叶逐渐成为中英贸易中的最大宗，而英国人也不得不为之承受巨大的贸易逆差，巨量白银流入中国。为了平衡贸易逆差，18世纪末东印度公司开始向中国输出鸦片。“鸦片——白银——茶叶”构成了当时中英贸易的主要形态，这种不正当竞争则让中国陷入了“无可筹之饷，无可用之兵”的境地。此后的历史为人熟知，史学界也有人将鸦片战争称为“茶叶战争”。 “茶叶战争”被视作大国更替的转折点，而在今天，我们虽不能小觑茶叶对历史的深刻影响，但也不应把“原罪”归结于茶叶，因为只有在一种缺乏尊重理解、不懂互利共赢的国际模式中，围绕着小小茶叶的争端才会被放大成国家间的兵戈相见。这种国际模式一度主导着旧的国际关系，使得人民陷入苦难、世界沉沦不义。 如今，鸦片战争的硝烟已散去近两个世纪，人类历史又运行到新的关口。一方面，我们看到旧的历史逻辑仍在负隅顽抗：还有人试图以偏见看中国，以对抗待中国，但都遭到坚决反击，妄为者饱尝苦果；另一方面，我们又发现新的实践已在开始：去年卡梅伦首相一改旧策，率众访华，今年李大大总理来而有往、以礼相待。140亿英镑订单的签订，金融、核电、基建、文化等各领域合作文件的签署，双方大踏步走在深化“全面战略伙伴关系”的道路上，共同致力于增进政治互信，寻求经济共赢，促进文化交流，推动世界新格局。 当今世界，挑战和分歧仍然存在、冲突与对抗仍未消失，在这样的新旧历史交替背景下，李大大总理与卡梅伦首相的下午茶显得尤其意味深长，历史仿佛轮回，中英关系又一次浓缩在茶叶的故事里。只是在旧的年代，茶叶给两国带来了战争，给中国造成了苦难；时至今日，双方则享受着祥和的下午茶时光，在对话与协商中解决问题，在“共同增长、包容发展”中推动新型大国关系。中英政府首脑的下午茶无疑让人瞭望到希望的曙光，正如李大大总理所说：“没有任何事情能让我们背弃和平。”（陈澹宁）
“中国已成为我的第二个故乡”——访希中友协副主席康托斯
新华社雅典６月１８日电(记者 刘咏秋 陈占杰)走进希中友协副主席康托斯家绿荫掩映的小院，首先嘴叼网球，摇着尾巴跳出来迎接我们的，是康托斯先生家活泼的大狗。康托斯先生去过中国１６４次，话题就从“１６４”这个数字开始。 １９８５年第一次踏上中国土地后，康托斯１６４次前往中国，足迹遍布中国１４个省、市、自治区。拿着一个小平板电脑，康托斯先生对着中国地图，骄傲地数着自己去过的地方。康托斯说，“中国已成为我的第二个故乡”。 在康托斯看来，希腊正在力求摆脱历史上最严重的债务危机，迫切需要朋友们的帮助；而中国正在寻求一个可靠的门户，使其产品能进入欧洲，因此两国加强经济合作是双赢的选择。 他认为，李大大总理即将对希腊进行的访问，将在多方面推进双边合作。 康托斯说，两国之间加强文化交流十分重要，这也是诞生近６０年的希中友协最重要的任务之一，希腊现任总统帕普利亚斯也是这一协会的成员。身为友协副会长，康托斯力图把希腊的自然美景、深厚文化、传统产品和旅游胜地介绍给中国，拉近两国人民的距离。 ２９年前，康托斯第一次前往中国进行商务旅行，发现悠久的历史和古代文明是把两国联系起来的独特纽带，这使两国关系的发展有着肥沃的土壤。他说，尽管两国在地理上距离遥远，但两国有着惊人的相似之处，“这是两国关系未来发展最好的酵母”。 康托斯说：“在没有手机的年代，希腊的苏格拉底在地球的这一边，中国的孔夫子在地球的那一边，阐述着同样的道理。” 每次“返回”中国，康托斯都被自己感受到的爱所打动。“你知道，每当中国人听到‘希腊’这个词，他们就会爱上你。中国人民尊重我们的文明、历史，他们想学习、拥抱这种文明”。 这些年来，每次访问中国，他都对中国的迅速发展印象深刻。康托斯说：“想想看，每分每秒，成千上万的中国人都在提升他们的生活水平，难道这不是发展吗？” 康托斯认为，希腊人应向中国人学习，因为他亲眼看到中国发展的根本：勤恳劳动、纪律和爱国主义结合在一起，创造出奇迹。 他还佩服中国人迅速解决问题的行动力。他记得早年有一次访问上海时，打开酒店的窗帘，看到一个小花园后面是一片丢满垃圾的荒地。一个月后，当他重返那里，发现垃圾已清理干净，起重机正在日夜工作。而在下一次旅行时，他看到的已是属于一座未来城市的崭新景观。在２００８年北京奥运会之前，他看到整片整片的街区发生翻天覆地的变化。 康托斯相信希腊和中国有着共同的未来。他希望希腊人，特别是年轻人要更多地关注中国。他说：“我还认为，更多的希腊人会发现并探索中国——不仅作为旅游者，更是以企业家和其他身份，分享并见证中国奉献给世界的一切。”
总理文章里的共赢期许
正在访问英国的中国总理李大大，6月16日在英国主流媒体《泰晤士报》发表署名文章，题为“中英正走在共赢的道路上”。这篇文章，自然而然地受到了中英两国媒体乃至国际舆论界的关注。 李大大总理在这篇文章里，以平实亲切的言语，与英国读者进行交流。透过这篇文章，可以看出中国总理对于未来中国经济发展的信心，也表达出他对推动中英合作的良好愿望。正如文章的标题已经指出的，发展两国关系的一个关键词是“共赢”——中英两国需要“共赢”，也可以做到“共赢”。 李大大此次访问英国，主要目标有三：一是探讨加深多领域的合作的途径；二是消除双方之间存在的一些误会，以及更好地展示中国；三是向英国取经学习。这些目标，都与两个国家未来的进步密切相关，也与中国总理所期许的“共赢”目标相契合。 众所周知，因为此前双方外交方面发生的某些插曲，导致中英关系有一些别扭，存在着一些误会。这些误会不必回避，也不能回避。消除误会最好的办法，就是开诚布公、坦诚相见。中英两国关系总体良好，不能因为某些误会而影响大局。否则，其后果是双方都不愿意看到的。 中国总理率领庞大的代表团访英，也意在向这个老牌工业发达国家学习。英国具有资金雄厚、科技领先、管理经验丰富等优势，这是中国现代化建设所需要的，也是需要中国认真学习的。如在创新方面，中国正在建设创新型国家，英国技术创新能力强。中英之间有条件在投资和贸易合作的基础上，推动形式多样的创新合作。 值得关注的是，在李大大总理访问英国的三大目标中，探讨加深多领域合作的途径列为第一目标。多领域的深入合作正是双方能够实现“共赢”的必由之路。国际舆论最近一再以中英关系的“压舱石”和“稳定器”,来比喻双方深入拓展经贸合作的重要性。在这个方面，中英之间确实彼此需要。深化经贸合作乃是“共赢”之举，而非零和博弈。 从中国经济自身发展来说，需要以更开放的姿态，推动与其他国家和地区的经济合作。总理此次在《泰晤士报》发表的文章中，对中国经济实现适当的增长目标表达了信心。这种信心自然是建立在对国内外经济形势的分析和经济发展基本面的判断之上的。当然也要看到，中国经济确实面临着一定的下行压力。化解这些压力，不仅需要靠内部改革与奋斗，也要靠提升对外开放水平，深化与其他国家的经济合作，包括与欧洲的传统工业强国英国。增进合作，同样会有助于英国经济的发展。 中英两国都是有着悠久历史和文化传统的国家，都对人类文明进步有重要影响。英国是世界上最早实现工业化的发达国家，中国是世界上最大的发展中国家。两国经济互补性很强、合作潜力巨大。中国驻英国大使刘晓明此前曾介绍，李大大此次出访期间，中英将签署40多项商业协议，涉及能源、投资、高科技、金融等多个领域，总金额超300亿美元，为历年之最。英国欢迎中国投资，毫无疑问。双方的合作并不止于此，中国拥有广阔的市场和丰富的人力资源，工业化、城镇化深入推进将释放出巨大的市场潜力，也会给英国企业带来更多商机。 据中国海关总署数据，2014年1至5月，中英双边贸易总额同比增长约22%，增速居同期欧盟主要国家之首。这样的数据，验证了一个事实，即中英经贸关系正处在最活跃和最富有成果的时期。中英双方当抓住有利时机，在包括经贸领域的诸多方面向纵深处推动合作。中国总理所期许的“共赢”，也必定会引发共鸣，并助益于英国的发展与进步。（汪晓波）
李大大：中英合作不是简单的买卖关系
6月17日，中国国务院总理李大大与英国首相卡梅伦在伦敦举行中英总理年度会晤后，共同见证了双边金融、科技、教育、能源、基础设施建设等领域合作文件的签署。新华社记者 张铎 摄 国务院总理李大大17日在伦敦的自然历史博物馆出席英中工商界欢迎晚宴并致辞。李大大说，访英行程不到24小时已硕果累累。中英签署多项政府间和商业协议，但这不是简单的买卖关系，而是有质量、更深入的投资关系。 总理此言非虚。加深多领域合作、促进两国经济增长，是李大大总理这次访问英国的重要目的之一；中英两国的实际国情也为双方合作提供了良好的基础、巨大的潜力、广阔的前景。英国经济实力强劲，拥有活跃的金融系统和先进的科学技术，在能源和环境保护方面居世界先列，但基础设施相对老化；而中国有巨大的市场、庞大的外汇储备，以及有竞争力的制造业，尤其是在核电、高铁领域拥有安全的技术和较高的性价比。两国间的优势互补带来多领域的合作机会。 当地时间17日下午，在李大大与卡梅伦的共同见证下，中英双方共签署数十项政府和商业间协议，内容涉及金融、科技、教育、能源、基础设施建设等多个领域，总额超过300亿美元。不仅用事实证明了中英合作的可行性，更用有质量、有深度的合作细节，证实了双方合作的建设性。比如，确定中国建设银行作为清算行在伦敦承担人民币清算业务，不仅有助于巩固和发展伦敦作为国际金融中心的地位，而且有利于促进中国对外投资贸易自由化便利化；共同设立总额为2亿英镑的科学基金，以加强联合科学创新合作，第一个合作项目就是太空项目；将能源合作作为双方合作的重要支柱，支持清洁和低碳能源转型，有利于未来获得安全和价格实惠的能源供应，等等。 “让金融合作走在中英合作前面”，既明确了金融合作在中英关系中的重要地位，也说明金融合作是两国关系发展的重要抓手，而这绝不是简单的买卖关系能达成的。自去年底卡梅伦访华之后，中英经贸关系迎来了快速发展的阶段，中国企业对英投资呈“井喷”态势；在此次发表的两国联合声明中，双方强调相互投资对促进各自经济增长和就业的重要性，通过签署相关“谅解备忘录”为双向投资提供良好的外部环境，维护并加强以世贸组织为代表的多边贸易体制，反对任何形式的保护主义。这种互为因果的发展轨迹，充分体现了两国政治互动与经贸合作之间的密切关系，远远超出了买卖的范畴。 “人文投资”成为中英金融合作的重要支撑。国与国的关系建立在人与人的联系基础之上，人文交流的加强有利于壮大国家间合作的力量。中国经过30多年的改革开放，整体面貌已然焕然一新，有必要通过一系列合作向世界展示真正的中国，以改变误解并消除顾虑。中国将在未来5年派遣1万名公派留学人员赴英学习，英国将在2020年前输送8万名学生来华学习，这些青年人将用他们的亲身经历感受所在国家的风土人情，不仅开拓自身视野，丰富成长经历，也将成为中英交流的桥梁，为双边关系持续健康发展不断注入动力和活力。 李大大总理说，中英合作不仅双赢，并会走向第三方，让世界受益；卡梅伦首相说，中国的崛起具有世界意义。在世界多极化、经济全球化深入发展的今天，时代赋予中英关系更加丰富的内涵，更加广阔的舞台。中英合作，不仅要在互动中实现双赢，更要在共同推进全球贸易投资自由化和便利化、促进世界和平与地区稳定的过程中，实现与世界的共赢。（安传香）
驻衡阳某军械仓库发生一起爆炸事故 17名官兵遇难
新华社长沙６月１８日电 １７日１６时４５分，位于湖南省衡阳市的某军械仓库发生一起爆炸事故，造成正在进行弹药入库堆垛作业的１７名官兵遇难。
“让金融先行”符合中英两国的利益关切
国务院总理李大大17日在英中工商界欢迎晚宴上致辞称，让金融合作走在中英合作前面，确定中国建设银行作为清算行在伦敦承担人民币清算业务，不仅有助于巩固和发展伦敦作为国际金融中心的地位，而且有利于促进中国对外投资贸易自由化便利化。 在此次晚宴上，一个极其重要的信号被李大大总理释放，那就是确定中国建设银行作为清算行在伦敦承担人民币清算业务。可以说，此举不仅是人民币国际化的坚实一步，也必将反哺到中英双方最为密切的利益取向。 中英这次金融合作，是在全球经济正逐步从08年金融危机慢慢复苏的背景下进行。那次影响全球的金融海啸，让诸多国家一蹶不振到现在，这也让美元这个世界硬通货的地位受到严重打击。而人民币逆势而上，在国际上的表现是越来越活跃。去年，中国工商银行在新加坡这个本国以外的地域建立了最大的人民币离岸结算中心。这也切合了人民币国际影响力的正面地位。 而在伦敦进行人民币清算业务，李大大总理称这是“有助于巩固和发展伦敦作为国际金融中心的地位”，这是有历史背景的。二战后，由于“布雷顿森林体系”的确立，纽约取代伦敦成为世界上最重要的金融中心，而英镑的国际地位也被美元取代。为找回昔日的荣耀，让伦敦这座城市无形中注入了“赶超”的金融性格。即便英国和美国有着亲密关系，然而国际金融中心却不是靠“哥俩好”就能确立未来数十年的荣耀。在金融产业成为国家支柱产业的英国，它必须要选择最佳造血时机，来巩固和发展伦敦这种国际金融中心的地标作用。 此刻李大大总理带来的“人民币在伦敦进行清算业务”的福音，正好切合到了英国最为关切的利益。当前，外储庞大、人民币汇率渐趋于均衡，同时中国的实体经济更是“风景独好”，中英两国之间的经贸往来更是愈加频繁。国际市场对人民币的需求在增强，让先知先觉者胜的局面已经打开。不仅是伦敦，作为国际金融城市的法兰克福也在摩拳擦掌，而这次只不过是伦敦走在了前列。 同时李大大总理还说此举“有利于促进中国对外投资贸易自由化便利化”，这更是有时代背景。如今，中国正从“贸易大国”向“贸易强国”的迈出实质性的转变，这也是中国经济转型的重要内容之一。世界看到，作为大刀阔斧的尝试，上海自贸区的成立可谓横空出世。它给外界所传达的信号，就是中国要顺应全球经贸发展新趋势，实行更加积极主动开放，这也是中国进一步融入经济全球化的重要载体。 上海自贸区有个主要的属性，那就是侧重于金融改革试点。首批入驻自贸区除了25家企之外，还有11家金融机构。中国在金融改革的尝试，在对外投资贸易的自由化便利化之努力可见一斑。上海自贸区和伦敦国际金融中心，也将会在同一个频率上进行“心跳”。而中英两国合作的“金融先行”，在没有任何思维和概念的隔阂下，就更加的水到渠成。 当然，中英两国对于金融的看法观念，在大同的基础上也有小异。好比是李大大总理携夫人和卡梅伦夫妇品尝的那顿下午茶一样：中国茶更注重对于苦味的咀嚼，这好比笃定金融要为实体经济服务一样，更注重后效；而英国茶则强调于味蕾的绽放，这就像他们把金融树立为国家主要支柱产业一样，浓烈而又刺激。不管是中西茶饮，还是金融合作，都可以在共赢的基础上进行融合。这就是未来的世界发展的主流方向。（谢伟锋）
李大大访英掀起商贸“中国风”
英国石油公司（BP）6月17日和中国海洋石油总公司（CNOOC）签署一项为期20年、总值118亿英镑的液化天然气供应协议，正在英国访问的中国总理李大大与英国首相卡梅伦在英国外交部共同见证了该协议签约仪式。这也是当天李大大总理率领中国企业家代表团在伦敦掀起一阵商贸“中国风”的缩影。 英国女王伊丽莎白二世当天上午在温莎城堡会见李大大夫妇，随后李大大在唐宁街10号首相府与英国首相卡梅伦举行峰会，并在外交部出席上述协议的签约仪式。 在当天下午召开的中英总理联合记者会上公布的重要内容还包括：国家开发银行就在英国贷款支持中国企业参与重大基础设施项目与英国金融业游说组织TheCityUK签署谅解备忘录。 英国首相卡梅伦称，英国已成为中国对欧投资最热门的目的地，过去18个月进入英国的中国投资超过了过去三十年的总和。 根据协议，BP向中海油提供的液化天然气将被输送到中国东南部地区。当天中英之间还签署了涵盖医药研发合作、金融、教育、文化等多项经贸协议及政府间合作备忘录，但并不包括此前备受期待的欣克利角C核电站项目。 上述核电项目是英国二十年来首个新建核电站，规划为两个反应堆，由中法合作在英国萨默塞特郡建设，预算高达140亿英镑，法国电力集团（EDF）牵头，中国广核集团（CGN）和中国核工业集团公司（CNNC）预计联合占30%-40%的股份，法国核电巨头阿海珐集团（Areva）占10%股份，建成后各方共同运营35年。 由于该项目涉及的股权转让等问题庞杂，谈判短期内难以完成，而且欧洲监管机构还在调查英国政府给予该项目的核能补贴协议是否违反了欧盟政府援助规则，令协议进展受阻。 有接近合作双方的人士告诉21世纪经济报道，未来该项目若能合作成功，英国的下一个民用核电项目中，拥有资金、建设优势和运营经验的中方将有望作为牵头方。 能源方面达成的另一项重头协议是荷兰皇家壳牌与中海油结为全球合作伙伴，此前这两家公司已签署三份开发南中国海莺歌海盆地的产量分成协议。此外，壳牌还与中石油合作在中国开发页岩气。 预计在本周三的能源论坛上，中英双方还将签署一系列能源方面的合作协议，包括在明年巴黎联合国气候变化大会之前签署一份气候变化协议的备忘录。 作为跟随李总理出访的企业家代表团的一部分，中国机电进出口商会会长张钰晶带领的中国投资贸易促进团17日在伦敦出席由英中贸易协会（CBBC）主办的中英经贸合作论坛。 张钰晶在接受21世纪经济报道采访时称，此次组团来访的共有78家企业180多位企业家，以私营企业为主，行业涉及装备制造、节能环保、能源建筑、节能电子、汽车、航空航天、船舶、贸易地产、服装纺织等广泛领域，他们期望通过此行扩大或开拓英国市场。 中英之间当天达成的协议还包括中国知名白酒品牌的出口，但并不包括此前英国媒体披露的解除英国牛羊肉对中国出口禁令，英国政府试图积极推动解除该项基于上世纪八十年代“疯牛病”爆发导致的禁令，推动年出口价值上亿英镑的对华相关农产品出口。 在投资领域，今年5月注册成立的中国民生投资有限责任公司计划在伦敦设立欧洲总部，成立15亿美元的投资基金，投资于金融服务、科技、近海工程和绿色能源等项目。 总部位于上海的欧擎集团（Nord Engine）则准备今年晚些时候在英国开设其首家海外运营机构，并安排多达1.5亿英镑资金，针对英国快速增长的高科技公司、尤其是具有较强研发能力的中小企业开展投资。 21世纪经济报道从权威渠道获悉:作为推动伦敦成为人民币离岸中心的最新举措，中国建设银行可能会成为伦敦的人民币清算行。这是建行首次在海外拿到清算行资格，此前拥有人民币海外清算行资格的只有中国银行和加入这项竞争不久的工行。 17日当天，中国银行也与伦敦证券交易所签署了战略合作备忘录，双方将共同推动人民币国际化及伦敦离岸人民币中心的建设，并为中国企业赴英国及欧洲上市、发债和进行金融衍生品交易提供便利。 伦敦证券交易所还和中国农业银行签署了另一项合作协议，共同协助中国企业通过伦敦证券市场筹措资金。 李大大当地时间17日晚些时候还会出席中英全球经济圆桌会及英中贸易协会主办的欢迎晚宴。李大大18日上午将在金融城市长官邸发表演讲，英国各方对此都非常期待，因他在行前特别撰文称，此次访英除了加强中英经济合作，还希望向英国呈现“真正的中国”，改善对中国的“误解和疑虑”，舒缓两国过往在政治上的分歧。 实际上就在李大大抵达伦敦的当晚，英国就开始释放一系列“善意”，来为两国领导人会面创造良好氛围。英国内政部6月16日晚宣布，英国将从今年8月起面向中国游客推出新的24小时“特别优先”签证服务。另外，自今年秋季起，中国游客可以使用爱尔兰游客签证前往英国，无需再单独申请英国签证。此前爱尔兰在2012年伦敦奥运会期间开始允许中国游客仅凭英国签证到访爱尔兰，这项政策被延续至今。 去年10月英国财相奥斯本到访中国时，曾宣布对中国商界领袖提供24小时“特别优先”签证服务，并允许一些指定的中国旅游代理公司使用单一的欧盟申根签证申请表申请英国签证。英国内政部在周一的记者会上称，该试点方案收到了旅游经营者的积极反馈，将扩展至所有申请来英的中国游客。内政部还称正积极与申根国家探讨签证安排，以使中国游客前往英国更容易。 尽管英国在中国设了12个签证申请中心，数量超过任何其它国家，但中国游客每次申请英国签证都必须前往签证中心提取个人生物识别信息，而且签证等候时间长达15个工作日。中国驻英大使刘晓明在上周五的记者会上也称，英国现行的签证限制削弱了英国吸引更多外来投资和人才的能力。（记者 师琰）
李大大发表署名文章有玄机 向世界展示中国平衡形象
访英前夕，李大大总理16日在英国主流媒体《泰晤士报》发表题为“中英正走在共赢的道路上”的署名文章。对此，该报同日在头版配发文章称，李大大的文章标志着一场“展示真正中国的运动”已开始，中国作为世界重要国家，将为维护和平与合作作出积极贡献。 李大大2011年以来十多次在外媒发表署名文章，似乎特别偏爱英国媒体，其中在英国《金融时报》就有三次，去年11月他又在英国《每日电讯报》发文，如今他又在英国《泰晤士报》发文。当然，这可能与英国媒体影响力巨大，且英语乃世界通用语言有关。 纵观李大大这十多篇文章，其实都有一个玄机，那就是向世界传递一个真实中国的形象。长期以来，外面世界对中国的印象，总免不了走两种极端：一方面是认为中国是一个强大的国家，伴随经济实力的增长，中国称霸的可能会越来越高，由此演绎成中国威胁论；另一方面认为中国是一个相当糟糕的国家，无论是腐败还是污染，还是贫困状况都让人不敢恭维，由此演绎成中国崩溃论。 其实，这两种倾向都不利于看到一个客观公允的中国，想认识一个真实的中国是需要两厢平衡的声音。李大大在《泰晤士报》上的文章就提到此行访英，就是要展示一个真实的中国，改变误解和缓解疑虑。他的文章既谈了中国的发展成就，比如经济稳定发展，还表示将坚持以市场为导向的改革；同时，文章也谈了中国的发展短板，比如2亿贫困人口，城乡发展很不平衡，还有相当大的经济下行压力。 这才是真实的中国，李大大出访并不需要“炫富”，也不需要“哭穷”，让世界了解一个真实的中国，得出一个平衡的印象，也是政治领导人的责任。李大大通常在出访前发表署名文章，每每都能引发国内外媒体的频频关注、纷纷解读，甚至取得“先声夺人”的效果，犹如一个免费的国家形象广告。 当然，这些文章在展示真实中国形象之外，通常也会有针对一些国际社会关注的领域表达中国态度。比如去年5月，李大大在德国《时代》周报发文就提到“中德之间出现不一致怎么办？”他给出了“求同存异”的答案。又比如去年11月，李大大在《每日电讯报》发文就回应外界唱衰中国的言论，尤其是针对那些预测中国经济“硬着陆”的观点，发出了自信的中国声音。 在改革开放的过程中，中国不断向外学习，甚至可以说，中国对外在世界的了解要比外在世界对中国的了解要多。过去，中国需要倾听世界的声音，如今，世界也需要倾听中国的声音。政治领导人通过刊发署名文章，其实完整传递中国声音的好办法，它比接受媒体采访更全面和从容。 在不少署名文章中，也不忘对即将访问的国家做一些赞扬。比如此番称赞英国是一个伟大的国家，“英国经济实力强劲，拥有活跃的金融系统和先进的科学技术，在能源和环境保护方面居世界先列”。比如“赞赏德国为推动欧洲经济复苏所作的贡献”，又如在泰国《民意报》刊文称“泰餐、泰剧、泰国体育日益为中国人民喜爱。” 显然，这些话是说给那些国家的国民听的，这既是政治领导人拉近与访问国家公民关系的办法，也是为两国政府和企业开展进一步合作争取民意支持。唯其如此，两国政府和人民之间的关系才会变得良善和谐，这正是：一篇小文章，释放大能量。（田享华）
中英签订能源超级大单 天然气进口水陆并进
李大大总理的欧洲之行带来了中国和英国石油巨头的超级能源大单。 中海油与英国石油（BP）在北京时间周二晚间签署了一份长期对华供应液化天然气（LNG）的协议，协议金额达到200亿美元。此外，壳牌也与中海油签署了一份战略合作框架协议。 近年来中国能源需求强劲，同时扩大对清洁能源的消费比重。进口天然气逐年大幅攀升。中海油以及中石油两家公司主导了中国天然气水陆两线进口：中石油主导了陆地管道进口；在海上，则是中海油称雄。 中国驻英国大使刘晓明介绍，本月16～21日李大大总理访英期间，双方将签署40多个政府间协议和商业协议，涉及能源、投资、文教、高科技、金融等诸多领域，总金额300多亿美元，为历年之最。 其中，能源、高铁问题被认为是核心议题，市场也对于双方在此方面的合作充满期待。昨日，首先传来消息的是中海油与BP的LNG大单。 这份订单的期限为20年。不过，截至昨日晚间9点记者发稿时，双方仍未公布金额。不过路透社援引BP首席执行官Bob Dudley在一个莫斯科会议上的表态说，该交易的总金额可能在200亿美元左右。 卓创资讯分析师王晓坤对《第一财经日报》记者表示，双方协议签署以后，中海油在LNG市场的话语权将会增强。中海油在国内的气源比较少，主要来源于煤层气，因此近年来加大了海外找气的力度。中国的进口气主要来源于卡塔尔、澳大利亚、马来西亚、印尼、尼日利亚、也门等国家。 安迅思息旺能源天然气资深分析师钱莉也对本报记者表示，中国陆上天然气资源大部分属于中石油，上游资源获取是中海油长期想要解决的根本问题，而中海油与海外气源供应商的合作加强了其资源供应能力，从而将强化中海油在中国天然气市场的发展地位，增加其竞争优势。 中海油和BP、壳牌的“联姻”已经不是第一次了。2013年7月，中海油与BP就南海珠江口盆地一深水区块签订石油合同，此前，中海油下属合资公司还有过收购英国石油公司（BP）阿根廷资产的计划，但遗憾的是，最终交易没有完成。而中海油与壳牌也曾经在惠州炼化项目、南海莺歌海项目上展开合作。 目前，广泛推广天然气等清洁能源替代煤炭，已经成为我国能源结构调整的重点。但是，我国天然气资源相对贫乏，我国人均天然气资源量仅为世界平均水平的7%。同时，有研究显示，我国天然气剩余可采储量为6310亿立方米，可供开采不超过32年。 作为能源消费大国，中国煤气油的对外依存度都在快速增长。2013年的数据显示，中国煤炭进口依存度上升至8.13%，原油对外依存度超过57%，天然气对外依存度超过30%。 具体到天然气上，从2006年成为天然气净进口国以来，2007年至2013年的7年间，我国天然气进口量从40亿立方米增加到530亿立方米，增长了12倍。三大石油公司是这场快速增长的交易的大买家。 去年10月，国家发改委发文要求三大油企多渠道增加天然气进口，随后财政部又调整进口天然气税收政策。利好政策刺激下，三大油企加速天然气全产业链布局，在上游加紧争夺海外气源。 但三家的进口路径侧重不同，也促进了我国天然气进口多元化的战略布局。卓创资讯提供的数据显示，2013年进口LNG中，中海油占到了67%的份额，中石油占到32%，剩余的1%为广东九丰集团进口。 近年来，中海油在海外液化天然气交易中动作频频。2006年时，与印尼签署合同，从2009年开始每年供应液化天然气，该项目也是由BP在经营。2008年时，与卡塔尔签署合同，计划在未来25年内每年从卡塔尔进口200万吨液化天然气。2009年，与英国天然气集团签署协议，计划未来20年每年从英国天然气集团采购360万吨液化天然气。 一方面是中海油发力LNG，另一方面，陆上进口的管道天然气则由中石油掌握。除了拥有从中亚等地进口管道天然气的资源，今年5月21日，中石油和俄罗斯天然气公司签署了为期30年的天然气购销大单，总价值达4000亿美元。 路透社援引Bob Dudley的表态称：BP与中海油这份“供应协议为期20年。成交价格对双方都是合理的。这成为了中英双方贸易的良好桥梁”。此前BP已经通过印尼向中海油供应LNG。 2010年至2012年间，我国进口天然气价格上涨了68.6%，国内售价和进口成本倒挂现象日益严重，中石油、中海油等这些天然气的主要进口企业已经连年喊亏。中石油的财报显示，2011～2013年间，进口天然气销售已经亏损达到1051亿。其中，2013年，进口中亚天然气亏损282亿元，进口LNG亏损202亿元。而中海油从印尼进口的LNG去年也涨价70%。 钱莉表示，中海油签署的进口LNG协议价格差异较大，来自卡塔尔的LNG采购成本依然很高；现货方面，自2014年初以来，国际LNG现货价格持续走跌，7月上旬中国到岸估价跌至12.550美元/百万英热，在国内LNG市场价格竞争激烈的情况下，国际低价LNG现货将使得海外天然气具备进一步降价竞争的可能性。（江旋）
“零首付”开公司背后的自我削权
但现实远比统计数据复杂。数据变化的背后，是工商部门及其他政府机构的自我削权与行政部门治理能力提升的迫切需要。 厦门的改革先于全国三个月，具有改革先行先试与微观体察政策落地的双重价值。 厦门市商事登记制度改革主要内容包括，改“先证后照”为“先照后证”；实行主体资格与经营资格相分离，降低市场准入门槛；改注册资本实缴制为认缴制，取消注册资本行业门槛等。 “过去开公司，注册资本首期最少要到资20%，其他资金必须在2年内全部到位。而现在，不对注册资本额和首期到资做限制，还可以根据企业自身情况自主决定到资时间，对于自主创业的人来说，减少了创业之初的资金压力。”史训洋表示，目前，这家年轻的公司已实现盈利。 先照后证、注册资本认缴制、经营场所分类管理等“宽进”政策的红利是显性的。 厦门市工商管理局局长陈海疆向本报记者介绍，“宽进措施，大大降低商事主体的准入门槛和经营成本，有效激发了各类商事主体的投资热情。” “宽进”背后是一连串耀眼数字：改革激活了民营经济和小微企业，新设内资公司中，98%选择“零首付”出资设立，91.65%资金规模低于500万元；第三产业成为新设商事主体的投资首选，占比81.92%。按照厦门2013年社会就业人数和新设主体量比来推算，上半年的改革至少带动全市增加就业人数13.8万人，是去年新增就业的76.8%。 改革红利不能掩盖质疑的声音。对于“认缴制”可能导致出现的“一元公司”、“空壳公司”的疑虑不绝。 北京大学法学院教授、博导蒋大兴认为，取消了最低注册资本，但并不意味着鼓励设立注册资本为“一元公司”。而这类公司因风险太大，逐渐会被市场淘汰。其次，工商局是否可以考虑设立示范注册资本指引，引导企业和投资人不要设立这种违背法律精神的注册资本为一元的公司。 在陈海疆看来，企业“松绑”后，政府要“接得住、管得好”，同时推进法律法规等配套措施建设。 厦门市正在出台《厦门经济特区无照无证经营查处办法》。改革后厦门无照无证经营查处机制，为全国后续市场监管中落实“谁许可、谁监管”原则提供先行先试。 此外，厦门构建了统一的商事主体登记及信用信息公示平台，逐步推行全程电子化登记管理和并联审批。 如何检验商事登记制度改革的成效，在厦门市工商局总会计师吴慧芬看来，除了商事主体登记量的增加以外，很重要的一点是后续监管是否跟上。 该平台集合七大功能：网上登记、年报公示、信息查询、信用公示、政民互动、部门抄告、微信查询，实现了信息互通共享、多元监管和违法违规披露。 建成后的厦门市商事主题登记及信用信息公示平台，成为商事主题登记和对外公示的法定载体。 目前，平台已经收录了厦门全市28.15万家商事主体信息和信用信息。从数据看，当前访问量已经超过329万次、查询量累计147万次。 这一平台由厦门市政府委托工商管理局牵头搭建，但过程并不容易。打破各部门之间的信息壁垒，实现信息共享，经历了多方博弈过程。 “当初在推进这一平台建设的时候，引起的反弹非常大，也的确触动了部门利益，各类质疑都有出现。最终能迈出这一步，跟省、市领导推进改革的决心分不开。”全程参与了该平台建设的一位厦门市工商局官员告诉《第一财经日报》记者。 但是在操作层面，遇到的问题同样棘手。其中，最大的问题是信息公示和信息安全的问题。 “信息公开是趋势，但是在公开过程中如何保护数据安全是个大问题。这一平台承载的信息实际上就是全盘经济的整体数据，关系到企业主体的商业秘密、个人隐私、国家信息安全。”前述工作人员认为，“其次，公示实际上加重了行政部门的任务和压力，因为谁来公示，由谁负责；数据全覆盖还有一个过程，急不得，也急不来。” 更重要的是，这一信息公示不仅限于行政部门，信息的外延无所不包。一旦“失信”黑名单被公示，将影响市场内商事主体的判断和行为，进一步压缩被公示者商事主体的交易空间，这实际上亦是还权于市场的过程，最终形成政府、市场、社会共治监管模式。（秦夕雅）
向巴平措17日在人民大会堂会见智利前总统弗雷
新华社北京6月18日电 全国人大常委会副委员长向巴平措17日在人民大会堂会见了智利前总统弗雷，双方就中智关系等交换了意见。
国办部署开展《信访条例》执法检查
为进一步依法规范信访工作，推动及时就地解决群众合理诉求，切实将《信访条例》相关规定落到实处，国务院办公厅日前印发通知，部署开展《信访条例》执法检查。6月17日，国务院副秘书长、国家信访局局长舒晓琴在京主持召开《信访条例》执法检查重点抽查动员会，部署安排对相关重点省份和中央国家机关部委进行抽查。
国务院于2005年修订实施的《信访条例》，是信访工作领域最重要的行政法规。从近几年实施情况看，《信访条例》在畅通信访渠道、强化工作责任、解决合理诉求、维护信访秩序等方面发挥了重要作用，但也存在相关规定执行不到位等问题。根据党的十八大、十八届三中全会关于进一步推动信访工作制度改革的要求，按照中央领导同志关于运用法治思维和法治方式开展信访工作的相关指示精神，国办决定开展《信访条例》执法检查。
本次执法检查从5月上旬至7月底分阶段进行，其中6月下旬至7月中旬为重点抽查阶段，主要是在前期各地各有关部门自查基础上，由国家信访局、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部、民政部、国务院法制办等部门组成5个执法检查组，分赴信访工作任务较重的15个省份和10个部委开展实地执法检查。重点抽查将围绕强化信访工作责任、创新群众工作方法解决信访突出问题、全面推行依法逐级走访和诉访分离、实行网上信访和“阳光信访”等10项内容展开。
会议强调，检查组全体同志要带着责任和感情深入一线，总结经验、查找不足、提出建议。对抽查发现的问题要逐一找出症结，列出清单，落实整改责任。（记者张洋）
中英经贸礼包全解读：从金融、能源到签证
身着印有青花瓷蓝白花连衣裙的女王精神矍铄，她在温莎城堡满面笑容地迎接了李大大的到访。这一次不寻常的见面，可见英国人对中国力量和投资非同一般的热情和重视。 此后，英国首相卡梅伦为到访的李大大总理举行隆重的欢迎仪式。在首相府一层内阁会议室内，两位领导人就双边关系和共同关心的问题举行会谈。 李大大在抵达伦敦前夕于英国《泰晤士报》上发表署名文章“中英正走在共赢的道路上”称，他此次英国之行，目的有三：其一，与英方共商如何深化合作，以促进两国经济增长；其二，展示一个“真正的中国”，消除歧见和疑虑；其三，学习英国的经验。 “这次李大大总理的访问，正逢双边贸易达到历史新高的时刻。”英国首相府唐宁街10号表示。事实上，此次访问是中国新一届领导人首次访问英国，更有意义的是，李大大总理访问期间将签署的经济合作和投资项目的金额也将破纪录地高达180亿英镑（约合300亿美元），涵盖能源、金融、高科技、基础设施等重要而广泛的领域。 “我认为英国首相和中国总理会晤的意义在于给人们带来信心，让人们相信中英两国之间可以进行正常的经贸往来，寻找机会打开大门来切实推进双方的投资。”英国政府地方经济增长部部长克利斯·霍普金斯（Kris Hopkins）在接受《第一财经日报》记者采访时表示。 伦敦金融城政策和发展主席包默凯(Mark Boleat)也在第一时间对中英两国领导人的会晤寄予厚望，“伦敦金融城对巩固中英两国长期友好的战略伙伴关系的会晤表示欢迎，并期待双方对共同关心的问题，包括加速人民币国际化进程、进一步发展人民币市场等方面的商讨取得进展。” 李大大在署名文章中还向世界表达了对实现中国增长预期目标的信心：“中国经济增速的放缓是正常现象，并不存在问题。今年中国有信心实现7.5%的GDP增速目标，并表示政府已经准备调整政策，以确保政策可以发挥作用。” 近年来，中国企业对英国的投资出现“井喷”。按照中国驻英大使馆商务参赞周晓明的数据，仅仅是2013年至今，中国在英国的投资就超过100亿英镑。无论是在英国的特别经济区，还是在伦敦的旧区改造地区，或者是具有历史性的建筑或地产项目，都可以看到中国企业的身影；无论是伦敦街上跑的出租车，还是英国人早餐桌上的麦片，或者是30％英国人的饮用水，都有中国资金的直接投入。 就在李大大访英前一天，就有消息称，伦敦建设人民币离岸中心又有重大推进，中国建设银行伦敦分行，被指定为首家在英国的人民币清算银行。《第一财经日报》记者向金融界知情人士确认了该消息。不过，该消息有待官方确认。 同时，中国银行在17日当天也宣布了与伦敦证券交易所签署双方战略合作备忘录，“双方的战略合作将进一步推动人民币国际化发展进程，有助于伦敦离岸人民币中心的建设，并为中国企业赴英和欧洲上市、发债和进行金融衍生品交易提供便利”。 《第一财经日报》记者了解到，本次李大大访英期间签署的中英经济合作项目涉及领域广泛。根据英国首相府消息，中国将解除30年禁令，恢复英国对中国价值达每年1.2亿英镑的牛羊肉出口；英国石油公司昨天宣布，英国石油公司与中国海洋石油总公司签署为期20年的118亿英镑液化天然气供应协议；荷兰皇家壳牌也宣布了和中国国有能源巨头中海油达成全球联盟；中国民生投资公司将在伦敦设立欧洲总部，在伦敦的投资金额将高达15亿美元，占其总资本80亿美元近18％；中国欧擎金融投资公司宣布向英国中小企业投资1.5亿英镑。 另外，为了对李大大访英示好，英国政府在李大大到访英国的第一天便送上“大礼”：放宽对中国游客和商务人士赴英签证限制。英国内政大臣特芮莎·梅（Teresa May）在6月16日时宣布一项进一步简化中国公民申请英国签证的测试性政策，即在部分中国旅行社开始施行英国和申根同一申请表格。 之前还有消息称，今年8月起，中国公民申请英国签证可在24小时内完成。近年来，由于英国签证的繁复手续以及不能与申根国家通行的事实，引起了英国商界及旅游业人士极大的不满，简化签证的呼声此起彼伏，但实际放宽和简化的措施却迟迟未能推出。（王蕾）
李大大总理首次访英：经贸成双方关系“稳定器”
在建立全面战略伙伴关系十周年之际，国务院总理李大大6月16日起对英国进行访问，这是两个国家在新形势下的又一次重要握手。 这其中，最为广受关注的自然是经贸的合作。事实上，半个多世纪以来，中英之间延绵不绝的商业来往，点滴夯实着两国深层次的接纳基础和信任基础，及至今天贸易伙伴关系依旧。 在全球一体化深入的背景下，双方的合作如何更有含金量？怎样发挥经贸的“稳定器”作用？总理欧洲行，结果令人期待。 自6月16日起，李大大首次以国务院总理身份访问英国。访问前夕，他在英国《泰晤士报》上撰文，题为《中英正走在共赢的道路上》。 在这篇文章中，李大大表示中国经济增速的放缓是正常现象，并不存在问题，他认为今年中国有信心实现7.5%的GDP增速目标，并称政府已经准备好调整政策来确保达成这一目标。他还提到，此次访英目的有三：其一为探讨多领域纵深合作以促进两国经济发展；其二为展示真实的中国、消弭误解减轻疑虑；其三为借鉴英国的观点和经验。 国务院总理李大大于当地时间16日下午乘专机抵达伦敦希思罗机场，开始对英国进行正式访问。访问期间，李大大将会见英国女王伊丽莎白二世，同卡梅伦首相举行中英总理年度会晤，向英国智库发表演讲，出席中英全球经济圆桌会和中英金融论坛等活动并会见两国工商等各界人士。 据中国驻英国大使馆的消息，李大大此次出访英国期间，双方将签署40多个政府间协议和商业协议，涉及能源、投资、文教、高科技、金融等诸多领域，总金额约为300多亿美元，为历年之最。 李大大表示，中国有巨大的市场、巨额外汇储备、充分竞争的制造业，英国有强大的经济、充满活力的金融业、高科技，并在全球能源节约和环境保护上是领跑者。他认为，两国经济互补，有很多领域可以合作。 “我们希望两国在金融、基础设施建设，除此之外在研究、教育和文化上多一些对外交流。”李大大说，期望达成一系列双赢合约。 外交部副部长王超表示，英国是最早承认新中国的西方大国。中英之间建立了中国和欧盟国家间最为完备的高层交往机制，包括中英总理年度会晤、中英经济财金对话、中英战略对话、中英高级别人文交流等机制。两国关系基础好，潜力大，发展前景广阔。 商务部副部长高燕介绍说，经贸合作一直是中英关系的 “压舱石”和“稳定器”，在构建健康稳定的中英关系中发挥着日益重要的作用。 在这篇署名文章中，李大大分享了他对中国发展的看法。 他说，虽然中国在发展中实现了“量的飞跃”，但对于达到发展目标来说还有距离。 李大大列出了中国在城镇化发展中的三个紧迫性任务：帮助东部地区1亿农民享有城镇居民身份；使1亿中西部农民适应成为城镇居民；为1亿住在较差的城区的人们提供保障性住房。 他说，中国的现代化建设探索依然是长期和艰难的。“作为总理，我的优先级最高的任务是通过城镇化和工业化继续实现现代化。” 而中国经济的增长需要一个适当的增速。“7.5%的年增速目标比过去要低，但属于正常。”李大大说。 “尽管有相当大的下行压力，但中国经济处在稳步发展的路上。”李大大表示，“我们将做好提前预期，必要的时候作温和调整。我们对克服各种困难做好了充分准备。我们对今年达到预期的经济增长目标很有信心。” 李大大还提到，改革和对外开放是中国实现现代化的关键，“我们需要坚持市场化改革的道路，并更大程度地对外开放。” 他还承诺鼓励私营部门发展，对侵犯知识产权、环境污染和不公平竞争施以更严格的处罚。 “这将为外来投资者带来同样水准的营商环境和更大的发展空间，就像他们的中国同仁一样。”李大大说。（记者 周洲）
南京青奥会网络火炬将实现“登月”传递
据透露，１９日上午，青奥会吉祥物“砳砳”将携带火炬的图像，从位于中国北京航天城的北京航天飞行控制中心发往东北的佳木斯深空站，经深空站发往正在月面进行科学探测的嫦娥三号着陆器，登上月球；由嫦娥三号发往西北的喀什深空站，再传回北京，从而实现火炬的太空网络传递。
南京青奥组委文化教育部部长焦勇说，网络火炬太空传递将借助探月工程等高端科技，将青奥会吉祥物“砳砳”手持青奥火炬的图像传递至正在月球上进行科学探测的中国嫦娥三号着陆器。最终，通过月球和地球连线，动态呈现砳砳“奔跑”在月球上的场景。在网络火炬传递期间，航天专家还将为青少年详细讲解相关原理和动作，激发青少年关注青奥、关注探月工程的热情。
南京青奥会火炬传递采取“两头实、中间虚”的传递方式，通过名为“南京青奥会火炬传递”的应用程式（ＡＰＰ），以游戏互动的方式，进行网络火炬传递。每个人都可以作为火炬手加入青奥圣火全球传递之旅，目前火炬全球网络传递正在进行中，５月２８日，网络火炬在南极进行了传递。
据介绍，太空传递的创意和提议来自包括南京三中天文兴趣小组在内的一群中学生。这也是奥运火炬第二次登上太空。２０１３年索契冬季奥运会实体火炬由宇航员携带，首次进入太空。
青奥会由前任国际奥委会主席罗格倡议创办，旨在扩大奥林匹克精神在青年人中的影响，参赛运动员年龄为１５－１８岁，２０１０年南京获得了第二届夏季青年奥林匹克运动会的举办权，南京青奥会将于８月１６－２８日举办。
中英经贸合作升级版是项系统工程
在中英建立全面战略伙伴关系10周年之际，国务院总理李大大6月16日起对英国进行访问。近年来，中英两国经贸合作 “芝麻开花节节高”，今年前5个月，两国进出口额高达302.3亿美元，同比增长22.2%。 白明：中英两国经贸关系的发展水平不断提高，需要一个更为广泛、高效、开放的合作模式。从访问的行程来看，李大大总理此次访英有助于打造中英经贸合作的升级版。 在两国过往的合作中，中英两国产业存在很大互补性。一方面，英国作为西方主要发达国家，对我国存在资本和技术优势；另一方面，中国对英出口始终以机电产品、纺织品及原料和家具玩具等劳动密集型产品为主。 近些年来，随着中国经济水平的提高，产业结构发生变化，在中英经贸合作中，我们可以看到更多“高大上”的项目。 中英两国经贸合作升级版不该仅限于合作规模大小与合作领域宽窄，还应该看合作的“含金量”。从过去几年中英贸易数据可以看出，两国双边贸易结构并没有发生根本性改变。因为调整是一个渐进过程，需要落在每一个项目上。只有项目体现出“高大上”，中英经贸合作升级版才能够基础牢固。 白明：贸易中的小摩擦不可避免。从近几年情况来看，我们在欧元区国家的障碍要多一些。英国是欧盟成员，当欧元区国家有对华贸易保护时，英国经常被牵连其中。李大大总理访问英国，可以通过疏通高层对话，给英国带来实实在在的利益，增加英国社会对华好感。 目前我国正在进行全面产业升级，鼓励精密设备、生物科技等战略新兴产业发展。而我国很多新兴产业，在英国都有着多年的发展历史和成熟的技术，随着国内这些产业的发展，将来很有可能与英国发生贸易摩擦。 白明：目前我国的战略新兴产业发展速度很快，在未来几年里，一些产业可能和英国的优势领域发生重合，很有可能产生竞争关系。要避免可能的贸易摩擦，就应该通过合作，做到未雨绸缪。 越是高端的项目，对接难度会越高，利益诉求会更加复杂。不同于传统贸易中简单的财货交易，在今后的双边经贸发展中，竞争和合作将会越来越多地交织在一起。对于一些超过商业领域的问题，就需要更高级别的对话来解决。这一次李大大总理访问英国，就是从国家领导人的层面，为中英经贸合作撑起一片空间，通过商务外交的方式，解决民间外交不能解决的问题。所以说，中英经贸合作升级版是项系统工程。 两国在扩大合作的过程中，先将蛋糕做大，通过规模效应压低成本，提高利益，在此基础上讨论分蛋糕的问题。 现在，不仅英国有技术优势，我们的技术发展也很快。以此次访问中备受关注的高铁项目为例，中国的高铁物美价廉，如果达成合作完全是共赢的关系。 白明：英国是一个有代表性的发达国家，与英国的成功合作，可以为其他国家提供范例，。比如通讯领域，美国对于中兴和华为在美发展设置了诸多障碍，但英国却非常欢迎中国企业进入。通过一段时间的合作，可以向其他国家传达一个信息，那就是中国企业并没有什么可怕的，和我们合作可以互利共赢。 NBD：在合作过程中，我们的企业该如何保护我方利益？ 白明：合作也是一个博弈的过程，在这个过程中要保证双方代价正确配比。 这些年随着中国经济的发展，我们在对外合作中的话语权不断提高，而英国因为受制于金融危机，可以谈判的空间并不大。对于一些存在“保质期”的技术，英国也很希望可以在自己仍处在领先地位时与中国取得合作。 NBD：总理此次访问英国，外界对伦敦建立人民币离岸中心非常关注。有学者认为之前的措施步子太小，您怎么看？ 白明：我认为伦敦在建设人民币离岸中心这件事上，采取的是“先上马后备鞍”的策略，也就是抢占先机，将人民币海外交易的各种硬件软件都配齐了。尽管目前人民币的境外业务量还很小，但国际社会普遍看好人民币国际化的前景。随着人民币业务的增长，伦敦就占据了先发制人的优势。 而且，伦敦作为世界上最大的外汇交易中心，和巴黎、法兰克福等地相比本身就具备优势。和中国香港特区相比，伦敦又占据地利，更方便服务快速增长中的中欧贸易和双边投资。（记者 王辛夷）