李大大主持召开国务院常务会议（2014年7月16日）
会议指出，为树立勤政守信的良好政风、推动已出台政策措施落实，近期国务院派出8个督查组，在各地区、各部门自查基础上，对16个省（区、市）、27个部门和单位进行了督查。总的看，地方和部门推进各项政策措施取得积极进展，政策效应逐步显现，对稳增长、促改革、调结构、惠民生发挥了重要作用。但督查也发现一些问题，主要是：部分政策落实环节多、进度慢，一些地方和部门重布置轻落实，存在推诿扯皮现象；部分干部缺乏责任意识，遇到困难“躲着走”、不作为、不担当，懒政松懈，有的搞选择性落实、象征性执行。这既暴露出一些地方和部门对抓落实认识有偏差、作风不扎实，也反映出一些深层次的体制机制弊端。会议要求，对督查发现的问题，既要依法依规追责问责，又要列出清单，明确时限、落实责任、逐项整改，兑现承诺。需要细化配套措施的，要限期出台；落实条件不完全具备的，要促进尽快到位；协调机制不健全的，要抓紧建立机制、明确责任人，同时加快完善相关法规制度。整改情况要限期报告国务院，决不允许“走过场”，确保政策措施全面落实到位。
会议强调，今年《政府工作报告》确定的经济社会发展主要目标任务，是中央经济工作会议明确、全国人大审议通过的，是对人民的庄严承诺，必须保证完成。各地区、各部门要充分认识我国仍处于社会主义初级阶段这个最大的国情，坚持党的基本路线一百年不动摇，以经济建设为中心，把发展作为第一要务，着力推动科学发展，咬定青山不放松，奋发有为不懈怠。一要坚定不移向改革要动力。今年要继续突出抓好简政放权、放管结合，把取消下放行政审批事项的计划铆死、砸实，进一步提高“含金量”。要全部取消非行政许可审批，并不得违规转入内部审批。有效防范寻租行为，铲除滋生腐败的土壤。加快投融资体制改革，推出和落实更多向社会资本开放的项目。打通政策出台实施的“最先一公里”和政策落地的“最后一公里”，有效减少中间环节，充分激发市场活力和社会创造力。二要在落实定向调控措施上持续发力。加快金融支持实体经济特别是小微企业和“三农”有关政策落实，在缓解企业融资难、融资贵问题上尽快见到实效。加快前期工作，落实配套资金等相关条件，推进铁路、城市基础设施、重大水利工程等建设。做好政策配套和协调，促进外贸稳定增长，推动节能环保、信息消费、养老、健康、文化创意和设计等产业发展。加快棚户区改造、新型城镇化等建设。抓紧落实促进高校毕业生就业创业相关政策。三要在建立督查长效机制上用心下力。各地区、各部门要构建常态化督查机制，加强上下联动和工作协调，建立第三方评估制度，接受社会评议和监督。对查出的问题要坚决整改；对地方遇到的困难，国务院有关部门要切实做好服务、帮助解决。用立行立改的实际行动提升政府公信力，使各项政策落地生根、开花结果，造福人民，并为今后发展打下更好基础。
我国放开15项专业服务收费标准
新华社北京７月１６日电（记者 赵超、安蓓）记者１６日从国家发展改革委获悉，国家发改委决定放开１５项专业服务收费标准，实行市场调节价，由供需双方依据服务质量、成本和市场供求状况协商确定收费标准，政府不再直接管理价格。
这次放开价格的专业服务项目有专利代理服务、报关服务、自愿性产品认证、质量（环境）体系认证、航危天气报服务、煤炭地质勘探、金银饰品委托检验、回国人员科研启动基金评审、涉外收养服务、红十字卫生救护培训、房地产咨询服务，以及除政府投资项目和政府委托服务以外的建设项目前期工作咨询、工程勘察设计、招标代理、工程监理等１５项。
国家发改委要求，为规范专业服务市场健康有序发展，各地区各部门要为市场主体创造公平、公开的市场环境，不得以任何理由限制或指定服务。各专业服务机构要合法经营，不得有违规收费行为。各相关行业协会要依法加强行业监督和自律。同时，要求各地价格主管部门要加强市场价格行为监管，维护正常的市场价格秩序。
国家发改委负责人指出，发展现代服务业是我国产业结构转型升级的重要内容。这次放开的专业服务收费项目大多为生产服务业。价格放开后，有利于专业服务机构依据市场竞争程度、供求状况，向服务对象提供更高质量、层次多样的服务，满足不同的消费需求；有利于服务对象综合考虑服务质量、价格等因素，选择服务机构。
今年以来，国家发改委已经陆续放开了全部电信资费、准池铁路货运价格，医保目录内的低价药品、非公立医院医疗服务价格和种子、桑蚕茧、小工业盐等工农业生产资料价格；下放了房地产经纪收费管理权限。
李大大主持召开国务院常务会议（2014年7月16日）
会议指出，为树立勤政守信的良好政风、推动已出台政策措施落实，近期国务院派出8个督查组，在各地区、各部门自查基础上，对16个省（区、市）、27个部门和单位进行了督查。总的看，地方和部门推进各项政策措施取得积极进展，政策效应逐步显现，对稳增长、促改革、调结构、惠民生发挥了重要作用。但督查也发现一些问题，主要是：部分政策落实环节多、进度慢，一些地方和部门重布置轻落实，存在推诿扯皮现象；部分干部缺乏责任意识，遇到困难“躲着走”、不作为、不担当，懒政松懈，有的搞选择性落实、象征性执行。这既暴露出一些地方和部门对抓落实认识有偏差、作风不扎实，也反映出一些深层次的体制机制弊端。会议要求，对督查发现的问题，既要依法依规追责问责，又要列出清单，明确时限、落实责任、逐项整改，兑现承诺。需要细化配套措施的，要限期出台；落实条件不完全具备的，要促进尽快到位；协调机制不健全的，要抓紧建立机制、明确责任人，同时加快完善相关法规制度。整改情况要限期报告国务院，决不允许“走过场”，确保政策措施全面落实到位。
会议强调，今年《政府工作报告》确定的经济社会发展主要目标任务，是中央经济工作会议明确、全国人大审议通过的，是对人民的庄严承诺，必须保证完成。各地区、各部门要充分认识我国仍处于社会主义初级阶段这个最大的国情，坚持党的基本路线一百年不动摇，以经济建设为中心，把发展作为第一要务，着力推动科学发展，咬定青山不放松，奋发有为不懈怠。一要坚定不移向改革要动力。今年要继续突出抓好简政放权、放管结合，把取消下放行政审批事项的计划铆死、砸实，进一步提高“含金量”。要全部取消非行政许可审批，并不得违规转入内部审批。有效防范寻租行为，铲除滋生腐败的土壤。加快投融资体制改革，推出和落实更多向社会资本开放的项目。打通政策出台实施的“最先一公里”和政策落地的“最后一公里”，有效减少中间环节，充分激发市场活力和社会创造力。二要在落实定向调控措施上持续发力。加快金融支持实体经济特别是小微企业和“三农”有关政策落实，在缓解企业融资难、融资贵问题上尽快见到实效。加快前期工作，落实配套资金等相关条件，推进铁路、城市基础设施、重大水利工程等建设。做好政策配套和协调，促进外贸稳定增长，推动节能环保、信息消费、养老、健康、文化创意和设计等产业发展。加快棚户区改造、新型城镇化等建设。抓紧落实促进高校毕业生就业创业相关政策。三要在建立督查长效机制上用心下力。各地区、各部门要构建常态化督查机制，加强上下联动和工作协调，建立第三方评估制度，接受社会评议和监督。对查出的问题要坚决整改；对地方遇到的困难，国务院有关部门要切实做好服务、帮助解决。用立行立改的实际行动提升政府公信力，使各项政策落地生根、开花结果，造福人民，并为今后发展打下更好基础。
短评：质量比增长更重要
新华社北京７月１６日电（记者 赵超、安蓓）观察上半年中国经济数据，除了ＧＤＰ增速７．４％，其他一些指标尤需注意：第三产业增加值占国内生产总值的比重为４６．６％，比上年同期提高１．３个百分点；万元国内生产总值能耗同比下降４．２％。有增有减的数字表明，中国经济发展质量持续得到提高。
经过过去３０多年的快速增长，中国经济正进入中高速增长的“新常态”，这既受世界经济发展周期影响，更是中国跨过粗放型增长、进入结构调整阵痛期的必然选择。面对“新常态”，就要从昔日的ＧＤＰ崇拜和速度情结中挣脱出来，不再简单以增长论英雄，而是以平常心对待一个并不太快但扎实有效的增长速度。
保持经济中高速增长，必须推动发展向中高端水平迈进，重新定义ＧＤＰ内涵，追求实实在在的速度、不会带来后遗症的速度。
不简单以增长论英雄，并不是不要经济增长，而是在转型升级与保持合理增长间找到一个黄金平衡点，追求有效益、高质量、可持续的发展，既要通过市场机制增强经济增长活力，也要善用政府手段实施宏观调控，围绕“稳增长、促改革、调结构、惠民生”，推动各项决策部署和政策措施尽快落到实处、取得实效，防止增速滑出底线，确保实现全年经济社会发展预期目标，让老百姓在有质量的经济发展中更好地分享“红利”。
短评：公车改革在落实中不能走样
新华社北京７月１６日电（新华社记者安蓓、赵超）中央全面推进公务用车制度改革大幕正式拉开。这项改革涉及面广，利益调整深刻，推进难度和压力巨大，因此要从改革落实的细节和制度设计入手，保障公车改革落实中不变形不走样。
首先，要防止公车改革“翻烧饼”，杜绝“既拿钱又坐车”现象。为此新旧制度要做好衔接，建立公开的监督渠道尤为必要。其次，在处置现有公车过程中，防止公车甩卖贱卖造成国有资产流失。公车处置要向社会公开拍卖，确保过程公开、透明和有效监督，避免给特权渔利留下空间。再次，实行市场化车改后，避免车贴进了自家腰包、下基层工作却大幅减少。对此必须进行周密制度设计，有效保障政府工作效率。最后，要妥善处理公车改革涉及的司勤人员安置问题，确保改革稳妥推进。
由此可见，判断公车改革的效果，要把握三个评判标准：能否真正杜绝“车轮上的腐败”、能否有效降低行政成本、能否保证政府工作效率不受影响。其更深层的意义，是要真正管住、管好权力，让权力晒在阳光下，让权力真正为人民服务。
国家民委“中华民族一家亲”文化下基层活动启动
新华社长春７月１６日电（记者崔清新、李汶羲）国家民委２０１４年“中华民族一家亲”文化下基层——走进和龙活动１６日在吉林省延边朝鲜族自治州和龙市启动。国家民委文化宣传司巡视员李建辉介绍，活动在“送书、送医、送戏”基础上再增“送讲座”，传统“三下乡”活动可以说延伸为“四下乡”。
根据安排，国家民委１６日已向和龙５所中小学赠送了总价值２０万元的图书、报刊，中央民族歌舞团为和龙百姓献上了具有民族特色专场文艺演出；１７日，清华大学第一附属医院专家医疗队将为群众开展义诊，并对先天性心脏病患儿进行筛查诊治，为有特殊困难的患儿提供到北京进行治疗的机会和一定的经济资助。
李建辉在启动仪式上说：“希望通过本次活动，一方面能更好地丰富和龙各族群众的文化生活，另一方面也希望工作队能从和龙独具特色的民族文化中吸收丰富的营养，创作出更多更好的贴近生活、贴近实际、贴近群众的精神文化产品，为少数民族和民族地区服务。”
据了解，“中华民族一家亲”文化下基层活动先后赴四川、广西、贵州、云南、甘肃、宁夏、海南、重庆、湖南、湖北、浙江、内蒙古、吉林１３个省份的３０多个地市县，为民族地区送上了近３０场文艺演出，现场观看演出群众累计４０万人；向６０所民族地区基层中小学等单位赠送近２０万册总价值５００万元书报刊及音像制品；免费为２万多名患者进行了义诊，同时，对民族地区儿童先天性心脏开展专门筛查，目前共筛查出１９０多例先心病儿童，联系慈善机构为近100名特困家庭先心病患儿到北京诊治给予了经济资助。
财政部专家为公车改革算细账
新华社北京７月１６日电（新华社记者韩洁）酝酿已久的公务用车改革方案１６日正式出台。在厉行节约反对浪费的大背景下，这场覆盖全国的公车改革能否刹住“车轮上的铺张之风”，究竟能降低多少行政成本？
按照中央和国家机关公车改革方案，此次改革的一大看点是所有司局级以下公职人员的原一般公务用车要取消，代之以发放有三档具体标准的公务交通补贴，富余的司勤人员要安置。
改革方案明确：中央和国家机关司局级每人每月１３００元，处级每人每月８００元，科级及以下每人每月５００元。地方补贴标准不得高于上述标准的１３０％，边疆民族地区和其他边远地区标准不得高于１５０％。
以现金补贴取代实物养车，公车改革这笔“减支账”是否划算？财政部财科所所长贾康１６日在接受记者采访时表示，公车改革方案实施后，可望较为明显地减少我国财政支出中的相关开支，明显降低公车使用的行政成本。
在贾康看来，公车改革在减少行政开支方面具有“Ｎ次减支”效应。最直接的就是减少了今后在车辆购置、运营方面的经费开支，包括与公车相关的司勤人员薪酬开支。
据贾康测算，本轮公车改革将涉及约８０万辆全国公务用车、近６４００辆中央国家机关本级公车。如以涉改车辆上一年在中央级的实际运营经费支出及相关人员经费支出总额为基数，以今后仅需于年度内开支的所有公职人员的交通补贴发放数来对冲，可算出相对应的实际支出总规模将从基数水平下降约７％。
不过，“上述费用形成了车改降低相关行政成本的第一大项，但并不是减少未来支出的最大影响因子。”贾康说，车改减支的第二个效应是将降低今后陆续达到更新年限的涉改公务用车的更新成本。
他指出，按中央国家机关层级的实际情况测算，按照改革方案，今后在达到符合规定更新年限车辆不予更新的情况下，将使一年间减少相关行政经费开支的幅度从前项的７％提升为２７％左右。
不过，对于车改减支的上述双重效应，贾康认为这仍不是改革降低相关成本的全部情况。“我们还需估算车改将减少的其它行政开支，如参改车辆处置预计产生的收入减去司勤人员安置成本支出后的净值，以及车改减少的每年公车新建停车泊位的建设费用。”
贾康认为，如考虑这些因素，可使此次车改带来的综合节支率进一步提升到５０％左右。“车改后我国财政支出中的公车支出，综合考虑将有望缩减一半左右。”
在此基础上，贾康认为，如不车改，未来我国公车开支可能会进一步增加。这也是车改带来的又一重减支效应。
“车改后可以避免因油价上升、停车费增加、司勤人员工资福利开支增加引起的行政成本，以及司勤人员养老、医疗、住房等方面的未来潜在支出，还有车辆配备数量增加等因素引起的行政成本。”他说。
值得关注的是，为保障节约行政开支效果，方案要求财政部严格交通费用预算管理，各单位也要加强财务管理，其中包括严格公务交通补贴发放，不得以公务交通补贴名义变相发放福利，公务人员不得既领取公务交通补贴、又违规乘坐公务用车等规定。
对此，贾康表示，公车改革的推进，配之以财政深化改革将带来的预算约束硬化，将会明显地降低公共财政支出中的相关经费支出与未来行政成本压力。
“如果把全国年度公车耗费的综合成本以若干年传闻中所说的３０００亿元作为假设的具体数量依据，那么车改到位之后，每年因车改减少的支出将达到１５００亿元以上。这无疑是一件利国利民、降低政府行政成本、提升公共财政支出绩效水平的大好事。”贾康说。
北京东城回应群众呼声 立行立改整治胡同环境
新华社北京７月１６日电（记者关桂峰）“环境整治追求‘表面光’，城市‘痼疾顽症’的治理经常陷入‘整治—反弹—再整治—再反弹’的怪圈。”在近日北京市东城区委常委民主生活会上，东城区主要领导深刻剖析群众反映强烈的胡同环境脏乱问题，主动担责，并表示立行立改，使胡同环境整治很快见到实效。
东城区是首都核心区，在全区９７５条有名称的胡同街巷里，有很多都为人所熟知，如南锣鼓巷，史家胡同等，古老的胡同肌理保留至今。然而，多年来，平房院落私搭乱建、违规经营、脏乱差等问题凸显，胡同风貌遭到不同程度的破坏，居民对此很有意见。
在群众路线教育实践活动中，东城区委常委会共征集到６７７条意见建议。其中，反映胡同街巷环境脏乱差，呼吁加强整治力度、加强规划的有５５条。
６月１６日至１７日，东城区委常委群众路线教育实践活动专题民主生活会召开。会上，常委班子把问题原汁原味“晒”出来，对于群众意见强烈的胡同环境问题，主要领导主动承认自身工作中存在的问题。
东城区委书记杨柳荫坦言，自己下基层调研时主要看“窗口”和典型，看群众居住的背街小巷等“角落”较少。下去调研时，事前多少与主管部门打了招呼，往往只了解表面现象，缺乏真正深入的蹲点调研。
东城区区长张家明说，常委成员调研时听汇报多，现场解决问题少；看“样板大街”等先进典型多，到“背街小巷”等矛盾尖锐、情况复杂的地方少。
东城区副区长陈之常则主动承担责任：“以前分管商业工作时，对城市核心区管理问题缺乏深入认识，小门店小商业等低端业态在背街小巷恣意泛滥。分管城市管理工作后，对群众身边的城市环境问题关注不够。”
提升胡同环境，不能依靠突击战，也不能因为工作涉及部门多而相互扯皮、推诿。对于一些“老大难”问题，东城区还制定一系列长效措施，出台了环境管理、户外广告、旧城平房翻改建、平房违法经营、特色商业街区业态指导等一系列规章制度，持续开展整治非法小广告、打击违法用地违法建设、停车秩序自治管理等十类专项整治行动，使胡同脏乱现象得以遏制。
“把群众的心声当成党员的‘镜子’，正衣冠、找差距，最终目的是要解决好老百姓反映强烈的问题，让群众满意。”杨柳荫表示，“提升胡同环境，保护好胡同风貌，留住乡愁、留住北京味儿，至关重要。”
全国范围公车改革大幕开启
新华社北京７月１６日电（记者赵超、陈炜伟）中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发的《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》和《中央和国家机关公务用车制度改革方案》，１６日全文向社会公布。两个文件明确了公车改革时间表和路线图，全国范围公车改革的大幕正式开启。
《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》用于全面指导公车改革，阐明了公车改革的意义，明确了公车改革的指导思想、基本原则和总体目标，细化了公车改革主要任务，对健全公务用车管理和保障制度、认真做好组织实施工作提出了要求。
根据指导意见，公车改革的总体目标是力争２０１４年年底前基本完成中央和国家机关及其所属参照公务员法管理的事业单位公务用车制度改革，２０１５年年底前基本完成地方党政机关公务用车制度改革，用２至３年时间全面完成公务用车制度改革。
《中央和国家机关公务用车制度改革方案》是针对中央和国家机关公车改革的具体实施方案，明确了参改范围、人员范围和车辆范围。
中央和国家机关公车改革的方式是在取消一般公务用车后，对参改的司局级及以下工作人员适度发放公务交通补贴，自行选择公务出行方式，在北京市行政区域（城区）内公务出行不再报销公务交通费用。具体为：司局级每人每月１３００元、处级每人每月８００元、科级及以下每人每月５００元。适时适度调整公务交通补贴标准。
按照方案，中央和国家机关公车改革力争在２０１４年年底前完成，中央和国家机关所属非参公事业单位、中央企业和中央金融企业公车改革力争在２０１５年年底前完成。
应运而生的开拓性机制
新华社北京７月１６日电题：应运而生的开拓性机制——专家解读金砖国家成立新开发银行和建立应急储备安排（新华社记者郝亚琳、刘铮）７月１５日，中国、巴西、俄罗斯、印度和南非在巴西福塔莱萨签署协议，成立金砖国家新开发银行，建立金砖国家应急储备安排。这既是金砖国家在金融领域取得的又一重大合作成果，也是对全球现有金融体系的有益补充。 此间分析人士普遍认为，这两项开拓性的合作机制将对金砖国家和其他新兴市场国家及发展中国家的发展提供更有力支持，也将帮助他们更好应对国际资本流动风险和金融动荡冲击。 “新开发银行主要是为金砖国家的发展，特别是基础设施建设提供支持。这既是金砖国家的发展需求，也是对现有国际机制的有益补充。”中国社科院世界经济与政治研究所全球治理研究室副主任黄薇说。 根据金砖国家领导人第六次会晤发表的《福塔莱萨宣言》，金砖国家新开发银行初始资本为１０００亿美元，由各成员国平等捐资，银行总部将设在上海，首任行长将来自印度。 黄薇说，一方面，现有支持发展中国家或新兴市场经济体发展的全球性机制，比如世界银行，主要是针对欠发达地区帮助其脱贫，但金砖国家经济增速较快，人均收入也在慢慢提升，已经不能取得世行贷款了；另一方面，基础设施是金砖各国开展合作、保持发展的重要基础，但基础设施投入是长期投资，风险较大，商业机构更倾向于投资短期项目，而金砖国家中的不少成员尽管需求很大，但政府资金不足，在基础设施建设方面有投资缺口，所以新开发银行的成立将对各国基础设施建设以有力支持。 她认为，虽然新开发银行的定位是政策性银行，由政府牵头兴建，但为了保持财务科持续性，它将以商业模式运行，因此，今后新开发银行开始开展业务后，也将惠及金砖国家的普通企业和民众。 “中国在基础设施建设方面有较好的经验和充足的产能，随着新开发银行的成立，金砖国家可能会有更多的基础设施建设需求，这都有利于中国企业‘走出去’。基础设施建设还将带动各国间人员往来和经贸合作，普通民众也能分享到经济繁荣增长的果实。”黄薇说。 对于应急储备安排，根据五国间协议，应急储备安排初始资金规模为１０００亿美元，各国最大互换金额为中国４１０亿美元，巴西、印度和俄罗斯各１８０亿美元，南非５０亿美元。应急储备安排将在所有成员国完成国内审批程序后正式生效。 中国国际经济交流中心战略研究部副研究员张茉楠表示，这实际是金砖国家用自己的外汇储备联手构筑金融防护网。 “新兴经济体的汇率市场和资产价格容易受到冲击而出现大幅波动。如果未来美国退出量化宽松政策、利率大幅调整，可能引发新兴市场国家的利率、汇率出现波动。所以，新兴经济体要未雨绸缪，提前做好战略储备。这个安排也会对一般国际游资起到震慑作用，让他们不敢轻举妄动。”他说。 黄薇说，现存的国际货币基金组织等机制在应对金融危机方面存在一些问题，为各国所诟病，比如援助要附加很多带有西方主观意识的条款、应对速度不够快等。尽管在区域层面也建立了一些类似机制，但因为金砖国家经济体量较大，在各自区域中都很重要，一旦出现问题，区域性金融救助机制不能完全解决问题，所以需要更大的能够应对问题的平台，应急储备安排由此应运而生。 张茉楠认为，１０００亿美元的规模只是初步安排，如果未来有需要，应急储备的规模还可以继续扩大。 此外，分析人士表示，新开发银行的成立和应急储备安排的建立，也向国际社会传递出金砖国家正切实采取行动加强合作、解决问题的信号。这两项合作不会对现有国际机制形成冲击和挑战，反倒有利于它们的不断完善。 黄薇说，新开发银行现在仍处于初创期，谈不上对现有国际格局的重组，但从长远看，它的出现意味着多边开发银行领域出现新的竞争者，将有利于其他银行提高自己的运营效率。
云南高院推进“阳光司法” 裁判文书等上网公布
新华社昆明７月１６日电（记者王研）记者从云南省高级人民法院获悉，１６日，该院审判流程、裁判文书、执行信息三大平台在云南法院司法信息网正式上线，今后群众可以方便地通过三个平台查询到案件的相关信息。
云南省高院新闻发言人、副院长田成有介绍，多年来，云南法院围绕司法公开开展了多项工作，如邀请代表委员旁听、举办法院开放日活动、推行裁判文书上网、庭审直播、案件微博微信报道等。但与网络时代对司法公开的要求相比，还存在公开不全面、不积极、不彻底，与当事人及社会关联不强、互动不够等问题。
这三大平台一是审判流程公开平台。案件受理后，法院综合信息管理系统自动生成案件信息查询密码，打印在案件受理通知书和应诉通知书上，并通过短信平台发送至当事人预留的手机号码上，同时告知案件信息的查询范围和查询方法。当事人在平台上输入身份证号码和查询密码，即可查到案件的审判流程进展。此外，在案件审理过程中，法院也会依托该平台，在各个审判环节及时将流程信息通过短信推送平台发送至当事人预留号码的手机上。
二是裁判文书公开平台。云南已实现高院和１７个中级法院在互联网以统一的标准公布生效裁判文书，６２个基层法院也先后在互联网公开了生效裁判文书。该平台建成后，由省级的公开平台公布全省法院的裁判文书，文书标准统一，方便公众和本省辖区内各级法院对全省案件裁判文书的查阅。设立有多种快捷查询方式，社会公众可以按照关键词，例如审理法院、案件类别、案号、当事人姓名或者名称、案由、裁判日期、文书内容等对公布的裁判文书进行检索、下载和打印。
三是执行信息公开平台。可查询案件信息如执行立案信息、执行人员信息、执行财产处置信息等；也可查询公共信息如执行收费标准和根据，执行费缓、减、免的条件和程序，悬赏公告、拍卖公告等；还可查询失信被执行人名单信息、限制出境信息、限制高消费信息等。
环境保护部：4起环境案件未开展有效整改
新华社北京７月１６日电（记者吴晶晶、杨维汉）环境保护部１６日向媒体通报了２０１３年环境保护部环境行政执法后督察情况。９３起环境案件中，有４起案件未开展有效的整改工作，１９起案件尚未完成整改。
２０１３年底至２０１４年初，环境保护部组织６个区域督查中心对２０１２年查处和重点督办的９３起环境案件开展了环境行政执法后督察，检查各案件执行处理处罚要求和整改落实的情况。９３起案件中，有７０起案件涉及的环境问题已处理处罚到位、执行到位并基本整改到位，占７５．３％；１９起案件仍在整改中，尚未完成，占２０．４％；４起案件未开展有效的整改工作，占４．３％。
４起未开展有效整改工作的案件分别是：鞍山钢铁集团公司化工总厂三期技术改造工程未经环保竣工验收长期违法试生产，拒不执行辽宁省环保厅责令停止生产的要求，大量污染物直接排放；哈尔滨亚麻纺织有限公司一期２万锭／年亚麻纱项目未经验收擅自投产，拒不执行黑龙江省环保厅责令停止生产的要求，也未缴纳罚款；广西百色融达铜业有限责任公司落后工艺和设备未按时淘汰、危险废物管理不规范，拒不执行百色市环保局责令限期整改的要求；铜陵市城北污水处理厂运营负荷不足，需采取的处理工艺与建成工艺不相适应，污水处理厂一直未运行。
有１９起案件罚款等处罚措施已经基本执行到位，但整改尚未完成。其中江苏徐州成日钢铁有限公司、山东黄河三角洲国家级自然保护区、广西金秀利兴强矿冶公司、陕西有色集团杭来湾煤矿和汇通热电有限公司等尚未完成环保手续补办。河南省南阳市普康药业有限公司、陕西省柞水县金正矿业有限公司、陕西东岭冶炼有限公司、陕西中科纳米材料股份有限公司等尚未完成防护距离内居民搬迁。内蒙古自治区腾格里工业园、黑龙江哈尔滨市信义沟污水处理厂、江西省九江财兴卫浴实业有限公司、贵州省首钢水城钢铁（集团）有限责任公司等涉及废水、废气污染治理设施改造和完善等问题。广西金龙河矿区涉及矿区企业综合整治问题。内蒙古赤峰维信羊剪绒制品有限公司、江苏宏达新材料股份有限公司长江分公司、陕西省紫阳县红蝶化工有限公司等涉及历史遗留危险废物处理处置问题。安徽省铜陵有色金属集团股份有限公司金昌冶炼厂防护距离内居民搬迁、废气污染治理等问题尚未完成。陕西省汉中锌业有限责任公司防护距离内居民搬迁、危险废物处理处置等问题尚未完成。
环保部环境监察局局长邹首民表示，通过后督察，督促了环境违法行为的查处、问题的整改，环境执法效果得到巩固和提升。对未整改的４起案件将以通报相关省人民政府、挂牌督办等方式处理，并将这些企业的环境违法问题抄送国资委、中国人民银行、证监会等部门，并移送监察部，追究有关人员责任。
应急储备安排问与答
新华社北京７月１６日电（记者王宗凯）中国、巴西、俄罗斯、印度和南非五国在金砖国家峰会期间不仅宣布成立金砖国家开发银行，还宣布建立金砖国家应急储备安排。
答：简言之，如果说金砖国家开发银行相当于新兴市场的世界银行，那么应急储备安排则相当于新兴市场的国际货币基金组织（ＩＭＦ）。与ＩＭＦ的功能类似，应急储备安排将扮演最后贷款人的角色，在成员国出现国际收支困难，如无法偿还外债时，其他成员国向其提供流动性支持。
与ＩＭＦ不同的是，应急储备安排的建立并不意味着国际储备的直接转移，只有在有关国家提出申请并满足一定条件时，其他成员国才通过货币互换提供资金。
答：根据金砖五国签署的协议，应急储备安排的初始资金规模为１０００亿美元。各国最大互换金额为中国４１０亿美元，巴西、印度和俄罗斯各１８０亿美元，南非５０亿美元。
答：如今在履行全球金融稳定器这个职能时，ＩＭＦ逐渐显得力不从心，而应急储备安排则为全球金融安全网增加了新的层次，日后有望成为发展中经济体的金融防火墙，有助于提振市场信心，应对外部冲击，将对促进全球金融稳定发挥重要作用。
根据ＩＭＦ在２０１０年达成的改革方案，ＩＭＦ约６％的份额将向有活力的新兴市场和代表性不足的发展中国家转移。但由于美国国会迟迟不予通过，导致改革被迫搁置。
从根本上看，美国阻挠ＩＭＦ改革，是因为不愿意看到和促成新兴经济体影响力上升。而ＩＭＦ改革得不到落实，将影响到ＩＭＦ增资扩容，导致ＩＭＦ没有足够火力对抗危机，不利于全球金融稳定。在美国逐渐退出货币宽松政策的背景下，许多新兴经济体需要一个金融防火墙以缓解国际资本流动对本国经济的冲击。
近日全国猪肉价格止降趋涨
新华社北京７月１６日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，７月１６日，猪肉价格上涨；水产品价格稳中有涨；水果、牛羊肉、食用油、蔬菜价格微幅波动；鸡蛋、成品粮、奶类价格基本稳定。 猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别上涨０．２％、０．１％；牛腩肉、带骨鲜羊肉价格上涨，去骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均未超过０．１％，牛腱肉价格持平；普通鲜鸡蛋价格持平，白条鸡价格下降０．１％；监测的２１种蔬菜中，６种价格下降，６种价格上涨，９种价格持平；花生调和油、纯花生油价格下降，纯菜籽油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．１％，大豆调和油、纯大豆油价格持平。 监测数据显示，６月初以来，全国猪肉价格整体呈稳中有降走势，近日价格止降趋涨。与７月１０日相比，７月１６日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价均上涨０．５％。分地区看，约七成省区市猪肉价格上涨，其中，黑龙江、山西、广西的猪五花肉，黑龙江的猪后臀尖肉价格涨幅居前，在１．８％—３．１％之间。
中央档案馆公布日本战犯住冈义一侵华罪行自供提要
新华社北京7月16日电 据住冈义一1955年5月笔供，他1917年出生在日本大阪市，1939年入伍并于同月侵入中国安徽宣城县。1945年8月日军投降后投靠国民党阎锡山部。1948年7月10日在山西太原被俘。 1940年1月，在安徽宣城新兵训练中，“把新四军和抗日军的俘虏约10名，当作‘教育材料’刺杀了”。 1940年2月，在作战休息时，将“从民房中逃出来的1名老人，我先用刺刀刺其背部”，“该老人口吐鲜血死去”。 1941年12月，在山西太原，逮捕村民两人，“用日本刀刺第1名的胸部杀死”。对另1名同样“命部下将其斩杀”。 1942年2月中旬，在太谷县新庄村后山的山洞中捉来村民4名，“我将其中二十二、三岁的妇女在我的房中将其强奸了，另外的约27岁的妇女，由部下二、三名轮奸”。对两名男人因拷问不回答，将其1名杀害。 同在2月中旬，在摩天岭东南某村，“袭击转移中的八路军医院，在民房中逮捕病员5名”，对其中两名拷打后，“我亲自用日本刀将其斩杀”。 1942年2月下旬，“掩护大队本部医务室曾根军医大尉以下约10名，撒布伤寒菌和霍乱菌”。“此间我的小队与中队一齐，在和顺县龙门村、官池堂、阳乐庄其他二、三个村庄（村名不详）占领要点，对医务室的人员在民房中，向碗、筷、菜刀、面杖、面板、桌子等食器类上涂抹细菌，又向盛饮水用的水缸中投细菌，或向村中的井中及附近的河中投入细菌的行动进行掩护”。 1942年3月下旬，“把拘留着的八路军女工作员（25岁左右）强奸后又由县警备队的士兵轮奸”。中队长为了不让大队长知道，“命我将上述的妇女及拘留着的八路军工作员2名、大盂镇的商人1名共4名杀害之”。 1942年5月下旬，在将军墓村西头民房中，将前一天在战斗中俘虏的八路军作战员及干部5名，“我亲自用日本刀斩杀”。 1942年6月，在彰德县水冶镇大街宿营，“我将一家中20岁左右的姑娘强奸了，此后又叫部下强奸了其母亲”。 1942年7月，在太原市侯家巷驻扎期间，“实施刺杀活肉靶检阅时，……带来的俘虏（大部分是八路军的战士、干部、学生，一部分是抗日军的战士）约220名，每人刺杀1名”。“现兵役教育方针是：……要以活着的中国人作教育材料，进行试胆、锻炼为方针。……各教官（包括我在内）根据此进行准备教育后，……把检阅课目中的刺杀假设敌改变为刺杀活肉靶”。 1942年8月2日前后，“指挥机关枪新兵约70名，把……俘虏约70名（其中有约50名是妇女），当作教育材料将其刺杀”。“于此次检阅期间，各教官、助教及约340名新兵，共杀害了约340名俘虏”。 1943年6月下旬，“指示中队附田中少尉把以八路军的嫌疑拘留在中队拘留所的村民1名，在该村外南侧小沟内用日本刀斩杀”。 1944年8月下旬，在沁县，“暖柳村及小河村逮捕村民各1名”，“我命马队长将上述2名在沁县城西侧河滩射杀”。
为市场增活力 向改革要动力
透视上海发展的“半年报”，比数字增长更具深意的是，市场机制自身的活力更为显著，全面深化改革输出的动力逐渐增强。
对上海来说，比速度更重要的是质量和结构。上海奉贤区经委负责人介绍，全区工业经济总量达到１８００亿元的阶段性峰值，未来的重点将更加注重质量和效益。今年一季度，奉贤工业利润同比增幅达到２８．６％。
从全市面上看，今年以来上海战略性新兴产业产值已扭转前两年持续负增长的局面，１月－５月产值同比增长８．８％。上海着力支持发展的“四新经济”（新技术、新产业、新模式、新业态）表现不俗，上半年电子商务交易额增幅超过２５％。
上海市发改委副主任肖林说，促进“四新企业”发展，有助于从传统的产业模式中解放出来，这是产业结构转型的必由之路。
上半年，上海民生改善“成绩单”也可圈可点。居民的“口袋”增速跑赢经济增速。初步统计，城乡居民家庭人均可支配收入分别增长１０％和１１％左右，同比分别提高２．５个和２个百分点。剔除物价因素，收入实际增幅仍高于经济增幅。
在楼市持续降温之际，上海保障性住房的受益面持续扩大。今年１月－５月，全市廉租房、共有产权房受益家庭分别新增３２３４户和１．４万户，累计达１０．１万户和６．６万户。
记者采访发现，在努力对经济运行实施好“区间管理”的同时，上海更关注面向未来发展的活力与动力。活力何来？来自更好地发挥市场机制作用；动力何在？在于全面深化改革。
上海自贸区建设备受关注，今年前５个月自贸区税收、经营总收入、进出口总额同比增幅均达两位数，合同外资同比更是增加８．６倍。自贸区的改革红利正在显现并扩散，比如率先实施的企业注册认缴制，已于今年３月在全国推广；小额外币存款利率放开，已在上海全市推行。
国资国企改革，上海可谓“一马当先”，继推出国资国企改革２０条之后，上海再次出台推进国企发展混合所有制经济的９条“干货”，明确将整体上市作为混合所有制的实现形式，并在全国率先实施。今年以来，开放性、市场化重组持续推进，力度空前；专为国资高效、公开流动构建的两大专业化平台——上海国盛、上海国际也在积极筹建中。
作为上海国资改革标兵，在世界５００强企业最新榜单中列第２６８位的绿地集团，混合所有制股权结构近日尘埃落定。绿地集团董事长张玉良说，混合所有制建设成就了“绿地速度”，是取得今天成就的动力源泉和制度保证。绿地集团的实践为上海推动国资国企改革提供了一个可借鉴的样本。
行政审批改革方面，上海市发改委公布了市政府工作部门首份权力清单，不断精简、规划后确定的４１项权力“家底”公布于世。自此，企业和市民对每项行政审批和政府定价事项的行权要素、标准、程序、规范、责任、时序等内容，一目了然。
世界粮食计划署携手基会开展母婴营养1000天项目
新华社北京７月１６日电（记者于文静）联合国世界粮食计划署日前与中国儿童少年基金会建立合作伙伴关系，将发起母婴营养１０００天项目。世界粮食计划署呼吁，希望更多企业和公众参与这项活动，为孩子创造更好的未来。
记者近日从双方的战略合作签约仪式上获悉，双方将合作发起一系列企业和线上筹款活动，用于东南亚和中国的母婴健康营养项目。生命最初１０００天是指从母亲怀孕到孩子两岁，这段时期母婴营养不良状况对儿童的影响不可逆转，会损害儿童体质和智力发育。
数据显示，全世界每年有３１０万名儿童死于饥饿相关疾病，大约占儿童死亡总数的一半。去年，粮食署向需要特殊营养支持的７８０万名儿童、３００万名女性提供援助。粮食署承诺，将确保亚洲儿童在生命最初１０００天获得所需营养。
粮食署全球企业关系司司长杰伊·奥尔德斯在接受新华社记者专访时说，企业是粮食署参与“零饥饿挑战”运动的重要合作伙伴。粮食署与百事公司合作，在埃塞俄比亚提供营养品以抗击营养不良；与万事达卡创新合作，开展“数字粮食”项目，被援助者可持电子食物卡到商店自主选择食物。
“近些年来，中国企业在解决中国和世界的饥饿和营养问题上，正发挥越来越积极的作用。”杰伊·奥尔德斯说，粮食署与海南航空、腾讯公司合作，在中国、加纳和东南亚国家提供学生营养餐。“中国企业每年向粮食署的捐赠超过二百万美元，用来支持中国和中国以外的发展项目。”
据介绍，今年粮食署还将与中国农业部、中国企业合作，开展联合公私合作项目。在中国筹集的资金，一半将用于国内农业综合开发，由农业部进行１:１的资金配套，提高当地发展能力，另一半资金将用于中国以外的粮食署发展项目。
李大大致电祝贺容克当选欧盟委员会主席
李大大在贺电中表示，中欧关系是世界上最重要的双边关系之一。建立全面战略伙伴关系十年来，中欧关系取得长足发展，欧盟业已成为中国最大的贸易伙伴，双方合作的不断深化给彼此人民带来实实在在的利益，对世界的和平与繁荣也作出了重要贡献。
李大大指出，中国政府一贯重视发展同欧盟的关系，坚定支持欧洲一体化进程，希望看到一个团结、繁荣的欧洲。中方愿同欧方全面执行好《中欧合作２０２０战略规划》，把中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系落到实处，推动互利共赢的中欧全面战略伙伴关系不断取得新的发展。
台风“威马逊”将为华南带来暴雨
新华社北京７月１６日电（记者 于文静）今年第９号台风“威马逊”将于１８日凌晨到中午在海南陵水到广东阳江一带沿海登陆，登陆强度可达１４至１５级，并带来暴雨。国家防总于１６日１４时启动防汛防台风Ⅲ级应急响应。
国家防总１６日召开的会商会议指出，“威马逊”１６日１２时中心位于黄岩岛东偏南方向２１０公里的南海东部海面上，中心附近最大风力１３级。“威马逊”具有移动速度快、中心风力强、影响范围广、降雨强度大、海上风浪高、风雨影响大等六个特点。“威马逊”生成后以２５至３０公里每小时的速度向偏西方向移动，明显快于１５至２０公里每小时的台风平均移速。带来的风雨将影响海南、广东、广西、云南、贵州、福建等省区。
根据预报，１７日至２０日海南、广东、广西、云南等省区部分地区将有暴雨到大暴雨，累计降雨量有１００至２００毫米，部分地区可能达２５０至４００毫米，局部可能超过５００毫米。台风中心海域将出现７至１０米的狂浪至狂涛区。“威马逊”二次登陆后可能给云南、贵州带来较强降雨。
国家防总要求，有关省区要根据防汛防台风预案，及时启动应急响应，全力落实防范措施。要落实好监测预报预警、海上防风避浪、重要设施防风、江河巡查防守、山洪灾害防御、城市防洪排涝、部门协调联动等措施。要多渠道、广覆盖、高密度地发布预警信息，提前关闭涉海、涉水旅游景点和娱乐项目，重点落实好沿海核电、石油化工、无动力船舶等防风避险措施。要充分发挥山洪灾害监测预警系统的作用，及时转移受威胁人员，特别是工矿企业和施工人员、旅游休闲人员、留守独居老人、儿童等。
据了解，国家防总已派出８个工作组分赴海南、广东、广西、云南、贵州和福建防台风一线，协助地方做好各项防御工作。
守护“碧海银滩” 建设美丽家园
新华社福州７月１６日电（记者邰晓安、郭圻、涂洪长）盛夏时节，站在闽东福安市溪尾镇的溪尾桥上，迎面是波光粼粼的海水，蓝天白云倒映在穿城而过的水面。很难想像，两年前，这里还是水面垃圾乱漂、岸上污水横流的景象。
为从源头杜绝海漂垃圾，溪尾镇一方面在重点地段组建海上保洁队伍，每月逢大潮打捞清理海漂垃圾；另一方面在沿海各村配齐垃圾桶及保洁员，引导群众将垃圾集中放置。该镇还设立“典范台”和“曝光台”，调动群众参与海洋环保积极性。
福建是我国海洋大省，全省海域面积１３．６万平方公里，海岸线长３７５２公里。守护好“碧海银滩”，是实现福建“百姓富、生态美”发展理念的重要组成部分。
泉州市则将海洋保护纳入考核，在该市印发的《２０１３年县（市、区）长环境保护目标责任书考核办法》中，海洋环保责任目标考核成绩３０分。目前，泉州红树林种植面积达７０００多亩，成为我国东南沿海人工种植红树植物面积最大的区域。
据了解，２００９年以来，福建持续投入７０００余万元用于区域海洋环境整治。２０１０至２０１２年，福建省先后制定并印发海洋环保法律法规２０多部，规划１2部，对保护海洋政策法规体系进行逐步完善。
国务院食安办要求深入开展肉及肉制品执法检查
新华社北京７月１６日电 国家食品药品监督管理总局网站１６日消息，针对近期肉及肉制品违法生产经营行为有所抬头、夏季肉类季节性安全风险突出、制售假冒伪劣牛羊肉违法行为再次反弹等情况，国务院食品安全委员会办公室要求各地将保障肉及肉制品质量安全作为当前食品安全工作的重点，有针对性地深入开展执法检查，保障广大人民群众的饮食安全，维护社会和谐稳定。 国务院食安办要求，各省级食品安全办要对肉制品生产企业、肉类批发市场（含附设冷库）、集贸市场、商场、超市、肉食店、餐饮服务单位等重点场所进行全面检查，深入排查清理不合格肉及肉制品，监督生产经营者落实进货查验、生产过程控制、出厂检验、储藏运输安全保障等责任和义务，严禁食品生产经营者购进、销售、使用无合法来源肉品以及无“两证两章”（即：动物检疫合格证、肉品品质检验合格证，动物检疫合格印章、肉品品质检验合格印章）和腐败变质肉品。 同时，各地食品安全办要重点保障清真食品质量安全，加强对牛羊肉等清真食品生产经营环境、生产经营许可、清真标志等的监督检查，加大对清真屠宰户、经营户、餐饮店、连锁店、加盟店、清真食堂等的检查力度，对不符合清真食品生产经营要求的，要及时纠正、妥善处理；对“清真不清”“假冒清真”等问题，要坚决清理、查处和取缔。 国务院食安办要求各地加大案件查处力度，从快、从严查处肉及肉制品无照经营、制售假冒牛羊肉以及冒用地理标志、清真标志和质量认证标志等违法行为。要加强宣传教育，引导社会监督，充分发挥有奖举报的作用，畅通１２３３１等投诉举报渠道，对互联网等各类媒体曝光的信息，要在第一时间迅速核查处理并回应处理结果。
刘云山会见日本民主党代表团
新华社北京7月16日电（记者 熊争艳）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山16日上午在北京人民大会堂会见了由党首海江田万里率领的日本民主党代表团。
刘云山说，中方历来主张在中日四个政治文件基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神发展两国关系。当前两国关系面临的局面，不符合中日两国人民的根本利益。希望日方深刻汲取历史教训，顺应时代潮流，坚持和平发展。中国共产党愿继续同包括民主党在内的日本朝野各党加强交流合作，共同努力增进政治互信，推动中日关系改善发展。
海江田万里说，日中关系是重要的战略互惠关系。目前，双边关系处于困难时期。日本民主党愿通过坦诚对话，加强双方政党、青年之间的交流，化解两国关系中存在的问题。
5.3万西藏农牧民吃上“旅游饭”
新华社拉萨７月１６日电（记者王军）“这几年来墨脱的游客越来越多，在农行的支持下我贷了几万元将家里的房子重新装修改造成了一个家庭旅馆，仅去年一年就收入１万多元，比种地强多了。”西藏林芝地区墨脱县背崩乡农民白玛曲珍去年吃上了“旅游饭”，他们以美丽的家乡风光和独特的门巴族、珞巴族文化招徕国内外游客。
祖祖辈辈从事传统农牧业的西藏农牧民，如今在快速发展的旅游业中分到了第三产业的一块“蛋糕”。西藏在未来几年内，将注重鼓励和帮助农牧民进入旅游业就业，以旅游促农牧，以旅游兴农牧，增加农牧民收入。
近年来，随着交通等基础设施的改善，西藏旅游业得到了快速发展。如今在西藏，像背崩村村民一样积极参与旅游业的农牧民越来越多。在藏北草原，牧民们搭起帐篷开办“牧家乐”，为游客提供纯正的草原食品，并带领游客骑马游览。在拉萨河谷，农民们办起“藏家乐”，为游客郊游提供方便。
记者了解到，今年西藏将努力提升旅游发展层次、服务管理水平和客源市场定位，促进旅游与文化、生态融合发展，打造西藏旅游“升级版”。而乡村旅游仍将成为发展的重点，将带动更多农牧民创收和就业。
“天价培训班”背后是“政商混合生态圈”
新华社海口７月１６日电（记者 罗羽）在北大开办的高达６６万元的培训班里，有近一半学员是官员。原本面对工商界人士的培训班，成为官商共生的“名利场”和“资源聚集地”，其中的“政商混合生态圈”不能不令人心生警惕。
近些年来，各地曝出不少近乎“天价”的培训班，明星、工商人士、党政干部成为主角。几十万元的培训费用、一月三两天的课程安排、“带你玩”的培训内容，不仅让培训班沦为党政干部学习的“秀场”，更成为官商裙带交结、权钱交际的“名利场”。对这种“政商混合生态圈”，必须给予高度重视。
“蓬生麻中，不扶自直，白沙在涅，与之俱黑。”良好的政治生态是一种好氛围，有利于熏陶培育作风优良的好干部；而不好的政治生态不仅使干部黑白混同，还会出现干部以黑浸白，影响整个干部队伍。
要形成良好的政治生态，必须内外兼顾。首先，各级党政干部一定要从自身做起，从每一件事做起，身先示范，无论在公在私，访亲交友，都要恪守正道，严守纪律，做到公私分明，清正廉洁。其次，面对天价培训班这种醉翁之意不在酒的盲区，相关部门应该及时扫除死角，为营造良好政治生态构建严密监管防线。
苹果牵手IBM拓展企业客户市场
新华社旧金山７月１５日电（记者马丹）苹果公司与ＩＢＭ公司１５日宣布结成战略伙伴关系，ＩＢＭ的大数据和分析技术将与苹果的移动设备相结合，联手开拓企业客户市场。两家公司表示，这一里程碑式的合作旨在重新定义人们的工作方式。
根据双方的声明，ＩＢＭ将为苹果ｉＯＳ操作系统开发１００多款面向企业客户的应用软件，供苹果智能手机和平板电脑用户使用。这些移动应用软件针对一些特定行业，例如零售、医疗、银行、保险、旅游、电信等，预计从今秋开始陆续推出。此外，双方还将在企业服务的其他方面进行广泛合作。
苹果首席执行官蒂姆·库克表示，苹果智能手机和平板电脑已经改变了人们的工作方式，移动设备与大数据分析技术的结合是面向企业的一大步骤，这一合作将为苹果打开一个巨大的市场。
ＩＢＭ首席执行官弗吉尼亚·罗梅蒂说，利用ＩＢＭ在分析、云计算、软件和服务方面的优势，与苹果的联合将改变人们工作、行业管理和公司运行的方式。
两家公司都表示，这一里程碑式的合作旨在解决关键行业在移动通信领域面临的挑战，引发由移动平台引导的商业变革。
分析人士指出，苹果与ＩＢＭ合作可以优势互补。比如，ＩＢＭ可以帮助苹果向企业客户推销装有企业应用软件的苹果移动设备，而企业客户市场是苹果的一个短板。ＩＢＭ也可凭借与苹果的合作重返个人消费电子市场。
还有分析人士认为，目前运行谷歌安卓操作系统的移动设备远多于运行苹果ｉＯＳ操作系统的移动设备，但ｉＯＳ操作系统在企业市场会因为得到ＩＢＭ的支持而占据新份额。对于ＩＢＭ来说，与苹果的联手可以争取软件开发商对其云计算软件开发平台的青睐。
中央企业上半年实现营业收入12万亿元
影响世界的力量聚合
新华社北京７月１６日电（新华社记者傅云威刘丽娜）“意义在于使用。”２０世纪最有影响的哲学家之一维特根斯坦的一句简单话语道出了一个世间至理：当一个名词不断被使用，它可能会产生令人无法估量的聚合力。“金砖国家”即如是。 从１３年前诞生于高盛公司的一篇研究报告，到５年前成为国际合作机制，再到近年来逐步结出实质成果，由巴西、俄罗斯、印度、中国、南非等新兴经济的英文首字母聚合而成的名词——金砖国家，从无到有，并在不断的聚合使用中成为了一支影响世界格局的力量。 而今，金砖国家再度迎来聚合力量的重要节点。英国《金融时报》日前发表社论说，在巴西福塔莱萨举行的金砖国家领导人第六次会晤，将会成为一个标志性场合，它将显著地表明全球政治秩序正在发生着变化。 这个变化无疑全球瞩目。１５日，金砖国家开发银行、金砖国家应急储备安排正式成立。如果加上此前成立的金砖国家工商理事会、金砖国家智库等机制，一个全新架构的全球合作机制已提升至新的境界。 大危机催生大变革。１９４４年，第二次世界大战的废墟上诞生了主导全球经济治理数十载的布雷顿森林体系，即以美元为中心的国际货币体系。而２００８年源于发达经济体的国际金融危机和随之而来的“大衰退”催生了金砖国家合作机制的问世。几年来，国际风云变幻，有关“金砖失色”、“金砖失灵”的声音不绝于耳，但这一机制并没有散乱失序，反而利益交集日益扩大，发展战略更加契合，深化合作也愈加成熟。 有分析人士认为，金砖国家机制的建立和完善是布雷顿森林体系之后，全球经济治理体系的又一次重大变革，体现了金砖国家为代表的新兴国家的整体崛起，并正在成为重塑后危机时代世界格局的重要积极变量。 质变背后是量变的集聚。近年来，中国对巴西、俄罗斯、南非等新兴经济体贸易均明显高于总体贸易增速，中国已开始成为相关金砖国家的主要经贸伙伴。比如，目前中国已经成为巴西最大贸易伙伴，２０１３年，双边贸易额达８３３亿美元，远超巴西与美国６０７亿美元的规模。 不过，金砖国家之间的经贸关系仍亟待调整升级，相关经济体依然面临着结构改革、优化发展等重大挑战。而这些挑战通过现有全球经济治理机制已无法得到妥善解决。 回顾过往，无论是上世纪８０年代的拉美主权债务危机，还是亚洲金融危机，抑或是本轮国际金融危机都表明，既有的全球经济治理结构不能适时满足新兴经济体的发展和纾困要求。显而易见，一个由发达国家主导的全球经济、金融体系不可能全面覆盖发展中国家多样化的经济社会发展需求，新兴国家需要自己掌控命运，从而赢得发展主动，促进全球经济治理体系砥砺革新。 英国《金融时报》评论说，金砖国家开发银行将显著提升金砖国家之间的合作水平及其重要性。该银行不但要向迅速发展的新兴经济提供其急需的贷款，还试图提供一种替代性的发展构想。金砖国家人口占全球的４０％，经济总量占全球的２１％，过去十年对全球经济增长的贡献超过５０％。英国广播公司评论说，金砖国家要求在世界经济、政治事务中发挥更大影响力，这完全在情理之中。 从更为广阔的角度看，金砖国家升级合作模式在服务自身发展的同时，也为全球经济持久增长、繁荣提供新的选项，输出更多公共产品。这一合作机制不是仅限于少数国家的闭路循环，而是“开放式”的普惠全球方案。 而在金砖国家合作中，“中国方案”无疑是重要的推动力。美国内华达大学政治学专家蒲晓宁指出，在金砖国家部分成员经济增长明显放缓的情况下，中国对金砖国家合作机制仍表现出极大热情。中国把金砖国家看成国际格局中的上升力量，积极参与并支持金砖国家合作。 “合抱之木，生于毫末；九尺之台，起于垒土。”中国智慧善于从发展眼光看待事物的成长渐变。 在经济聚合的基础上，金砖国家今后有望将聚合的力量拓展至政治、安全等多领域。正如席大大主席出席本次金砖国家峰会时所言，金砖国家要实现国泰民安，必须两条腿走路，既要重视经济领域合作，也要加强政治领域协调，既做世界经济稳定之锚，又做国际和平之盾。
合理区间内支撑起中国经济的有所作为
7.4%的经济增长率是运行在合理区间的直观体现。李大大总理曾经在国务院常务会议上表示“合理区间是指经济增长率不低于7.5%左右，所谓左右，就是高一点、低一点都是正常的，都处于合理区间。” 可以看到得是，第二季度的GDP增长在7.5%，较第一季度7.4%有增长迹象。很多人对中国经济增长有所放缓感到忧心，但在以结构改革来代替短期经济刺激措施的布局之后，同时在合理区间的概念出台以来，我们更理由相信中国经济正在走向可以持续的平衡化模式中。从这份经济半年报中就可以读出很多端倪。 上半年，第三产业增加值占国内生产总值的比重为46.6%，比上年同期提高1.3个百分点。这表明国内经济结构再得到进一步改善。这也是政府加强金融、现代化服务之后的一种良性循环。第三产业将带动密集性和高素质的劳动就业，并能带来教育和医疗等民生领域产业的实质性发展。这块的数据，也是国家现代化进程的最有质量的一部分。 最终消费支出占国内生产总值比重为52.4%，比上年同期提高0.2个百分点。用消费来带动经济，是一个健康经济的最基本特征。在发展过程中，中国在这方面曾经有所欠账。但以服务业为代表的第三产业的增长，以及居民人均收入的增加，带动了消费的实质性的推动。消费对于GDP过半的贡献，不仅将有效避免中等收入陷阱的“挖坑”，也打破外界给予中国“柯立芝繁荣”式的泡沫。 上半年，全国农村居民人均现金收入5396元，同比名义增长12.0%，扣除价格因素实际增长9.8%。全国城镇居民人均可支配收入14959元，同比名义增长9.6%。城乡居民收入的增加，不仅是收入分配改革的再深入，也是大大扭转消费不足带来的经济发展窠臼。同时，执政党所言的让民众共享改革成果也将得到最大化体现。 上半年，居民消费价格同比上涨2.3%，涨幅与一季度持平。作为合理区间最重要的指标，CPI的天花板是3.5%。而2.3%的结果，是我国农业连年增产，工业品总体上供大于求，粮食等物资储备充裕，进出口调节能力较强等诸多因素共同作用的使然。它的低位运行，将对老百姓的幸福指数给予有力的支撑。 在广义货币增在14.7%和狭义货币增长8.9%的大数据下，我们还看到新增人民币贷款5.74万亿元，同比多增6590亿元。在控制经济结构的过程中，中国有选择性地控制信贷过快增长，从而实现合理化投资。同时，上半年，社会融资规模为10.57万亿元，比上年同期增加4146亿元，这也表明民间资本正在逐步发挥自身的巨大潜力，而政府在这方面的监管也在有所加强。在政府和民间的信贷双轮驱动下，经济将得到最大程度的保驾护航和循环造血。 上半年，社会消费品零售总额124199亿元，同比名义增长12.1%。在严管三公消费以及八项规定之后，曾经有人质疑社会消费的不足发生，而现在的数据可以表明当初的那些顾虑都是杞人忧天，“餐饮收入12989亿元，同比增长10.1%，”就是最好的体现。另外，还更应该关注到，“上半年全国网上零售额11375亿元，同比增长48.3%。”电子商务已经具有改变商业原有模式的力量，未来对于经济数据的贡献也将更加丰满。 从上半年的经济数据来看，第一产业和第二产业依然保持良好。全国夏粮总产量13660万吨，比上年增加475万吨，增长3.6%。全国规模以上工业增加值按可比价格计算同比增长8.8%，增幅比一季度加快0.1个百分点。 从途径来看，中国经济已然适应了合理区间内的发展模式，这也是调整经济增速所换来的自信心态。尽力而为，量力而行，更要避免用力过猛。这样的小步慢走的经济方针，不仅让中国经济有所作为，还将给予世界经济的注入新的活力。（吕涯）
经济"中考"符合"新常态" 产业结构调整支撑增长动力
核心观点：经济“中考”揭榜，GDP增速保持在7.4%的水平，整体经济运行缓中趋稳，仍处在“合理区间”内，符合市场和公众的预期，这也是经济“新常态”下的客观反映。 经济“中考”揭榜，GDP增速保持在7.4%的水平，整体经济运行缓中趋稳，仍处在“合理区间”内，符合市场和公众的预期，这也是经济“新常态”下的客观反映。 当前，中国经济处在“三期叠加”（增长换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期）的时期。按照传统思维，一旦经济出现持续性下行，政府总会采取“总量刺激”政策。然而，新一届政府在反复释放“经济增速放缓处于可容忍范围”信号的同时，有条不紊推进既定的经济步调。上半年，国家层面刻意降低了以大规模投资拉动经济增长的力度，整体范围内的经济刺激计划没有出台。 先看宏观经济数据。农业生产形势较好（全国夏粮总产量13660万吨，增长3.6%。）；工业生产增长平稳（全国规模以上工业增加值按可比价格计算同比增长8.8%）；固定资产投资增速高位放缓、市场销售稳定增长、进出口增速由负转正、居民消费价格基本稳定（居民消费价格同比上涨2.3%）、居民收入继续增加……消费和出口形势在调整中受益匪浅，贸易方式、贸易额度、贸易区域更加合理化，居民消费能力的提升也在一定程度上改善了经济质量。 再看经济增长结构。2007年中国国内生产总值增长一个百分点，拉动就业不过85万人，而2013年，中国1%的国内生产总值增长却能提供170万个新增就业岗位。其中一个重大变化是2013年第三产业增加值占国内生产总值的比重首次超过了第二产业，达到46.1%，而且今年上半年该比例提高到了46.6%。这足以说明，虽然经济增速放慢，但经济质量正逐步加强。 最后看经济增长动能。虽然上半年固定资产投资增长只有17.3%，但经济增速依然达到7.4%，需求结构中的最终消费占比为52.4%，说明国内投资收益率呈现边际递减态势，投资刺激经济的动能日渐减弱，作用于消费的因子开始得到激活。再看利率，尽管时下经济增速是2007年的一半，但贷款利率、10年期国债收益率和当时相比都相差无几。经济运行已经开始显露“新常态”的正面脉象。 更重要的是，在市场倒逼的作用下，产业在结构调整和转型升级上正孕育着重大的突破。正如国家统计局新闻发言人盛来运所说，产业领域中的高技术产业和装备制造业、消费领域中的网购、电子商务等新业态、投资领域中的战略性新兴产业和现代服务业，这些产业发展势头良好。企业层面上，凡是具有创新能力而且勇于创新的企业增长势头都不错；产品层次上，有自主知识产权的自主产品发展势头同样强劲。 以上这些说明，经济发展的基本面没有变，支撑经济增长的动力要远大于下行的压力。立足于经济“新常态”的清晰背景，我们有理由期待，基于“去产能化”和产业转型升级的要求，下半年将进一步放宽市场准入，推动服务业的扩张，并促使传统产业尤其是国有垄断企业通过混合所有制方式引入新的竞争因素，使中国经济有能力、有潜力、有回旋余地，有条件保持经济持续较快发展。（子房先生）
专家解读：房地产长期缓慢下降是未来趋势
据经济之声《央广财经评论》报道，国家统计局今天公布，上半年，全国房地产开发投资4万2019亿元，同比实际增长13.1%，增速比一季度回落2.7个百分点。 经济之声：今年以来，房价有所下行，但房地产投资继续攀升，增幅还是两位数，调整幅度有限，这透露出什么样的信息？ 向松祚：上半年房地产的数据透露出两个非常重要的信息，一个信息就是降。就是我们看到所有房地产相关的指标都在下降，投资的增速确实在下降，尽管还是在增长；从我们销售的面积、销售的额都是在下降，而且销售额下降的幅度要大于销售面积，说明价格逐渐的是在下降。另外我们可以看到就是资金的来源，包括银行贷款，包括企业的自有资金，流入房地产资金其实也在下降，所以第一个关键词就是都在下降。 第二个关键词可能是比较好的，也就是说它这个下降的幅度不大，是在趋稳。我们可以看到从6月份开始，下降幅度基本上都有所收窄，这可能会打消一部分人对于房地产会崩盘的预期。我个人也认为，房地产不会出现一个急剧的下降，如果它是一个缓慢长期的下降，也会对我们的经济产生非常非常重要的影响。大家不要指望说短期之内又会出现一个爆发式的增长，然后大家又把经济增长的指望都放在房地产上面。所以，从政府的到企业都要做好房地产长期调整的心理准备。 经济之声：长期调整，长期缓慢下降，这是向松祚先生对于房地产未来趋势的判断。我们再请叶檀女士来看一下这个数据：房屋新开工面积80126万平方米，同比下降16.4%，其中住宅新开工面积下降19.8%。投资多了，但面积在减少，这说明了什么问题？ 叶檀：这两个数据表面上是背离的，其实是一致的。我们看到投资数据的增长，其实反映的是2012年、2013年房地产市场的情况。基本上在2014年才是一个开工的高峰期，所以它的投资才会增长。但事实上我们看到这个新房的投资，包括今年开始的投资拿地，都开始大规模下滑。这说明我们如果看明年投资额的话，它的整个数据就会下降。 所以，光是看投资，或者是看房地产的现在的新房开发数，我们可以得出一个非常明确的结论，就是在房地产下行的过程当中，今年的下行是比较快的。现在投资之所以还在上升，主要是两个因素，第一个是前两年比较火爆的市场迹象的延伸，第二个是地方政府的鼓励在起作用。 叶檀：这样的下行速度是有可能会保持的，如果我们的房地产继续紧缩房贷的话。现在主要是两块压力。第一块是房贷，第二块是房地产的税收。如果现在还是保持比较紧缩的状态，今年房地产保持稳定就已经是不错的了，保持上升态势的可能性不是太大。 经济之声：从投资到开发，再往前倒的话，我想很多人都会关注到另外一个很重要的数据就是房地产销售面积，目前全国商品房销售面积48365万平方米，同比下降6.0%， 销售额31133亿元，同比下降6.7%。向松祚先生，这个数据怎么解读？理想吗？ 向松祚：其实这个销售的数据应该来讲是相当理想的，因为我们包括普通的投资者、企业家对于任何一个行业的观察，往往会有一个误区，就是认为任何一个行业每年都要保证20%、甚至30%、40%以上的增长速度才过瘾，而个位数的增长就觉得是一个灾难。其实这完全是一个误解，任何一个行业它不可能永远保持两位数以上的增长，它一定会回到一个正常的速度。 这个销售面积其实已经非常庞大了，为什么这个销售面积有所下降、销售金额有所下降让很多人会担心呢？就是因为我们的房地产已经严重的过剩了。房子盖得太多，销售能力怎么可能永远保持这么高的增长速度？所以，房地产正在回归一个常态。房地产这个行业它的收入增长率，它的利润的增长率，它的资金回报率不可能高于其他的行业。随着越来越多的人需求已经满足以后，它的销售面积、销售额已经也不可能像前几年那么爆发式的增长了。 在这样大的背景下，房地产会进入正常化的发展态势，整个房地产还会有发展，但是这个发展由于我们前期的总量或者存量已经很大，很多地方可能会出现负增长，或者可能会出现一个很缓慢的增长。这种调整都是非常正常的。 经济之声：我们还能看到一个现象，就是住宅地产有所降温，而商业地产有所增加，这个问题问一下叶檀女士，商业地产在前期大家会担心是不是会有更大风险，因为接盘的资金量比较小，目前它的这种飘红的趋势能延续吗？ 叶檀：增长趋势是没有办法延续的。现在看到房地产现在市场有几个趋势。第一个趋势是行业分化的趋势，比如说住宅地产的投资收益的预期在下降，但是对于商业地产投资的收益预期还在上升，所以一些市中心比较好的商铺，或者写字楼投资的人还是比较多，尤其是在中部的一些人口大的城市，或者三四线城市，它以前没有好的商铺，没有好的写字楼，现在它的销售是非常火爆的，这是行业的分化。 第二，城市的分化，比如说同样是住宅地产，不同的城市，一线城市跟三四线城市它是不同的。看商业地产，即便都是省会城市，我可以举出非常确凿的例子，有一些城市它的商业地产有可能它的商铺或者是写字楼去库存，它要10年以上。但是有的城市写字楼还是比较好的。不同的城市现在分化是非常厉害的。 现在商业地产全线飘红只是短期的现象，未来什么样的房地产会趋势走稳，最主要的是房地产和稀缺资源结合，比如说房地产跟教育结合，比如说房地产跟风险投资结合，再加上房地产跟养老这些高端服务业结合起来。
席大大给“南京青奥会志愿者”回信
新华社北京7月16日电 第二届夏季青年奥林匹克运动会将于8月16日在南京开幕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席席大大日前给“南京青奥会志愿者”回信，对他们积极参与志愿服务的精神给予充分肯定，并对他们在青奥会上的工作提出殷切希望。
席大大在信中表示，得知你们积极参与志愿服务，正接受赛会服务工作培训，准备以真诚的微笑和周到的服务迎接来自世界各地的朋友们，感到由衷的高兴。
席大大指出，青奥会不仅是体育竞技的舞台，也是中国青年和各国青年分享青春、交流思想、畅谈未来的舞台。作为志愿者，无论是在台前还是幕后，无论是迎来送往还是默默值守，都可以在这场青春盛会中展现自己的风采。
席大大希望志愿者们弘扬奥林匹克精神和志愿服务精神，热情参与、真情奉献，提供细致周到的服务，积极传播中华文化、讲好中国故事，用青春的激情打造最美的“中国名片”，促进中国梦和各国人民的梦相通相融，共同为人类和平与发展的崇高事业作出贡献。
青年奥林匹克运动会由国际奥委会前任主席罗格倡议创办，旨在扩大奥林匹克精神在青年人中的影响，鼓励他们建立健康的生活方式，参赛运动员年龄为15－18岁。本届夏季青奥会将于2014年8月16日至28日举办，届时将有近2万名志愿者为青奥会提供服务。近日，这些志愿者们给总书记写信，表达了他们在青奥会期间向世界展示中国当代青年人风采、讲好中国故事的愿望和决心。
上半年我国房地产投资增速比一季度回落2.7个百分点
国家统计局新闻发言人盛来运当日在国新办发布会上说，上半年房地产市场出现分化调整有两个原因：一是同比基数较高；二是市场自身的内生调整需要，上半年房地产市场出现回落也是理性回归的正常反应。房地产市场的分化调整，短期确实对经济运行产生一定压力，但是房地产市场调控从长期来讲，既有利于房地产市场本身的健康运行，也有利于国民经济可持续健康发展。
此外，据统计，上半年，民间固定资产投资１３８６０７亿元，同比名义增长２０．１％（扣除价格因素实际增长１９％），增速比１－５月份加快０．２个百分点。民间固定资产投资占全国固定资产投资（不含农户）的比重为６５．１％，与１－５月份持平。
2014年上半年全国居民人均可支配收入同比增长10.8%
国家统计局新闻发言人盛来运在国务院新闻办公室举办的新闻发布会上介绍，上半年，全国农村居民人均现金收入５３９６元，同比名义增长１２．０％，扣除价格因素实际增长９．８％。全国城镇居民人均可支配收入１４９５９元，同比名义增长９．６％，扣除价格因素实际增长７．１％。 盛来运说，上半年城镇新增就业人员超过７００万人，外出务工的农民工数量增长１．８％，增加３０７万人，就业总体稳定。
海南省通报10起违反八项规定典型问题
新华社海口７月１６日电（记者涂超华）海南省日前对违反中央八项规定的１０起典型问题发出通报，要求省内各级党政机关和广大党员干部要以典型案例为反面教材，深刻反思，汲取教训，引以为戒，要充分认识到中央和省委持之以恒抓作风转变的坚定决心和态度，坚决克服等待观望、“避风头”等心理。
被通报的典型问题分别是，定安县１２名干部对非法采砂行为打击不力，国土局、水务局等职能部门７名责任人分别进行了诫勉谈话，５人因失职渎职被给予免职处理；
海南洋浦经济开发区搬迁办一科员公款吃喝玩乐购买烟酒消费１２万元，被给予党内严重警告处分和行政记大过处分，并责令退还１２万元消费款；
海南省的通报强调，要把解决作风问题作为一项经常性工作，在抓常、抓细、抓长上下功夫，切实防止“四风”问题“隐身”“变种”“反弹”和“回潮”。海南将进一步畅通“四风”问题举报投诉渠道，对无视纪律规定、公然顶风违纪的党员干部特别是党员领导干部动真格、出重拳，以“零容忍”的态度严查快办。
首次中美副外长级反恐磋商在华盛顿举行
磋商中，中美双方就国际和地区反恐形势、各自反恐形势和政策举措交换看法，并着重就在平等合作、双向互利基础上加强反恐交流合作进行深入探讨，取得广泛共识。双方一致谴责并坚持反对一切形式的恐怖主义，共同致力于加强反恐合作。中方强调“东伊运”恐怖组织的恐怖本质，要求美方摒弃“双重标准”，理解和支持中国打击以“东伊运”为代表的“东突”恐怖势力的努力。
此次反恐磋商是落实第六轮中美战略与经济对话框架下战略对话成果的一项具体举措。双方商定适时在中国举行第二次中美副外长级反恐磋商。
全球气候变暖致青藏高原日渐“暖湿化”
西藏自治区气候中心此前发布的《西藏气候变化与生态环境监测公报》显示，过去半个世纪里，西藏地表年平均气温平均每１０年升高０．３１℃，高于全国平均水平。中科院监测也表明，青藏高原绝大部分地区极端低温事件频次显著下降，而极端高温事件频次显著上升。 在气温不断上升的同时，西藏降水量也呈增长趋势。西藏气候中心副主任杜军说，过去半个世纪里，西藏年降水量累计增加３３毫米。张国庆表示，西藏过去２０年间降水量增加尤其显著。以近期为例，拉萨上周短短几天时间内的降水量就达８０毫米，较历史同期最高纪录多３倍。 专家表示，气温上升、降水量增加，会使植被增多、空气更湿润，能提高人体舒适度，高原景观的视觉效果会更好。对畜牧业来说，气候转暖有利于牧草生长，增加牧草产量，幼畜的成活率将得到提高。 但是，气候变暖带来了冻土消融、冰川退缩。过去３０年间，青藏高原多年冻土缩减了２４万平方公里，多年冻土活动层不同程度增厚，导致高原不少公路冻土病害加剧,青藏高原冰川面积同期退缩了１５％。 随着冰川融水大量增加，使得主要依靠冰川融水补给的湖泊面积扩大。张国庆介绍说，一些湖泊如色林措，扩张速度惊人。不断上涨的湖面淹没了青藏高原部分草场，加之多年冻土冻结水释放，使得草甸化湿地的面积也不断增加。 张国庆等专家提醒，冰川加剧融化导致水量增加，其末端的冰湖溃决几率增大。另外，湖泊尤其是由泥石流等因素形成的堰塞湖，如果其扩张速度过快，可能会造成洪水、泥石流等灾害，应予以积极预防。
2014年上半年我国社会消费品零售总额同比增长12.1%
据国家统计局介绍，网上零售额是指企业（单位、个体经营户、个人）通过公共网络交易平台（包括自建网站和第三方平台）实现的商品和服务零售额。
广州公交车燃烧事件嫌疑人抓获
新华社广州７月１６日电（记者扶庆）记者从广州市公安局获悉，１５日发生在海珠区广州大道南敦和路口的３０１路公交车纵火案件已告破，广州警方经过１６小时的连续奋战、缜密侦查，于１６日１１时４７分在白云区抓获犯罪嫌疑人欧某生（男，２５岁，湖南省衡南县人）。至１３时５１分，欧某生已供述纵火事实。
席大大在金砖国家领导人第六次会晤上的讲话
新华社巴西福塔莱萨7月15日电 中国国家主席席大大15日在巴西福塔莱萨举行的金砖国家领导人第六次会晤上发表了题为《新起点 新愿景 新动力》的讲话。讲话全文如下： 新起点 新愿景 新动力
——在金砖国家领导人第六次会晤上的讲话
（2014年7月15日福塔莱萨）
中华人民共和国主席 席大大 尊敬的罗塞夫总统，普京总统，莫迪总理，祖马总统，
女士们，先生们，朋友们： 很高兴在美丽的海港城市福塔莱萨同大家会晤。感谢罗塞夫总统和巴西政府为今天会晤所作的周到安排。欢迎莫迪总理出席金砖国家领导人会晤。祝贺巴西举办了一届成功精彩的世界杯足球赛。 金砖国家领导人首次举行会晤5年来，金砖国家在许多重大国际和地区问题上共同发声、贡献力量，致力于推动世界经济增长、完善全球经济治理、推动国际关系民主化，成为国际关系中的重要力量和国际体系的积极建设者。 5年来，金砖国家各领域合作全面展开，涵盖经济、金融、贸易、社会、人文、科技等诸多领域，给各国人民带来实实在在的好处，合作基础更加坚实。 5年的实践证明，我们五国虽相距遥远，但同声相应、同气相求，志之所趋，穷山距海不能限。 金砖国家合作是不断前进的历史进程。我们要在总结经验的基础上，规划新的合作蓝图。我认为，这个蓝图就是发展金砖国家更紧密、更全面、更牢固的伙伴关系。 这要求我们发扬金砖国家独特的合作伙伴精神。我们应该坚持开放精神，发挥各自比较优势，加强相互经济合作，培育全球大市场，完善全球价值链，做开放型世界经济的建设者。我们应该坚持包容精神，推动不同社会制度互容、不同文化文明互鉴、不同发展模式互惠，做国际关系民主化的实践者。我们应该坚持合作精神，继续加强团结，照顾彼此关切，深化务实合作，携手为各国经济谋求增长，为完善全球治理提供动力。我们应该坚持共赢精神，在追求本国利益的同时兼顾别国利益，做到惠本国、利天下，推动走出一条大国合作共赢、良性互动的路子。 第一，坚定不移推动经济可持续增长。金砖国家经济增长近来有所放缓，这既同外部因素有关，也是各国调整经济结构的客观结果。下一步，我们应该通过必要的经济改革，增强内生动力，保持经济稳定增长。我们应该坚持包容性增长理念，用社会政策托底宏观经济政策，织牢社会安全网，推动经济从量的增长转向质的提升。我们应该协调经济发展、社会发展、环境保护，拓展更大经济发展空间。 第二，坚定不移开展全方位经济合作。金砖国家资源禀赋、产业结构具有多样性和互补性，合作潜力巨大。我们应该建立更紧密经济伙伴关系，在贸易和投资领域探索建立一体化大市场，在货币金融方面构建多层次大流通，在基础设施建设领域形成陆海空大联通，在人文领域推动各国人民大交流。我们应该扎实推动务实合作，推动应急储备安排尽早投入运作，更多发挥工商理事会、智库理事会作用，争取各领域合作取得更多早期收获成果，给各国人民带来实实在在的好处。 在各方共同努力下，我们今天就建立金砖国家开发银行达成共识。这是金砖国家合作进程中具有重要和深远意义的成果，体现了金砖国家团结合作、共同发展的政治意愿，不但有助于提高金砖国家在国际金融事务中的话语权，而且更重要的是能够造福我们和发展中国家人民。感谢大家支持金砖国家开发银行落户中国上海。我们愿同各方密切合作，做好充分准备，确保银行尽快启动。 第三，坚定不移塑造有利外部发展环境。世界经济逐步走出低谷，为金砖国家发展提供了更好外部条件。同时，世界经济仍未完全摆脱国际金融危机影响，国际社会期待金砖国家继续保持发展势头。我们应该推动金砖国家在经济总量、对外贸易、国际投资等方面占全球比重继续上升，带动全球范围内的强劲、可持续、平衡增长。我们应该推动完善全球经济治理，把增加发展中国家代表性和发言权的有关共识和决定落到实处，确保各国在国际经济合作中机会平等、规则平等、权利平等。我们应该推动加强全球宏观经济政策协调，防范主要经济体经济政策变动给金砖国家带来负面外溢效应。 第四，坚定不移提高道义感召力。金砖国家主持公道、弘扬正义，致力于建设公平公正的美好世界，是国际关系中的正能量。我们应该放大这种正能量，在国际事务中共同提出方案，伸张正义，践行平等。我们应该积极参与世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，共同维护国际公理，决不允许任何势力为侵略历史翻案。我们应该推动建立全球发展伙伴关系，让世界上的贫困人口改变生活面貌。只要金砖国家人民同世界各国人民携手同心，金砖合作、南南合作和人类发展之路就会越走越宽广。 巴西朋友告诉我，有一本畅销书叫做《巴西：未来之国》，书中寄托了对人类文明的美好希望。我期待着金砖国家能够像书中憧憬的那样，共同成为繁荣、富强、民主、文明的未来之国，开创世界经济增长更加多元、国际关系更加民主的美好未来。 中国正在全面深化改革，发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，努力建设开放型经济新体制。2013年，中国成为全球128个国家的最大贸易伙伴，年货物进口额接近2万亿美元，对外非金融类投资超过900亿美元，出境旅游近1亿人次。这些数字还在扩大，将为世界经济增长创造更多需求和机会。 中国外交有原则、重情谊、讲道义、谋公正。对大国关系，中国主张不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，共同走和平发展之路。对金砖国家合作，我们尤为珍视，列为外交优先领域，坚持同金砖国家做好朋友、好兄弟、好伙伴。 我相信，一个发展质量更好、更具包容性、更可持续的中国，一个在国际关系中倡导和平、发展、合作、共赢的中国，一个积极参与金砖国家合作的中国，必将继续为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。
2014经济半年报发布 学者呼吁改革激发民间动力
中国经济半年报如期在16日公布，上半年GDP同比增长7.4%。分季度看，一季度同比增长7.4%，二季度增长7.5%。对于这份“成绩单”，中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军在接受中国网财经频道采访时坦言，经济增速在预期范围之内。中央已明确提出，要通过改革激发经济主体的动力，而不是政府的动力。今后经济工作的目标不是增长的本身，可能更多要看经济增长动力。
作为升级转型关键年，上半年经济运行情况备受关注。“经济增速总体上在预期范围之内，”相较于该数据略低于机构预测，赵锡军直言，“没有说上半年增速要一定达到7.5%，二季度增速比一季度好一些。如果推高经济增长要靠数字，通过上项目先提高，这很简单。但不管贷款及后续效果怎样，这种思路带来的后遗症很严重。”
赵锡军说：“其实现在还一直在消化2009年那一轮刺激的结果。促进经济发展不能简单地出台政策，而不考虑到数字背后形成的是有效资产还是负产能。我国经济政策指导思想不是简单地只看经济指标，尤其是看GDP增速。如果出现波动就担忧，还是落入老的思路。”
他认为，经济增长的核心问题是要通过百姓自主消费及企业自主投资。中央已明确提出，要通过改革激发经济主体的动力，而不是政府的动力。“如果老百姓不愿意消费，企业不愿意扩大生产，非给钱让其消费或投资，就会瞎花钱瞎投资。”
总体来看，上半年经济的协调性稳定性和增长的自主性，要比往年要好。对于全年经济增速，赵锡军称，从目前判断来看，无论是7.4%还是7.5%都是合理的。“经济工作的目标不是增长的本身，可能更多地看经济增长动力。合理的经济增长速度要求有更好的经济结构、民生有更好地改善，这些比单纯的经济高速增长更好一些。”（记者 姚慧婷）
席大大会见秘鲁总统乌马拉
席大大强调，去年4月乌马拉总统访华期间，我们共同宣布将两国关系提升为全面战略伙伴关系，开启了中秘关系发展新时期。一年来，中秘关系取得积极进展，各领域多层次交流合作势头良好。中方从战略高度重视发展中秘关系，愿同秘方保持高层交往及政府、立法机关、政党、地方交流合作，充分发挥现有双边合作机制统筹协调作用，积极推进能源、矿产、农业、基础设施建设等领域合作，加强人文交流。中方支持秘鲁今年主办《联合国气候变化框架公约》第20次缔约方大会。
席大大强调，中方重视同包括秘鲁、巴西在内的拉美国家开展基础设施建设领域互利合作。今天，我们三国将就开展连接大西洋和太平洋的两洋铁路合作共同发表声明。建议三国组成工作组，开展包括规划、设计、建设、运营在内的整体合作。中方愿就此与秘鲁、巴西方面保持沟通。
乌马拉表示，中国是秘鲁重要合作伙伴，发展对华关系是秘鲁外交的优先方向。秘方愿意同中方深化政治互信，加强能源、矿业、水电、基础设施建设等领域合作，扩大双边贸易和投资，促进人文和教育交流，使更多秘鲁青年学习汉语、了解中国。秘鲁愿意同中国和巴西共同建设好两洋铁路，造福三国人民。秘方希望同中方就《联合国气候变化框架公约》第20次缔约方大会进行合作，推动大会取得积极成果。
席大大指出，秘鲁是拉美重要国家，中方愿同包括秘方在内的拉共体成员国共同努力，建设好即将成立的中拉论坛，推进中拉整体合作。中方愿同秘方加强亚太经合组织框架内合作。
乌马拉表示，秘方支持并欢迎中国同拉美国家加强合作，将积极参与中拉论坛活动。我期待今年11月赴华出席亚太经合组织领导人非正式会议。
席大大会见哥斯达黎加总统索利斯
席大大表示，中哥虽然相距遥远、国情各异，但彼此尊重、平等相待，友谊不断加深。中哥关系正如一棵茁壮成长的美洲象耳树。中方愿继续同哥方一道，把政治互信的根扎深，把互利合作的干养壮，使人文交流的叶繁茂，使中哥关系这棵大树果实累累。
席大大强调，中哥双方要保持高层交往势头，加强政府、立法机关、政党交流，继续在涉及彼此核心利益的重大问题上相互支持，在气候变化、可持续发展等重大国际和地区问题上密切沟通配合。双方要用好中哥自由贸易协定，优化贸易结构，加强基础设施建设、农业、科技、清洁能源等领域合作。中方愿进口更多哥斯达黎加产品。双方要扩大文化、教育、地方、青年交流合作，营造良好民意氛围。
席大大感谢哥斯达黎加作为拉共体轮值主席国大力推动中拉整体合作，为筹备即将举行的中拉领导人会晤做了大量工作，希望哥方继续发挥积极作用。
索利斯表示，哥中两国人民都热爱和平，追求进步。哥方感谢中方为哥斯达黎加经济发展和民生改善提供的支持和帮助，高度重视发展同中国的友好合作关系，愿意加强两国政治交往，扩大经贸合作，促进人文交流，构筑哥中团结合作的“长城”。哥方欢迎中方积极参与哥方交通基础设施建设等项目，愿意同中方密切在国际和地区事务中的沟通和协调，支持并积极参与拉中合作，推动建立更加公正合理的国际秩序，维护好发展中国家权益。
湖南：九种大病可申请提取省直住房公积金
新华社长沙７月１６日专电 （记者 谢樱）一直以来，利用伪造的“重大疾病诊断书”“医疗费用发票”等资料套取骗取住房公积金的行为禁而不绝。近日，湖南省直单位住房公积金管理中心发布了《关于进一步规范重大疾病提取住房公积金相关事项的通知》，明确了“重大疾病”提取公积金的九种疾病以及相关的申请手续，并将严惩骗取公积金的行为。
湖南省直公积金管理中心表示，根据《湖南省直单位个人住房公积金提取管理办法》的规定，自２００９年开始，本人或其配偶、父母、子女遭受重大疾病或重大灾害造成家庭生活特别困难的，可以提取住房公积金。这一规定为较多患病职工家庭解决了实际生活困难。但是也出现了个别职工和不法分子利用伪造的“重大疾病诊断书”“医疗费用发票”等资料套取骗取住房公积金的行为。
为确保住房公积金的资金安全，该中心将“重大疾病”提取住房公积金等问题作出进一步规范。明确重大疾病包括慢性肾衰竭（尿毒症）、恶性肿瘤、再生障碍性贫血、慢性重型肝炎、心脏瓣膜置换手术、冠状动脉旁路手术、颅内肿瘤开颅摘除手术、重大器官移植手术、主动脉手术等重大疾病。
根据《湖南省直单位住房公积金行政执法办法》规定，对于以欺骗手段伪造资料套取本人或他人住房公积金的，中心将责令当事人限期退回款项，计入个人不良信用记录，限制其账户２年，并通报单位并向媒体曝光。构成犯罪的，将移交司法机关依法追究刑事责任。
席大大开始对巴西进行国事访问并出席中拉领导人会晤
7月15日，国家主席席大大抵达巴西利亚，开始对巴西进行国事访问并出席中国同拉美和加勒比国家领导人会晤。新华社记者 刘建生 摄
7月15日，国家主席席大大抵达巴西利亚，开始对巴西进行国事访问并出席中国同拉美和加勒比国家领导人会晤。这是巴西外交部高级官员到机场迎接。新华社记者 李学仁 摄
7月15日，国家主席席大大抵达巴西利亚，开始对巴西进行国事访问并出席中国同拉美和加勒比国家领导人会晤。这是中国驻巴西大使馆代表到机场迎接。新华社记者 李学仁 摄
新华社巴西利亚7月15日电（记者 刘彤 孟娜）7月15日，国家主席席大大抵达巴西利亚，开始对巴西进行国事访问并出席中国同拉美和加勒比国家领导人会晤。
当地时间晚上8时40分许，席大大乘坐的专机抵达巴西利亚空军基地，巴西外交部高级官员到机场迎接。席大大走下舷梯，号手吹军号致敬，巴方礼兵在红地毯两侧列队行注目礼。
席大大指出，今年是中巴建交40周年，两国关系成果丰硕，双方发展紧密联系在一起。我期待着同巴西领导人和各界人士广泛交流，聚焦共同发展，促进务实合作，推动中巴全面战略伙伴关系加速向前发展。
席大大强调，中国同拉美和加勒比国家都是发展中国家，中国始终从战略高度和长远角度看待中拉关系。中方倡议举行中拉领导人会晤，目的是提高中拉关系水平，推进双方整体合作，共同推动中拉关系实现新的更大发展。
席大大是在福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤后抵达巴西利亚的。
巴西是席大大这次拉美之行第一站。之后，席大大还将对阿根廷、委内瑞拉和古巴进行国事访问。
美国对中国产轮胎发起双反调查
新华社华盛顿７月１５日电 （记者 郑启航 高攀）美国商务部１５日宣布，对从中国进口的乘用车和轻型卡车轮胎发起反倾销和反补贴调查（双反调查），调查或致美国政府再度对中国出口到美国市场的此类产品征收惩罚性关税。
美国商务部说，申请发起这项调查的是美国钢铁工人联合会和另一家劳工组织。这两家机构称，中国出口到美国的上述产品的倾销幅度从４５．８０％到８７．９９％，补贴幅度也超过２％。根据美国商务部的数据，美国去年从中国进口的乘用车和轻型卡车轮胎总额约为２１亿美元。
美国国际贸易委员会预计将于今年８月作出初步裁决。如果该委员会裁定从中国进口的上述产品对美国相关产业造成实质性损害，美国商务部将继续调查，计划分别于今年９月和１２月就反补贴税和反倾销税作出初步裁决。
２００９年４月２０日，应美国钢铁工人联合会申请，美国国际贸易委员会对中国乘用车和轻型卡车轮胎发起特保调查。２００９年９月１１日，美国总统奥巴马作出采取特保措施的最终决定，宣布对涉案中国轮胎实施为期三年的惩罚性关税，将税率从原来的４％调高为第一年３５％、第二年３０％、第三年２５％。由于在法定期限内没有利害关系方提出延期申请，美国对中国输美轮胎采取的特保措施于 ２０１２年９月２６日到期终止。
美国轮胎特保限制措施对中国轮胎行业造成严重影响，涉案轮胎对美出口量一度下降超过６０％，实施措施期间对美出口量仅约为此前的一半，主要出口美国市场的中国轮胎企业持续亏损。然而，该举措也并未给美国轮胎行业带来实质利益，反而使美国消费者和零售业遭受巨大损失。
中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。
两部门针对台风“威马逊”紧急启动救灾预警响应
据气象部门预报，今年第９号台风“威马逊”７月１６日８时由强台风级减弱为台风级，其中心离开菲律宾进入南海海面（北纬１４．３度、东经１２０．６度），中心附近最大风力１３级（４０米／秒），中心最低气压９６０百帕。预计“威马逊”将以每小时２５－３０公里的速度向西偏北方向移动，逐渐向海南东部到广东西部一带沿海靠近，并将于１８日凌晨到中午在海南陵水到广东阳江一带沿海登陆，预计登陆强度可达１３－１４级（４０－４５米／秒）。受其影响，１６日白天到夜间，南海东部海域风力可达１２－１４级、阵风１５级。１７日起，华南沿海地区将开始出现强降雨，海南大部将出现大暴雨，局地特大暴雨。
金砖国家开发银行成立具有里程碑意义
新华社巴西福塔莱萨７月１５日电 （记者 王正润 荀伟）在１５日举行的金砖国家领导人第六次会晤期间，金砖国家财政部长在五国领导人见证下签署了成立金砖国家开发银行的协议。财政部部长楼继伟代表中国政府签署了协议。财政部方面对媒体表示，该银行的成立是金砖国家财金合作进程中具有里程碑意义的事件。
财政部方面说，在当前全球经济形势下，成立金砖国家开发银行不仅有利于促进全球经济复苏，为长期经济增长提供动力，也将有利于与现有多边和区域开发银行在促进基础设施建设和可持续发展方面相互补充。
财政部方面还说，该银行的成立还为金砖国家建设性参与全球经济治理提供合作平台，提高金砖国家和其他新兴市场国家在国际经济事务中的影响力和话语权，推动全球经济治理体系朝着公正合理的方向发展。
成立金砖国家开发银行是２０１３年金砖国家领导人第五次会晤达成的重要共识。根据相关要求，金砖国家财政部门自２０１３年８月正式启动谈判，共举行了７轮。
金砖国家本着团结合作、互谅互让的精神，最终就成立金砖国家开发银行的协议达成共识。根据协议，该银行初始核定资本为１０００亿美元，初始认缴资本为５００亿美元并由各创始成员国均摊。银行资金将主要用于支持金砖国家和其他新兴经济体及发展中国家的基础设施建设。
此外，根据协议，该银行总部将设在中国上海，首任理事会主席将由俄罗斯提名，首任董事会主席将由巴西提名，首任行长将由印度提名。同时，该银行非洲区域中心将设在南非。
席大大出席金砖国家领导人第六次会晤并发表重要讲话
7月15日，国家主席席大大在巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤并发表重要讲话。这是席大大同出席会晤的巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马合影。新华社记者 兰红光 摄
7月15日，国家主席席大大在巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤并发表重要讲话。这是席大大同出席会晤的巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马合影。新华社记者 李学仁 摄
新华社巴西福塔莱萨7月15日电 （记者 陈贽 钱彤 李斌）7月15日，金砖国家领导人第六次会晤在巴西福塔莱萨举行。中国国家主席席大大、巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马出席。5国领导人围绕“实现包容性增长的可持续解决方案”主题，就当前世界经济形势、国际政治安全问题交换意见，达成广泛共识，取得重要成果。
席大大发表了题为《新起点 新愿景 新动力》的主旨讲话，总结金砖国家合作经验，提出今后合作方向，表示中国将继续参与金砖国家合作，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。
席大大强调，金砖国家在许多重大国际和地区问题上共同发声、贡献力量，致力于推动世界经济增长、完善全球经济治理、推动国际关系民主化，是国际关系中的重要力量和国际体系的积极建设者。
席大大指出，金砖国家应该秉持开放、包容、合作、共赢精神，在总结过去5年经验基础上，规划新的合作蓝图，发展更紧密、更全面、更牢固的伙伴关系。具体说来，应该在以下几个方面作出努力。
第一，坚定不移推动经济可持续增长，通过必要的经济改革，增强内生增长动力，坚持包容性增长理念，用社会政策托底宏观经济政策，推动经济从量的增长转向质的提升，协调经济发展、社会发展、环境保护，拓展更大发展空间。
第二，坚定不移开展全方位经济合作，在贸易和投资领域探索建立一体化大市场，在货币金融方面构建多层次大流通，在基础设施建设领域形成海陆空大联通，在人文领域推动各国人民大交流。推动金砖国家开发银行和应急储备安排尽早投入运作。
第三，坚定不移塑造有利外部发展环境，推动完善全球经济治理，把增加发展中国家代表性和发言权的有关共识和决定落到实处，推动加强全球宏观经济政策协调。
席大大强调，中国外交有原则、重情谊、讲道义、谋公正，走和平发展道路。中国尤为珍视金砖国家合作，列为外交优先领域，坚持同金砖国家做好朋友、好兄弟、好伙伴。
在讨论政治协调问题时，席大大指出，金砖国家既要做世界经济稳定之锚，也要做国际和平之盾，把自身发展同世界和平稳定结合起来，做世界和平的维护者、全球安全的促进者、国际安全秩序的建设者，将共同打击恐怖主义和维护网络安全作为重点合作领域，倡导新的安全观，共同维护以联合国为核心的国际安全合作体系。
在谈到可持续发展和包容性增长议题时，席大大强调，要巩固金砖国家发展强劲势头，坚定对金砖国家经济前景的信心。我们要调整经济结构，实现更高质量发展，建立更紧密的经济伙伴关系，推动构建开放型世界经济，建设全球发展伙伴关系。
普京表示，金砖国家要深化务实合作，提高贸易投资水平，加强在重大国际和地区问题上的沟通协调，共同应对恐怖主义、网络安全等全球性挑战。明年金砖国家领导人会晤将在俄罗斯举行，俄方愿同各方一道，推动金砖国家合作再上新台阶。
5国领导人还就共同关心的国际和地区问题交换了意见，一致表示，支持伊拉克政治和解进程，坚持政治解决叙利亚问题，积极支持并参与阿富汗和平重建，呼吁巴以尽快停火，推动中东和平进程。
5国领导人决定，成立金砖国家开发银行，总部设在中国上海。建立金砖国家应急储备安排。5国领导人还共同见证了多项合作协议的签署。
5国领导人共同会见金砖国家工商理事会代表。席大大在讲话中指出，当前，金砖国家合作进入新起点，正在规划新愿景，寻找新动力。金砖国家企业要发挥市场创新主体作用，加强金砖国家5大市场对接，加强合作，为金砖国家发展提供更多动力。中国政府鼓励中国企业到其他金砖国家投资兴业，欢迎金砖国家企业来中国投资。
5国领导人还共同观看了东道主为本次金砖国家领导人会晤专门准备的文艺演出。演出充满浓郁的巴西风格，展现了巴西人民热情奔放、热爱生活的精神风貌。
上半年GDP同比增长7.4% 姚景源：和稳增长措施直接相关
据经济之声《央广财经评论》报道，广受瞩目的中国经济半年报已经揭晓。国家统计局今天公布，初步核算，上半年国内生产总值269044亿元，按可比价格计算，同比增长7.4%。分季度看，一季度同比增长7.4%，二季度增长7.5%。分产业看，第一产业增加值19812亿元，同比增长3.9%；第二产业增加值123871亿元，增长7.4%；第三产业增加值125361亿元，增长8.0%。从环比看，二季度国内生产总值增长2.0%。 上半年7.4%、二季度7.5%的经济增速，展现出当前宏观经济哪些新的特点？又传递出什么样的未来走向？国务院参事室特约研究员、国家统计局原总经济师姚景源对此进行解读。 经济之声：对于二季度的经济增速，市场分析人士的共识比较明显，大家一致的判断是经济出现企稳回升的态势。即使是一些相对悲观的机构，也认为二季度经济至少会维持一季度的增长水平。而李大大总理在湖南召开部分省份和企业座谈会时说，二季度经济发展状况比一季度有所改善，也让大家对今天公布数据提前有了乐观的预期。二季度经济增速回升，是不是主要受益于“微刺激”？ 姚景源：二季度的企稳回升，各项指标都好于一季度，和党中央国务院采取一系列的稳增长这样的措施直接相关。之所以增长，并且第三产业的增幅排在一二产业之前，这说明在产业结构方面出现优化。另外看“三架马车”，就是从出口、投资、消费来讲，它们都受到了稳增长一系列政策的扶持和支持。所以，二季度取得这样良好的一个成就是和我们完善宏观调控有着直接关系。 经济之声：一季度GDP同比增速是7.4%，二季度是7.5%。那么，和一季度相比，二季度经济内、外部环境发生了什么样的变化？ 姚景源：从二季度来看的话，应该讲中国经济的内外环境都是有一个向好的变化。比如说出口，尽管美国、欧洲、日本这些发达国家还是存在众多的深层次矛盾和问题，但是总体来讲还是复苏向好的。这些主要的发达经济体经济复苏给我们出口创造了一个良好的环境。大家看到一季度出口是负的，然后4月份由负转正，到了6月份已经达到了7.2%。 看我们国内自身的状况，也有明显变化。在整个经济增长当中，比如制造业是在回升的，工业投资和整个工业的增长，取得的成就该扎扎实实的。 经济之声：我们再细分一下，二季度第一产业同比增长3.9%，第二产业同比增长7.4%，第三产业同比增长8.0%。从这组数据中可以看出国内宏观经济发展显现出哪些特点？ 姚景源：一方面经济保持一个合理的区间，另一方面确实看到结构调整在取得了一个显著进步。过去很长时间，中国经济的问题是服务业所占比重过低；现在看，服务业比重增长的速度很快。服务业比重提高为我们解决就业、改善民生做了非常重要的贡献。 经济之声：这个时候大家可能会想展望三季度甚至是展望下半年，您觉得往下看的话，咱们是否还继续需要“微刺激”政策出台呢？ 姚景源：往下看的话，我们还是要坚持稳增长、促改革、调结构、转方式这样的基本方针，我们还是不能够松懈，还是要扎扎实实把各项工作做好。尽管外部环境现在看总体上复苏向好，但是仍然还带有不确定性。我们自身的话，虽然现在取得了一定的成就，但是经济下行的压力仍然存在，转方式、调结构的任务十分艰巨，产能过剩的形势也是十分严峻。所以，下半年我们还是要扎扎实实在稳增长、促改革方面我们下更大的气力。 经济之声：展望全年，我们能否完成年初制定的7.5%的增长目标？ 姚景源：从现在来看的话，中国经济全年稳定在7.5%左右，应当讲是没有什么问题的。一方面还是要扎扎实实的做好工作，把国内经济增长速度稳定在合理的区间。另一方面在稳增长同时，我们还是要把更多的气力放到转方式、调结构，解决中国经济深层次矛盾和问题这一个重要的意义上。
金砖国家开发银行成立总部设上海
新华社巴西福塔莱萨７月１５日电 （记者 李斌 钱彤 陈威华）中国、巴西、俄罗斯、印度和南非１５日在巴西福塔莱萨签署协议，成立金砖国家开发银行，并建立金砖国家应急储备安排。中国国家主席席大大、巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪和南非总统祖马见证协议签署。根据协议，该银行总部将设在上海。
根据金砖国家领导人第六次会晤发表的《福塔莱萨宣言》，金砖国家开发银行初始核定资本为１０００亿美元，初始认缴资本为５００亿美元并由各创始成员国均摊。该银行将主要支持金砖国家和其他新兴经济体及发展中国家的基础设施建设。
根据协议，该银行首任理事会主席将由俄罗斯提名，首任董事会主席将由巴西提名，首任行长将由印度提名。同时，该银行非洲区域中心将设在南非。各成员国财政部长将负责制订该银行的具体操作规程。
同时，与会各国还签署协议，建立金砖国家应急储备安排，其初始资金规模为１０００亿美元。该资金安排将具有正面预防效果，帮助相关国家应对短期流动性压力，推动金砖国家进一步合作，强化全球金融安全网并补充现有的国际金融安排。
专家指出，上述成果意味着金砖国家开发性资金和金融防火墙等进入系统性建设阶段，反映出主要新兴经济体实力、地位和责任的提升，以及全球经济金融格局的变化。资料显示，金砖国家国土面积约占全球的２９．６％，人口约占世界人口的４２．６％，经济总量约占全球的２１％，过去十年对全球经济增长的贡献率超过５０％。
近年来，金砖国家经济总体保持稳定快速增长，成为全球经济增长的引擎。今年以来，金砖国家整体发展势头依然向好，整体经济增速仍远高于全球平均水平，是发达经济体的约两倍。
外交部证实中建南项目完成作业
新华社北京７月１６日电 外交部发言人洪磊１６日证实，中国“海洋石油９８１”钻井平台目前已完成在西沙群岛中建岛附近海域的钻探作业，有关企业将在分析和评估所取得的地质资料基础上，研究制定下一步工作方案。
有记者问，据中国石油集团和中海油田服务有限公司发布的消息，中国“海洋石油９８１”钻井平台已于７月１５日完成了在西沙群岛中建岛附近海域的钻探作业，请予以证实。
洪磊说，根据中国有关企业提供的消息，中国“海洋石油９８１”钻井平台在西沙群岛中建岛附近海域的钻探作业于５月２日开始，并于７月１５日按期顺利完成。
洪磊说，需要强调的是，西沙群岛是中国固有领土，中方企业作业海域位于毫无争议的西沙近海，完全是中国主权、主权权利和管辖权范围内的事。中方对越方无理干扰中国企业作业坚决反对，并为维护作业安全采取了必要措施。
上半年GDP同比增长7.4% 姚景源：和稳增长措施直接相关
据经济之声《央广财经评论》报道，广受瞩目的中国经济半年报已经揭晓。国家统计局今天公布，初步核算，上半年国内生产总值269044亿元，按可比价格计算，同比增长7.4%。分季度看，一季度同比增长7.4%，二季度增长7.5%。分产业看，第一产业增加值19812亿元，同比增长3.9%；第二产业增加值123871亿元，增长7.4%；第三产业增加值125361亿元，增长8.0%。从环比看，二季度国内生产总值增长2.0%。 上半年7.4%、二季度7.5%的经济增速，展现出当前宏观经济哪些新的特点？又传递出什么样的未来走向？国务院参事室特约研究员、国家统计局原总经济师姚景源对此进行解读。 经济之声：对于二季度的经济增速，市场分析人士的共识比较明显，大家一致的判断是经济出现企稳回升的态势。即使是一些相对悲观的机构，也认为二季度经济至少会维持一季度的增长水平。而李大大总理在湖南召开部分省份和企业座谈会时说，二季度经济发展状况比一季度有所改善，也让大家对今天公布数据提前有了乐观的预期。二季度经济增速回升，是不是主要受益于“微刺激”？ 姚景源：二季度的企稳回升，各项指标都好于一季度，和党中央国务院采取一系列的稳增长这样的措施直接相关。之所以增长，并且第三产业的增幅排在一二产业之前，这说明在产业结构方面出现优化。另外看“三架马车”，就是从出口、投资、消费来讲，它们都受到了稳增长一系列政策的扶持和支持。所以，二季度取得这样良好的一个成就是和我们完善宏观调控有着直接关系。 经济之声：一季度GDP同比增速是7.4%，二季度是7.5%。那么，和一季度相比，二季度经济内、外部环境发生了什么样的变化？ 姚景源：从二季度来看的话，应该讲中国经济的内外环境都是有一个向好的变化。比如说出口，尽管美国、欧洲、日本这些发达国家还是存在众多的深层次矛盾和问题，但是总体来讲还是复苏向好的。这些主要的发达经济体经济复苏给我们出口创造了一个良好的环境。大家看到一季度出口是负的，然后4月份由负转正，到了6月份已经达到了7.2%。 看我们国内自身的状况，也有明显变化。在整个经济增长当中，比如制造业是在回升的，工业投资和整个工业的增长，取得的成就该扎扎实实的。 经济之声：我们再细分一下，二季度第一产业同比增长3.9%，第二产业同比增长7.4%，第三产业同比增长8.0%。从这组数据中可以看出国内宏观经济发展显现出哪些特点？ 姚景源：一方面经济保持一个合理的区间，另一方面确实看到结构调整在取得了一个显著进步。过去很长时间，中国经济的问题是服务业所占比重过低；现在看，服务业比重增长的速度很快。服务业比重提高为我们解决就业、改善民生做了非常重要的贡献。 经济之声：这个时候大家可能会想展望三季度甚至是展望下半年，您觉得往下看的话，咱们是否还继续需要“微刺激”政策出台呢？ 姚景源：往下看的话，我们还是要坚持稳增长、促改革、调结构、转方式这样的基本方针，我们还是不能够松懈，还是要扎扎实实把各项工作做好。尽管外部环境现在看总体上复苏向好，但是仍然还带有不确定性。我们自身的话，虽然现在取得了一定的成就，但是经济下行的压力仍然存在，转方式、调结构的任务十分艰巨，产能过剩的形势也是十分严峻。所以，下半年我们还是要扎扎实实在稳增长、促改革方面我们下更大的气力。 经济之声：展望全年，我们能否完成年初制定的7.5%的增长目标？ 姚景源：从现在来看的话，中国经济全年稳定在7.5%左右，应当讲是没有什么问题的。一方面还是要扎扎实实的做好工作，把国内经济增长速度稳定在合理的区间。另一方面在稳增长同时，我们还是要把更多的气力放到转方式、调结构，解决中国经济深层次矛盾和问题这一个重要的意义上。
上半年我国经济同比增长7.4%
国家统计局新闻发言人盛来运在国务院新闻办公室举办的新闻发布会上表示，今年以来，党中央、国务院科学统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生，坚持向改革创新要动力，向结构调整要助力，着力发挥市场作用，更加注重定向调控，经济运行总体平稳，结构调整稳中有进，转型升级势头良好。
从工业生产看，上半年全国规模以上工业增加值按可比价格计算同比增长８．８％，增幅比一季度加快０．１个百分点。国有及国有控股企业增加值同比增长５．５％，集体企业增长３．２％，股份制企业增长１０．２％，外商及港澳台商投资企业增长７．４％。
从投资看，上半年固定资产投资（不含农户）２１２７７０亿元，同比名义增长１７．３％（扣除价格因素实际增长１６．３％），增幅比一季度回落０．３个百分点。其中，国有及国有控股投资６５６６７亿元，增长１４．８％；民间投资１３８６０７亿元，增长２０．１％，占全部投资的比重为６５．１％。
席大大开始对巴西进行国事访问并出席中拉领导人会晤
7月15日，国家主席席大大抵达巴西利亚，开始对巴西进行国事访问并出席中国同拉美和加勒比国家领导人会晤。新华社记者 刘建生 摄
7月15日，国家主席席大大抵达巴西利亚，开始对巴西进行国事访问并出席中国同拉美和加勒比国家领导人会晤。这是巴西外交部高级官员到机场迎接。新华社记者 李学仁 摄
7月15日，国家主席席大大抵达巴西利亚，开始对巴西进行国事访问并出席中国同拉美和加勒比国家领导人会晤。这是中国驻巴西大使馆代表到机场迎接。新华社记者 李学仁 摄
新华社巴西利亚7月15日电（记者 刘彤 孟娜）7月15日，国家主席席大大抵达巴西利亚，开始对巴西进行国事访问并出席中国同拉美和加勒比国家领导人会晤。
当地时间晚上8时40分许，席大大乘坐的专机抵达巴西利亚空军基地，巴西外交部高级官员到机场迎接。席大大走下舷梯，号手吹军号致敬，巴方礼兵在红地毯两侧列队行注目礼。
席大大指出，今年是中巴建交40周年，两国关系成果丰硕，双方发展紧密联系在一起。我期待着同巴西领导人和各界人士广泛交流，聚焦共同发展，促进务实合作，推动中巴全面战略伙伴关系加速向前发展。
席大大强调，中国同拉美和加勒比国家都是发展中国家，中国始终从战略高度和长远角度看待中拉关系。中方倡议举行中拉领导人会晤，目的是提高中拉关系水平，推进双方整体合作，共同推动中拉关系实现新的更大发展。
席大大是在福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤后抵达巴西利亚的。
巴西是席大大这次拉美之行第一站。之后，席大大还将对阿根廷、委内瑞拉和古巴进行国事访问。
国务院关于珠江—西江经济带发展规划的批复
广东省、广西壮族自治区人民政府，发展改革委：
发展改革委《关于报送珠江—西江经济带发展规划（送审稿）的请示》（发改地区〔2014〕855号）收悉。现批复如下：
一、原则同意《珠江—西江经济带发展规划》（以下简称《规划》），请认真组织实施。
二、《规划》实施要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，全面落实党中央和国务院的各项决策部署，以推进协同发展为主线，以保护生态环境为前提，以全面深化改革开放为动力，坚持基础设施先行，着力打造综合交通大通道：坚持绿色发展，着力建设珠江—西江生态廊道：坚持优化升级，着力构建现代产业体系：坚持统筹协调，着力推进新型城镇化发展：坚持民生优先，着力提高公共服务水平：坚持开放引领，着力构筑开放合作新高地，努力把珠江—西江经济带打造成为我国西南、中南地区开放发展新的增长极，为区域协调发展和流域生态文明建设提供示范。
三、广东、广西两省区要切实加强组织领导，密切协调配合，明确分工，落实责任，完善机制，制定实施方案，推动《规划》实施：加强地方总体规划、专项规划、区域规划与《规划》的衔接，依法落实《规划》明确的主要目标和重点任务。《规划》实施中涉及的重大事项、重大政策和重大项目按规定程序报批。
四、国务院有关部门要按照职能分工，在规划编制、政策实施、项目安排、资金投入和体制创新等方面给予积极支持，指导和帮助解决《规划》实施中遇到的问题。发展改革委要会同有关部门加强对《规划》实施情况的跟踪分析和督促检查，重大问题及时向国务院报告：会同广东、广西两省区人民政府适时开展《规划》实施评估。
加快珠江—西江经济带开放发展，事关国家改革开放和区域协调发展大局。各有关方面要以《规划》实施为契机，抓住机遇、开拓创新、加强合作、狠抓落实，推动珠江—西江经济带科学发展，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。
金砖国家应急储备安排我国最大互换金额为410亿美元
新华社北京７月１６日电 （记者刘铮 王培伟）记者１６日从中国人民银行获悉，金砖国家应急储备安排初始承诺互换规模为１０００亿美元。各国最大互换金额为中国４１０亿美元，巴西、印度和俄罗斯各１８０亿美元，南非５０亿美元。
这一安排是在有关金砖国家出现国际收支困难时，其他成员国向其提供流动性支持、帮助纾困的集体承诺。应急储备安排的建立并不意味着国际储备的直接转移，只有在有关国家提出申请，并满足一定条件时，其他成员国才通过货币互换提供资金。这一安排须在所有成员国完成国内审批程序后正式生效。
记者从中国人民银行了解到，协议的签署具有里程碑意义，是新兴市场经济体为应对共同的全球挑战、突破地域限制创建集体金融安全网的重大尝试，将使全球金融安全网增加新的层次，有助于提振市场信心，联合应对外部冲击，将对促进金砖国家和全球的金融稳定发挥重要作用。
中国人民银行行长周小川１５日代表中国政府，与其他金砖国家代表，在巴西福塔莱萨签署了《关于建立金砖国家应急储备安排的条约》。应急储备安排将补充和强化由国际货币基金组织、区域金融安排、中央银行间双边货币互换协议及各国自有的国际储备构成的全球金融安全网。
中国经济半年报今揭晓 二季度GDP增速或升至7.5%
国家统计局今天将召开国民经济运行情况新闻发布会，公布上半年国内生产总值(GDP)、城乡居民收支等经济数据。分析指出，伴随着一系列微刺激措施发挥作用，二季度GDP增速料将小幅改善，或从一季度的7.4%升至7.5%，但未来仍需警惕经济下行压力。 2014年中国经济“上半场”成绩单将于今日正式揭晓，在一季度GDP增速放缓至7.4%的情况下，二季度GDP增速能否止跌回稳备受关注。 回顾上半年，面对较大的经济下行压力，中国政府创新宏观调控思路，在区间调控中更加注重定向调控，针对小微企业、棚户区改造、三农、水利设施、铁路、外贸等经济运行薄弱环节出台了一系列定向微刺激政策，随着上述稳增长措施发挥作用，经济增长已出现企稳迹象。 “二季度经济发展状况比一季度有所改善。”中国国务院总理李大大7月3日在广西召开的部分省区经济形势座谈会上明确表示，当前中国经济运行总体平稳，处于合理区间。城镇就业继续扩大，结构调整稳中有进，服务业比重进一步提高，产品创新、业态创新势头良好。 先期披露的多项经济数据印证着上述判断。其中，中国制造业采购经理指数(PMI)自3月份起连续4个月回升；二季度进出口增长1.8%，增速由负转正；6月份全社会用电量同比增长5.9%，连续两个月回升；上半年物价涨幅2.3%，通胀继续处于低位。 “在定向调控政策和外需转暖的带动下，国内外需求有所改善，二季度经济增长较一季度将出现小幅改善，预计增速在7.5%左右。”民生证券宏观研究院研究员朱振鑫接受中新网采访时表示。 交通银行首席经济学家连平、瑞银首席中国经济学家汪涛、中国银行国际金融研究所高级研究员周景彤同样预计二季度GDP增速将小幅反弹至7.5%。国开行研究院副院长黄剑辉日前也公开表示，在“定向调控、精准发力”的政策托底下，经济缓中趋稳的态势有望保持下去，预计二季度GDP增长7.5%左右，全年则有望增长7.6%左右，预计可实现7.5%的增长目标。 专家表示，虽然经济在政策托底下有好转迹象，但考虑到目前国内外需求增长仍面临较多不确定性，经济下行压力仍需警惕。 连平指出，目前出口增长有所恢复但难以明显改善，固定资产投资有望企稳，但受房地产投资增速下滑和资金来源受限难以大幅上升，消费将在刚性需求下平稳增长，但仍将面临居民收入放缓和房地产市场调整的负面影响。 连平表示，今年经济增速将呈现“前低后稳”格局，政策虽能为经济增长托底，使其不至于滑出增长“下限”，但由于内外需求难以趋势性恢复，初步预计2014年GDP增速在7.5%左右，不过季度波动将明显收敛，全年运行平稳。 “目前经济下行压力依然存在，尤其是房地产市场调整、地方债务和产能过剩对宏观经济稳定构成了一定风险。”中国银行国际金融研究所近日发布的研究报告也指出，未来基于稳增长的需要，财政政策将更趋积极，政策着力点将在既能拉动短期增长、又能促进结构调整的一些领域；货币政策总体会稳中有松，但不会过度放松，可能扩大定向降准范围和力度，预计三季度GDP增长7.6%左右，全年增7.5%左右。 朱振鑫则认为，今年以来国家根据形势变化适时适度预调微调，有针对性地加大了对实体经济的支持，随着微刺激持续加码，四季度经济有望企稳回升，但总体上看经济内生增长动力仍然偏弱，这需要政府进一步加快结构调整和改革，以增强经济内生动力，激发市场活力。 值得注意的是，李大大7月7日在与德国总理默克尔共同会见记者时强调，中国二季度经济发展状况比一季度有所改善，但对于下行压力仍不能掉以轻心。 李大大表示，中国将继续加强预调微调，实施定向调控，一是激发市场活力，二是增加公共产品有效供给，三是支持实体经济发展。中国有能力、有条件继续使经济运行保持在合理区间，实现全年经济社会发展的主要目标任务。(李金磊)
改革试点肩负重任
国资国企“四项改革”试点，是贯彻落实十八届三中全会《决定》的重大举措，也是深化国资国企改革具有突破意义的一步，指明了下一步深化改革的大方向。
第一，改革必须立足国情，走中国特色的道路。围绕国资管理体制的整体设计，有人提出我国应该搞淡马锡模式或汇金模式。这是不正确的。新加坡之所以采取淡马锡模式，主要因为其国有经济的规模、地位及作用与我国相差很大。淡马锡公司的资产总量目前也不过1万亿元，而我国经营性国有经济总量是新加坡的数百倍。另外，我国的基本经济制度规定了公有制的主体地位、国有经济的主导作用，而新加坡国有经济只是从属地位、起补充作用。因此，我国不能搞淡马锡模式，而是必须由专门的国有资产出资人代表机构进行监管。
第二，改革必须坚持市场化方向。我国的改革是从社会主义计划经济体制转向社会主义市场经济体制，总体大方向是市场化。而要市场化，就必须使国有企业成为真正的市场主体。
第三，改革必须分类指导。汇金模式是通过国家外汇储备对国有重点金融机构注资形成的，汇金公司的70多万亿元资产全部是金融资产，而国资委系统监管的资产主要是实业资产。实业资产与金融资产具有明显不同的内在特质，其监管模式必须有重大区别。
由于各方面对“以管资本为主加强国有资产监管”的理解存在差异、认识不统一，孰是孰非，需要有一个衡量标准。这个标准就是实践，实践是检验真理的惟一标准。改革试点就是对改革实践的探索，因此，“四项改革”试点是打破认识僵局的重要途径。
同时，国资国企改革在具体操作层面也面临诸多难题。比如，关于发展混合所有制经济，为什么混、哪些企业可以混、什么方式混，如何设立底线与红线，混合后企业法人治理结构如何建立、企业经营机制如何转换，混合后国有资产如何有效监管、党组织的政治核心作用如何发挥等，都需要在试点实践中得到探索和破解。
在这样的背景下，国资委推出的试点意义重大，是在为深化改革探路。通过改革试点，可以探索4个方面的路子：探索一个以管资本为主加强国有资产监管的体制模式；探索一条发展混合所有制经济的有效路径；探索一套完善国有企业法人治理结构的工作机制；探索一种对国企负责人重点监督的纪检监察方式。通过试点突破，推出一批可复制、可推广的有效做法和典型经验，积极稳妥地推动面上整体改革。（国资委经济研究中心副主任 彭建国）
夏粮连增要高看一层远望一步
粮食是百业之基、百价之基。我国粮食生产的基础还很薄弱，即使取得了“十一连增”，也不表明理所当然地能够持续“连增”，更不表明粮食安全可以高枕无忧。夏粮生产反映出的经验、面临着的挑战，也是全年粮食生产乃至“三农”问题必须跨越的坡坎 夏粮生产“十一连增”，是在产量基数企高、生产成本走高、条件约束增高的背景下努力创造的，来之不易、令人瞩目，它对经济社会发展产生的巨大意义，需要有足够的认识。 粮丰农稳，农稳国兴。粮食生产对经济社会的稳定作用，任何时候都不会动摇，也不能动摇。回顾2008年国际金融危机暴发，全球经济剧烈动荡，我国经济面临严重挑战，正是因为粮食生产连年丰收，引领农业形势持续向好，才为尽快摆脱金融危机影响打下了坚实的物质基础，提供了强大的信心支持。今年以来，国际经济形势错综复杂，我国深化改革、攻坚克难的任务重大而艰巨。在这种情况下，夏粮丰收，农业夺得今年最好开门红，既鼓舞人心，也夯实了应对经济下行压力增大的能量基础，为稳增长、调结构、促改革、惠民生画出厚重有力的一笔。 粮食是百业之基、百价之基。从国内来看，今年是我国粮食安全战略明确提出确保“谷物基本自给、口粮绝对安全”目标第一年，夏粮丰收无疑是漂亮的“第一仗”，也是确保把饭碗牢牢端在自己手里的生动实践，并对物价保持稳定、农民持续增收提供了重要保障。从国际来看，联合国粮农组织预计今年全球小麦产量有所减少，而我国小麦产量占世界小麦总产量五分之一左右，夏粮连增，既是对“谁来养活中国”疑问的响亮回答，也减轻了世界粮食供应压力，对稳定世界粮价和粮食市场作出了贡献。 在人口众多和工业化、城镇化、农业现代化正加速发展的中国，如何解决耕地面积、粮食面积和其他用地面积之间存在的矛盾，如何解决种地人口与其他产业人口之间的用工缺口矛盾，如何解决粮食比较效益相对较低与鼓励农民种粮积极性之间的矛盾，如何解决农业现代化任务尚未完成，而农业面临的各种挑战与压力却纷至沓来的矛盾，中国进行了成效显著的探索。夏粮连增，就是我国粮食生产路径的成功写照，只要我们脚踏实地、大胆探索，持之以恒绷紧粮食这根弦，就能牢牢把握粮食安全主动权。 夏粮连增，对我们能否持续不断地保持粮食生产好形势也提出了新的课题。粮食问题常常在紧缺、短缺的时候更容易引人关注，夏粮连增在增强我们粮食生产信心的同时，也会让人产生松懈情绪，把“十连增”、“十一连增”仅仅当做一个丰收数字，甚至会想当然地以为接下去就是持续的“连增”。人们希望、也追求更多更大的连增，但我国粮食生产面临的压力正逐年加大，有些问题比如农业劳动力短缺、机械化程度不够、粮食比较效益低等可以通过政策调整、技术创新来解决，有些问题比如资源紧张、耕地减少、风险增加等矛盾并不是想解决就能解决的。这些困难和矛盾表明，我国粮食生产的基础还很薄弱，即使取得了“十一连增”，也不表明理所当然地能够持续“连增”，更不表明粮食安全可以高枕无忧。 夏粮虽然只占全年粮食产量的四分之一，但它在全年粮食生产中处于“领头羊”的地位，反映出的经验、面临着的挑战，也是全年粮食生产乃至“三农”问题必须跨越的坡坎。因此，对夏粮连增，尤须我们认真地高看一层、远望一步。（瞿长福）
“一企一策”推进国资国企改革
国资委7月15日公布首批央企改革试点名单，这意味着国资国企改革迈出实质性步伐。作为当前经济体制改革的重头戏，国企改革整体深入推进有待试点撬动。国资委表示，目前已要求试点企业尽快上报试点方案，将遵循问题导向原则，实行“一企一策”，试点中的共性问题和个性问题均有望通过“一企一策”来解决—— 党的十八届三中全会召开八个月后，国资委7月15日宣布首批央企改革试点名单，这意味着国资国企改革打破僵局，也标志国资国企改革进入顶层设计与试点同步推进的阶段。外界期待，有关方面能够扎实做好相关试点工作，为国资国企改革探索出一条新路。 就此次“四项改革”试点的意义，彭华岗说，推进“四项改革”试点，是国资委和中央企业贯彻落实党的十八届三中全会精神的具体举措。 首先通过试点和企业一起探索破解改革难题。国资国企改革面临的难题很多，而且相互交织、彼此叠加，破解这些难题，还是要通过实践，不断深化和探索，少走弯路，规避风险。 其次，通过试点进一步总结经验。在一些改革的重大问题上，企业有大量的实践，试点一方面是完善这些实践，另一方面也是总结实践经验，探寻规律。 再次，通过试点以点带面，有序推进改革。企业是改革的主体，改革的动力也应该来自企业。中央企业都有先行先试的愿望，开展“四项改革”试点，也是顺应企业的要求，发挥试点企业的示范带动作用。当然，试点一定要按照中央的要求，依法依规，稳步实施，有序推进。 党的十八届三中全会以后，国务院国资委专门成立了全面深化改革领导小组，目前已召开9次全体会议和5次专题会议，对深化国有企业改革、完善国有资产管理体制等重大问题进行研究。据相关负责人介绍，仅今年上半年，国务院国资委就至少开了11次会议，讨论国企改革。这些会议上透露出的信息显示，新一轮国企改革顶层设计已经基本成型。 目 标——把探索以管资本为主加强国有资产监管作为主线，加强试点之间的统筹协调和整体推进 “四项改革”试点的目标是舆论关注的重点，对此，彭华岗表示，开展“四项改革”试点不是搞“盆景”，也不是搞政策“洼地”，目的是要试出新体制、新机制、新模式。 首先，探索以管资本为主加强国有资产监管的体制模式；探索国资委与国有资本投资公司的关系；探索授权投资公司经营国有资本后，投资公司如何提高国有资本的运营效率和效益。 第四，探索对国企负责人重点监督的纪检监察方式，增强监督的相对独立性、权威性和有效性，推动中央企业反腐败体制机制创新。 在彭华岗看来，推进国资国企“四项改革”试点，关键是要把探索以管资本为主加强国有资产监管作为主线，加强试点之间的统筹协调和整体推进。同时，必须更要注意体现不同试点之间的差异化和个性化，有针对性地研究和探索相应的政策措施，鼓励各项改革试点能率先突破的就不等不停、先行先试。 步 骤——及时把符合条件的企业纳入试点，逐步扩大试点范围；及时把好做法、好经验推广出去 “四项改革”试点出台后，大家很关注这个问题：为什么是这6家央企？“国资委此次选择的都是工作有基础、试点有条件、近年来改革力度较大、效果较好的企业。”彭华岗说，“符合试点条件的央企不在少数，但最终只选择了少数企业试点，也是出于稳步推进的考虑。” 那么，6家央企应该怎么试？彭华岗给出的答案是：按照5个步骤有序推进。 第一，统一领导、分工负责。试点工作由国资委改革领导小组统一组织，成立4个专项小组分别负责组织实施、协调推进和试点企业的指导服务。 第二，因企制宜、一企一策。由企业提出试点方案，牵头厅局与试点企业进行对接，确保可操作、能落实、有突破、出经验。试点企业的方案，成熟一个、审议一个、实施一个。 第三，加强指导、大胆实践。取消或下放的审批事项，率先在试点企业落实到位；试点需要解决的政策性问题，在不越法律法规“红线”、不碰国有资产流失“底线”的前提下，多开“绿灯”、少踩刹车。 第四，总结经验、完善政策。注意总结可推广、可复制的经验，从中提炼出可以指导全国相关改革的可操作办法和制度性安排，及时完善相关政策文件，具备条件的及早出台。 第五，梯次展开、逐步推广。及时把符合条件的企业纳入试点，逐步扩大试点范围；及时把好做法、好经验推广出去，更好地发挥试点的示范带动作用。（记者 李予阳 祝君壁）
企业兴才能市场旺经济强
企业是经济运行的基本细胞，对市场波动感受最直接、最敏感。伟大的时代淬炼伟大的企业。只有各类企业能够在市场搏击中强筋健骨，提升竞争能力，中国经济才能真正实现提质增效的“新生” 7月14日，李大大总理在与部分企业负责人座谈时表示，实现我国经济持续稳定增长、向中高端水平迈进，归根到底要靠企业。一方面，政府要进一步简政放权，坚持放管结合，为企业发展营造良好环境；另一方面，企业不能坐等观望，要着力改革创新，实现提质增效的“新生”。 企业是经济运行的基本细胞，对市场波动感受最直接、最敏感。只有企业兴，才能市场旺、经济强。当前，我国经济在宏观层面遇到的种种困难，根子还是出在微观企业层面，具体反映在许多企业订单下滑、成本上升、利润下降、产能过剩等。因此，只有企业经营普遍好转、创新活力得到增强，宏观经济形势才能不断改善，进而实现持续健康发展。 帮助企业渡过难关，政府部门责无旁贷。实际上，我国企业当前遇到的一些困难，原本就与一些不合理、不到位的政策管理有关。比如，政府部门过多的审批环节、过度的资源分配权力，以及对部分要素价格的不当管制，抑制了企业的创新活力，扭曲了市场价格传递机制，导致市场无法在资源配置中发挥决定性作用。同时，在质量监管、安全生产、产权保护等方面，政府监管力度和水平还不够，通过市场机制进行公平竞争、优胜劣汰的作用没有充分发挥。“劣币驱逐良币”，让一些劣质企业浑水摸鱼，而有志于长远发展的企业却遭受挫折。 正因此，近期中央政府在制定帮助企业的政策措施时，不仅注重对症下药，出台了一些包括降低融资交易成本、减免税费负担等有针对性、能即刻见效的扶持政策；而且更加注重兼顾当下与长远，将稳增长与促改革、调结构结合起来，特别是注重下好简政放权这招“先手棋”，将政府手中过度的权力还给企业和市场。同时，政府从微观事务管理中抽身后，强化事中事后监管，重在营造公平竞争的市场环境，逐步实现自身职能转变。一系列最新数据表明，近期我国企业经营状况和发展环境有所改善，一些积极变化正在显现，这与政府的上述调控思路密切相关。 但企业要摆脱经营压力、实现长期健康发展，政府的扶持以及营造良好市场环境仅是一方面。说一千道一万，每家企业的路到底能走多远、走多宽，关键还要靠自己。特别是在目前世界经济纷繁复杂、全球竞争日趋激烈的情况下，企业只有抓住技术革命的重大机遇，才能培育出核心竞争力，而根本出路就是改革创新、加快转型。 在此次座谈会上，那些坦然表示经营业绩受宏观经济形势影响较小、甚至逆势增长的企业，均是前几年就主动进行了结构调整和转型升级的企业。正是因为在技术创新、节能环保、精细管理等方面真正下了功夫，这些优质企业今天才能在经济下行时有如此的底气，才能在经济周期转换中不断壮大、脱颖而出。如今，他们不再惧怕竞争而是欢迎竞争；他们在竞争中不再靠低价格而是靠高质量；他们不再依赖财政补贴而是希望产业政策明确；他们不会去钻政策空子而是希望政府严格监管…… 伟大的时代淬炼伟大的企业。回顾全球企业发展历程能看到，每一轮重大的经济危机往往也伴随着重大的技术革命，并催生出一批世界级的企业。这一现象在我国此轮经济波动中也已有所显现。那些多年来致力于创造创新的中国优秀企业，不仅在市场动荡中表现出卓越的抗风险能力，并抓住机遇走向世界，通过广纳人才、兼并收购等方式，实现弯道超车。 期待在政策环境日益改善、市场环境逐渐转暖的形势下，有大量的中小微企业能够加快涌现，为市场带来活力动力；有更多大型企业坚定地着力改革创新，运用新技术，发展新产业，培育新业态，在全球竞争中成为佼佼者。只有各类企业能够在市场搏击中强筋健骨，提升竞争能力，中国经济才能真正实现提质增效的“新生”。（化成）
统计局：上半年国民经济运行缓中趋稳
今年以来，面对错综复杂的国内外形势，党中央、国务院牢牢把握发展主动权，科学统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生，坚持向改革创新要动力，向结构调整要助力，着力发挥市场作用，更加注重定向调控，经济运行总体平稳，结构调整稳中有进，转型升级势头良好。 初步核算，上半年国内生产总值269044亿元，按可比价格计算，同比增长7.4%。分季度看，一季度同比增长7.4%，二季度增长7.5%。分产业看，第一产业增加值19812亿元，同比增长3.9%；第二产业增加值123871亿元，增长7.4%；第三产业增加值125361亿元，增长8.0%。从环比看，二季度国内生产总值增长2.0%。 上半年，全国规模以上工业增加值按可比价格计算同比增长8.8%，增幅比一季度加快0.1个百分点。分经济类型看，国有及国有控股企业增加值同比增长5.5%，集体企业增长3.2%，股份制企业增长10.2%，外商及港澳台商投资企业增长7.4%。分三大门类看，采矿业增加值同比增长4.6%，制造业增长9.9%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长4.4%。分地区看，东部地区增加值同比增长8.4%，中部地区增长8.8%，西部地区增长10.8%。分产品看，464种产品中有346种产品产量同比增长。上半年规模以上工业企业产销率达到97.5%，与上年同期持平。规模以上工业企业实现出口交货值56143亿元，同比增长5.3%。6月份，规模以上工业增加值同比增长9.2%，增幅比前两个月提高，环比增长0.77%。 1-5月份，全国规模以上工业企业实现利润22764亿元，同比增长9.8%，其中，主营活动利润21388亿元，增长9.1%。规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为85.9元，主营业务收入利润率为5.47%。 上半年，固定资产投资（不含农户）212770亿元，同比名义增长17.3%（扣除价格因素实际增长16.3%），增幅比一季度回落0.3个百分点。其中，国有及国有控股投资65667亿元，增长14.8%；民间投资138607亿元，增长20.1%，占全部投资的比重为65.1%。分地区看，东部地区投资同比增长16.3%，中部地区增长19.2%，西部地区增长18.6%。分产业看，第一产业投资4820亿元，同比增长24.1%；第二产业投资89186亿元，增长14.3%；第三产业投资118764亿元，增长19.5%。从到位资金情况看，上半年到位资金246051亿元，同比增长13.2%。其中，国家预算资金增长15.5%，国内贷款增长12.9%，自筹资金增长16.7%，利用外资下降8.3%。上半年新开工项目计划总投资196843亿元，同比增长13.6%。从环比看，6月份固定资产投资（不含农户）增长1.45%。 上半年，进出口总额123919亿元人民币，以美元计价为20209亿美元，同比增长1.2%（一季度为同比下降1.0%）。其中，出口65113亿元人民币，以美元计价为10619亿美元，增长0.9%；进口58807亿元人民币，以美元计价为9590亿美元，增长1.5%。进出口相抵，顺差6306亿元人民币，以美元计价为1029亿美元。6月份，进出口总额21086亿元人民币，以美元计价为3420亿美元，同比增长6.4%。其中，出口11513亿元人民币，以美元计价为1868亿美元，增长7.2%；进口9573亿元人民币，以美元计价为1552亿美元，增长5.5%。 上半年，居民消费价格同比上涨2.3%，涨幅与一季度持平。其中，城市上涨2.3%，农村上涨2.0%。分类别看，食品价格同比上涨3.4%，烟酒及用品下降0.6%，衣着上涨2.3%，家庭设备用品及维修服务上涨1.3%，医疗保健和个人用品上涨1.2%，交通和通信上涨0.1%，娱乐教育文化用品及服务上涨2.3%，居住上涨2.5%。在食品价格中，粮食价格上涨2.9%，油脂价格下降5.3%，猪肉价格下降5.1%，鲜菜价格上涨1.0%。6月份，居民消费价格同比上涨2.3%，环比下降0.1%。上半年，工业生产者出厂价格同比下降1.8%，6月份同比下降1.1%，环比下降0.2%。工业生产者购进价格同比下降2.0%，6月份同比下降1.5%，环比下降0.1%。 产业结构继续优化。上半年，第三产业增加值占国内生产总值的比重为46.6%，比上年同期提高1.3个百分点，高于第二产业0.6个百分点。内需结构进一步改善。上半年，最终消费支出占国内生产总值比重为52.4%，比上年同期提高0.2个百分点。城乡居民收入差距进一步缩小。上半年，农村居民人均现金收入实际增长快于城镇居民人均可支配收入2.7个百分点，城乡居民人均收入倍差2.77，比上年同期缩小0.06。节能降耗继续取得新进展。上半年，万元国内生产总值能耗同比下降4.2%。 总的来看，上半年国民经济运行总体平稳，稳中有进，但国内外经济环境依然错综复杂，经济发展仍面临不少挑战。下一阶段，要振奋精神，狠抓落实，认真贯彻落实党中央、国务院各项决策部署，坚持改革创新不动摇，坚持调结构、转方式不动摇，努力巩固经济稳中向好的势头，促进经济社会持续健康发展。 2013年各季度及2014年一、二季度GDP环比增速分别为1.6%、1.8%、2.3%、1.7%、1.5%、2.0%。 （4）东部地区包括北京、天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、福建、山东、广东、海南11个省（市）；中部地区包括山西、吉林、黑龙江、安徽、江西、河南、湖北、湖南8个省；西部地区包括内蒙古、广西、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆12个省（市、自治区）。 （5）规模以上工业统计范围为年主营业务收入2000万元及以上的工业企业。 （6）社会消费品零售总额统计中限额以上单位是指年主营业务收入2000万元及以上的批发业企业（单位）、500万元及以上的零售业企业（单位）、200万元及以上的住宿和餐饮业企业（单位）。 网上零售额是指企业（单位、个体经营户、个人）通过公共网络交易平台（包括自建网站和第三方平台）实现的商品和服务零售额。商品和服务包括实物商品、虚拟商品和服务类商品。限额以上单位网上零售额是指限额以上单位通过公共网络交易平台（包括自建网站和第三方平台）实现的消费品零售额。 网上零售额与社会消费品零售总额两个指标的口径和标准有很大区别，网上零售额包括的虚拟商品和服务类商品，以及少部分用于生产经营用或被转卖的商品不统计在社会消费品零售总额中，两者不是完全的包含与被包含关系。 （7）2012年四季度，国家统计局实施了城乡一体化住户调查改革，统一了城乡居民收入名称、分类和统计标准，在全国统一选取了16万户城乡居民家庭，直接开展调查。在此基础上，计算了城乡可比的新口径全国居民人均可支配收入。 （8）全国居民人均可支配收入中位数是指将所有调查户按人均可支配收入水平从低到高顺序排列，处于最中间位置的调查户的人均可支配收入。 （10）部分数据因四舍五入的原因，存在总计与分项合计不等的情况。 6.此表中部分数据因四舍五入的原因，存在总计与分项合计不等的情况。
中建南项目钻探作业顺利完成
新华社北京7月15日电 记者15日从中国石油天然气集团公司了解到，中建南项目钻探作业已于7月15日按计划顺利完成任务，并发现油气显示。按照深海油气勘探开发程序，下步将对这次钻探作业所取得的地质资料和分析数据，开展油气层的综合评价，并在此基础上研究制定下阶段工作方案。
2004年以来，中国石油在大量地质综合研究基础上，先后在中建南海域进行了以地震为主的地球物理勘探工作，落实了勘探目标，确定了钻探井位并于2013年实施了井场调查。
上海安徽贵州湖南云南遭受大雨暴雨袭击
新华社北京７月１５日电 连日来，上海、安徽、贵州、湖南、云南等地遭受大雨暴雨袭击，贵州１４个县（市）遭受洪涝灾害，受灾人口超过４２万人；湖南凤凰县紧急转移１２万人。
１５日清晨起，上海全市普降大到暴雨。气象台和防汛部门均发出预警。沪郊嘉定区的京沪高速金园一路、京沪高速星华路、沪昆铁路华家宅等“下立交”，因积水曾一度采取“封交”措施。目前，积水已基本消退，交通也基本恢复。
记者从贵州省减灾办了解到，７月１４日至１５日，贵州铜仁、遵义等地降大到暴雨，造成印江、江口、凤冈、织金等１４个县（市、区）不同程度受灾，受灾人口达４２７０７２人，紧急转移安置２１０５５人。
铜仁市遭受洪涝灾害，已有５５万人受灾，紧急转移３９３４２人，这是铜仁市今年以来遭受的第三次较大洪涝灾害。
在铜仁市城区，穿城而过的锦江河河水暴涨，水势凶猛地向下游奔腾，水面上漂浮着从上游冲下来的木头、杂物，河岸边多处已拉起警戒线，铜仁市主城区多个路段出现积水，在临江而建的南长城酒店里，工作人员紧急将一楼的设备、物品转移。
记者从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，据初步统计，强降雨已造成湖南省８个市州２４个县市区２４０个乡镇的７２万人受灾，倒塌房屋４６５间，紧急转移１４．９４万人。其中，著名旅游景点凤凰古城所在地的凤凰县部分小型水库开始溢洪，３座小型水库出险，当地正组织人员紧急处置险情；凤凰古城三分之一的面积出现内涝，全县紧急转移包括游客在内的群众１２万人。
湖南省防指紧急部署当前防汛抗灾工作，１５日下午２时启动防汛四级应急响应，并加强了对五强溪、凤滩、柘溪大型水库的调度。
记者１５日从云南省维西县政府新闻办获悉，７月以来，该县出现连续降雨天气过程并引发一系列洪涝灾害，初步统计，截至７月１５日上午，维西县累计受灾人口已达７．５万人，当地１４座桥梁及１２６．９６公里的乡村公路被冲毁，２００余间民房受损。（记者李荣、杨洪涛、侯文坤、周楠、闫起磊、朱青）
国际社会高度评价席大大主席的重要阐述
兄弟之道是团结同心
——国际社会高度评价习主席有关中拉关系和金砖合作机制的重要阐述 在出席金砖国家领导人第六次会晤，对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问并出席中拉领导人会晤前夕，中国国家主席席大大接受了巴西、阿根廷、委内瑞拉和古巴四国媒体联合采访，就金砖国家合作、中拉关系、中国外交政策及国际作用等阐述了看法和主张。国际社会对此予以高度关注，一些国外专家学者等在接受本报记者采访时表示，中国和拉美之间的友好合作将会不断走向深入，金砖国家的经济和外交作用也将得到进一步增强。 阿根廷布宜诺斯艾利斯大学法学院教授高瑞娜表示，习主席在回答记者提问时引用了阿根廷史诗《马丁·菲耶罗》中的一句话：“兄弟之道是团结同心。”这让阿根廷友人对习主席的博学感到敬佩，这充分体现了席大大主席对拉美文明、阿根廷历史文化的深入了解。习主席在阐述中阿关系时，强调了“相互信任、平等互利”，一个大国领导人有这样的胸怀，为中阿关系的发展提供了充分的动力和保障。 俄罗斯人民友谊大学教授塔夫罗夫斯基对本报记者表示，习主席的访问有利于推动中拉关系向深层次发展。此次访问，中拉双方将达成多项合作协议，进一步拉动中拉贸易，也更加凸显中拉在各自发展战略中相互倚重的格局。 古巴拉丁美洲通讯社报道称，习主席将中古关系的发展视为发展中国家之间团结和合作的典范，并愿意进一步加强中国和拉加地区的合作。报道称，中国领导人期待将中古两个民族的命运紧密联系在一起，共同规划未来，并坚持互相扶持，不断致力于国际秩序的重组。 阿根廷战略计划研究所所长卡斯特罗表示，习主席在论述中阿经济关系时，特别指出了中阿双边贸易额达到建交之初的2400多倍，中国已经成为阿根廷第二大贸易伙伴和主要投资来源国。现在许多阿根廷经济和政治学者普遍认识到，中国已经成为阿根廷经济增长的一个重要推动力，期待中国能加大对拉美投资力度，推动阿根廷产业升级。 美洲开发银行经济学家诺盖拉表示，习主席提出，中国与阿根廷在能源资源、农业、基础设施建设、金融等领域的合作富有成效，给两国人民带来了实实在在的利益。这一点在阿根廷能够得到许多人的共鸣。中国与拉美的融合已经不可逆转，中拉之间在经济、自然资源、人力资源方面的互补性，使得中国和拉美之间的友好合作将持续发展。中国与拉美的融合也是双方繁荣发展的重要基础。 “感谢‘中巴合作’，我人生中第一次去了中国。”巴西苏普伦电视台工作人员丹妮拉不久前刚刚和几位巴西媒体工作者一同访问了中国，她对习主席接受媒体采访时谈到中巴合作部分非常感兴趣。就在14日晚，苏普伦电视台与中国国新办签订供片协议，12部中国节目将在巴西播出。相信未来几年，中巴文化领域之间的合作也将越来越密切。” 阿根廷国际关系理事会成员、著名作家豪尔赫·马莱纳对本报记者表示，习主席即将对阿根廷进行的国事访问将进一步提升两国战略伙伴关系。马莱纳的父亲曾担任驻华外交官，他本人也在北京第五十五中学度过了童年。马莱纳说，他在阿根廷出版了两本关于中国的西班牙语专著，一年之内就销售一空，足以说明阿根廷民众对中国的热情。他也在美国出版了一本讲述中国和拉美国家关系的书籍，同样畅销。 美国智库威尔逊中心拉美研究室主任辛西娅·安森在接受本报记者采访时表示，席大大主席再次访拉美，体现出中国进一步发展与该地区战略合作关系的决心。她说，过去十年来，中国在拉丁美洲地区扮演了非常重要的角色。中国已成为巴西、智利和秘鲁等国的主要贸易伙伴。对南美洲许多国家而言，中国对初级商品的需求大大促进了该地区过去一段时间内的经济迅猛增长，使得这些国家外汇储备大幅增加，从而有助于减少2008年至2009年全球经济衰退的消极影响。除了贸易关系，中国也是拉丁美洲地区大型基础设施建设项目的主要投资来源地。 巴西圣保罗州立大学国际关系专家路易斯·保利诺认为，正如习主席接受采访所时强调的，“金砖国家形成了以领导人会晤为引领，多层次、宽领域的合作架构”，相信未来几年金砖国家的经济和外交作用都会不断增强。 南非非洲人国民大会豪登省爱库鲁莱尼市秘书长莫亚义向本报记者表示，金砖国家在过去5年时间里合作不断深化，在促进世界经济增长、改善全球治理和推动国际关系更加民主方面发挥着积极作用。“本次金砖国家领导人会晤势必会推动金砖国家间的合作，加强金砖国家与拉美国家间的互动，凝聚广大发展中国家走向共同发展，使金砖国家在国际舞台上的影响力进一步提升。” 巴西瓦加斯基金会经济研究所高级研究员利亚·佩雷拉接受本报记者采访时表示，习主席接受采访时所表达的观点让人印象深刻。金砖国家国情不同、文化各异，而这正是金砖国家合作发展的巨大优势，巴中经贸合作可以进一步加强，未来巴中在农业、工业及环保领域也有更多合作的可能性。 叙利亚大马士革战略研究中心副主任易卜拉欣对本报记者表示，金砖国家是推动世界经济复苏的重要力量。“作为世界第二大经济体，中国在其中也发挥了中流砥柱的作用。”这支新兴力量的崛起和成熟，也体现了世界多极化的发展趋势。习主席在接受采访时指出，“随着中国发展，中国将更好发挥负责任大国作用。” 对此，我非常认同和赞赏。中国在叙利亚问题上的立场与措施符合“一个负责任大国”的形象。 泰国朱拉隆功大学亚洲研究所研究员林宏在接受本报记者采访时表示，金砖国家人口众多，资源丰富，发展潜力巨大。近年来，欧美国家经济低迷，金砖国家异军突起，为世界经济发展作出了巨大贡献。世界政治经济格局正在发生深刻变化，金砖国家应该积极参与国际事务，积极发出自己的声音。中国经济的外溢效应明显，中国拉动了拉丁美洲国家经济的发展。中国坚持走和平发展道路，是维护世界和平不可或缺的力量。 俄罗斯财政部财政研究所首席研究员萨文斯基对本报记者表示，习主席在接受拉美媒体采访中特别强调了金砖国家间密切合作的重要性。萨文斯基指出，金砖国家在过去10年中为世界经济增长作出了巨大贡献，中国更是功不可没。近年来，中国与包括俄罗斯在内的新兴经济体不断扩大务实合作，实现了互利共赢。（记者范剑青、陈效卫、颜欢、侯露露、管克江、廖政军、张建波、王海林、宦翔、李宁、林雪丹）
权威专家谈中建南钻探项目
专家：从中石油编制的作业计划看，此项目设计施工作业总周期为100天。海洋石油981钻井平台2014年5月2日就位，5月4日开钻，7月15日完成了全部钻探作业，实际现场总作业时间为73天，按计划顺利完成任务。 实际上，这次勘探作业已准备了很长时间了。经国土资源部批准，中石油从2004年就开始在南海中建南沉积盆地进行以地震为主的地球物理勘探工作。2011年优选确定了中建南盆地中建坳陷的预探井位，2013年完成井场调查后，2014年启动了中建南钻探项目。主要目的是落实中建南盆地中建坳陷的基本石油地质条件、含油气情况及其勘探潜力。 这次施工作业能够按计划顺利完成，主要有三方面原因：一是在施工方案编制时充分考虑了地质灾害、工程风险和台风影响等因素，在工期设计上留有余地；二是在实际钻探作业过程中，没有遇到明显的地质、工程灾害因素，也没有受到台风影响；三是根据钻探作业中的实际情况，加强动态分析、强化生产组织、优化施工方案，大幅度地提高了生产时效。 专家：根据中石油发布的信息，这次钻探工作在设计目的层发现了油气显示，并按照设计取全取准了录井、电测等各项地质资料。从对已获取地质资料和数据的初步分析结果来看，中建坳陷具备基本的油气成藏条件，有一定的油气勘探潜力。同时，通过此次钻探，了解了南海海域钻井工程地质情况，初步形成了深水钻井适用技术，为今后在南海深海海域进行钻探工程设计提供了科学依据，同时也为安全快速现场施工积累了经验。 专家：从中石油的作业过程看，本次钻探过程中虽然发现了油气显示，但暂未安排油气测试作业。按照深水油气勘探开发流程，预探井发现油气显示后，需要对所取得的资料和数据分析进行综合评价，在作出综合评价前，石油公司暂不会继续实施海上作业。同时考虑到该井处于南海深水区，油气测试作业时间长，特别是南海地区7月中下旬开始进入台风多发季节，为确保人员和设备安全，本次钻探暂未安排油气测试作业。 专家：按照深海油气勘探开发的基本程序，中建南钻探项目完成后，将根据项目所取得的地质资料和分析数据，开展油气层的综合评价，以确定其工业价值，并在此基础上再部署安排下阶段的具体工作。
“海洋石油981”钻井平台顺利高效完成西沙中建岛附近海域作业
新华社北京7月15日电 记者15日从中海油田服务股份有限公司了解到，中海油田服务股份有限公司（“中海油服”）运营管理的“海洋石油981”钻井平台已于7月15日结束在西沙中建岛附近海域的钻探作业，按计划顺利取全取准了相关地质数据资料。 由中海油服总包提供一体化服务的此次钻探作业，工程进展顺利，未遭受台风等恶劣海况及天气影响。同时项目管理得力，优化了钻井设计，提高了作业效率，确保了作业按期顺利完成。
中美愿加强合作共同推动早日达成伊核问题全面协议
新华社维也纳７月１５日电（记者刘向 赵小娜）中国出席伊朗核问题谈判代表、外交部军控司司长王群１５日在维也纳会见美国副国务卿舍曼。双方就如何在全面协议谈判中落实两国元首指示精神交换看法。
王群说，席大大主席和奥巴马总统１４日晚通话，就当前伊核问题形势交换了意见，一致同意加强中美两国沟通与协调，推动各方相向而行，争取早日达成一项全面持久解决伊朗核问题的协议。两国元首上述共识和指示为我们推进当前谈判指明了政治方向。中方代表团愿与美方同事一道，认真落实两国元首指示，与美国开展务实合作，共同推动早日达成全面协议。
舍曼表示，美方重视中方在伊核谈判中的重要和建设性作用，感谢中方为此所作努力。美方代表团愿更加密切地与中方合作。
广州公交车燃烧事件已造成2死32伤
新华社广州７月１５日电（记者扶庆、吴涛）据广州市公安局１５日晚间通报，当天晚上广州市海珠区广州大道南敦和路口南向方向一台公交车着火，截至２２时３０分，事件共造成２人死亡，３２人受伤。
通报称，１５日１９时４６分，广州警方接群众拨打１１０报警，称在海珠区广州大道南敦和路口（北往南方向）有一台公交车着火。接报后，警方迅速指令交警、消防、派出所等警力到场处置，并通知１２０医护人员到场救助伤员。至当日２０时０３分，现场明火被扑灭，公交车后部受损较为严重。
目前，所有伤员均已被及时送往医院进行救治，现场交通秩序已恢复正常。
事件发生后，省市有关领导第一时间赶到现场指挥、部署事件处置工作，要求在全力以赴救治伤员的同时尽快查清事实。
教育部对中小学生跨省升学学籍管理作出明确规定
教育部在通知中规定，学生毕业后，需要跨省进入下一教育阶段学校就读的，按毕业后跨省就学进行操作。在进入全国学籍系统操作前，需在系统外先确定接收学校并办理相关手续。系统操作时，依次由接收学校、接收学校主管教育部门、毕业学校主管教育部门三方核办，核办完成后接收学校调取学生档案。至于学生能否跨省升学，由接收学校和教育行政主管部门确定。
“对于有入学资格的学生，由接收学校发起学籍转接申请；对于有入学资格但原来未建学籍的学生，接收学校必须为其新建学籍。转接学籍或新建学籍是招生的后置程序，不得将原来有无学籍或学籍是否已转至接收地作为确定入学资格的必要条件。学校里不能存在没有学籍的学生。”通知说。
同时，教育部要求，学生正常升级由教育部在全国学籍系统后台统一进行，升级时间为每年８月１０日２４时；毕业结业操作则要在每年７月３０日之前完成，学生毕业结业操作完成后，不能再对学生基本信息进行修改。
遇梗阻 改革政策仍难通市县—国务院督查组报道之四
遇梗阻 改革政策仍难通市县
——来自国务院督查组的报道之四 “我省的能源工业出现了一些新情况，即增速回落、问题突出。”黑龙江省省长陆昊说，长期以来，黑龙江经济对资源依赖特别是对能源依赖程度颇高，与资源能源相关的产业占规模以上工业的比重约为78%，其中能源工业占54%。 黑龙江在过去十年间，第二产业对经济增长的贡献率超过50%，最高一年占比达到72.9%；而去年增速下滑到0.1%，今年1—5月份则负增长1.8%，下降“拐点”提前出现。全省4388户规模以上工业企业由于季节和竞争力因素等影响停产722户，其中新增停产311户。 河北省同样面临经济下行压力加大的问题。河北省环保厅厅长陈国鹰介绍，在全国十大空气污染城市中，河北省常年有5—7个城市上榜，大气污染治理任务艰巨。由于要完成中央下达的压减钢铁、水泥、煤、平板玻璃四大行业过剩产能的硬指标以及大气污染治理的任务，河北停产减产企业较多，导致经济增速明显放缓。 一方面，污染企业调整退出力度在加大；另一方面，新兴产业的培育仍需要一个较长的过程，支撑基础尚不牢固。稳增长与调结构矛盾突出，有效解决尚需时日。 当前，尽管国家出台了“定向降准”等支持小微企业融资的多项措施，但各地反映最普遍、最强烈的，仍是企业融资难、融资贵问题。 湖北襄阳市市长别必雄介绍， 1—5月，全市新增贷款增幅同比下降7.6个百分点，其中制造业新增贷款仅占全市新增贷款的12.6%，只有约50%企业能够从银行获得贷款。小微企业银行融资综合成本约为16%。 金融服务实体经济的“血脉”不通，导致企业不得不从民间借贷，襄樊市从小额贷款公司和典当行等民间准金融机构融资占比约为20%，从民间借贷融资占比约为20%。 浙江温州市一些民营企业反映，一些银行贷款期限从一年缩短到6个月，审批时间却从原来10天左右延长到一个月，每次都要求企业“还旧借新”。这意味着，企业为了从银行获得一年的贷款，需要拆借两个月的高利贷作为“过桥”资金。 今年以来，温州新增贷款余额下降明显，全市一季度新增贷款不到全省的1%，银行惜贷现象普遍。业绩较好的企业融资成本平均上升15%—20%，而业绩相对差些的企业，融资成本上升更多，达到20%—30%。部分企业利润还抵不上银行利息。 很多企业表示，目前银行的一些防风险措施，实际上变成对实体经济的“卡脖子”规定，反而加大金融风险，甚至出现了一些银行工作人员联手“高利贷”进行“寻租”牟利的现象。 银行也是企业，让银行给其他中小企业“让利”，单靠银行“自觉”很难行得通，国家应当加强顶层设计，加快推进金融业改革，从体制机制上彻底解决对实体经济“卡脖子”的融资难问题。 “国家取消和下放行政审批事项、推进简政放权的政策措施不少，但是我们市县两级基本感觉不到。”督查组听到了不少类似反映。 河北一些企业反映，太阳能光伏工程以前是省发改委审批，现在改成备案制，但进度还很慢，企业等了一年多。究其原因，改成备案制后仍需有关部门“点头”，其权限依然没下放。加上还要经过相关技术评价、评估，有的机构甚至成为“二政府”，严重影响办理进度。 县级政府权力清单制度还没有实施，“监管越位、服务缺位”问题比较突出。不少企业反映，县级项目审批环节仍然过多，政务大厅更多是“收发室”的作用，真正审批都还在各个部门后台进行，一站式服务窗口，不能真正一站式快速办结。 “国家取消和下放行政审批事项，对基层和企业来说最解渴的是取消。但目前来看，行政审批事项取消的较少，‘含金量’高的就更少。”一些建筑企业反映，现在房地产开发和物业管理领域，审批事项仍然过多，审批时间并没有压缩，前后仍然要花近3个月的时间。 原来的老规定与新政策如何衔接，也影响到落实效果。在财税支持小微企业政策执行中，按原来规定实行核定征收的小型微利企业不享受企业所得税优惠，使得一些地方小微企业受惠面较窄。今年4月，税务总局发现这一问题后，已对政策进行调整。 跨部门协调沟通难，也影响了一些政策措施的推进。比如，推动上海国际贸易“单一窗口”试点工作中，因各部门职责和要求不同，企业申报的项目经简化后仍达103项；又如，电子口岸建设在业务和技术上尚缺乏统一标准，实践中各部门共享的项目和内容有限，协调难度大。“建议国务院加大部门间协调力度，统筹推进政策措施落实工作。”一位部委负责人如是说。 对此，一些督查组成员解释说，与中纪委巡视组相比，国务院的督查组工作侧重点有所不同。这次督查的主要任务，是了解国务院决策部署和出台政策落实情况，推动各项政策措施尽快落到实处、取得实效，确保实现全年经济社会发展预期目标。从整个督查过程和总体情况看，不仅看到了各地的亮点和好的做法，也发现了经济运行中存在的突出矛盾和问题，督查的主要目的基本上达到了。 当然，由于此次督查时间较短，又是以“明查”为主，对一些具体问题和现象难以做深入了解。比如，一些干部中是否存在“为官不为”“为了不出事，宁愿不干事”现象，是否存在违法违纪现象，仅靠“明查”是很难发现的，还需要通过“暗访”等形式，花更多的时间查找线索和证据，才能弄清楚真实情况。（记者李丽辉、李红梅、顾仲阳、王珂、吴秋余、蒋建科、潘少军、刘志强）
强台风“威马逊”16日入南海 广东风前紧急抢收粮食
新华社广州７月１５日电（记者 吴涛）强台风将于１６日进入南海区域，并将可能在１８日靠近粤西，给广东带来明显狂风暴雨。当前正是广东夏粮收获季节，而粤西的湛江、茂名等市是广东农业重地，广东省农业部门紧急组织人力、机械在台风到来前抢收粮食，以减少损失。同时，沿海地区的滨海旅游景区也将提前关闭。
据广东省气象台介绍，今年第九号台风“威马逊”已于１５日１４时加强为强台风，并将以每小时２０到２５公里的速度向西北偏西方向移动，强度仍缓慢加强，将可能于１５日傍晚前后登陆菲律宾吕宋岛，于１６日移入南海东部海面，以后向偏西北方向移动，１７日移到南海西北部海面，１８日靠近粤西、海南东部沿海。
广东省三防办常务副主任贺国庆说，强台风“威马逊”将给广东带来明显风雨影响，１６日夜间起，广东沿海海面自东向西风力将逐渐增大。台风影响期间，粤西、珠三角南部过程降雨将达１００到２００毫米，其中湛江、茂名２００到２５０毫米。粤西沿海个别岸段的潮位将超警戒潮位。
当前广东正值收割集中期，龙眼、黄皮等部分水果也进入收获期，台风“威马逊”的到来，将可能对广东农业生产带来严重影响。广东省农业厅表示，农业部门已紧急派出工作人员进入乡镇，组织调度人力和机械，抓住台风来前的晴天，加快早稻、蔬菜等农作物和应季水果收获进度，减少损失。
贺国庆说，广东省防总已要求出海渔船、渔排和海上作业人员回港避风，加强滨海旅游景区的安全管理，提前关闭海水浴场、海上娱乐场所。强化灾害易发点的巡查防护和危险区域的人员安全转移，尤其是做好留守儿童、独居老人、外来务工人员和山洪地质灾害危险区、低洼地区等人员安全转移工作。
中国代表呼吁重视冲突后国家能力建设
新华社联合国７月１５日电（记者倪红梅 王雷）中国常驻联合国代表刘结一１５日说，国际社会在参与冲突后国家建设和平的过程中，应始终将落脚点放在加强当事国能力建设和人员培训上。
刘结一在安理会关于冲突后建设和平问题公开会上说，建设和平是一项长期、复杂、艰巨的事业。联合国建设和平委员会近年来在工作中不断摸索前进，积累了大量宝贵经验，同时也面临诸多挑战，包括应对冲突根源性问题不足、有关各方协调配合有待加强等问题。
为加强冲突后建设和平工作，刘结一提出，各方应尊重当事国主导权；重视解决冲突根源性问题；重视当事国能力建设；加强各机构间协调配合，形成合力。
刘结一说，授人以鱼，不如授人以渔。国际社会在参与当事国建设和平的过程中，应始终将落脚点放在加强当事国能力建设和人员培训上，优先考虑培养和发挥当事国现有人力资源的作用。
刘结一说，中方高度重视联合国建设和平工作，一贯支持联合国建设和平委员会和建设和平基金的努力，积极推动联合国建设和平委员会为冲突后国家建设和平工作发挥更大作用。中方愿与国际社会一道，继续为帮助冲突后国家实现持久和平和可持续发展做出积极贡献。
走具有中国社会主义特色符合司法规律的改革之路
新华社北京7月15日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱15日在司法体制改革试点工作座谈会上强调，要把思想和行动统一到席大大总书记系列重要讲话精神和中央关于深化司法体制改革的决策部署上来，牢固树立改革大局观，把注重顶层设计与鼓励基层探索结合好，凝聚共识、攻坚克难，扎实推进司法体制改革，走出一条具有中国社会主义特色、符合司法规律的改革之路。
孟建柱指出，完善司法责任制、完善司法人员分类管理制度、健全司法人员职业保障制度、推动省以下地方法院检察院人财物统一管理4项改革，在深化司法体制改革中居于基础性地位。各级政法机关要从推进国家治理体系和治理能力现代化的战略高度，增强改革的定力、信心和勇气，积极主动地抓好各项改革任务的落实。
孟建柱强调，要加强顶层设计，确保司法体制改革的方向、思路、目标符合中央精神。同时要坚持从实际出发，尊重基层首创精神，鼓励在具体措施上积极探索实践。要积极稳妥推进改革，走小步、不停步，积小胜为大胜。要加强思想政治工作，最大限度地凝聚起推进改革的正能量。
孟建柱要求，各试点地区党委政法委要切实肩负起牵头责任，在党委和政府统一领导下，统筹协调、凝聚共识，形成工作合力，推动试点工作顺利开展。
会议还对下半年重点工作作了部署。郭声琨、周强、曹建明出席会议并讲话。
“军民融合”将成为第五届中国无人机大会主题
新华社北京７月１５日电（记者 钱春弦）将于今年９月登场的２０１４（第五届）中国无人机大会，将首次以“无人机的军民融合式发展”为主题，全角度展示我国无人机产业的迅猛发展。
中国航空学会秘书长吴松１５日在此间的新闻发布会上说，党的十八大报告提出“坚持走中国特色军民融合式发展路子”。近年来，随着军民融合战略的逐步深化，无人机产业得到了突破式的发展，并成为了贯彻“军民融合”的典范。本次大会的主题定为“无人机的军民融合式发展”。此次大会主体活动涵盖学术、研发、生产、应用以及政府、资方的全产业链，以全角度展示中国无人机产业的发展，使参展各方获得行业发展的全方位信息，最大限度延伸自身业务领域。
据介绍，此次大会将展示前所未有的全球视角。大会将特设国际专场，来自国际无人机协会、欧洲航空安全局、欧洲空管局、欧洲无人机系统中心的专家及企业负责人进行主题报告。国际无人机行业领头企业将对本国无人机技术发展与应用、全球无人机发展趋势以及未来无人机市场进行解析并与我国企业深度交流，为参展企业提供了参与国际角逐的机会，推动中国无人机走向世界。
中国无人机大会暨展览始于２００６年，迄今已成功举办四届，以前沿技术展示、学术交流及行业信息权威与产品展示为主题活动，是我国无人机领域影响力最大的专业盛会。本届展览面积逾４３００平方米。来自国内外无人机产、学、研、用各个领域的专家、商家将参加会展。展览专业观众预计超过２万人次。
上半年全国累计销售彩票1784.1亿元 6月体彩销量大增83%
财政部表示，６月体育彩票销售量大幅度增长的原因是第２０届世界杯足球赛６月１２日至７月１３日在巴西举行，使得竞猜型彩票同比增加较多。 ６月份，乐透数字型彩票销售２０５．７亿元，同比增长１８％；竞猜型彩票销售９６．２３亿元，同比增长３８４．３％；即开型彩票销售２８．４２亿元，同比下降６．２％；视频型彩票销售３０．１８亿元，同比增长３１．６％。６月份乐透数字型、竞猜型、即开型和视频型彩票销售量分别占彩票销售总量的５７％、２６．７％、７．９％、８．４％。
广州市区一公交车发生爆炸 已造成2死6伤
新华社广州７月１５日电记者从广州市公安局获悉，１５日晚７时３０分许，广州市海珠区广州大道附近一公交车发生爆炸，目前已造成２死６伤。
两名中国公民在莫斯科地铁脱轨事故中遇难
新华社莫斯科７月１６日电（记者高春霄）中国驻俄罗斯大使馆领事部官员莫斯科时间１６日凌晨向新华社记者证实，两名男性中国公民在１５日发生的莫斯科地铁脱轨事故中遇难。
中国驻俄罗斯大使馆领事参赞蒋薇对记者说，截至莫斯科时间１６日凌晨１时２５分，经中国驻俄罗斯大使馆领事官员在事故现场核实，确认有两名男性中国公民在莫斯科地铁脱轨事故中不幸遇难。中国驻俄罗斯大使馆已及时同这两名遇难中国公民的国内派出单位取得联系。
据中国驻俄罗斯大使馆网站１６日发布的消息，中国驻俄大使馆对此高度重视，将全力协助两名遇难中国公民家属做好有关善后工作。目前，使馆领事工作小组正同俄方有关部门保持密切联系，进一步了解是否还有其他中国公民在此事故中伤亡。
俄塔社１５日援引俄罗斯卫生部长斯克沃尔佐娃的话报道说，莫斯科地铁脱轨事故死亡人数已上升至２１人。俄罗斯紧急情况部部长普奇科夫１５日晚表示，该事故搜救工作已经结束，善后工作正在展开。俄罗斯联邦调查委员会发言人马尔金１５日表示，该委员会初步排除恐怖袭击的可能性，倾向于将本次事故定性为人为事故，并表示将很快查清相关责任人。
据俄罗斯总统新闻局１５日发布的公报，俄罗斯总统普京当天对事故中遇难者家属表示慰问，并责成俄联邦调查委员会对该事故发起刑事调查。
１５日早高峰时段，莫斯科地铁“深蓝”线胜利公园站至斯拉维扬斯克站之间一侧线路电压下降，地铁信号系统报警，一辆列车在紧急制动后有３节车厢脱轨。
2014年上半年全国税收总收入实现平稳增长
财政部分析显示，上半年主体税种收入增速分化。１至６月国内增值税、营业税、企业所得税同比分别增长６．１％、４．０％、８．６％，比去年同期增速分别回落０．５、８．９、５．６个百分点；国内消费税、个人所得税同比分别增长４．８％、１２．１％，比去年同期增速分别上升１．２、１．１个百分点。
同时，房地产交易环节税收增速普遍回落。１至６月房地产营业税、契税同比分别增长６．６％、１１．７％，比去年同期增速分别回落３９．１、２８．１个百分点。
此外，进口税收恢复性增长。１至６月进口货物增值税消费税和关税同比分别增长８．６％和１５．３％，比去年同期增速分别上升２５．７和３１．３个百分点。
分行业看，第三产业税收增幅高于第二产业。二、三产业税收增速分别为４．２％和１１．６％。
分析上半年税收收入平稳增长的原因，财政部表示，一是国内经济保持增长。二是价格总水平涨幅与上年同期基本持平。三是一般贸易进口额增速较去年同期有显著回升。
“钱多多”如何解实体经济之渴
新华社北京７月１５日电(记者 刘铮、吴雨、李延霞) 央行１５日发布的数据显示，６月末广义货币供应量Ｍ２突破１２０万亿元，增长１４．７％，可谓“钱多多”；与此同时，实体经济却仍在喊渴。“钱多多”如何解实体经济之渴？这成为当下经济发展和金融改革都不可忽视的问题。 上半年货币信贷增速之高，超出预期。６月末Ｍ２增速比上月末高１．３个百分点，高出全年目标１．７个百分点；人民币贷款增加５．７４万亿元，同比多增６５９０亿元。 央行数据显示，截至６月末人民币贷款余额达到７７．６３万亿元，同比增长１４．０％。大规模的信贷和货币投放，进一步夯实了经济企稳的基础。 为支持小微企业和三农发展，上半年国家两次实施定向降准。６月末，小微企业贷款余额达到１４．１７万亿元，同比增长１５．７％，比各项贷款平均增速高１．７个百分点；涉农贷款余额同比增长１６．６％，比各项贷款平均增速高２．９个百分点。 盛松成认为，两次定向降准体现了精准发力，支持了经济薄弱环节和重点领域。 尽管当前流动性比较充裕，但仍有不少企业感到融资难、融资贵，原因需要全面、深入分析。 中国建设银行首席经济学家黄志凌表示，货币在一定条件下会转化为资金，但不能简单对等，企业需要的资金不能完全靠货币和银根来解决。 尽管我国Ｍ２庞大，但除去存款准备金、备付金、中长期贷款，以及部分流入“钱生钱”游戏的资金，留给企业的有效信贷资源有限。为盘活存量、引导资金流向实体经济，监管部门加强了对影子银行的监管。上半年实体经济表外融资占比同比降低３．７个百分点，监管措施成效显现。 其实，小微企业融资难表面看是资金问题，但关键在于企业自身是否有市场前景，是否有创新能力。光大银行中小企业部市场开发处处长陆文萍表示，这要求银行研究国家产业政策，选定一些前景大、风险小的特色行业，退出产能过剩行业。 金融机构正通过信贷调整助推企业转型升级。央行数据显示，上半年产能过剩行业中，钢铁业和建材业的中长期贷款增速同比分别下降了８．９％和６％。 小微企业融资难是世界难题，解决起来也无法都指望大银行。唯有金融改革创新，才能缓解这一难题。 ２６岁的丁芹燕经营淘宝网店多年，去年报名参加了一场团购活动，却没钱缴纳活动押金。她向阿里小贷申请了贷款，没想到没几分钟就申请下来了（系统根据销售历史数据自动审批），利率每天万分之五，随借随还，不需要担保抵押。 阿里小贷突破了传统银行的信贷审批理念，以电商平台积累的丰富、可靠的客户数据为依据，为７０多万家的小微企业解决融资需求，投放贷款超过１９００亿元。 “小微企业融资难要靠金融创新来解决。”黄志凌说，“如果金融机构按服务大企业的模式来做小微企业，仅盯着信用评估、抵押物、财务数据，那思路就错了。”
张德江会见俄罗斯国家杜马第一副主席
张德江说，当前，中俄全面战略协作伙伴关系呈现强劲发展势头。双方应进一步落实两国元首达成的重要共识，加大在涉及彼此核心利益问题上的相互支持，开展更加全面、更加深入、更加紧密的务实合作，维护两国共同利益，促进世界和平稳定。 张德江表示，中国全国人大与俄联邦委员会、国家杜马合作委员会是中国与外国建立的惟一一个高水平的立法机关交往机制。双方要适应新形势，围绕两国关系发展、两国战略协作以及立法、治国理政等方面加强交流合作，为推进中俄关系持续健康发展作出更大贡献。
北京：警用直升机空中巡控8条反恐防恐航线
新华社北京７月１５日电（记者 卢国强）记者从１５日举行的“走进首都警航”媒体开放日了解到，北京警方目前已确定８条涉及反恐防恐的航线，警用直升机多批次、多架次重点执行空中巡控；遇有紧急警情，可实现在３０分钟内起飞。
在空中巡逻中，如遇到可疑事件，警用直升机可采取空中悬停、盘旋等，对地面可疑情况进行空中观察、追踪，并通过机载图像传输系统锁定现场、将图像实时传回地面指挥中心，为地面指挥中心动态掌握现场情况、做出安保决策、及时精准调派警力提供信息和图像支撑。
警航总队飞行大队副大队长任晓峰说，在已经发生的一些紧急救助、突发事件现场处置中，首都警航部门实现了边处置边申请航线，最快可在半小时内起飞。
记者了解到，首都警航队伍成立于２００７年，目前拥有轻型直升机３架、中型直升机２架，现有特级飞行员３人、一级飞行员４人、三级飞行员２人。北京警方通过在全局内部“海选”，选拔出５名“零起点”飞行员，目前正在国外接受专业的飞行训练。
2014年上半年西藏经济继续平稳增长
新华社拉萨７月１５日电（记者 王军）拉日铁路、旁多水利枢纽、川藏联网工程进入收尾阶段，藏青工业园基础建设进展顺利……在中央和地方重点项目投资的有力支撑下，今年上半年西藏经济继续保持平稳较快的增长势头，实现生产总值３７６亿元，同比增长１１．７％。
记者７月１４日从西藏自治区政府获悉，进入４月后，西藏各类经济活动日趋活跃，经济发展明显提速，项目带动作用突显。总投资达３００亿元的西藏“两江四河”造林绿化工程启动，投资近５０亿元的拉洛水利枢纽及配套灌区正式开工建设，拉林高等级公路完成工程总量的５０％以上。这些重点项目为推动西藏经济平稳增长提供了良好的“硬件”支撑。在中央投资的大力支持下，西藏特色优势产业正成为重要的“造血”产业，有力地提高了西藏的发展能力。旅游业成为西藏特色优势产业中的支柱产业。上半年，西藏接待国内外旅游者４１１．１７万人次，实现旅游收入４０．７７亿元。
在加快经济发展的同时，西藏继续着力保障和改善民生，将更多的财力投放到民生建设领域，提升基本公共服务水平，努力使西藏各族群众共享改革发展成果。上半年，农牧民人均现金收入达到２２７９元、增长１４．０％；城镇居民人均可支配收入达到１０３８６元、增长９％。
台风“威马逊”将进入我国南海
新华社北京７月１５日电（记者 杨维汉）记者从国家海洋预报台获悉，今年第９号台风“威马逊”，１５日８时中心位于菲律宾马尼拉以东偏南５１０公里的洋面上，中心附近最大风力１３级。预计未来台风“威马逊”将向西——西北方向移动，将于１６日上午进入中国南海。 国家海洋预报台预计，１６日中午到１７日中午，南海东部将出现５到７米的巨浪到狂浪区。海浪预警级别为黄色。１７日中午到１８日中午，南海北部将出现６到９米的狂浪到狂涛区；海南东部沿岸海域将出现３．５到４．５米的大浪到巨浪，广东沿岸海域将出现２．５到３．５米的大浪，海南西部沿岸海域将出现２到３米的中浪到大浪。海浪预警级别为橙色。
我国向哈萨克斯坦伊犁河下游地区应急调水结束
新华社北京７月１５日电（记者 于文静）据国家防办１５日消息，我方已终止伊犁河应急调水，向哈萨克斯坦伊犁河下游地区应急调水圆满结束，此次调水过程共向哈方调水３．５亿立方米。
记者从国家防汛抗旱总指挥部办公室了解到，应哈方请求，国家防总、水利部协调新疆维吾尔自治区自６月３０日１０时起，加大我方境内伊犁河流域吉林台水库、卡甫其海水库的下泄流量。７月４日９时至１４日９时，伊犁河三道河子水文站流量连续１０天维持在３００立方米每秒以上，最大时流量接近４００立方米每秒，既缓解了哈方伊犁河下游地区旱情，同时又兼顾我方新疆伊犁州当地抗旱需要，保障了沿河地区居民生活生产用水。
据了解，此次应急调水正值新疆伊犁州地区旱情严重。新疆伊犁河流域作物受旱面积４３２万亩，严重干旱草场面积达３８００万亩，３９５万头大牲畜无法正常放牧。调水期正值伊犁河流域灌区秋作玉米灌溉的高峰期和关键期，调水与抗旱灌溉矛盾突出。同时，流域骨干水库蓄水严重不足。
国家防总、水利部三次下发通知，要求按照制定的应急调水方案，加大水库下泄流量，既要确保圆满完成向哈方的应急调水任务，又要兼顾我方沿河地区的抗旱用水需求。在这次应急调水中，各有关部门和地区克服重重困难，密切配合，确保了应急调水任务圆满完成。
上海自贸区为特殊物品打开“安全监管、贸易便利”大门
特殊物品又称感染性物品，指医用微生物、人体组织、人体血液及其制品、生物制品等四大类风险较高的物品，具有价值高、冷链运输、对通关速度要求高等特点。以往此类物品从空运抵沪到交付用户手中，往往需要一两个月，现在则仅需四五天时间。
上海自贸区新规将特殊物品的审批方式从原先的逐批审批调整为年度审批，不再以每一个物品为审核对象，而是以一个项目或一类产品为审核对象；检验检疫部门通过建立信息化数据库，帮助企业告别纸质申报，实现申报无纸化；并主动开展预审核，为企业提供产品风险分级，重点关注高风险产品，对低风险产品审批期限放宽至１２个月。
据上海出入境检验检疫局卫生处处长李平介绍，在上海自贸区推出的特殊物品卫生检疫新规，改革力度为我国近十年来相关领域之最。一个突出特点就是实行诚信管理，通过对企业信用等级进行分类，实施动态监管。查验频次由原先的１００％查验，调整为按企业诚信和产品风险实施抽批查验。
碧迪医疗器械（上海）有限公司标本分析前处理系统业务总监岑国山认为，上海自贸区特殊物品生物检疫新规，既实现了生物安全风险管理的全流程覆盖，又进一步简化了生物试剂入境检疫流程，加快了入境速度，降低了企业进出口成本。
据上海出入境检验检疫局相关负责人周力沛介绍，目前上海自贸区有２９家从事特殊物品出入境业务的企业，待新政运行稳定后有望首先推广至浦东张江等生物医药企业集中的区域。
香港政制发展“五步曲”迈出第一步
新华社香港７月１５日电（记者 牛琪 张晶） 香港特区行政长官梁振英１５日向全国人大常委会提交《关于香港特别行政区２０１７年行政长官及２０１６年立法会产生办法是否需要修改的报告》，这标志着香港政制发展“五步曲”迈出了第一步。 报告说，特区政府于２０１３年１０月１７日宣布成立由政务司司长领导，律政司司长和政制及内地事务局局长为成员的政改咨询专责小组，负责处理２０１７年行政长官及２０１６年立法会产生办法的公众咨询工作。特区政府随后在２０１３年１２月４日发表《２０１７年行政长官及２０１６年立法会产生办法咨询文件》，就两个产生办法的相关议题，广泛收集社会各界意见，咨询期为５个月，至２０１４年５月３日结束。咨询期间，特区政府共收到约１２４７００份来自不同团体和个别人士的书面意见。 根据专责小组提交的《２０１７年行政长官及２０１６年立法会产生办法公众咨询报告》，报告在行政长官产生办法和立法会产生办法方面形成了意见的归纳。 报告指出，在整体意见上，香港社会普遍殷切期望于２０１７年落实普选行政长官；社会大众普遍认同在基本法和全国人大常委会的相关解释及决定的基础上，理性务实讨论，凝聚共识，落实普选行政长官；社会大众普遍认同于２０１７年成功落实普选行政长官对香港未来施政、经济和社会民生，以至保持香港的发展及长期繁荣稳定，有正面作用；社会大众普遍认同行政长官人选须“爱国爱港”。 在行政长官产生办法方面，报告说，主流意见认同基本法第四十五条已明确规定提名权只授予提名委员会，提名委员会拥有实质提名权，其提名权不可被直接或间接地削弱或绕过。 就提名委员会的组成，报告表示，较多意见认同提名委员会应参照目前的选举委员会的组成方式，即有四大界别同比例组成，以达到广泛代表性的要求。同时，也有不少意见认为提名委员会可按比例适当增加议席，藉此吸纳新的界别分组或提高现有界别分组的代表性。但也有不少意见认为，提名委员会的人数应维持在目前选举委员会的委员数目，即１２００人，如需作出增加，也不应超过１６００人。 报告指出，２０１７年行政长官提名程序有多种不同意见。有意见认为提名程序可分为两个阶段：第一阶段先经由一定数目提名委员会委员推荐参选人，第二阶段再由提名委员会从参选人当中提名若干名候选人。有不少意见认为参选人须至少获得一定比例提名委员会委员的支持才可正式成为候选人，藉以证明该参选人具有提名委员会内跨界别的支持、体现“少数服从多数”的民主原则，并符合提名委员会作为一个机构作出提名的要求。 就行政长官候选人数目，报告说主要有两大类意见。一类意见提出为了确保选举的庄严性及能够让选民对候选人的政纲和理念有充分认识，有需要设定候选人数目；另一类意见则认为毋须就候选人数目设限。在提出需要设定候选人数目的意见中，因应过去行政长官选举的候选人数目大致在２至３人，有些意见提议可将候选人数目定为２至３人；也有部分意见提出其他数目。 就普选行政长官方式，报告指有相对较多意见认为应举行两轮投票，以增加当选人的认受性；但也有部分意见认为应只举行一轮投票，以简单多数制选出行政长官当选人。 在立法会产生办法方面，报告说，社会大众普遍认同由于成功落实２０１７年普选行政长官乃普选立法会目标的先决条件，目前应集中精力处理好普选行政长官的办法。另外，由于２０１２年立法会产生办法已作出较大变动，故此普遍意见认同就２０１６年立法会产生办法毋须对基本法附件二作修改。 根据基本法及全国人大常委会２００４年的解释，要修改香港特区行政长官和立法会的产生办法，必须依法完成“五步曲”的程序，其中第一步便是“由行政长官向全国人大常委会提出报告，提请全国人大常委会决定产生办法是否需要进行修改”。第二步——全国人大常委会决定是否可就产生办法进行修改；第三步——如全国人大常委会决定可就产生办法进行修改，则特区政府向立法会提出修改产生办法的议案，并经全体立法会议员三分之二多数通过；第四步——行政长官同意经立法会通过的议案；第五步——行政长官将有关法案报全国人大常委会，由全国人大常委会批准或备案。
评论：“翻旧账”，也要“堵新账”
新华社北京７月１５日电（记者 邹伟、白阳）一纸户口，本是人口统计管理手段，却因附着了各种公共服务，令一些“特权人士”趋之若鹜。随着公安部１５日公布户口问题举报投诉方式，这些“问题户口”及其背后的乱象，或将进一步暴露在阳光下。
户口问题积弊已久。当前户口登记管理中存在的大量错、重问题，既有历史资料不全等客观原因，也有公安队伍内部极少数害群之马滥用职权、违法违规的人为因素，为一些人谋求避开限购、隐匿财产、子女超生等“超国民待遇”大开方便之门。若不对其坚决“亮剑”，将成为严重影响社会公平正义的毒瘤。
整肃户口乱象必须“翻一翻旧账”。一方面，这是规范户口登记管理工作本身的需要；另一方面，将有助于深挖腐败问题，让更多躲在暗处的“苍蝇”“老虎”无所遁形。对户口问题的清查，绝不可止于倒查、严惩相关责任人，只有将严厉查处的链条延伸到既得利益者，才能充分发挥震慑作用，让那些还在打户口主意的人明白此乃“高压线”。
整肃户口乱象还应致力于如何“堵住新账”。当前赶上了“好天气”：一是中央部署全面深化改革特别是进一步推进户籍制度改革，二是中央高度重视反腐工作特别是反腐力度不断加大。未来的治本之策，应当着眼于逐步剥离户口背后的各种利益，实现户口功能的回归；同时，也要把权力关进制度的笼子，发动群众举报、加强技术监管、严肃党纪国法、建立长效机制等多方面一齐发力，用封堵特权歪风的实际成效取信于民。
时评：尊重主流民意 落实普选目标
新华社北京７月１５日电（记者 赵博）香港特别行政区政府１５日公布有关２０１７年行政长官及２０１６年立法会产生办法的首阶段公众咨询报告。同一天，行政长官梁振英向全国人大常委会提交《关于香港特别行政区２０１７年行政长官及２０１６年立法会产生办法是否需要修改的报告》。这是香港政改迈出的坚实的第一步，对于２０１７年成功落实普选行政长官乃至保持香港长期繁荣稳定，具有重要的意义。
在首阶段公众咨询的５个月里，香港各界畅所欲言，特区政府共收到来自不同团体和个别人士的书面意见１２．４７万份。在整体意见上，香港社会普遍殷切期望于２０１７年落实普选行政长官；社会大众普遍认同在基本法和全国人大常委会的相关解释及决定的基础上，理性务实讨论，凝聚共识，落实普选行政长官；社会大众普遍认同于２０１７年成功落实普选行政长官对香港未来施政、经济和社会民生，以至保持香港的发展及长期繁荣稳定，有正面作用；社会大众普遍认同行政长官人选须“爱国爱港”。此外，主流意见认同基本法第四十五条已明确规定提名权只授予提名委员会，提名委员会拥有实质提名权，其提名权不可被直接或间接地削弱或绕过。
这些意见，充分表露了香港大多数市民的心声，揭示了香港主流民意所向。如果真心为香港好，真心希望香港政制向前发展，就应在政改“五步曲”的过程中，以这些主流意见为基础，务实讨论，理性沟通，求同存异，逐渐凝聚成以下共识。
其一，对于中央政府支持香港实现普选的共识。自从香港特别行政区成立以来，中央政府就坚定不移地支持香港推动以行政长官产生办法和立法会产生办法为主要内容的民主政制循序渐进向前发展。对中央政府在政改问题上的态度产生怀疑是完全没有根据的。
其二，对行政长官必须爱国爱港的共识。对国家效忠是从政者必须遵循的基本政治伦理，爱国是对治港者的基本政治要求。行政长官作为特区最高行政首长，肩负维护国家主权、安全、发展利益，保持香港长期繁荣稳定的职责。如果真希望香港好，就应当充分认同这一点。
其三，对严格依照基本法和全国人大常委会的有关决定办事的共识。香港民主政制向前发展，实现行政长官和立法会普选制度，必须符合香港实际情况，兼顾社会各阶层利益，体现均衡参与的原则，有利于香港繁荣发展。基本法和全国人大常委会的有关决定正是以上述条件为归依，为香港政制发展勾勒出明确而行之有效的路线图。惟有遵从事实准绳，理性务实、收窄分歧，合情合理地作出安排，才可能尽早落实广大香港市民的殷切期望。
以法律为准绳，以民意为依归。政改“五步曲”能否顺利推展，始终必须严格依照基本法和全国人大常委会的有关决定，始终必须坚持尊重主流民意，始终必须着眼香港的整体利益和长远利益。我们相信，以首阶段公众咨询的成功为起点，只要香港各界有商有量、合情合理提出建议，香港政制发展必能行稳致远，最终交出让７００万香港同胞满意的答卷来。
发展现代农牧业 确保粮食和食品安全
新华社北京７月１５日电（记者 于文静）七月的呼伦贝尔大草原，水草丰美，牛羊成群，万亩油菜花泛着金黄，青翠的小麦延伸到天边。近日，记者深入祖国东北边陲的海拉尔农垦，探究“大粮仓”发展现代农牧业，确保粮食安全和农产品质量安全的新思路。
在特泥河农场，刚出锅的馒头麦香四溢、口感筋道，奥秘在于面粉来自用有机肥种植的优质小麦。
记者在农场的有机肥厂了解到，以牛粪为原料，采取生物菌培育合成技术，经过发酵、翻拌，杀菌、杀虫、除臭，该厂每年可生产有机肥１万吨，用于种植小麦和改良土壤等。
发展有机肥生产是海拉尔农垦发展可持续农业的缩影。面对人增地减水缺的现状，“如何种地”是粮食产区面临的大问题。在海拉尔农垦，通过采用保护性耕作方式、节水灌溉、农机耕种和植保等措施，现代农业稳步推进。
除了“如何种地”，“谁来种地”也是挑战。特泥河农场场长张绍勋说，机械耕种可大大减少人工，目前农场人均管理３００亩地，今后还有提升空间。同时，机械种田人均年收入３万多元，也在吸引年轻人回归，成为后备力量。
在上库力农场现代化挤奶厅，记者看到，３０头牛可以同时挤奶，３名工作人员有条不紊地为奶牛乳头消毒，套上吸奶器，取样留样。
“机器上装有识别系统，哪头牛得了乳腺炎、打过抗生素，能自动识别并禁挤，每头牛挤的奶都是可追溯的。”农场０３０９奶站站长唐立军说：“这种方式更省人工，通过订单生产，每斤牛奶价格比散奶高５毛钱，有利于奶农增收。吸奶器频率和小牛吸奶频率一样，奶牛更舒服。”
此外，海拉尔农垦还着力加强生态和民生建设。推进优质牧草种植，缓解天然草原严重超载的压力。推动奶牛进场饲养、养殖生产区和职工生活区分离，小城镇建设成效显著。
海拉尔农垦是近年来我国农垦快速发展的缩影。当前，农垦用占全国４．５％的耕地面积，生产出超过全国７％的商品粮，粮食亩产超过全国平均水平１２０多公斤；打造了国内覆盖面最广的农产品质量安全追溯体系；农垦经济连续１０年实现１２％以上的增长，３大垦区集团年营业总收入超过１０００亿元；在农业“走出去”中发挥着引领作用……
“在‘非典’、汶川地震等应急时刻，农垦第一时间完成国家指令，发挥了抓得住、调得动、能应急的‘国家队’作用。”农业部农垦局局长王守聪说。
记者在特泥河、三河、拉布大林、谢尔塔拉、上库力等农场采访时，一些基层干部也反映，垦区发展还存在生产经营管理相对粗放，防灾减灾能力不强，与地方关系有待理顺，农垦办社会的职能有待剥离，开拓市场能力有待增强等瓶颈。
王守聪指出，农垦要着力解决好这些问题。未来５至１０年，要着力提升农垦“大粮仓”，打造“国际大粮商”，发挥农垦国有经济的引领作用，增强国家对农业战略产业的掌控力。
公车过上“紧日子”，校车才能过上“好日子”
新华社上海７月１５日电(记者 杨金志)教育部近日通报湖南省湘潭市校车惨剧。通报中要求对使用拼装或者达到报废标准的机动车接送学生的，要依法收缴并强制报废。与此形成鲜明对比的是，近年来的审计报告显示，不少党政机关和国有企业的“超标公车”问题依然严重，且屡教不改。简陋的校车与豪华的公车，令人心里不是滋味。
如果政府部门用购置公车时一掷千金的“气魄”来购置校车，令人心痛的校车事故可能会少一些。对政府部门来说，包括公车在内的三公消费，都属于公权力的运用范畴，必须秉持最大的透明度，同时尽最大可能节俭消费；而包括校车在内的教育投入，是政府对民生事业应有的保障，是政府的根本职责所在，抠门不得。
遏制公车腐败、保障校车安全，关键在于抓好公车改革和《校车安全管理条例》的落实。财政收入是有限的，只有公车过上“紧日子”，校车才能过上“好日子”。在校车与公车的“此消彼长”的盼望之外，人们同样有理由期待，把校舍建得更牢固、更宽敞，把大建豪华楼堂馆所、培训中心奢靡之风坚决压下去；把孩子们的午餐做得更安全、更可口，把公款吃喝“舌尖上的浪费”坚决打下去；把教育工作者的收入待遇提上去，把公职人员的“灰色收入”坚决砍下去。如此，全社会对改革的信心一定会得到增强。
最高检出台新规严肃办案纪律 打探案情等7种情形及时报告
《最高人民检察院关于加强执法办案活动内部监督防止说情等干扰的若干规定》强调，检察人员在执法办案活动中，遇有不依法律程序或正常工作程序，私下通过各种关系干扰执法办案，向执法办案人员直接或间接打探案情，或为涉案人开脱、减轻责任，或非法干预、阻碍办案，或提出不符合办案规定的其他要求等情况时，应当向有关领导和纪检监察机构报告。 规定要求检察人员对７种可能干扰执法办案、影响案件公正处理的情形要及时报告：一是邀请办案人员私下会见案件当事人或其辩护人、诉讼代理人、亲友的；二是打听办案人员组成及其家庭情况、证人姓名及有关情况的；三是打听举报人、举报内容和案件事实、证据的掌握情况和认定及案件讨论情况的；四是打听案件初查计划、侦查方案、侦查手段、是否对犯罪嫌疑人采取强制措施的；五是打听其他尚未公开案件情况和拟办意见的；六是为案件请托、说情，或以其他方式向办案人员施加压力，影响案件公正办理的；七是其他通过说情干扰执法办案的情形。 规定强调，检察人员在执法办案活动中遇有应当报告的情形时，应及时向所在部门负责人报告。部门负责人应当向分管院领导报告，同时将相关情况书面报纪检监察机构备案。部门负责人或院领导遇有应当报告的情形时，应分别向分管院领导和上级领导报告。对于应报告而不报告的检察人员，给予批评教育。给案件办理造成干扰的，给予通报批评或调离工作岗位。造成严重后果的，依据检察纪律有关规定处理。对于为案件说情或徇私枉法的检察人员，纪检监察机构依照有关规定调查处理。
外汇储备逼近4万亿美元 “藏汇于民”难在哪里？
新华社上海７月１５日电（记者 姚玉洁、有之炘）央行最新公布的数据显示，截至６月末，我国外汇储备余额为３．９９万亿美元。外汇储备既是财富，但规模过大也成为“负担”，可能造成国内通货膨胀、提高央行存款准备金率和对冲操作压力，对货币政策的制约也会进一步加强。 “藏汇于民”是为庞大外储“减负”的途径之一。但记者采访发现，当前“藏汇于民”尚面临投资渠道狭窄、政策束缚较严等瓶颈。需要进一步放松对民间外汇资金用途的管制，引入多层次市场交易主体，拓宽居民持有外汇的投资渠道。 根据央行的数据显示，二季度我国外汇储备增量约为４００亿美元，相较于今年一季度及去年各季度平均１３００亿美元的增幅已是大幅缩减。民生银行发展规划部高级专家温彬分析称，随着我国从贸易大国向投资大国的转变以及资本项目开放的有序推进，“双顺差”格局将会改变，外汇储备增长也将随之放缓，企业和居民持汇意愿不断增强。 来自上海的黄顺刚是一位资深的海事律师，在处理一些涉外案件时对方常用外币支付报酬。“今年我持有外汇的意愿比较强烈，主要是人民币走势波动加大。由于担心人民币贬值，我保留了部分外币现金，希望未来可以投资香港或欧美的股市。” 从事外贸工作的魏华在今年年初把２０多万元人民币陆续换成了美元。在随后的一波人民币贬值走势期间，这个决定获得了接近３％的投资收益。但在她看来，这只是出于避险或者资产配置考虑的短期行为。“从长期来看，人民币汇率依然稳中有升，而且国内理财产品收益率较高，我正考虑把美元换回人民币。” 作为著名的侨乡和外贸大市，温州地区企业主今年以来持汇意愿大大增强。据温州中小企业促进会会长周德文介绍，以往企业大部分外汇都换成人民币，今年以来留存外汇的数量有所增加。由于汇率波动，当地帮企业主做汇率对冲和外币理财的生意较火。 当外汇储备逼近四万亿美元大关时，“藏汇于民”的呼声再度响起。从主要由央行集中持有官方外汇储备，转而由央行和民间共同持有，不仅可以分散投资风险，提高投资效率，还有利于外汇资产的多样化，并提高货币政策的独立性。 招商证券研究发展中心宏观研究主管谢亚轩表示，所谓“藏汇于民”主要有四种形式和途径：一是国内企业或个人持有外汇存款，这也是最基础的一种；二是企业和个人所购买的外汇理财产品、境外股票或债券，这需要资本账户的进一步开放；三是企业和个人拥有海外房产，现在有部分基金和私人银行推出了相应的业务；四是国内企业和个人对境外公司的股权投资行为。 记者采访发现，虽然近年来我国对企业和居民持汇购汇的规定不断放宽，但我国绝大部分外汇资产都为官方储备的状况基本没有改变。当下推进“藏汇于民”仍存在汇率波动较大、用汇途径较少、投资渠道偏窄等掣肘。 葛振宇是一家外贸企业的老板，他向记者坦言：“除非公司需要大量从国外采购或从事境外投资，否则企业手持外汇可以用的渠道太少了，大多数情况下我们还是结汇变成现金流，支持公司运营。” 汇率专家余屹认为，目前“藏汇于民”最大的阻力在于，投资渠道狭窄，且外部投资缺乏吸引力。如果说前几年“藏汇”最大的考虑在于汇率涨跌，这两年普通百姓更看重投资回报率的高低。目前国内银行理财产品无风险收益率普遍接近５％，而国外普遍是零利率。此外，国内理财产品、信托等往往包含金融机构的“隐性担保”，海外市场投资则风险较大，民间投资者趋利避害，自然“藏”不住汇。 巨额外汇储备将带来通货膨胀、单向本币升值预期以及资产泡沫等一系列问题。那么，如何疏导引流、“藏汇于民”，化解巨额外汇储备这一“沉重的负担”？ 商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明建议，要鼓励外汇持有主体多元化，包括财政购买外汇向中投注资、推动企业境外投资、提高个人购汇额度等；要多渠道应用外汇储备，包括进一步扩大外汇储备委托贷款使用范围和规模；加快人民币汇率形成机制改革，让人民币中间价更市场化，加大人民币汇率波动幅度。 安邦首席研究员陈功认为，要用好外储资源，支持中国企业“走出去”。中国制造在众多领域形成全球第一产能后，急需向产业链下游的高端品牌和技术设计延伸，进一步扫除对外投资管制政策，并设立外储股权投资基金和信贷基金帮助中国企业走出去，成为提高外储服务中国经济结构调整和产业升级的现实政策选择。 澳新银行中国经济学家周浩则建议，放宽国内个人购汇额度的限制，尽快开放居民个人境外投资渠道，对于民间资金的跨境划转也应该采取更加宽松的手段。 目前，我国普通居民的个人购汇额度上限为每年５万美元，对于日益旺盛的出国旅游、购物、留学等需求已相对偏低。另一方面，尽管“沪港通”已经明朗，但合格境内个人投资者境外投资试点方案迟迟未能出台，应在上海自贸区等“试验田”尽快推出，以拓宽居民海外投资渠道。
上海自贸区上半年进出口增幅达10.9%
海关统计显示，上海自贸区上半年进出口１０．９％的增幅，与同期上海市进出口总体水平相比，高出４．９个百分点；与同期上海海关关区进出口总体水平相比，高出４．５个百分点，显示出上海自贸区进出口状态更为积极活跃。 虽然上海自贸区四个海关特殊监管区总面积不过２８．７８平方公里，但今年上半年进出口占上海全市进出口总值比例已达２７％，同比提升了１．２个百分点。其中，进口２７６９．６亿元（占上海全市进口总值的３６．５％），同比增长１１．４％；出口９３８．８亿元（占上海全市出口总值的１５．３％），同比增长９．６％；进口、出口增幅分别较同期上海市增速快１．５个和８．１个百分点。
上海市制定1.3万辆新能源汽车推广目标
新华社上海７月１５日电（记者 陆文军）记者从１５日召开的上海市政府新闻发布会上获悉，上海已制定具体推广目标，到２０１５年将推广应用新能源汽车１３０００万辆，新建各类充电桩６０００个左右。 上海市经信委副主任马静表示，结合国家要求和上海新能源汽车发展实际，上海新能源汽车推广方案明确到２０１５年上海实现１３０００辆新能源汽车推广应用目标。其中，外地品牌车辆不低于３０％；上海新增或更新的公交、公务、环卫、物流车辆中新能源汽车比例不低于３０％。 据悉，在充电设施方面，将新建各类充电桩约６０００个，其中２０１３年－２０１４年共建设交直流充电桩约１８００个、２０１５年建４２００个左右。 另据介绍，随着各项优惠措施逐步到位，各界购置新能源汽车的热情也在升温，今年上半年，上海累计销售各类新能源汽车突破千辆，超过２０１３年全年５８１辆的销量总和。今年下半年，还将有更多的新能源汽车车型进入上海市场，助推新能源汽车销量不断提高。
杭州公布权力“正负清单” 清减七成审批事项
新华社杭州７月１５日电（记者 张乐）杭州市１５日在其政府门户网站上公布了新一轮的政府自身改革成果：将梳理出的市一级政府和部门的权力由过去的１４０００多项，削减到３２１５项，并同步公布了企业项目投资核准清单。
记者在网站上看到，经过梳理摸底，杭州市一级政府及全市５６个部门此前共有１４４７６项审批职权。在此基础上，相关部门本着“应减尽减、应放尽放”的原则，积极探索推行权力运行新模式，做了“大减法”——保留权力事项３２１５项，下放权力事项１０１２项，清理了１０２４９项，清减率达到７０．８％。
这也就意味着，除了这３２１５项权力之外，政府在其他事项尚不再拥有事权。而其他１０１２项事权则被下放到下级政府职能部门，并纳入统一审批服务平台办理。此举将大大简化审批流程，提高审批速度。
此外，杭州市发改委也晒出了企业项目投资核准清单，在国家、省级以及市县三个层面，公布了８２项需要报备的核准项目。
在当天公布的核准清单中，清晰地包含了三个层面需要政府部门核准投资的项目，什么类型的项目需要国家层面核准，什么项目需要省级层面核准；还有什么项目需要市县层面核准一清二楚。“这其实是一张企业投资的‘负面清单’，它明确了在核准目录之外，企业投资项目将不再需要通过政府审批，此举将大大减轻企业的负担，缩短审批周期、提高投资效率。”市发改委负责人表示。
中央军委巡视组完成第二次巡视
新华社北京7月15日电 经习主席和中央军委批准，4月下旬至6月下旬，中央军委巡视组分两个小组对广州军区、成都军区党委班子及其成员进行了巡视。7月11日，中共中央政治局委员、中央军委副主席、中央军委巡视工作领导小组组长许其亮，主持召开中央军委巡视工作领导小组第三次会议，贯彻习主席关于巡视工作的重要指示，听取巡视情况汇报，研究审议反馈巡视情况和移交有关问题线索，部署军委巡视组下一步工作。
许其亮对军委第二次巡视工作给予充分肯定，明确要求，对发现的问题线索按有关规定尽快移交、严肃认真查处。强调指出，要认真学习习主席重要指示、领悟决心意图，进一步坚定做好军队巡视工作的决心信心；向中央巡视组学习，加强和改进军队巡视工作；善于发现问题线索，真正起到查处一批人、挽救一批人、教育一批人、塑造一批人的作用。要突出大单位党委班子及其成员特别是主要领导这个重点，紧盯干部选拔使用、工程建设、房地产租赁、物资采购等腐败易发多发领域及省军区系统、医疗卫生行业，加大巡视监督力度。军委巡视组和巡视办要当“红色包公”“黑脸包公”，守规矩、严纪律，健全完善制度机制，不辜负习主席和军委的重托、官兵的期望。要科学筹划和组织开展第三次巡视工作，周密制定巡视方案，形成巡视监督合力，确保取得更大成效。
国资委启动“四项改革”试点 六家央企入首批试点
新华社北京７月１５日电（记者 华晔迪、赵晓辉）国务院国资委１５日召开新闻发布会，宣布在所监管的中央企业中开展“四项改革”试点，国家开发投资公司、中粮集团等六家中央企业纳入首批试点。
这四项改革试点分别为：在国家开发投资公司、中粮集团有限公司开展改组国有资本投资公司试点；在中国医药集团总公司、中国建筑材料集团公司开展发展混合所有制经济试点；在新兴际华集团有限公司、中国节能环保公司、中国医药集团总公司、中国建筑材料集团公司开展董事会行使高级管理人员选聘、业绩考核和薪酬管理职权试点；在国资委管理主要负责人的中央企业中选择２到３家开展派驻纪检组试点。
据介绍，此番试点将因企制宜实行“一企一策”，由企业提出试点方案，牵头厅局与试点企业进行对接，确保可操作、能落实、有突破、出经验，对企业的方案经专项小组研究后，提交国资委改革领导小组审议，成熟一个，审议一个，实施一个。
国资委有关人士表示，试点将坚持顶层设计与先行先试相结合、市场化方向与问题导向相结合、大胆探索与坚守底线相结合、整体推进与重点突破相结合的主要原则；通过试点，探索以管资本为主加强国有资产监管的体制模式、发展混合所有制经济的有效路径、完善国有企业公司法人治理结构的工作机制以及对国企负责人重点监督的纪检监察方式。
“不是搞‘盆景’，也不是搞政策‘洼地’，目的是要试出新体制、新机制、新模式。”国资委有关人士表示，通过试点，发现问题、解决问题，总结经验、完善措施，努力推出一批可推广、可复制的有效做法和典型经验，为全面深化国资国企改革提供强有力的实践支撑。
为抓好试点工作，国资委已成立４个专项小组，由国资委改革局、产权局、改组局和国资委纪委具体负责，分管委领导担任专项小组组长，分别负责组织实施、协调推进和试点企业的指导服务。
时评：中拉友谊，相知不以万里远
新华社北京７月１５日电（记者 刘莉莉、郝薇薇）中国国家主席席大大１３日开启第二次拉美之行，其间，对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问，并出席中国－拉美和加勒比国家领导人会晤。这是中拉关系中一件具有里程碑意义的大事。
“相知者，不以万里为远”，席大大主席去年６月出访特立尼达和多巴哥时的讲话言犹在耳。而今来看，这句话也是平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系的真实写照。
中国与拉美，一个是最大的发展中国家，一个是重要的发展中地区，进入新世纪以来，双方牢牢把握共同发展的主题，政治上互尊互信，经贸上互利互补，文化上互学互鉴，在国际事务中密切配合，树立了南南合作的典范。
政治互信是中拉求同存异、携手合作的重要动因。双方高层互访频繁，习主席去年上任不久即对拉美三国进行访问，此后在多个多边场合与墨西哥、智利、巴西、阿根廷等国领导人举行双边会晤，同时，拉美国家去年共有９位国家元首和政府首脑来华访问。
最重要的是，中拉支持对方走符合本国国情的发展道路，支持对方维护国家主权、领土完整的努力，在诸多重大地区与国际问题上立场相近，在联合国、二十国集团、亚太经合组织等多边框架内密切合作，共同致力于建立更加公正合理的国际新秩序。
政治互信自然带动经济合作。２０１３年中拉贸易额达到创纪录的２６１６亿美元，目前，中国是拉美的第二大贸易伙伴和第三大投资来源国，拉美是中国第七大贸易伙伴，双方在能源、基础设施、金融、农业、制造业、高科技等领域的互利合作硕果累累，为中拉人民带来了实实在在的利益。
千山万水之隔曾让中国与拉美彼此了解有限，但信息科技的日新月异与“地球村”观念的深入人心增强了中拉人民增进了解、加强交往的愿望。中国影响力的不断扩大让拉美人民对中国这个世界第二大经济体产生了浓厚的兴趣，与此同时，中国人也迫切希望了解神奇大陆拉美的风土人情。
中国于２００８年发布首份拉美政策白皮书，将中拉关系提升至战略高度。而在今年１月举行的拉美和加勒比共同体（拉共体）首脑会议上，与会国家一致同意夯实中国与拉共体合作机制。此次中拉领导人会晤将是中国和拉美领导人的第一次集体会晤，预计双方将宣布正式成立中国－拉共体论坛，一系列整体合作平台的搭建将为中拉关系未来发展注入更强劲动力。
中国提出了“两个一百年”奋斗目标，正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，而拉美国家也正着力改革，向着国富民强的目标前进。当“中国梦”遇上“拉美梦”，两者定能相互包容、交相辉映，推动中拉关系在更高水平向前发展，为促进地区和世界和平、稳定、发展贡献正能量。
公众五问试点：怎么没有中石油、中石化？
新华社北京７月１５日电（记者 华晔迪、赵晓辉、何宗渝）国投、中国建材、新兴际华、国药集团……这些并非公众知名度最高的中央企业，纳入国资委首批“四项改革”企业名单，为什么是它们？怎么没有中石油、中石化？没有纳入试点的央企还改革吗？针对公众关切的问题，记者采访了国资委人士及相关专家。
今年上半年，中央企业中，谁的改革动作吸引眼球最多？无疑是在混合所有制改革上动作频频的中石油、中石化，不过，二者并未出现在国资委的六家试点央企名单中。
试点企业是怎么选出来的？国资委有关人士说，此番试点主要选择工作有基础、试点有条件、近年来改革力度较大、效果较好的企业；同时，也考虑每项试点在改革目标任务上的具体要求，选择没有争议的、经营状况以及行业状况好的企业。
从公布名单看，试点企业均为竞争性领域企业，没有垄断性企业。记者注意到，此前中石油、中石化有关混合所有制改革的一些动作，是通过上市公司层面一些程序推进的。
在国资委研究中心副主任彭建国看来，垄断企业涉及垄断利益，无论是搞混合所有制试点还是搞员工持股，在没有破除垄断前，都有造成国有资产流失的风险。因此，垄断性行业企业纳入试点，“应该放在后面一点”。
根据国资委要求，纳入试点的中央企业需上报试点方案，经审批后尽快实施。那么，没有纳入试点的企业能自行推进改革吗？
国资委人士说，没有纳入试点不代表就不推进改革，“只要按照十八届三中全会精神，遵守现有政策法规，都可继续推进”。不过，该人士也提醒，有些改革牵涉到体制、监管与企业关系问题，需要一步一步地做。
中国企业研究院首席研究员李锦提醒，监管部门要厘清试点企业和非试点企业关系。此前，各方在等总体改革方案出台，现在提出试点，要防止一些企业既“等文件”又“等试点”的“双等待”局面，改革不能等，不能因试点而让非试点企业改革停滞下来。
彭建国也认为，没有纳入试点的企业在不涉及违反现有法规、政策的情况下，应可以自主搞改革；他同时提议，对于试点企业，监管应允许适当突破相关法规政策。
“在市场起决定性作用的领域，应该赋予企业更多自主权，监管层需适应新的形势，简政放权。”李锦说。
国资委人士表示，试点要探索一套完善国有企业公司法人治理结构的工作机制，通过进一步落实董事会职权，减少出资人管理事项，使董事会更好发挥决策中心作用，同时理顺董事会、经理层、监事会和党组之间关系，建立法人治理结构完善、经营管理规范的现代企业制度。
国资委人士还透露，根据整体部署，７月份晚些时候国资委还将在更大的央企范围里下放２１项权力，到９月份下放权力项目的范围还将进一步扩大。
在彭建国看来，向中央企业派驻纪检组，最重要目的在于守好“国有资产流失”的红线。国资委人士表示，力求通过纪检试点加强对企业领导班子和主要负责人的重点监督，增强监督的相对独立性、权威性和有效性，推动央企反腐败体制机制创新。
国资委人士强调，国有资产属全民所有，推进国资国企改革，一方面要简政放权，给企业充分经营自主权；另一方面要强化国有资产监管，防止一些国企高管利用国有资产搞内部人控制，谋取内部人利益和个人利益，导致国有资产流失。
尽管在当天的新闻发布会上并未明确具体试点企业，但国资委人士透露，试点企业数量将在２家到３家，将会尽快制定相关方案，并与试点央企商量对接工作协调机制。
试点有没有时间表？试点与总体改革方案又是什么关系？试点范围会否扩大？
针对这些问题，国资委人士说，试点目的是以点带面，有序推进改革。试点是改革落地的关键一步，也标志着国资国企改革进入顶层设计与试点同步推进阶段。
据介绍，此番试点不搞政策优惠，没有设定具体时间表。对于企业提出的试点方案，经国资委审议，将“成熟一个”“实施一个”。国资委人士说，鼓励各试点企业大胆试、大胆闯，在不逾越法律法规红线，不越过国有资产流失底线的前提下，将“多开绿灯，少踩刹车”。
随着试点工作推进，国资委将逐步扩大试点范围，并把试点中的好做法推广出去，发挥试点示范带头作用，“试点将会是动态过程，随着中央整体方案出台，试点工作可能会嵌入改革正常推进中”。
以好作风抓好年轻干部培养选拔工作任务落实
新华社北京7月15日电 全国优秀年轻干部培养选拔工作座谈会15日结束。中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际在总结讲话中强调，要深入学习领会席大大总书记重要讲话精神，认真落实“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”的好干部标准，按照“三严三实”要求，拓宽来源、优化结构、改进方式、提高质量，以好作风把各方面优秀年轻干部教育培养好、选拔使用好，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保证。
赵乐际指出，要突出理想信念，强化教育培养，把思想政治建设摆在首要位置，把作风建设作为重要任务，把道德建设作为突出内容，使年轻干部不断增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。要突出能力才干，加强实践锻炼，组织引导年轻干部到基层一线、艰苦地区砥砺品质、提高本领、增进与人民群众的感情。要突出五湖四海，坚持择优选拔，把识人选人的视野放到各个行业、各个领域、各个方面，统筹用好各类干部人才资源。要突出整体功能，科学合理配备，坚持老中青相结合，充分调动整个干部队伍的积极性。要突出纪律约束，加强管理监督，严格党内生活，促使年轻干部健康成长。
上半年用电量温和回升释放经济企稳信号
新华社北京７月１５日电(记者 陈炜伟、安蓓)用电量是经济运行的“晴雨表”。国家能源局１５日对外发布的数据显示，今年上半年，全国全社会用电量累计２６２７６亿千瓦时，同比增长５．３％。用电量数据反映经济运行哪些趋势和特点？
上半年用电量５．３％的增速比去年同期５．１％的增速略有上升。但在厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强看来，我国现阶段用电量与经济增长同步比较合适，上半年用电量低于全年ＧＤＰ增长目标，说明经济仍然面临下行压力。
从更能体现短期趋势的逐月数据看，今年全社会用电量在经历一季度的小幅波动后，从４月开始逐步企稳回升。二季度三个月用电量增速依次为４．６％、５．３％、５．９％。
用电量温和回升，反映中国经济回暖，这也与近期披露的相关指标和数据吻合。日前公布的６月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５１％，连续４个月回升。作为宏观经济的先行指标，ＰＭＩ连续在荣枯线上方，显示经济逐步企稳。
４月份以来，我国出台一系列“微刺激”政策，包括推进棚户区改造和铁路基础设施等重大项目建设、扩大小微企业所得税优惠政策实施范围、定向下调商业银行存款准备金率等。在政策暖风下，经济短期企稳迹象初显，这也在一定程度上刺激了全社会用电量温和走高。
除了增速加快，上半年用电量也呈现出结构的优化。数据显示，上半年第一产业用电量同比下降４．６％；第二产业用电量同比增长５．１％；第三产业用电量同比增长６．９％；城乡居民生活用电量同比增长６．６％。其中，第三产业和居民用电增速均比前５月略有上升。
林伯强认为，今年降雨量较大，受此影响，第一产业用电量增速同比下滑。居民用电和第三产业用电增速有所上升，说明经济结构进一步调整。但他也表示，我国目前正处于城镇化和工业化进程中，这一用电量结构的变化仍然稍显缓慢，经济结构调整任重道远。
当前我国工业用电量占全社会用电量的７０％，这其中钢铁、水泥、石化等高耗能产业的用电量消费又占到工业用电量消费的一半左右，用电量的波动跟这些行业的生产形势有很大关系。
分析认为，在经济企稳向好的背景下，下半年用电量或将维持温和回升态势。中国电力企业联合会此前也预测，今年全社会用电量将保持７％左右的增长。
短评：让外汇储备变成真正惠民的财富
新华社北京７月１５日电(记者 吴雨、王培伟)截至６月末，我国外汇储备余额达３．９９万亿美元，直逼４万亿美元。如何用好增量、盘活存量，使其变成真正惠民的财富，考验着管理者的能力和智慧。
兜里有钱，心中不慌。亚洲金融危机、国际金融危机告诉我们，对新兴市场国家而言，外汇储备是维护金融稳定的坚强后盾。但外汇储备总量过大也加大了货币政策实施的难度，带来外汇储备的经营难题。
出于管控风险和保持流动性的考虑，我国主要利用外汇储备购买一些国家的国债和金融债，但整体收益率有限。为此，相关部门也在尝试用好存量，在保障资金安全的前提下，利用外汇储备投资、支持中资企业“走出去”。但配置调整这么一大笔外汇绝非易事，势必谋定而后行。
庞然大物自然转身困难。其实，过多的外汇储备集中在政府手中，风险过于集中，倒不如将增量逐步放到民间的“蓄水池”中，实现从“藏汇于国”向“藏汇于民”的转变。
目前，我国外汇管理体制仍未理顺，外汇资金在企业和个人手中缺乏畅通的多元投资渠道，往往成为“烫手的山芋”。要想实现“藏汇于民”，关键是要畅通民间外汇投资的多元化渠道，方便企业和个人对外直接投资和购买国外金融产品；与此同时，需打破人民币单边升值预期，消除国内的无风险套利空间，为投资者创造良好的外汇投资环境。
专家认为，随着美国逐步退出量化宽松政策，未来人民币对美元汇率可能真正实现双向波动，因此，要抓住这个“藏汇于民”的有利时间窗口，让外汇储备变成真正惠民的财富。
常万全会见美国海军作战部长
新华社北京７月１５日电（记者白瑞雪）国务委员兼国防部长常万全１５日上午在八一大楼会见了来访的美国海军作战部长乔纳森·格林纳特。
常万全说，中美双方应共同珍惜当前来之不易的两国两军关系良好局面，认真落实两国元首关于构建中美新型大国关系和与之相适应的新型军事关系的重要共识，这是两国长远利益所在，也有利于维护地区乃至世界和平。
沈阳市人民检察院原检察长张东阳被给予“双开”处分
新华社沈阳７月１５日电 记者１５日从辽宁省纪委获悉，辽宁省纪委对沈阳市人民检察院原检察长张东阳涉嫌严重违纪问题进行了立案审查。依据《中国共产党纪律处分条例》、《中华人民共和国检察官法》的相关规定，日前，经辽宁省纪委常委会决定并报中共辽宁省委批准，给予张东阳开除党籍、开除公职处分，涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
时评：扩招倾斜引领教育公平
新华社北京７月１５日电（记者 廖君、李建平）当前，全国重点高校招生录取工作已经开始。继去年一批重点高校出台专项招生计划向广大农村贫困地区倾斜，今年有更多重点高校积极参与，继续扩大对农村贫困地区定向招生的规模，赢得社会赞誉。
教育公平是社会公平的重要起点。由于我国城乡之间、区域之间的发展差异，教育发展呈现出不均衡态势，部分农村贫困地区孩子的入学机会远远低于城市孩子，能进入重点高校的农村贫困地区孩子更是凤毛麟角。这一现象，引起社会有关“寒门再难出骄子”的普遍忧虑。让高校招生向广大农村贫困地区倾斜，是深化教育改革、实现教育公平的必然要求。
不过，相对于千千万万的农村贫困地区学生来说，通过扩招进入重点高校的学生不会太多，扩招倾斜带动能够进入其他高校学习的学生增量也不会太多。因此，与巨大的社会期望相比，重点高校扩招的利好仍属杯水车薪。
从本质上讲，教育不均衡是事实上的教育不公平。重点高校扩招倾斜是针对教育不均衡而采取的一种补救，而立足教育公平的教育制度改革更应继续深化。
其长远之策，是着力缩小城乡教育的差距，补上农村教育的短板。为此，严格按照中央要求，严格落实占当地ＧＤＰ４％的教育投入，加强师资力量建设和教育设施、校舍条件、校园环境等硬件建设，缩小地区差别、城镇农村差别，是填平教育公平鸿沟的治本之策。
另一个方面，广大农村贫困地区孩子接受教育并不局限于进入高校。正如席大大总书记在不久前召开的全国职业教育工作会上所讲，职业教育是国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分，是广大青年打开通往成功成才大门的重要途径。根据农村学子实际，加大政策扶持和引导，帮助更多进入不了高校的农村贫困地区学生进入职业院校接受更多教育，也是教育公平的重要体现。
教育公平是一项大工程，扩招倾斜正是一个良好开端。愿广大农村贫困地区孩子都能在教育公平的引领下，绽放多彩的人生光华，共绘中国梦的美好画卷。
三大视角求解四万亿外汇储备
新华社北京７月１５日电(记者 刘铮、李延霞、吴雨)中国人民银行１５日发布数据，６月末中国外汇储备达到３．９９万亿美元。还差０．０１万亿美元就跃上新的整数关口的微妙数据，折射出中国庞大的外汇储备正在发生悄然而重大的新变化。
２００６年突破１万亿美元大关，２００９年破２万亿美元，２０１１年破３万亿美元，２０１４年中逼近４万亿美元——近年来中国外汇储备年均增长率超过３０％，远超同期ＧＤＰ和进出口贸易增速，总量已接近世界外汇储备的三分之一。
“庞大的外汇储备，和我们的发展阶段、产业结构等方面密切相关。”中国人民银行调查统计司司长盛松成分析指出。
中国国际经济交流中心战略部副研究员张茉楠认为，中国国际收支顺差由中国在全球价值链的分工决定，背后是经济结构问题，即长期依靠出口和投资来拉动经济。近年来，市场上存在人民币单边升值的强烈预期，个人和企业普遍不愿意持有外汇，国际游资也“押宝”人民币升值，也是外汇储备持续增加的原因。
曾一路高歌猛进的外汇储备数据，近来明显放缓了步伐：今年一季度增长１２５８亿美元，二季度仅增加约４００亿美元。
中国双顺差格局在去年出现了明显变化。张茉楠分析，去年中国成为对外净投资国家，资本项目出现逆差；贸易顺差占ＧＤＰ比重从２００７年的１０％降到去年的２．１％，按国际标准已是平衡状态。“总体来看中国外汇储备持续高增长迎来了拐点。”
特别是今年前五个月，人民币打破长期以来单边升值走势，持续贬值，改变了市场预期，流入中国的国际游资明显减缓。
“外汇储备没有突破４万亿美元，增速大大放缓，这是好事，而且完全是市场行为。”盛松成认为，金融机构、企业、个人都会根据人民币汇率等各方面情况，自主进行外汇方面的决策，这是市场运行的结果，人民币汇率市场化改革在不断前进。
当下人民币正在加速国际化进程，这从长期看也有助于减缓中国外汇储备的快速增长。最近一个月来，人民币在欧洲市场加快跨境清算行布点，未来持有人民币进行贸易和投资将会越来越方便，有助于逐步减少对外汇的依赖。
“美国就没有外汇储备的问题，而我们之所以有大量的外汇储备，很重要的原因之一是人民币国际化程度比较低。”中国银行国际金融研究所高级研究员李建军表示。
曾几何时“出口创汇”是荣耀，而如今近４万亿的外汇储备却成了造成货币政策被动的“烫手山芋”。巨额外汇储备如何“消肿”？
赵庆明认为，未来应当进一步完善人民币汇率的市场形成机制，增强汇率双向浮动的弹性，形成双向预期的走势，才能使个人和企业持汇的意愿增强。
事实上，在近段时间人民币升值走势减弱的情况下，企业和个人的外汇存款在增加。数据显示，６月末外币存款余额５９３６亿美元，同比增长３４．５％，上半年外币存款增加１２８６亿美元。
“外汇储备是３０多年积累的‘国家财富’，存量不能仅拘泥于金融市场的操作，更多要作为战略投资，比如支持中国企业走出去，支持新丝绸之路建设等。”张茉楠表示。
张茉楠建议，要为企业搭建对外投资的平台，比如加快正在进行的中美双边投资协定谈判，开启中国企业新的海外投资渠道；同时，对于居民个人持有外汇的，逐步放开投资海外金融市场的渠道，让外汇持有者有钱可赚。
“错、重、假”户口频现 如何治理户口之乱？
新华社昆明７月１５日电（记者 王研）公安部１５日向社会公布了公安部和省级公安机关户口问题（线索）的举报投诉方式，意在借助群众力量，推进户口乱象的清理和整顿。专家认为，户口登记管理中“错、重、假”等问题积弊已深，清理现存问题固然是一方面，但更重要的是防止新的问题出现。 今年４月，山西省长治市公安局原副局长、交警支队支队长樊红伟被网民曝光，称其有多个身份证。经山西省公安厅调查，樊红伟陆续办理过６个虚假身份信息。樊红伟因此被网友冠以“证叔”称号。 与樊红伟事发时间差不多，河南省鹿邑县男子肖建鹏补录户口时提供虚假证明材料，但仍然办好了户口。后公安机关接到群众举报才注销了该户口。 ２０１３年７月，河北省沙河市桥西办事处曹庄三村村民冀转霞发现自己的户口本上莫名其妙地多了一个女儿“冀某敏”，对于这个女儿她既不认识，也不知情。 说起与户口乱象相关的人物，最出名的当属“房姐”龚爱爱，她有４个户口。此外，“房媳”张彦拥有北京、山西双户口，也曾引发舆论关注。 “问题户口”既牵涉官员、商人、警察，也牵涉普通群众；既有重户、错户、假户，也有死亡人员户口未被注销等情况。 记者采访了解到，出现假户口主要有两种情况，一是办户口、身份证的申请人提供虚假材料，公安机关审核不严格，形成漏网之鱼；另外一种是申请人和公安机关户政人员内外勾结、弄虚作假。 公安部数据显示，今年上半年查办伪造买卖户口证件案件１４９起，查处责任民警和辅警４６人。公安部有关负责人表示，虽然“害群之马”只是极少数，但危害极为严重。 如龚爱爱办了４个户口，共花费６０万元，其中４０万给了一位户籍民警。据称，该户籍民警先后办理过２０余个假户口。 一位知情人士向记者透露，在公安户口联网之前，一个派出所只能查到本辖区内的人口信息，因此只要买通户籍民警，很容易就在本系统内新建一套户口，获得一张新身份证。而在实现省内联网后，这种做法变得困难。但由于没有实现全国联网，也不排除有人捏造一套省外虚假户口信息，以迁入为借口办理虚假户口和身份证。而联网系统也缺乏自动比对和纠错功能，因此即使出现两条相似度极高的户口信息，一般人也很难发现。 一位基层公安民警说，户口登记管理“错、重、假”等问题存在由来已久，有的也有特殊历史原因，如上世纪９０年代初因门槛低人们一拥而上“农转城”，在当时全靠手工办理迁移手续的情况下，有些户籍民警疏忽大意，在其户口迁出后未及时销掉原有户口，导致了重户口。此后，户口随着实现微机管理日趋规范，但也有一些地方“重查询、运用，轻核对、维护”，一些村级人口管理工作台账成了被遗弃的“旧账本”，也导致了“问题户口”的出现。 事实上，相关部门对于改变户口乱象的努力从未停止过。以云南省昭通市为例，２００４年换发二代证前昭通市公安局开展了户口核对与相片采集工作，２００８年按公安部要求开展了为期４个月的户口整顿工作，２０１０年开展了“六普”户口整顿工作，２０１２年开展了以常住人口同姓名同出生日期疑似重复人员清理为重点的户口整顿工作……这些努力解决了一大批户口登记中遗留的重、漏、差、错问题，但应落未落、应销未销、重复人口以及户口登记项目差错等问题仍然存在。如昭通市各级公安机关仅２０１２年就累计删除重复人口近２万人，变更或更正公民姓名、民族、出生日期、身份证号等主项信息近３万人。 今年上半年全国共清理注销重复户口２７．１万个，即是对现存和历史遗留问题的清理。“治理户口乱象确实不是件简单的事。”云南省凌云律师事务所孙文杰说。 “不能这边在清理，那边还在出问题。”云南省社科院社会学专家李进参认为，治理户口乱象更重要的是从源头上杜绝类似问题的反复出现，一方面是震慑“害群之马”，如今年上半年查办伪造买卖户口证件案件１４９起，查处责任民警和辅警４６人；实行户口登记管理终身责任制和黑名单曝光制等，都是为了避免户口的正常管理受到人为因素干扰。另一方面是通过健全技术手段，如实现全国人像比对跨省联网应用。 “但最根本的还是要剥离户口上附着的种种利益。”李进参说，户口带来了利益，这些利益又带来了户口的种种乱象。因此，要从根本上杜绝户口乱象，还需大力推进户籍制度改革。
6月末中国外汇储备增至3.99万亿美元
今年６月末国家外汇储备余额虽然比上年末增长了１７１９亿美元，但比上季度末仅增长约４００亿美元。 “我国外汇储备大幅增长的阶段已经基本过去。”中国人民银行调查统计司司长盛松成表示，这次外汇储备没有突破４万亿美元，以及近期外汇储备增速的放缓，完全是市场运行的结果。 外汇储备指一国政府所持有的国际储备资产中的外汇部分。中国外汇储备在２００６年１０月末突破１万亿美元，２００９年６月末突破２万亿美元，２０１１年３月末突破３万亿美元。 盛松成指出，中国外汇储备接近４万亿美元，确实是在世界各国中最多，占了世界外汇储备的近三分之一。这和我们的发展阶段、产业结构等方面密切相关。 最近这段时期以来，随着人民币单边升值预期的打破，以及贸易顺差的减少，中国外汇储备增幅呈逐步放缓的态势。去年四季度外汇储备增加１３１０亿美元，今年一季度增加１２５８亿美元，今年二季度仅增加约４００亿美元。
3月份以来全国食用油价格呈降势
新华社北京７月１５日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），７月１５日，禽蛋、猪肉价格上涨；食用油、蔬菜价格以降为主；水产品、水果、牛羊肉价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油价格下降，纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均在０．１％以内；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨０．１％；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．４％、０．１％；监测的２１种蔬菜中，１１种价格下降，４种价格上涨，６种价格持平。
山东：七种失信失范行为入财政专项资金“负面清单”
新华社济南７月１５日电（记者 席敏）从本月起，一旦个人或企业在财政专项资金申报或使用中出现弄虚作假等行为，将在一定年限内失去山东省所有专项资金的扶持机会。据山东省财政厅１５日介绍，山东省从７月起在财政专项资金管理领域引入负面清单管理制度，对这一领域的七种失信失范行为进行记录和惩戒。
据山东省财政厅介绍，财政专项资金信用负面清单制度是对申报项目弄虚作假、虚报项目投资额等指标、伪造财务状况粉饰会计报表、伪造篡改合同等申报材料、主观原因影响资金使用效益、截留挤占挪用专项资金、管理不善导致资金重大损失浪费等七种失信、失范行为，在有关部门严格依法依规进行处理、处罚的基础上，由财政部门会同有关主管部门纳入信用负面清单，并根据情节轻重，对其以后年度申报所有的财政专项资金项目予以限制，以此引导专项资金申请人的行为趋于理性，保证财政资金使用效益得到有效发挥。
山东省规定，企业或个人存在相关失信、失范行为的，两年内取消其省级所有专项资金申报资格；情节特别严重的，三至五年内取消其省级所有专项资金申报资格。
“对财政专项资金实行信用负面清单制度，是财政资金管理的一项重大制度创新。”山东省财政厅预算处调研员王元强介绍，它不仅能促进审计及财政检查发现问题的整改落实，而且对提高财政资金使用效益、规范财经秩序、促进社会诚信建设，具有重要推动作用。
山东省财政科学研究所所长崔宗涛认为，建立信用负面清单制度，在一个较大的平台上集中展示失信、失范单位名单，有利于引导相关部门强化责任意识，加强对财政资金的监督管理和追踪问效，并对相关部门深化改革产生倒逼作用，对平稳有序推进专项资金管理改革也将产生积极影响。
含何首乌保健食品不宜长期超量服用
新华社北京７月１５日电根据国家食品药品监管总局发布的最新规定，2014年9月1日后生产的含何首乌保健食品，标签标识中不适宜人群增加“肝功能不全者、肝病家族史者”，注意事项增加“本品含何首乌，不宜长期超量服用，避免与肝毒性药物同时使用，注意监测肝功能”。
记者１５日从国家食品药品监管总局获悉，根据药品不良反应监测结果，今后保健食品中生何首乌每日用量不得超过1.5g，制何首乌每日用量不得超过3.0g，此前批准超过此用量的产品，下调至此规定用量；保健功能包括对化学性肝损伤有辅助保护功能的产品，应取消该保健功能或者配方中去除何首乌。对研究表明去除或替换何首乌不影响产品安全、功能的产品，批准证书持有者可根据保健食品注册变更的程序提出配方变更申请，并提供相关科学依据。
国家食品药品监管总局已下发通知，要求各省（区、市）食品药品监督管理局根据前期调查摸底情况，督促企业自发文之日起3个月内按照有关规定提出相关变更申请，并提供依据产品质量标准的3批产品全项目检测报告；督促生产企业加强原料管理，确保所用何首乌原料技术要求符合《中华人民共和国药典》的相关规定，加强对含何首乌保健食品上市后安全性监测，发现安全隐患的及时采取措施，报告有关情况，有效地保障消费者食用安全。
据悉，国家食品药品监管总局与国家卫生计生委、国家中医药管理局组织有关专家对何首乌作为保健食品原料问题进行了反复研究论证，并正在组织进一步开展系统安全性评价。
我国首台千万亿次超算应用“排队”实现自负盈亏
新华社天津７月１４日电（记者毛振华）有关湖南“天河一号”超算闲置近一年的消息日前受到了广泛关注。记者１４日探访我国首台千万亿次超级计算机——位于国家超算天津中心的“天河一号”获悉，该超算投入使用４年来不仅是饱和运行，在某些时段用户需排队，而且由于服务用户广泛已经实现了自负盈亏。
“湖南的‘天河一号’和天津的‘天河一号’同出自国防科大，技术架构相同。”在位于天津滨海新区的国家超级计算天津中心，应用研发部主任孟祥飞介绍，湖南的大致相当于天津超算规模和运算速度的四分之一，可以视为小“天河一号”，两者运算速度都达到了千万亿次级别。
孟祥飞表示，超算的用户是需要培养的，在最初投入使用的一年多时间，“天河一号”逐渐摸索服务对象的种类和所能提供的服务。直到２０１２年下半年开始，应用逐渐走上正轨，广泛服务于石油勘探、动漫设计、生物医药等领域。目前开展的前沿应用研究包括雾霾治理、国际合作核反应堆开发等。
天津“天河一号”大部分提供的是在线服务，每天运营的计算任务超过１０００个，服务用户数超过６００家，实际服务的科技用户人次已超过数千人。以天汽模为例，在线应用‘天河一号’的工程师有２０多人，从事汽车精密零部件设计。
用户数量的增多就带来一个新的问题。“我们‘天河一号’应用比例不只是饱和的问题，有的时候已经出现了用户使用排队等待的情况。”孟祥飞说，从目前情况看，天津“天河一号”的使用效率和服务范围在国际上也是比较好的。“超级计算机都有使用周期，国家投入数十亿巨资如果长期不用，造成浪费实在太可惜了。”
超算的软件使用情况也是社会关注的焦点。他介绍，天津“天河一号”上运行的软件主要有三个来源：和应用对象合作开发、使用国外学术组织开发的开源成熟软件、以及根据用户需要采购的汽车、土木工程等领域行业专用软件。目前合作开发多针对石油、核能材料等重点行业。
超算运行耗电量是否的确惊人？孟祥飞表示肯定，他说，超算运行本身及降温都需要耗费大量电能。不过值得关注的是，在２０１０年当年天津的“天河一号”荣膺国际ＴＯＰ５００组织公布世界最快超算同时，该组织同时还公布了绿色ＴＯＰ５００，即单位能耗产生的计算机性能，它获得了第二名，其运算效率得到了国际认可。
如今，天津“天河一号”每年服务用户收入在３０００万元，除去电费及人工等成本，还有约５００万元的盈余。“我们没有定额政府拨款支持，只有科研专项资金，而且这部分资金并不在３０００万元中，可以说‘天河一号’已经实现了运营自负盈亏。”孟祥飞说。
北京市委书记会见肯尼亚总统肯雅塔
新华社内罗毕７月１４日电 中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙１４日在内罗毕会见了肯尼亚总统肯雅塔。郭金龙首先转达席大大主席对肯雅塔的亲切问候。肯雅塔表示感谢，并请转达对席大大主席的良好祝愿。
郭金龙强调，中肯两国和两国人民友谊源远流长。建交５１年来，两国友好合作关系健康发展。去年，席大大主席与总统阁下就进一步发展两国关系达成了一系列重要共识。今年李大大总理正式访肯，为两国关系的持续、深入发展注入了新的动力。中国共产党与朱比利联盟于今年４月建立友好关系以来，开展了卓有成效的交往。中方愿与肯方携手努力，秉承“真、实、亲、诚”理念，在“４６１”中非合作框架下，落实好两国领导人达成的重要共识，推动中肯全面合作伙伴关系不断深入发展。
肯雅塔表示，肯中传统友谊深厚，近年来取得长足发展。肯尼亚感谢中国政府和中国人民为肯发展提供的大力支持。朱比利联盟和中国共产党均为执政党，都面临着团结社会、发展经济、改善民生的共同任务。肯中执政党间的关系为两国关系的基础。朱比利联盟愿意加强和中国共产党的交流合作，学习中方治理经验，推动各自执政事业和两国关系不断向前迈进。
四川：每年一定比例公租房定向供应农民工
新华社成都７月１５日电（记者 陈健） 记者１５日从四川省住建厅了解到，为促进新型城镇化，四川对在城镇稳定就业并居住一定年限的农民工，将按城镇本地户籍居民同等准入条件、同等审核流程、同等保障标准申请享受公共租赁住房保障，每年将竣工公租房的一定比例定向供应农民工，今年比例确定为３０％。
四川省住建厅住房改革和保障处处长代弋戈介绍，四川省自２０１３年启动“农民工住房保障行动”，首次尝试对有稳定职业、在城镇居住一定年限的农民工提供公租房，全年共向农民工供给公租房３．２万套。前不久，四川省出台《健全住房保障和供应体系专项改革方案》，明确提出每年继续将竣工公租房的一定比例定向供应农民工，形成长效机制。
“实际上，在‘一定比例’定向供应农民工的基础上，我们的目标是经过几年的努力，实现进城农民工与城镇居民一样，同等享受住房保障。”代弋戈说，四川是农民工大省，在新型城镇化过程中，为农民工提供住房保障，有助于推进这部分农业转移人口市民化。
按照改革方案，四川将对在城镇稳定就业并居住一定年限的农民工，消除户籍差别，按城镇本地户籍居民同等准入条件、同等审核流程、同等保障标准申请享受公租房保障，逐步实现农民工住房保障常态化。２０１４年底前，将全年竣工公租房的３０％定向分配给农民工。２０１５年底前，各市（州）、县（市、区）全面消除户籍限制，在城镇稳定就业并居住一定年限的农民工与户籍居民享受同等公租房保障。
据介绍，四川将重点做好政府投资建设的成套型公租房向农民工分配供应，严格执行层级审核公示的公开分配程序和信息公开制度，确保分配公平。同时，结合公租房和廉租住房并轨运行，根据农民工经济条件和支付能力，分档实行差别化租金。
国家木材储备战略联盟在北京成立
新华社北京７月１５日电（记者 刘羊旸）国家木材储备战略联盟日前在京成立。该联盟由国家林业局速丰办和北京林业大学等共同发起组建。国家林业局副局长张建龙在成立大会上说，２０１２年我国开展了木材储备基地建设，两年来，进展顺利。根据《全国木材战略储备生产基地建设规划》，到２０２０年建设木材储备基地２．１亿亩。目前，我国已建成和划定木材储备基地１８３０万亩，其中国家储备林划定１０５０万亩。
“然而，当前还存在配套政策不完善、储备信息不畅通、专业人才缺乏、科技手段滞后等问题。”张建龙说，需要通过搭建良好的平台加以研究并逐步完善，这正是成立国家木材储备战略联盟的初衷。
据悉，联盟立足“储材于林、藏富于民、科技支撑、协作共赢”的发展理念，致力于推动建设开放有序的高效人工林培育市场体系，提高长效稳定的大径级用材国家储备能力，促进生态林业、民生林业、国家生态安全和木材安全战略目标的实现。
2014年全国垦区夏粮产量同比增长16.2%
新华社北京７月１５日电（记者 王宇）农业部１５日发布的数据显示，今年全国垦区夏粮生产喜获丰收，麦类作物播种面积６３８．３万亩，比上年增长８．３％，总产量２５４．７万吨，比上年增长１６．２％。
记者了解到，全国垦区农产品质量安全追溯体系日臻完善，全程可追溯系统建设企业目前已达３２９个，开展生产有记录企业３７１个，垦区科技进步和信息化建设成效凸显。
农业部数据还显示，在国内经济总体放缓和消费需求不旺的情况下，今年上半年规模以上农产品加工业仍然实现主营业务收入８．４万亿元，同比增长９．５％，比全国规模以上工业增速高１．４个百分点。
暑运两周铁路客流破亿
７月１日至１４日，全国铁路累计发送旅客１０５７９．３万人次，日均达到７５５．７万人次，同比增幅高达１３．８％。两周来，铁路客流全面超过去年同期水平。其中，７月１２日周末效应凸显，旅客发送量达到８１９．３万人次，创历年暑运单日客流新高，也是铁路暑运单日客流首次突破８００万人次。其中，学生客流大幅攀升，此轮学生客流高峰将持续至本月中旬。
据了解，暑运以来，高铁列车倍受青睐，全国铁路动车组日均开行２６０６列，日均旅客发送量２７５．９万人次，占全国铁路暑期日均旅客发送量的３６．６％。其中，京广高铁日均达到４０．３万人次，京沪高铁日均３５．５万人次，哈大高铁日均１２．５万人次。郑西高铁、石太客专、合宁合武高铁、汉宜铁路、西宝高铁、胶济客专、宁杭高铁等均刷新了开通运营以来的单日客流新纪录。
与此同时，普速旅客列车仍是“主力军”。暑运以来，铁路部门增开了长春--乌鲁木齐、福州--乌鲁木齐、昆明--乌鲁木齐、青岛--深圳、齐齐哈尔--北京等长途普速列车７．５对；对杭州～哈尔滨１４７０／１１４７２／６９次等１５对普速列车提高等级，旅行速度进一步提升，乘车环境得到进一步改善。
新线“首秀”也成绩不俗。截至７月１４日，大西高铁（太原南至西安北段）累计开行动车组５５０列、发送旅客５８．９万人次，其开通运营以来的客流高峰日７月１３日发送旅客４．６万人次；宜万铁路共开行动车组４９１列、发送旅客５５．５万人次，７月６日高峰日发送旅客４．３万人次。
铁总有关负责人表示，为做好暑期运输服务工作，确保旅客安全出行、方便出行、温馨出行，铁路部门树立“解决最后一公里”服务理念，认真总结今年春运、小长假运输经验做法，全力确保运输安全，提供优质服务。
时评：勿让少数人的陋习损害中国形象
新华社北京７月１５日电（记者 韩冰）据媒体报道，有中国驻非洲的外交官感叹说，少数在非洲的中国人陋习缠身，不仅搞“窝里斗”，还走私象牙、贩卖假冒伪劣商品，严重损害中国形象。可是，当所在地的执法部门予以查处时，他们又会向中国使领馆抱怨说受到“不公平待遇”。
应当说，在中国近年来“走出去”的大潮中，绝大多数国人都注意遵纪守法，尊重当地的法律和文化习俗。同时，中国驻外使领馆也在积极满足海外中国公民维护自身合法权益和公民尊严的正当需求。但我们也应看到，少数国人将一些不良做法和作风带到海外，不守规矩，不讲诚信，结果不仅严重损害国人的整体形象，更常常将中方维权的努力置于尴尬之中。
这些年，从非洲到欧洲，从发展中国家到发达国家，海外中国公民维权中的一些“尴尬”屡见不鲜：２０１３年数十名中国公民在加纳被军警抓捕，一时引起国人热议，后据中国使馆证实，被抓捕者多涉嫌在当地非法采金；近两年，从俄罗斯到意大利，部分国家出现多起突击检查华人市场、扣留华商的行为，仔细探究后往往发现，背后虽存在复杂原因，但少数国人的违规经营确实授人以柄。
事实上，中国公民海外维权屡现“尴尬”，映射出一个令人警醒的文化现象：在少数西方国家，一些公众人物，包括一些电台、电视台的制片人和主持人，不顾事实，故意夸大，将“邋遢脏乱、缺乏公德”“不守法律、不讲诚信”等帽子扣将上来，刻意捏造中国人的负面形象。
对这类不怀好意的“辱华”言行，我们当然要坚决抗议，有力反驳，但同时我们也要直面少数国人在海外不良行为带来的危害，思考如何通过我们每个人的努力，提升中国人在海外的整体形象。
从政府的角度讲，既要维护海外中国公民的合法权益，也要大力提升公民的守法意识，甚至可以考虑采取措施，进一步规范中国公司和公民的海外行为。
就个人而言，当如《孟子》所云：“行有不得者，皆反求诸己”。通过自己的努力，塑造中国公民文明守法的良好形象。实际上，中国的媒体，也经常曝光少数中国人在海外旅游中的种种不文明行为。只有敢于承认不足，才能知耻而后勇。作为一个有着博大精深文化的民族，我们有这样的勇气和自信。
宁让钱等粮 莫让粮等钱——看信贷资金如何输血夏粮收购
新华社北京７月１５日电（记者 王宇）“今年小麦收成还行，价格不低，我家的小麦给定的是二级，每斤收购价１．２５元，排会儿队，中午前后就能领上４０００多元钱回家了。”到粮食购销市场卖小麦的河北省南张镇村民牛志军，高兴得合不拢嘴。
牛志军一家五口有１０亩地，今年每亩打出１２００斤麦子，实现了丰收。如果卖掉一半儿，按１．２５元的收购价计算，他可以挣到７０００多元。
今年我国夏粮实现了“十一连丰”，在很多购销市场，记者随处可见牛志军这样开着小三轮、拉着满车麦子、满脸笑容的农民。
丰收之后如何让农民第一时间拿到卖粮钱，如何让粮食顺利实现颗粒归仓，需要一个关键步骤，那就是钱与粮的无缝对接。
作为粮食收购的一大主体，粮食购销企业在我国夏粮收购过程中扮演着重要作用。然而，从上世纪９０年代起，受手头自有资金不足等问题，粮油企业和粮站不能及时兑付资金，一度出现给农民‘打白条’的现象，影响到夏粮的正常收购。
“企业收粮没资金，农民卖粮无去处。为破解这一难题，农发行开展的夏粮收购贷款业务应运而生。”中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇说。
记者在采访中了解到，近年来，农发行等金融机构通过积极给粮食购销企业发放贷款，把信贷资金用在粮食收购上，让丰收的粮食颗粒归仓，让农民的卖粮钱入袋为安。
“我们通过银行的贷款，把农民打下来的粮食及时收上来，同时提前与销区对接，让粮款及时回流到银行。”河北徐水县粮食贸易有限公司总经理张志信告诉记者。
宁让钱等粮，莫让粮等钱。作为夏粮收购信贷主导银行，农发行日前要求各级行加大贷款投放力度，在不“打白条”前提下，全力支持政策性粮食收购，确保信贷资金及时足额供应。
“我们对企业实行信贷员全天候驻库服务监管制度，盯住每一笔贷款的使用过程，定期核打码单，定期核查库存，对重点企业还采取了远程视频监控，盯紧小麦质量、数量、价格及出入库情况，同时根据市场价格变动情况，把握贷款投放节奏，通过信贷杠杆引导企业理性收购。”农发行保定分行行长张洪泽告诉记者。
在河南漯河，记者了解到，农发行漯河分行提前做好收购企业的评级、授信、资格认定、额度核定工作，在报纸上提前公布参与夏粮收购的企业名单，以方便农民就近卖粮，同时及时对有收购资格的企业发出贷款通知，真正做到“钱等粮”。
商务部：全年外贸增长目标经过努力可以实现
据统计，上半年，全国进出口总值同比下降０．９％。沈丹阳表示，从商务部的调查情况看，尽管外需、成本、贸易摩擦等影响外贸发展的因素仍然存在，但总体判断，出口企业信心持续高涨。 “下半年外贸进出口增速将会明显回升，全年增速将会呈现出前低后高的走势。”他说，如果剔除由于去年年初贸易的异常增长所导致过高基数的因素，全年７．５％左右外贸增长目标经过努力是可以实现的。 “有些媒体认为，中国利用外资的所谓黄金时代已经结束了，言下之意，中国利用外资现在不再具有竞争力，但是我们不这么看。”沈丹阳表示，可能会有某几家企业在中国的发展面临竞争，比过去艰难，但个别企业局部的情况不足以说明全面的趋势。 他说，中国政府一再重申中国对各类企业一视同仁。外商投资企业在中国的发展仍然充满商机。仅就美国的数据来说，今年上半年美国对华实际投资确实有所下降，但这应是一种短期的数据波动，这种波动是正常的。对于跨国直接投资的态势，应该从较长时期给予观察。 他说，上半年利用外资的数据出现了自２０１２年以来首次正增长，今年全国利用外资将保持平稳增长。与此同时，利用外资的水平会进一步提高，外资结构会进一步优化。 沈丹阳介绍，上半年内贸流通体制改革取得进展，顶层设计基本完成。商务部在深入调研的基础上制定了内贸流通体制改革综合试点的方案，并且形成了具体推进的总体思路。 他说，建立消除地区封锁、打破行业垄断的长效机制的工作正有序推动。商务部会同有关部门印发了相关工作方案，督促各地建立了由商务部门牵头的工作协调机制。目前，商务部正与国务院法制办共同组织为期半年的清理活动，集中清理涉及地区封锁行业垄断的规定。 据通报，上半年我国对外投资同比下降５％。对此，沈丹阳表示，中国的对外投资不可避免地会受到全球经济波动、国际资本流动大起大落、国际投资保护主义抬头等的影响。此外，我国对外投资结构性调整，也会影响对外投资增长。未来中国对外投资增速如果略有放缓，也是一种正常的调整。 他说，对外投资下降的短期技术性因素包括：一是去年２月，中海油收购加拿大尼克森公司，而今年上半年没有类似的大项目交割；二是经济增长减速，流动性不足，融资成本上升的因素在一定程度上减弱企业对外投资的能力；三是今年上半年，人民币双向波动增强，改变了市场对人民币长期升值的预期，使企业投资收益产生波动，部分企业放慢了对外投资的步伐；四是国际市场价格因素的影响。 “我们预计随着有利于加快企业对外投资的改革措施再出台，随着经济企稳向好，以及一些大型跨国并购项目的交割实施，今年对外直接投资有望实现１０％左右的增长。”他说。
我国将强化适航攻关突破航空业发展瓶颈
新华社北京７月１５日电（记者钱春弦、樊曦） 记者１５日从中国民用航空局获悉，我国将进一步强化适航攻关工作，稳步提升适航审定能力，提高我国在国际适航审定领域的话语权，以有效突破制约我国民用航空事业和航空制造业发展的主要瓶颈。
中国民用航空局副局长李健在２０１４年全国民航适航审定工作会上说，在“十二五”的最后两年，我国将完善适航法规体系，着力提高适航标准国际竞争力，并适应审定需求，大胆创新适航管理政策。
据业内专家介绍，当前我国生产的民机只能出口到亚非拉和东南亚，主要原因之一就是欧美国家对于我国民机适航取证并不认可。我国适航规章的修订更新与国际先进水平相比相对滞后，在业余自制航空器、无人机等航空产品类别上也未实现全覆盖。这是目前国产大客机Ｃ９１９、国产新支线ＡＲＪ２１－７００等订单客户以国内航空公司为主，海外客户有限局面改变的当务之急。
民用航空器的适航管理，是以保障民用航空器的安全性为目标的技术管理，是政府适航部门对民用航空器设计、制造、使用和维修等环节进行科学统一的审查、鉴定、监督和管理。
河南夏粮“十二连增”，总产继续居全国首位
新华社郑州７月１５日电（记者 宋晓东）据河南省农业厅介绍，国家统计局１４日发布的数据显示，２０１４年河南省夏粮总产量达６６７．７６亿斤，同比增幅为３．2％，再创历史新高，继续位居全国第一。
河南省夏粮总产比去年的６４７．０４亿斤增加２０．７２亿斤，增幅为３．2％；平均亩产为８１９．３３斤，比去年的７９９．８斤提高１９．５３斤，增幅为２．4％。
河南夏粮产量占全国总产量的近四分之一，增产量全国第一，占全国总增产量的五分之一强，河南省成为全国夏粮唯一超过６００亿斤的省份。
从２００３年起，河南省夏粮总产量已经实现“十二连增”。２００３年河南省夏粮总产量４６７．３亿斤，比２００２年增产９．７亿斤。
除夏粮总产再创新高外，河南省修武县的“周麦２７号”高产示范方，经实打验收，今年创造平均亩产８２１．７公斤的全国冬小麦高产纪录。
农业部小麦专家指导组副组长郭天财表示：“今年，除了小麦生长期天气条件总体有利外，河南省集中打赢的抗旱抢种保面积攻坚战、防控病虫害减损失阻击战和‘一喷三防’增产提质保卫战等３场关键战役，对小麦再夺丰收起到决定性作用。”
辽宁7人团伙贩卖高考作弊器材被判刑
新华社沈阳７月１５日电（记者 范春生）辽宁省盘锦市兴隆台区法院１４日一审宣判辽宁省近年最大一起贩卖高考作弊器材案，以刘宁为首的７名被告人构成非法获取国家秘密罪，分别被判处６个月至２年６个月不等的有期徒刑。
法院经审理查明，２０１１年以来，盘锦居民刘宁在网上联系购买高考作弊器材和试题答案后，在盘锦地区向应届高考学生及家长推销贩卖。高考时，考生将接收器带在身上，戴好耳机，开考一小时以后，就能接收到由其在考场外用发送设备传出的高考试题答案。
２０１１年、２０１２年和２０１３年高考前，刘宁在王某等其他６名被告人的配合下，以５０００元至７０００元不等的价格共销售高考作弊器材４０余套，以每科１万元至１．５万元不等的价格贩卖高考答案３０余套，共计非法获利４０万元。
法院认为，刘宁等７人的行为均已构成非法获取国家秘密罪，在共同犯罪中，刘宁组织、策划并领导实施犯罪行为，起主要作用，系主犯，其他６名被告人予以提供帮助，起次要、辅助作用，系从犯。为此，判处刘宁有期徒刑２年６个月，其余６人也均获刑。同时，依法没收被告人的非法所得及作案工具。
第六次北极科考将更深入北极高纬地区
新华社“雪龙”号７月１５日电（记者徐硙）经过４天的航行，“雪龙”号科学考察船已经驶入日本海海域，第六次北极科学考察的科考项目已陆续展开。考察队首席科学家潘增弟在接受记者采访时详细介绍了本次科考的目标。
据潘增弟介绍，此次北极科考主要在白令海、楚科奇海、加拿大海盆、门捷列夫海脊等我国传统的北极考察海域进行，考察内容以海洋水文与气象、海洋化学、海洋生物与生态、海洋地质、海冰动力学和热力学等为主，争取获得更为系统、全面的观测资料。
潘增弟说：“此次科考我们沿着常规路线进行，目标任务明确，无论在冰站作业内容、作业点的数量上都有了很大扩展，有着非常系统的科考安排，这对于在过去积累的大量观测数据基础上，进一步评估和预测北极环境、气候和生态系统变化趋势非常重要。”
与往年相比，今年北极海冰在拉普捷夫海和东西伯利亚海大面积消融的时间有所提前，这不仅有利于夏季东北航道的提前开通，也有利于本次科考更加深入北极高纬地区开展工作，获得更为丰富的观测资料。目前，“雪龙”号已经开始了一些走航和抛弃式观测作业，气象保障工作也全面展开。
北极地区是对全球气候变化响应和反馈最敏感的地区之一。“经过１５年的探索和积累，我国的北极科考无论在路线设置、学科选择、作业方式上都有了比较成熟的经验，已进入新的持续性发展阶段，”潘增弟说。
刘云山出席中央党校毕业典礼并颁发毕业证书
中央党校本期毕业学员637人。学员们反映，在党校培训期间，通过认真学习党的十八大和十八届三中全会精神，认真学习席大大总书记系列重要讲话精神，进一步加深了对党中央精神的理解，增强了问题意识，强化了责任担当；通过系统学习马克思主义基本理论特别是中国特色社会主义理论体系，提高了理论素养和党性修养；通过勤学善思，充实了知识，提高了能力。
中央党校常务副校长何毅亭在毕业典礼上讲话，希望学员们坚持深入学习贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，打牢履职尽责的思想政治基础；坚持深入学习贯彻十八届三中全会精神，在全面深化改革中敢于担当、勇于作为；坚持改进作风，按照中央要求抓好群众路线教育实践活动。
最高人民检察院依法决定对阳宝华立案侦查
以公平为背景，给市场搭建竞争的大舞台
7月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开经济形势座谈会，听取部分中央企业、地方国企和民营企业负责人的看法和建议。会上，中国通用技术集团贺同新、中建总公司易军、交通银行牛锡明、格力集团董明珠、东方希望集团刘永行、搜狐公司张朝阳等，谈了对当前经济形势的看法和企业面临的难题。李大大认真倾听，与大家深入讨论。 倾听来自企业和市场的声音，这是政府要做的必备功课。在7月14日的经济形势企业负责人座谈会上，与会的企业代表面对着国家领导人倾听的姿态，不绕弯子，不打幌子，上来直接就把企业自身的困难和想法全盘脱出。这其中虽然有央企、地方国企和民营企业的属性区别，但对于市场经济的感同身受，无疑都是一致的。 珠海格力集团有限公司董事长董明珠作为民企代表，发言颇具启发性。她认为中国制造业没有问题，同时更直截了当表示“国家此前的家电节能补贴政策容易带来寻租交易空间。”作为曾经受益于国家家电下乡和节能补贴等政策的董明珠敢于发出此言，并非是过河拆桥，而是真正表示出了一个负责任企业家的胸襟。 去年有多家空调企业通过虚假销量来违规获得中央财政高效节能空调推广补贴资金，一时间空调业沦为了风声鹤唳的“重灾区”。这也就是董明珠所言“寻租交易空间”的由头之一。经济环境的打造需要公平作为底色，同时企业也要承担相应的市场道义的基本责任。董明珠一句“只要有公平竞争的环境，企业自己就可以做好！”让李大大连连点头，“这样的声音，不管是国企还是民企，都应该‘听一听’。” 发出不希望政府补贴声音的还有东方希望集团董事长刘永行。两个企业家对于公平的环境以及让企业在市场中竞争的诉求都不谋而合。在他们的愿景中，有着“希望国家有更严格的行业标准限制，让市场主体发挥作用”的市场符号。这其中的信息是双向的。一方面，优秀企业希望通过市场竞争来完成优胜劣汰，从而完成资源整合。通看世界型企业的发展轨迹来看，无不都是贯穿着这样的脉络；另一方面，国家也可以通过准入准出制度，来保证市场资源的最大合理化运用。 兼听则明，偏听则暗。对于市场渴望公平竞争的呼声，李大大总理也用政府的角度去诠释了自己的看法和态度，“政府必须要给企业松绑，要营造一个公平竞争的环境。”在市场看来，给企业松绑不仅仅意味着是在简政放权，还将把企业的创造力给释放出来。经常说的政府搭台经济唱戏，搭的就是你方唱罢我登场的舞台，就是要让那些有干货的企业敢于登场亮相。当市场的硬通货更多之时，竞争也将趋于毫厘之间的比拼。这样高质量的竞争，无疑是市场之福，人民之利。（吕涯）
中央档案馆公布日本战犯永富博之侵华罪行自供提要
新华社北京7月15日电 中央档案馆15日公布了日本战犯永富博之的侵华罪行自供提要。 据永富博之1955年2月笔供，他1916年出生于日本熊本县，1938年在中国江苏省吴江县任华中派遣军宣抚班班员。1945年8月日军投降后投靠国民党阎锡山部。1949年在山西被俘收容，1950年12月9日被逮捕。 1938年1月，作为国士馆学生，在到达南京下关前的路上，看到“有好几万连数都数不清的尸体”。在南京下关，将1名跳到江中的“俘虏开枪打死”。 1938年4月，为给将校们示范教育，在吴江县将1名俘虏“用日本刀予以斩首”。将“某中国女性而予奸污。其后经过一周，再赴苏州时，将该妇女带到吴江奸污一周”。 1938年11月，在安庆“叫来中国女性一人在机关内予以奸污。”又于次日在某中国人家里介绍了一位中国女性奸污一次。12月，“于安庆城内某中国人里家将XXX介绍给我（年龄16岁）是夜将其强奸。” 1941年5月，“为了对新兵50人进行白刃战教育”，对俘虏“以刺刀由距离10米处起跑，对其中一人予以突刺”。 1942年5月，在山西闻喜县扫荡中，命令中国人工作队（汉奸队）将拒绝带路的中国人枪毙，“尸体放弃于路上。” 1942年8月，搜查闻喜县横水镇东郝庄时，将居民5人“用日本刀在横水镇小北门外空地上予以斩首”。 1942年10月，在闻喜县云泉村、牛庄村一带搜查时，将逮捕的中国人民“全部用刺刀刺死或步枪打死”。 1942年11月，在闻喜县扫荡时，逮捕3名晋南野战军战士，在横水镇情报室，“为了试验在情报所由中国铁匠打制的日本刀能不能斩首，遂于横水镇的地里井的旁边予以斩首”。 1942年12月，在闻喜县下峪口村“用矛子将8个人臀部施予乱刺而予杀害”。在闻喜县东山底村逮捕20多名居民，“用日本刀、切草刀施以惨杀，”并且“于南门上将中国人民的头颅两具枭首示众”。 1943年2月，在闻喜县北白石村扫荡，“将15人带到村庄北面的凹地用步枪把所有人员枪毙”。同日，在盖寨村“由我命令”，由工作队（汉奸队）将9人用步枪枪毙，并将带路人烧死。 1943年10月—11月，在太岳山脉，将中国居民6人，“由高山顶上将全体人员推下去而予以杀害”。“于某村将中国妇女孩子20人赶到窑洞内予以烧杀”。 1944年7月，任霍县保安队指导官时，开设慰安所，“目的是用此来把保安队士兵麻痹于女色，杜绝其逃走，况且我自己亦可公然来满足兽欲”。 1944年12月，对霍县李家山一带扫荡时，将村民3人逮捕拷问，由于怎么都不说，“命令士兵将其全部杀害”。在西许村南将11人用步枪打死。 “于日军时期、协助阎锡山时期及被解放时期，通过所有时期所犯的罪恶之总统计”：对居民射杀88人，刺杀9人，活埋2人，烧杀26人，溺死1人，坠死6人，日本刀或切草刀惨杀41名；中央军、晋南野战军、抗日战士61名。 “我由日本侵略中国以来，直到日本战败为止，将所犯罪恶作一计算来看：由我亲手直接杀害的中国人共计61人”。我命令而杀害的总人数为166名；奉命而下令惨杀者41人。 “对妇女的强奸罪恶7件（其中有夫之妇为5名，姑娘2名）；设置安慰所而供日军及保安队员的兽欲罪恶为3件，12名妇女；我奸污的中国妇女为18名（安慰所妇女5名，饭店女招待4名，私娼8名，使女1名）”。
解振华：中国2015年可能提出碳排放峰值时间
新华社柏林７月１４日电（记者 唐志强）中国国家发展和改革委员会副主任解振华１４日在柏林出席一场气候变化会议时说，中国可能在２０１５年上半年提出达到碳排放总量峰值的时间。
解振华当天出席由德国联邦政府组织的“彼得斯堡气候对话”非正式部长会议。在会议期间举行的一场新闻发布会上，解振华说，中国正争取在２０１５年上半年通报２０２０年后对应对全球气候变化的“贡献”内容，其中有可能包括提出碳排放峰值年份。
按照２０１３年华沙气候大会决议，《联合国气候变化框架公约》（以下简称《公约》）各缔约方应尽早提出“国家自主决定的贡献”，以在２０１５年巴黎举行的《公约》缔约方会议上达成一项全球气候变化新协议，为２０２０年后应对气候变化行动作出安排。
今年在德国波恩举行的两轮联合国气候谈判显示，各方对“贡献”的理解不尽相同。发展中国家强调，“贡献”应全面包括减缓、适应、资金、技术转让、能力建设以及行动和支持透明度等；部分发达国家则把“贡献”理解为减排，淡化其向发展中国家提供资金支持、技术转让等责任。
解振华在柏林会议上重申，发达国家应该向发展中国家提供更多的资金和技术支持，以帮助后者开展应对气候变化的行动。
他表示，中国作为最大的发展中国家正在采取积极措施应对气候变化，包括在７个省市启动碳交易试点。目前，中国的碳交易市场运行稳定，但向全国推广还需要一个过程。
新华视点：追问部分官员热衷参加“天价学习”的背后
新华社北京７月１５日电（记者 刘宏宇、欧甸丘）国家鼓励公务员本着“工作需要、学用一致”的原则参加学习、培训。然而，由于相关制度不完善，不少官员成为社会上一些“天价”培训班的主要目标。 新华社“新华视点”记者调查发现，一些动辄数十万元学费的培训班已畸变成某些官员打造人脉圈的“名利场”与“资源聚集地”。专家建议，一些官员打着“学习”的旗号参加“天价培训”，这个领域应该成为下一步反腐败需要清理整顿的“死角”。 据记者调查了解，一些高校的高级工商管理培训本来面对的是工商界人士，但现在，不少学员都是政府官员。 “已经招满４个班，每班４０人，其中一半是政界人士，想报名得趁早。”一位姓张的老师告诉记者，今年招生形势火爆。 “本以为八项规定、反‘四风’之后报名人数会减少，但我们发现很多领导干部的学习计划并未减少。”该招生办的于老师说。 “学费６６．８万元，党政领导干部行政级别须正处级以上。”于老师详细地告诉记者，６６．８万元仅包括学费、书本资料费、证书费、教学管理费、拓展培训费；国内外学习考察期间的交通、食宿费得自理，“规定是一次性付款。” “我们这个班为研修性质，共２年，每２个月上课２－４天，期间安排国内外游学考察。”于老师重点推荐“游学”为该班的“招牌”项目，“国内的游学都会有当地政府领导接待，可建立丰富的人脉关系。” 于老师还安慰记者：“虽然没有学历证书，但发结业证书，成为‘校友’，可通过‘校友录’结织人脉。” 记者根据公开资料不完全统计，目前国内主营高级工商管理培训并打着“高官班”的牌子招徕企业家的高校和培训机构有百余家，并且学费昂贵，２０１３年排名前十的ＥＭＢＡ（高级工商管理硕士）班，学费最低也要３６万元，最高的近７０万元，“这仅仅是２年的学费，没有包括其他活动经费，而ＥＭＢＡ同学聚会一般都是‘高大上’的活动，这么算下来，有时候读个ＥＭＢＡ最高花费近１００万元。”一知情人说。 记者调查发现，这些“天价”培训班背后，暴露出多种问题：官员们的学费由谁买单？上培训班真的是为了学习吗？ 北京大学“后ＥＭＢＡ”班招生办的老师称，如果能推荐３名企业家学员，官员的６０多万元学费可得到减免。北京大学廉政建设研究中心主任李成言指出，“官员请客、企业买单”的现象并不在少数，官员的学费实际上分摊给了企业家，便于吸引官员参加，也便于企业家建立攀附官员的平台。 民革广东省委委员何杰调查发现，官员就读ＥＭＢＡ的学费来源有三种方式：官员自己承担、所任职单位承担和商学院减免。而事实上，官员自己承担学费就读ＥＭＢＡ几乎没有，目前主要是后两种方式。“如果学费是政府承担，政府为什么要用纳税人的钱去干与政府管理工作无关的事情？专门对官员免学费，一些教育机构的目的无非是把官员作为招生金字招牌，搭建政商联姻的平台。” 高级工商培训课程是专门为培训企业家、企业的现职高层管理人员所设的，但一些培训课程令人啼笑皆非。在清华大学经管学院网站上，一篇２０１３年５月的文章写道：“清华ＥＭＢＡ国学研修课程第四期的同学们开始了期待已久的佛学模块修习，同学们赴北京凤凰岭龙泉寺参悟佛法，５００人的大殿座无虚席。”一堂“艺术品投资课程”获得了“学员们潮水般的掌声”。而在中欧商学院，２０１２年举办的一场“交响曲鉴赏之道”讲座吸引了近３００位ＥＭＢＡ学员。 华南理工大学第三届ＥＭＢＡ汇集了揭阳市委原书记万庆良、曾名列“２０１３胡润地产富豪榜”第３９位的广东省揭阳创鸿集团有限公司董事长黄鸿明等一大批高级官员和企业家。数年之间，黄鸿明、万庆良先后落马。 “商人希望借助官员们的关系获得更多的稀缺资源和商业机会，官员则需要通过公共权力寻租来谋求私利，二者很快就可以在ＥＭＢＡ班上找到结合点，一些商学院努力为企业家营造官商联姻的平台。”何杰说，“随便翻翻国内几所大学ＥＭＢＡ班的校友录，各级高官和富豪成两大群体。” 自改革开放以来，我国初步形成以党校、行政学院、干部学院为主，高等学校和其他培训机构为辅的干部教育培训体系，但对打着“干部培训”旗号的“天价学习”没有明确的监督和限制。 广东省人社厅相关部门负责人明确表示，目前针对类似ＥＭＢＡ等干部培训，省里暂时没有出台相关政策。广东佛山组织部门一位干部说，目前该市干部攻读学历学位基本都纳入报销范畴，只是各个单位的报销额度不一样，“高达几十万元的天价学费确实存在问题，但因缺乏制度制约，我们也颇感无奈。” 中国人民大学法学院副院长、宪政与行政法治研究中心主任胡锦光说，类似ＥＭＢＡ、后ＥＭＢＡ教育并未纳入国家公务员培训体系，与正规的公务员培训有本质区别，个别官员公款报销学费涉嫌腐败。“正规公务员培训有入职培训、任职培训、在职培训等，都会纳入组织部门规划，是针对整个公务员系统，而非针对个别官员。” “单位报销意味着官员利用职权之便，有滥用职权的嫌疑；培训机构给官员免学费，也是看中了官员掌握的权力资源，以后也可能滥用权力。”胡锦光说。 国家行政学院教授竹立家认为，一方面，官员通过一些“天价培训”，形成政商利益错综的利益集团和朋友圈，易于形成腐败集团；另一方面，此类“醉翁之意不在酒”的奢侈培训会导致公共资源大量流失，应该列入纪委“反四风”的重点监察、打击范围。 “中央大力整肃下，几万元一顿的宴请官员们是不敢吃了，但是６６．８万元的奢侈‘培训饭’他们就能随便吃吗？！”有网友问道。
湖南遭受暴雨袭击 凤凰将出现有记录以来最大洪水
新华社长沙７月１５日电（记者 周楠）记者从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，１５日１０时，湖南省气象局启动了气象灾害（暴雨）三级应急响应，湖南省水文局发布洪水黄色预警，预计未来１５小时，资水干流桃江县桃江河段将出现超过警戒水位的洪峰。湘西土家族苗族自治州水文局发布洪水红色预警，预计未来５小时内，沅江二级支流沱江凤凰河段将出现超保证水位和历史最高水位１米左右的洪水。
据气象水文部门监测，１４日８时至１５日８时，湖南全省大部普降小到中雨，部分大到暴雨，局地大暴雨，地面平均降雨２０．３毫米，降雨主要集中在湘中偏北的安化、溆浦、沅陵、新化、花垣及湘东的攸县、茶陵等县。有４９县４２９站降雨超过５０毫米，其中１００毫米以上有１２１站，２００毫米以上有３站；最大为安化县渠江镇站２２９米，其次为溆浦县杉木塘站２１６．０毫米。
中国中东问题特使将访问巴、以等中东地区有关国家
洪磊说，中方将与国际社会共同努力，推动巴以双方尽快实现停火，寻求通过和平方式和政治手段解决争端，为早日实现巴以和平发挥积极建设性作用。
广东试水“地摊合法化”，能否终结城管与摊贩的“游击战”？
新华社北京７月１５日电(记者 傅勇涛 吴涛 周强) 划定区域、划定时间，发放登记卡，让８０万小贩有了合法经营的“资格证”……广东近期试水“地摊合法化”，引发社会广泛关注。 面对“城管”困局，各地出招迥异。一边是对摊贩探索“柔性化”“法制化”管理；一边则是竖起“梅花桩”让商贩无立“摊”之地，一些行政执法甚至演变成暴力冲突。“摊位究竟该摆哪儿？”不仅是小贩与城管矛盾的核心，更是治理能力现代化的一道重要考题。 “８０％的时间在注意城管来了没，２０％的时间才是做生意。”提起过去的早点摊位被驱赶，广东惠来的张大姐颇有感触。广东省试水“地摊合法化”后，和张大姐一样的摊贩们，可以踏踏实实做生意，不用再提心吊胆地提防城管了。 日前进入广东省人大审议的《广东省食品生产加工小作坊和食品摊贩管理条例（草案）》，拟对食品类小贩实行“划区域、划时段”管理，赋予这个群体合法经营权。草案规定，食品摊贩办理登记卡后，便可在划定区域和时段从事食品经营活动。 “这意味着省内食品小摊贩将进入‘登记合法’时代。”广州市城市管理综合执法局执法科长窦勇说，通过省级法规，赋予城市食品小摊贩合法牌照，缓解了摊贩与城管人员之间“赶”与“被赶”的尴尬。 相关数据显示，目前广东全省共有食品小作坊两万多家，各类食品摊贩近３０万家，二者从业人员共计８０多万人。这一新规不仅直接涉及８０万人的生计，还影响着更大的消费群体。 华南理工大学思政学院吴国林教授表示，广东通过立法允许摆路边摊，法律“含金量”大，较为有效地调和了政府、城管、商贩、百姓四方的利益，这也是对政府公共服务管理智慧和能力的考验。 “摊贩小而杂，达不到核发食品生产经营许可证的条件怎么办？”“摊点选择远了，摊贩不愿意去”“方便了居民却堵住了商户”……这些问题的反映，也折射出终结城管与摊贩的“游击战”还有长路要走。 城管与摊贩间的矛盾，一直是城市管理中难解的“结”。广西北海市银海区城管部门专项整治摊贩不理想，无奈之下便在路口处密集竖起“梅花桩”，让摊贩无立“摊”之地。 “你告诉我去哪摆，不摆摊怎么活？”拎起货物四处逃散，推着滚烫的油锅一路小跑，逃避城管的围追堵截的摊贩正是城市中的低收入群体。 不少群众认为，在城市的“面子”和老百姓的“里子”之间，在市容的干净整洁和市民的“养家糊口”之间，部分执法人员没有平衡好，常出现“该作为的不作为，不该作为的乱作为”。 “明明是依法处置违章设摊、还路于民，为什么会遭遇这么大阻力？”不少城管人员内心也纠结。 在城管不断遭遇的“执法尴尬”中，矛盾频频升级，群体的尴尬处境时时发生：城管殴打小贩、小贩刺伤城管、城管摊贩“互跪”求情…… “不能让‘冲突’成为城管执法甩不掉的标签，城市管理不是简单的‘城管’。”暨南大学教授胡刚表示，由于角色定位、管理规则的混乱以及实际操作的不当，城管在经受角色冲突煎熬的同时，常饱受社会的指责，“城管生态”虽然复杂，但必须破题。 全国“人民满意的公务员”、上海静安区城管队员董之益，从他的视角找寻到破题城管困局的“最大公约数”——“执法是标，解决群众实际困难才是本”。 湖南邵阳市双清区近期分设２５个临时西瓜销售点，主动微笑与摊主沟通，帮助摊贩运送西瓜到固定摊点，引发网友“点赞”；西安等地推出允许菜农和瓜果小贩进入小区和家属院，建立临时蔬菜水果市场，限时限期经营，为市民生活提供便利。 对此，海南大学校长李建保说，寓管理于服务以及“公众城管”等新理念，应是城管改革的方向。今后“执法型城管”必须向“服务型城管”转变，坚决杜绝粗暴执法行为。 如何让“地摊经济”在城市中有序经营。吴国林教授表示，社区是个复杂的社会机体，管理思路不能“单打一”。作为行政处罚执行者，要改变管理思路，视“服务”重于“管制”。推进用法治、法律的方式来根除治理城市管理中的顽疾，才能形成持久有效的人性化的城市管理的模式。
2014年上半年我国实际使用外资同比增长2.2%
商务部新闻发言人沈丹阳当日在月度例行发布会上介绍，上半年服务业实际使用外资金额３５２亿美元，同比增长１４．８％，在全国总量中的比重为５６％；农、林、牧、渔业实际使用外资金额９亿美元，同比下降０．２％；制造业实际使用外资金额２２８亿美元，同比下降１３．９％。
从资金来源看，上半年，实际投入外资金额排名前十位的国家／地区合计投入５９５．３亿美元，占全国实际使用外资金额的９４％，同比增长３．９％，高于全国增幅１．７个百分点。其中，韩国和英国对华投资同比分别增长４５．６％和７６．４％；日本对华投资同比下降４８．８％；美国对华投资同比下降４．６％；欧盟对华投资同比下降１１．２％；东盟对华投资同比下降１９．２％。
沈丹阳介绍，上半年，东部地区实际使用外资金额５２６亿美元，同比增长２．８％；中部地区实际使用外资金额６１亿美元，同比增长９．６％；西部地区实际使用外资金额４６亿美元，同比下降１１．５％。在全国吸收外资总量中，东、中、西部地区所占比重分别为８３％、９．６％、７．４％。
在对外投资方面，上半年我国境内投资者共对全球１４６个国家和地区的３２２４家境外企业进行了直接投资，累计投资４３３．４亿美元，同比下降５％。截至６月底，我国累计非金融类对外直接投资５６９０亿美元。
平潭综合实验区正式封关运作 发展跨上新台阶
平潭是福建第一大岛，是大陆距离台湾本岛最近的岛屿县区。平潭全岛封关运作，包括海坛岛及附属岛屿，陆域面积３９２．９２平方公里。
平潭综合实验区管委会主任李德金表示，“一线放宽、二线管住、人货分离、分类管理”的监管模式正式启动实施，平潭开始全面享受中央赋予的免税、保税、退税和选择性征税等特殊政策，对平潭开放开发具有里程碑的意义。未来将积极促进与台湾自由经济示范区对接合作，全力打造政策高地，推动平潭往两岸自由贸易区方向发展。
平潭综合实验区封关后，可享受六大优惠政策，除了分线管理模式、税收优惠政策以外，还包括平潭对台小额贸易市场购物免税政策，以及允许台湾地区机动车在临时牌照有效期内多次自由进出平潭的政策，等等。
当天，平潭海关、平潭出入境检验检疫局同时成立。其中，平潭海关隶属福州海关，管辖范围为平潭综合实验区全境。平潭海关关长周筠光透露，目前省政府已制定“台车入闽”草案，平潭海关也在制定相关实施办法，“万事俱备，只差临门一脚”。
平潭封关筹备建设历时３年。２０１１年１１月，国务院颁布实施《平潭综合实验区总体发展规划》，平潭将按照“一线放宽、二线管住、人货分离、分类管理”的管理模式，实施全岛开放。今年５月，平潭综合实验区二线卡口和监管查验设施通过国家部委联合验收。
据介绍，平潭“分线管理”通关模式突破了传统意义上的海关区域监管办法，“比特区还特”：以往的海关特殊监管区不可以住人，而平潭实行全岛放开，允许区内居住人员，允许建设商业性生活消费设施，允许开展商业性零售等业务。
平潭封关运作后，海关在岛内的监管机制将全面运行，包括二线卡口的物流监控系统和信息化围网、环岛监控巡查机制。在二线卡口出入区，海关按照“人货分离”要求，共设２１个通道，包括３个申报通道，１８个无申报通道。
香港行政长官梁振英向全国人大常委会提交有关报告
新华社北京７月１５日电（记者 赵博）香港特别行政区行政长官梁振英１５日向全国人大常委会提交了《关于香港特别行政区２０１７年行政长官及２０１６年立法会产生办法是否需要修改的报告》。全国人大常委会办公厅有关负责人接收了香港特区政府有关官员呈交的该报告。
根据香港基本法附件一第七条、附件二第三条及全国人大常委会有关解释的规定，香港特别行政区行政长官和立法会产生办法是否需要修改，行政长官须向全国人大常委会提出报告，由全国人大常委会依法确定。２０１３年１２月４日至２０１４年５月３日，香港特别行政区政府就２０１７年行政长官和２０１６年立法会产生办法开展了为期五个月的公众咨询，在归纳总结社会各界意见的基础上，行政长官向全国人大常委会提出了报告，全国人大常委会将依法作出有关决定。
我国海警在领海内查获两艘非法作业越南渔船
新华社北京７月１５日电（记者 邹伟、白阳）记者１５日从中国海警指挥中心获悉，６月２５日和７月３日，中国海警分别在海南三亚我领海内查获正在非法作业的越南渔船“ＱＢ９３２５６ＴＳ”号（船上７人）和“ＱＮｇ－９４９１２－ＴＳ”号（船上６人）。
根据我国渔业相关法律规定，中国海警近日依法作出处罚决定，没收其中一艘渔船及两艘渔船上的渔具、渔获物。越渔船船长承认违法事实并接受处罚决定。越南驻广州领事对越渔民进行了探视。
上半年人民币贷款增加5.74万亿元 M2突破120万亿元
数据显示，截至６月末，人民币贷款余额７７．６３万亿元，同比增长１４％，增速比上月末高０．１个百分点，比去年末低０．１个百分点。
存款方面，截至６月末，人民币存款余额１１３．６１万亿元，同比增长１２．６％，增速比上月末高２个百分点，比去年末低１．２个百分点。上半年人民币存款增加９．２３万亿元，同比多增１３５４亿元。其中，住户存款增加４．０５万亿元。６月份人民币存款增加３．７９万亿元，同比多增２．１９万亿元。
截至６月末，广义货币（Ｍ２）余额同比增长１４．７％，增速分别比上月末和去年末高１．３个和１．１个百分点；狭义货币（Ｍ１）余额３４．１５万亿元，同比增长８．９％，增速比上月末高３．２个百分点，比去年末低０．４个百分点。
数据还显示，２０１４年上半年社会融资规模为１０．５７万亿元，比去年同期多４１４６亿元。从结构看，上半年人民币贷款占同期社会融资规模的５４．３％，同比高４．３个百分点；外币贷款占比４．４％，同比低１．３个百分点。
李大大与企业家座谈 透露什么信号？
核心观点：李大大总理与企业家座谈，透露出中国经济将稳步前行的信号。在政府加大力度支持企业发展的同时，更希望企业能改革创新，“在市场搏击中强筋健骨，提升竞争能力”。 7月14日，国务院总理李大大主持召开经济形势座谈会，听取部分中央企业、地方国企和民营企业负责人的看法和建议。一些企业在发言中讲到，目前生产经营仍有不少困难。李大大指出，企业是经济的基本细胞，是市场主体。企业兴则经济兴。营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷。要继续下好简政放权“先手棋”，为企业松绑。（7月14日中国政府网） 先看下参会的企业家，包括中国通用技术集团的贺同新、中建总公司的易军、交通银行的牛锡明、格力集团的董明珠、东方希望集团的刘永行和搜狐公司的张朝阳等人。可以看到，这些人分别来自外贸、建筑、金融、家电、农资、互联网等领域，这些领域应该最能探测中国经济的脉搏，感知中国经济的良莠。李大大总理这个时候与企业家们座谈，一方面是希望能听到来自企业最真实的声音，把握经济动态；另一方面，也要将政府对中国经济的信心与举措传达出去。 应当说，虽然今年经济负重前行，但市场预期向好，整体运行在合理区间内，仍处于可控范围。从财政部刚刚发布的数据看也是如此。据统计：上半年全国财政收入增速8.8%，全年完成8%的增长目标；地方财政收入增速11.1%，完成全年9%的预算目标。随着结构性减税的持续推进，整体稳中向好。李大大总理也在这次会上表示，“我们对经济能够实现中高速增长和持续健康发展充满信心。” 对企业家面临的困难，李大大总理表态，“企业是经济的基本细胞，营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷。”这一方面肯定并突出了企业在市场经济中的地位；另一方面，也表示政府不会撒手不管，一定会当好企业的“保姆”，为企业发展铺路。李大大总理一直特别强调“简政放权”，对这场政府的“自我革命”，他多次在国务院常务会议上提及。截至目前，新一届中央政府已至少下放了468项行政审批事项。这也表明，“政府责无旁贷”不是说说就算了的，肯定还会有后续措施跟进。 对企业家，李大大总理在这次会议上也提出了殷切期望，“企业不能坐等观望，而要抢抓机遇、敢闯敢试、主动转型。”大到一个国家，小到一个企业，有困难并不可怕，可怕的是什么也不做，一味坐等“天上掉馅饼”。 总的来说，李大大总理与企业家座谈，透露出中国经济将稳步前行的信号。在政府加大力度支持企业发展的同时，更希望企业能改革创新，“在市场搏击中强筋健骨，提升竞争能力”。（武晓娟）
检验简政放权改革成效 要让市场主体敢说话说真话
7月14日，国务院总理李大大主持召开经济形势座谈会，听取部分中央企业、地方国企和民营企业负责人的看法和建议。在中国经济“半年报”发布前夕，这场座谈会显然具有特殊意义——其中之一，就是了解上半年改革成效，各有关部门为企业减负松绑的承诺是否落到了实处。 会上，听到企业反映近期经营状况和发展环境有所改善、出现一些积极变化，李大大说，今年以来，我国经济在形势错综复杂、下行压力较大的情况下，经济运行仍保持在合理区间，市场预期向好，深化改革、调整结构、改善民生都有新的进展，显示了中国经济的巨大韧性、增长潜力和回旋余地。我们对经济能够实现中高速增长和持续健康发展充满信心。 李大大总理的这种肯定和信心，应是来自于实实在在的统计数据。以今年3月起全面推开的注册资本登记制度改革为例，据国家工商总局统计，3月至6月，全国新登记注册市场主体440.06万户，同比增长20.48%，注册资本（金）7.22万亿元，同比增长54.37%。 事实证明，至少就这项改革来说，通过政府简政放权为企业松绑，确实已收到显著成效。比如，近日在接受中央多家媒体调研采访时，厦门市工商局党组成员、总会计师吴惠芬介绍，“投资、创业必然带动就业率提升，如果按照2013年厦门社会就业人数与新设主体量比来推算，上半年的改革将至少带动我市社会就业人数增加13.8万人，是去年全年新增就业的76.8%，达到了鼓励创业、带动就业的良好效果。” 不过，我们也要清醒看到，虽然改革激发了市场活力，使新增市场主体数量大幅上升，但总体上，新设企业的质量、规模以及生命力如何，还有待时间的检验。 在刚刚结束的巴西世界杯上，许多观众或许都注意到，在场边的广告版上，赞助企业绝大多数都是来自欧美日韩的知名品牌。在类似世界杯这种宣扬一国企业形象的绝佳的国际舞台上，为何中国企业屡屡缺位，其中的原因之一，就是我们的知名品牌少，真正具有国际影响力的百年老店更是少之又少。 根据工商总局去年7月发布的全国内资企业生存时间分析报告，2000年以来，企业成立后的第5年累计存活率为68.9%，已经退出市场的企业达到31.1%；第9年企业的累计存活率为49.6%，即仅有约半数企业能存活8年以上。这份报告同时指出，企业存活率与规模成正比，即企业规模越大，存活率越高。 同样是来自国家工商总局的统计数据，3月至6月，全国新增企业规模主要集聚在1000万元以下的中小型规模段，占新登记注册企业的90%以上。 如果按照上述报告总结的新设企业生命周期，今年的新注册企业，恐怕将有超过30%的企业在5年内就难以为继，仅有半数能挺到第8年。倘真如此，改革成效势必也将大打折扣。 我们的企业为何往往容易半路夭折？这其中除了市场本身优胜劣汰的因素，还有一方面原因，恐怕多少与市场监管部门审批条件多、企业负担重有些关系。 也正因此，2014年以来，李大大总理与地方官员、专家学者以及企业家等群体进行了多次座谈。不难看出，总理希望通过与不同群体的面对面接触，倾听各界声音，及时发现问题，让改革对症下药。 在14日的座谈会上，一些企业在发言中讲到，目前生产经营仍有不少困难。值得注意的是，这些企业，都是来自外贸、建筑、金融、家电、农资、互联网等行业领域的数得着的国内知名企业，具有很强的代表性。这说明，他们面临的困难和问题，在其行业内仍普遍存在。 对此，李大大指出，营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷。要继续下好简政放权“先手棋”，为企业松绑。各级政府都要尽快出台实施公开透明的权力清单制度，坚持放管结合，切实取消不必要的审批，严厉打击假冒伪劣、侵犯知识产权等违法违规行为，推进公平公正的监管执法，让市场主体敢说话、说真话。 “推进公平公正的监管执法，让市场主体敢说话、说真话。”这句话彰显出李大大总理对于继续深入推进改革、切实解决企业困境的巨大决心和诚意。 会上，面对多家企业负责人，李大大推心置腹地说，“政府是干什么的？是应该为企业服务的，是推动经济发展的。企业主体不敢说话，老鼠见猫，那还行啊？要让市场主体说话，说真话，我们政府才知道怎么作为。为企业真正的服务，服务和管理加在一起，一方面松绑，一方面管理，就是公平竞争！” 在今年的《政府工作报告》中，李大大总理提出，要深入推进行政体制改革，今年再取消和下放行政审批事项200项以上。对此，国家行政学院教授竹立家此前在接受媒体采访时曾表示，今后的改革，不仅要强调放权数量，更要注重提高放权质量。 “因为越往后越要啃‘硬骨头’，触及更实质更核心的利益，难度也就越大。”竹立家认为，在中央和地方政府简政放权过程中，放权打折扣现象不容忽视。进一步推进行政审批权力的取消和下放，需要更大力度、更多配套措施。 事实上，也正因为“越往后越要啃‘硬骨头’，触及更实质更核心的利益，难度越大”，李大大总理也才越来越频密地强调要加大简政放权力度，推进行政审批制度改革。而至于改革的成效如何，毫无疑问，只有市场主体自身最清楚，也最有发言权，所以，李大大总理此番才提出“要让市场主体敢说话、说真话”。 正如李大大总理在讲话中所说，“企业是经济的基本细胞，是市场主体。企业兴则经济兴。”我们相信，只有越来越多的市场主体敢说话、说真话，一个更加公正公平的市场竞争环境才会加速形成；也只有充分调动起13亿中国人的创造力，中华民族的伟大复兴才真正能从一句口号变为现实。（记者 余瀛波）
听懂经济“强”音
六位各具行业代表性的企业家成为了中南海的座上宾。7月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开经济形势座谈会，听取部分中央企业、地方国企和民营企业负责人的看法和建议。会上，来自外贸、建筑、金融、家电、农资、互联网等行业领域的企业负责人，谈了对当前经济形势的看法和企业面临的难题。 在即将公布中国经济“半年报”的时点把这些企业家请到中南海座谈，此举可谓意味深远。众所周知，李大大是一位具有高度务实精神的总理。今年以来，李大大曾六下基层，先后在陕西、辽宁、内蒙、海南、重庆、湖南等省市进行调研，掌握了大量一线的经济运行情况。此次中南海的座谈会，某种程度上亦是这些调研的一个延续，无论是“走出去”，还是“请进来”，李大大都希望能了解到“真情况”、“真问题”。当一位发言的企业家半开玩笑半认真的表示“我们市场主体不能乱说话，这么多部长在这”时，李大大甚至感到了“汗颜”。 毋庸讳言，中国经济目前仍面临下行压力，但对任何一个经济体来说，这种压力再正常不过。让经济曲线永远保持上升态势并不符合客观规律，但如何在经济形势出现挑战时作出及时而有效的应对，的的确确考验着政府及作为市场主体的企业的调整能力。 李大大显然找到了其中的方法。正如他在座谈会上表达的那样：“企业是经济的基本细胞，是市场主体。企业兴则经济兴。”这也是为什么这么多企业家被请进中南海共议国是的原因。如何最大程度地释放企业蕴藏的活力，从而将中国经济助推至一个全新的高度，这或许是总理当前最为关心的问题之一。 在经济问题上，李大大有一个一以贯之的思路，即对于市场的信奉。但李的市场观，并非简单的听之任之，放任自流，而是把政府的管理职能和市场力量进行有效地结合，用他自己的话说，就是“简政放权，放管结合”。他认为，“营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷”，同时“要继续下好简政放权‘先手棋’，为企业松绑。”在他看来，政府要做的事，就是“完善支持实体经济的各项政策，多措并举、对症下药，有效降低融资和交易成本，减轻企业特别是小微企业负担，促进比较充分的竞争，保护公平竞争。”李大大的观点再次厘清了政府在市场中责任与权力的边界，也给了企业更广阔的发展空间。事实一再证明，只要给中国企业适合的生长环境，他们一定能爆发出惊人的力量。 与此同时，李大大也充分认识到了当前企业发展中存在的问题。粗放式增长已经无法适应当前的经济大势，“面对世界经济纷繁复杂、全球竞争日趋激烈的局面，企业不能坐等观望，而要抢抓机遇、敢闯敢试、主动转型”。李大大曾在多个场合强调了“创新”之于经济发展的作用，这种创新不仅体现在技术层面，同时也体现在资本层面、所有制层面，只有通过全面创新，中国很多企业才能冲出传统发展方式的“重围”，实现提质增效的“新生”。 尽管压力不小，但李大大传递的却是经济的“强”音，在一个获得充分尊重的市场里，政府尽职尽责地做好服务市场的工作，企业一定能在这样的环境里焕发活力，将中国经济带向一个新的高度。（张邦松）
从市场体系到信用体系的里程碑
《2014-2020社会信用体系建设规划纲要》的出台，对于今后树立正确的发展观、完善我国市场经济信用体系，维护市场主体利益和公平竞争具有重要意义。可以预见，《纲要》的实施将成为我国经济体制改革过程中“从市场体系向信用体系发展”具有里程碑意义的转折点 社会信用体系作为现代市场经济的基础，对市场经济的健康发展有着深刻的影响。长期以来，由于我国的信用建设一直滞后于市场化的进程，在片面追求经济增长的利益驱动下，诱发了各种信用缺失和诚信危机，加剧了社会经济运行的风险。从这个意义上讲，《2014-2020社会信用体系建设规划纲要》的出台，对于今后树立正确的发展观、完善我国市场经济信用体系，维护市场主体利益和公平竞争具有重要意义。可以预见，《纲要》的实施将成为我国经济体制改革过程中“从市场体系向信用体系发展”具有里程碑意义的一个转折点。 第一，四大重点领域的信用体系是核心。根据《纲要》的要求，社会信用体系建设重点分别是，“政务诚信、商务诚信、社会诚信、司法公信”。对于政务诚信，提出了坚持依法执政、全面推行政务公开，建立有效的信息共享机制，切实提高政府工作效率和服务水平的要求；对于商务诚信，提出了在生产、流通、金融、税务、价格、统计、工程建设、政府采购、招投标、交通运输、电子商务、中介服务、会展广告以及微观企业等15个方面的信用体系建设；对于社会诚信，提出了在社会保障、医药卫生、计划生育、劳动用工、教育科技、知识产权、环境保护、文化体育、社会组织、网络服务以及自然人的信用建设；对于司法公信，重点围绕法院、监察、公共安全等方面加强信息公开、诚信执法、文明执法以及司法公信制度建设问题等进行了系统梳理。 第二，三大关键环节的信用体系是保障。为了确保《纲要》目标的实现，全文用了较大篇幅，对社会信用体系的完善保障措施进行了分析。提出了加强诚信教育与诚信文化建设；加快推进信用信息系统建设和应用；完善信用奖惩为重点的社会信用体系运行机制等三大关键内容。这与上述四个重点领域信用建设相辅相成，对于发挥社会信用体系的作用，实现信用管理和社会服务的常态化、制度化具有重要意义。也就是说，社会信用体系建设归根到底是要通过建立一套诚信约束机制，达到改善社会经济主体行为方式的目的，它最终是一种自律手段。为此，只有通过一个良好的诚信文化培育，信用信息系统的有效共享和信用惩戒制度的完善，才有可能真正发挥信用体系的约束作用。 第三，倡导和鼓励信用体系的支撑制度建设。为了确保《纲要》落实到位，结合各地在社会信用体系建设中的经验，《纲要》要求各地区、各部门定期对本地区相关行业社会信用体系建设情况进行总结和评估。同时《纲要》要求成立规划纲要推进小组，根据职责分工和工作实际，具体制定落实方案。特别是对于失信现象多发地区和部门，明确要实行行政问责。必须指出的是，由于我国市场经济发展的历史和实践过程相对比较短，要在短时间内完成社会信用体系建设的巨大工程，必须依靠政府、社会和市场力量，多管齐下才可能获得较好的效果。为此，加大政策支持，鼓励各地区、各部门、各单位结合自身的实际情况，在社会信用体系建设方面先行先试，特别在农村信用体系、小微企业信用体系、区域信用体系建设方面进行突破创新，是《纲要》的一个特色和亮点。 第一，因地制宜，允许不同地区信用体系建设有所侧重。即使是同样的制度建设，在不同发展阶段的工作重点可能还是不一样，这就要求各地区、各领域、各行业的信用体系建设必须不断探索创新，为社会信用体系建设找到一条符合实际的道路。 第二，反复探索，充分认识信用体系建设工作的艰巨性。完善的市场信用体系和信用监管体系是一项复杂的系统工程。近100年来，西方国家的市场信用体系建设尽管取得了显著成效。但是，在坚持守信与破坏信用之间的对立和矛盾一刻也没有停止。由于我国市场经济改革仍然处于社会主义初级阶段，决定了促进信用体系建设的目标不可能一蹴而就，对其复杂性、艰巨性必须有足够的清醒认识。 第三，统筹协调，处理好信用体系建设中政府与市场的关系。根据《纲要》要求，为了加快社会信用体系建设的步伐，除了强化政府部门的责任落实、加大政策支持之外，还必须推动创新示范、建立地方政府共同推进机制。（北京大学中国信用研究中心主任 章政）
下好简政放权“先手棋”帮助企业释放更大活力
据经济之声《央广财经评论》报道，企业是市场的主体，是经济的基本细胞。国务院总理李大大昨天主持召开经济形势座谈会，听取部分中央企业、地方国企和民营企业负责人的看法和建议时指出，企业兴则经济兴，政府要继续下好简政放权“先手棋”，为企业松绑，要让企业这个市场主体说话、说真话，充分发挥市场主体的作用。 李大大强调，要加大对假冒伪劣、侵犯知识产权、坑蒙拐骗等行为的打击力度，让市场比较充分地竞争，实现公平竞争。我们中国企业这30多年主要靠低价的商品向国外出口，但是现在中国经济到了新的阶段，要靠质量取胜，要更多地依靠质量的竞争优势。企业要增强自身的竞争力。 国务院参事汤敏解读认为，今年以来，我国经济负重前行、迎难而进，形势错综复杂、下行压力较大。在这样的背景下，政府要为营造企业发展的良好环境，下好简政放权“先手棋”，才能帮助企业释放更大的活力和发展潜力。 汤敏：为什么一段时间部分企业的表现并不是很好？因为过去已经改革的那部分红利释放出来了，现在就需要新的改革才有新的红利出来。 为什么要简政放权，为什么要实施公开透明的权力清单制度，要放管结合，要严打假冒伪劣？因为这些都是我们目前经济里头存在的问题，而且严重制约着企业的发展。实际上我们有很大的潜力。要释放这个潜力，只有靠改革。改革需要魄力，而且需要动一些人的奶酪，动一些企业的奶酪，只要把这种改革推动下去，企业就能释放很大的活力。 汤敏提醒，简政放权能为企业释放活力，但向中高端水平迈进，仅仅如此还不够。企业本身也不能坐等观望，而要兼顾“向内”和“朝外”，主动转型。这就好比一个人需要“两条腿走路”。 汤敏：不仅要向内看，还得要朝外看。总理提到要抓机遇，要敢闯敢试，主动转型。我们的企业要在世界范围内创新，目光盯住新的技术、新的产业。一方面我们要改革，解决我们内部的制约。另一方面，我们要创新转型，抢占世界范围内的机遇。两条腿走路，两方面都推动，给我们企业创造更大的发展余地。 政府着力简政放权，企业放手改革创新，两者缺一不可。复旦大学公共经济研究中心主任石磊解读，政府都要尽快出台实施公开透明的权力清单制度，取消不必要的审批，同时严厉打击假冒伪劣、侵犯知识产权等违法违规行为，推进公平公正的监管执法。同时，企业要运用新技术、发展新产业、培育新业态，闯市场不能仅靠价格竞争、更要靠质量取胜，努力冲出传统发展方式的“重围”，实现提质增效的“新生”。两相结合，企业才能真正“长大”。 石磊：这里涉及到资源配置的两个主体，一个是政府，一个是企业。如果这两个主体界限不清楚，责任权利关系不清楚，势必会导致由政府作为资源配置的主体来替代企业，在这种情形下，企业是永远长不大的。 联系中国的实际情况来看，过去30多年我们的政府难以退出市场，企业难以摆脱对政府的依赖，这有它的客观基础。但是经过30多年以后，如果始终存在一个“父爱制度、母爱主义” ，企业总是摆脱不了与政府之间的脐带，政府也总是不敢放手让企业发展，势必会导致早就提出来的“政企分开”仍然难以实现。十八大以来，政府工作的一个重要内容就是进一步放开市场，进一步扩大企业自主权，进一步改善政府与企业、政府与市场之间的功能定位。从这个意义上说，这次再次强调这个问题，实际上就是要下决心割断过去一直割不断的脐带。 以前靠政府对企业的支持，便可以获得高额垄断利润，那样的话没有任何企业愿意自主创新。而这根“脐带”断了以后，企业必须设身处地的考虑自主创新能力问题，惟其如此，企业才能“自己长大”，更多释放发展活力。
社会信用体系的内涵与外延
关于我国社会信用体系的内涵和外延问题，《纲要》采用了广义社会信用体系的定义。这是非常符合我国当前信用建设实际的，它既体现了我国自古以来对信用概念的理解，也反映了现阶段我国社会信用问题的基本特征，是一个科学的论断 近年来，围绕我国社会信用体系建设的内涵与外延、社会信用体系的作用机理、社会信用体系的总体框架与运行机制，以及我国社会信用体系建设的模式和路径选择等问题，各地区各部门在实践中做了很多探索，学术界也有很多争论。虽然《社会信用体系建设规划纲要》对很多问题进行了明确，但为了更好地贯彻落实规划，仍有必要对相关问题进行系统研究，并对一些模糊认识进行澄清。 中西方对于“信用”概念的不同界定决定了中西方对社会信用体系的不同理解。西方国家对信用的定义是从纯经济学角度进行的。我国《辞海》对信用的解释则较为广义，将其解释为“遵守诺言、实践成约，从而取得别人的信任”。综合来讲，在中文里信用有三种含义：一是对他人或物品等的信任使用；二是遵守诺言，实践成约，从而取得别人的信任；三是以偿还为条件的价值运动的特殊形式，即不需要立即付款或财产抵押担保而进行价值交换的一种制度，多产生于货币借贷和商品（服务）交易的赊销和预付当中。 根据中文信用的定义，我们可以把信用划分为经济信用和社会信用两个方面。经济学意义的信用是指以信任为基础，以按期偿还为条件的交易关系和价值转移方式，它形成交易主体间的债权债务关系。经济信用形式有商业信用、银行信用和消费信用等。所有主体的经济信用关系构成了市场的交易秩序。而社会学意义的信用是指人们在为人处世及各种社会交往中必须遵守的道德规范和行为准则，是一种基于伦理的信任关系，可以理解为我们平常所说的诚信。 信任的基础是信用，而信用的基础是信息。市场主体的信用状况可通过其信用信息、信用记录，按照一定的方法进行度量。社会信用状况主要通过市场主体的公共信用信息。披露的主体是公共管理部门、行业组织和社会公众。经济信用状况则可通过其交易信用信息来体现，披露的主体是供应商、客户、银行等授信方，以及行业组织和征信机构等。 中西方不同的国情也决定了其信用体系要解决的社会信用领域的主要矛盾不同。由于西方发达国家市场经济的历史较长，法制相对健全，社会诚信缺失问题已基本解决，或者已不是其社会信用的主要矛盾。因此，西方国家的信用体系主要是围绕经济交易展开的，属于经济金融领域的信用风险管理体系。 我国的国情则不同。一方面，随着30多年改革开放和经济的高速增长，我国社会主义市场经济体制初步建立，市场状况已从供应短缺发展到产能过剩，买方市场普遍形成，在金融和商务活动中信用交易的比例越来越高，部分行业已接近西方发达国家的水平，信用交易风险问题突出；另一方面，诚信缺失问题依然是我国社会信用问题的主要矛盾之一，必须在信用建设中予以重点解决。因此，与西方发达国家不同，我国正在建立的是广义的社会信用体系，包括了经济交易信用、社会诚信、政务诚信和司法公信等四大领域。由于各地区、各部门对此问题的认识不同，一定程度上影响了我国社会信用体系建设的方向和进度。 所谓广义的社会信用体系是一种有效的社会、经济管理机制，它以道德、产权和法律为基础，以信用制度为核心，通过对市场主体信用记录的采集、分析、传播、预警等功能，解决经济和社会生活中信用信息不对称的矛盾，从而惩戒失信行为，褒扬诚实守信，维护经济活动和社会生活的正常秩序，促进经济和社会的健康发展。而狭义的社会信用体系则是指作用于经济交往领域的信用风险保障体系，主要解决信用交易的安全和效率问题，不包括社会成员的社会行为规范等诚信问题。 关于我国社会信用体系的内涵和外延问题，《纲要》采用了广义社会信用体系的定义。应该说这是非常符合我国当前信用建设实际的，它既体现了我国自古以来对信用概念的理解，也反映了现阶段我国社会信用问题的基本特征，是一个科学的论断。（商务部研究院信用与电子商务研究所所长 韩家平）
人民财评：企业健康发展筑牢经济根基 提升质量
7月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开经济形势座谈会，听取部分中央企业、地方国企和民营企业负责人的看法和建议。李大大强调，要想实现经济持续稳定增长、向中高端水平迈进，归根到底要靠企业。
企业是推动国民经济发展，构造市场经济主体，促进社会稳定的基础力量。特别是在确保国民经济适度增长、缓解就业压力、实现科教兴国、优化经济结构等方面，均发挥着重要的作用。因此，只要企业有了好的发展，中国经济就能实现中高速增长和持续健康发展。
此次会议上，李大大总理也多次强调了企业对于中国经济的重要性。他表示，企业是经济的基本细胞，是市场主体。营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷。
针对一些企业生产经营中遇到的困难，李大大总理表示，要继续下好简政放权“先手棋”，为企业松绑。各级政府都要尽快出台实施公开透明的权力清单制度，坚持放管结合，切实取消不必要的审批，完善支持实体经济的各项政策，多措并举、对症下药，有效降低融资和交易成本，减轻企业特别是小微企业负担，促进比较充分的竞争，保护公平竞争。向民间资本更多敞开准入大门，使企业有更多投资选择、更大发展舞台，让13亿勤劳智慧中国人的创造力充分迸发。
今年以来，我国经济负重前行、迎难而进，在形势错综复杂、下行压力较大的情况下，各方面包括广大企业按照党中央、国务院决策部署，经过奋发努力，经济运行保持在合理区间，市场预期向好，深化改革、调整结构、改善民生都有新的进展，显示了中国经济的巨大韧性、增长潜力和回旋余地。
当前经济平稳运行，但仍面临很多风险和挑战，下行压力和困难在一段时期内会持续存在，要有清醒认识和应对准备。李大大指出，面对世界经济纷繁复杂、全球竞争日趋激烈的局面，企业不能坐等观望，而要抢抓机遇、敢闯敢试、主动转型。
企业兴则经济兴，稳企业就是稳经济增长。企业发展得好，才能筑牢经济的根基，企业健康运行，才能提升经济质量。各地各部门只要齐心协力营造良好的企业发展环境，帮助企业营造发展的良好环境，就一定能够巩固当前中国经济的良好势头，促进经济持续健康发展。
李大大总理也在会上着重强调，坚定信心 迎难而上用改革创新提升企业创造力和竞争力，我们对经济能够实现中高速增长和持续健康发展充满信心。
李大大：让市场充分竞争公平竞争
6位企业负责人与总理同桌而坐，各抒己见、直言不讳，而更多部委负责人与央企负责人则坐在后排席位上认真倾听记录。这是14日李大大总理主持召开经济形势座谈会上的场景。李大大在开场白中说，宏观经济的统计数据，需要企业自身感受加以验证，下一步经济走势和对策，也需要倾听企业负责人的意见和建议。“对于所有参会者来说，听听企业代表的真实声音，都会对我们有所启发。” 你说的只是摆在明面上的费用，还有摆不到明面上的收费呢 中国通用技术（集团）控股有限公司董事长贺同新在发言中汇报了企业上半年运行的基本情况。他说，当前企业部分业务市场仍显疲弱，融资难度加大。“贷款成本和去年相比有什么变化？”李大大追问。贺同新回答：“企业的利息费用增加了3.3%。”总理接着追问：“你说的只是摆在明面上的费用，融资还有其他摆不到明面上的收费，这些占多少？”贺同新说：“我们作为央企，和各大商业银行互动不错。但中小企业确实比我们更加困难。”中国建筑工程总公司董事长易军在发言中说，受到建筑和地产两大行业增幅放缓影响，企业发展也出现了不少压力。“我们原来是以高端项目为主，兼顾中低端，但现在，我们已经承接了大量的中低端项目。”李大大点点头：“这是市场倒逼的结果。”交通银行董事长牛锡明发言时，李大大也就理财产品的最高回报率、占整个融资量的比例，以及银行的资金运行效率等问题与他进行了深入交流。 第4位发言的珠海格力集团有限公司董事长董明珠与前三位企业代表的感受并不相同。在简单介绍企业背景后，她提高了声音说：“我们的情况比较乐观，很多人觉得经济形势不好，但从我自己的角度看，我觉得非常好！”董明珠在发言中强调，企业最重要的不是资金问题，而是质量和技术问题。“我认为制造业没有问题，企业本来就应该在市场中竞争，如果没有能力，就应该让它自然消亡！”她说，“我认为现在最迫切的问题不是给钱，而是企业要协助政府，共同营造一个规范的经营环境。”她还直截了当表示，国家此前的家电节能补贴政策容易带来寻租交易空间。“总理，我们不需要国家的产业政策扶持！”她说，“只要有公平竞争的环境，企业自己就可以做好！”李大大连连点头，称赞董明珠的建议“很有启发”。他随即建议现场相关部委负责人，这样的声音，不管是国企还是民企，都应该“听一听”。 东方希望集团董事长刘永行在发言中也表达了同样的乐观观点。他说，尽管经济下行压力很大，但集团几家电解铝企业的效益都在逆势上扬。李大大立刻问：“电解铝可是整个行业都不景气啊？”“我们优秀的企业做法不一样。”刘永行回答，“我们不需要政府补贴，我们就希望公平。希望国家有更严格的行业标准限制，让市场主体发挥作用。”发言中，刘永行还建议促进银行竞争，让利实体经济。“我们的银行还是相对垄断，一些银行家说，他们‘赚钱都赚得不好意思了’，我觉得这不健康，应该放宽准入，允许民营资本进入银行业。”李大大随即要求坐在后排的有关部门负责人：“中西部地区一直反映民营银行的准入问题，你们的试点也要加快进度。”这位负责人当场向总理“保证”：“目前的试点一有进展，我们就立刻就扩展到中西部地区。” 严厉打击侵犯知识产权，实际上就是给创造的智慧之火“加油” 搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳带来的同样是乐观声音。他说，中国互联网行业目前发展“非常好”，广告业务、收费业务都在大幅增长，整个行业的发达程度已经仅次于美国。“中国互联网行业之所以能蓬勃发展，依靠的是最纯粹、最完全的竞争。”他分析道，“99%的纯市场经济，造就了最成功的产业。”发言中，张朝阳建议，政府要进一步降低行业的准入门槛，同时，对于侵犯知识产权的处罚，应当加大力度。“你觉得现在惩罚的力度不够？”李大大问。张朝阳回答：“我们的版权保护，很多时候还依靠公安、部委这样‘中国特色’的保护方式，不能完全依靠司法诉讼维护公平竞争。另一方面，现在对侵权处罚的金额太低，有时只有10万元人民币，根本没有效果。”李大大点头表示认可：“的确，国外类似的判罚金额很高，我们的判罚也要上升到这个程度。严厉打击侵犯知识产权，实际上就是给创造的智慧之火‘加油’。”张朝阳同时提出，中国带宽成本太高，相当于“美元的价格”。“我觉得几大运营商的竞争是激烈了，但还没激烈到我们希望的程度。”他说。“我们的互联网行业已经排在世界前列了，但基础设施还在后列。”李大大对有关部门负责人说，“带宽成本降低会有更多企业进入，薄利多销。反过来，门槛太高，互联网小微企业进入困难，也会影响这个行业的发展。” 6位企业家的发言，持续了一小时四十五分钟。李大大在总结中肯定，各位企业家提出的很多观点和具体问题，需要国务院有关部门认真加以对待。他说，中国经济平稳运行，下行压力仍然很大，但在压力中蕴藏着巨大的活力。他强调：“要把千千万万中国人、中国企业的创造力调动起来。”讲话中，李大大要求继续下好简政放权的“先手棋”。他说，因为简政放权的改革，降低了创业门槛，很多地方的新登记企业数量才有了井喷式的增长。“中国人既勤劳，又富有智慧，怎么把勤劳和智慧的潜力都释放出来？政府必须要给企业松绑，要营造一个公平竞争的环境。”李大大说，“政府要把该做的做起来，把该放的放掉，让市场充分竞争、公平竞争。” 企业要把质量作为新的竞争优势，从“拼价格”变为“拼质量” 除了倾听意见和建议，李大大也对参会的企业家提出了“要求”。“政府要给每个人、每个企业创造公平的机会，而企业也要考虑，面对世界纷繁复杂的变化，面对新技术革命的快速发展，面对市场日益激烈的竞争态势，自己首先要‘强身健体’、勇于改革、敢于创新，增强竞争力。”李大大说。他强调，企业要发展，还要依靠改革，“改革还是最大的红利”。“如果不是靠自身改革，不靠创新，跟不上市场的步伐。”李大大说。他指出，创新不仅是科技创新，更包括体制创新，要改革调整企业管理方式，从过去“拼价格”变为现在的“拼质量”。“现在中国经济已经进入新阶段，企业要把质量打造成为新的竞争优势。”李大大说，他要求企业通过严把质量、严格管理，把自己做强做大。”李大大最后说：“中国企业兴，就会市场旺、经济强。中国有13亿人，9亿劳动者，只要让他们的勤劳和智慧完全得以迸发，就会创造出不可估量的价值。”（肖楠）
经济稳增长离不开政府的简政放权
7月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开经济形势座谈会，听取部分中央企业、地方国企和民营企业负责人的看法和建议。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。会上，中国通用技术集团、中建总公司、交通银行、格力集团、东方希望集团、搜狐等公司的负责人，谈了对当前经济形势的看法和企业面临的难题。李大大认真倾听，与大家深入讨论。 如果用一句话来概括当前中国的经济形势，那就是运行平稳，风险犹存。而企业是一个国家经济的基本细胞，是市场的绝对主体，所以从某种角度来说，经济形势的好坏，就是企业经营的好坏，企业效益的好坏。也正是看到了企业在国家经济发展过程中举足轻重的地位，所以在这次经济形势座谈会上，李大大总理遍邀国内数家国企、民企负责人，诚恳倾听他们的看法和建议，力图了解目前国内企业的经营和运行情况，把握国家经济跳动的脉搏。 国家和社会的经济发展离不开企业的健康运行和良好发展，而企业要想良好运行，健康发展，又离不开一个健康、稳定的社会大环境。但是这个健康积极的社会大环境从何而来？说到底还是政府的责任。所以兜了一圈，大家还是把期待的目光投向了政府。在这次会议上，因为李大大总理诚恳的态度，开明的姿态，也让广大企业负责人放下了心里的顾虑，谈出了不少真问题，摆出了不少真困难。而这些问题和困难，除了和企业自身的经营，和市场规律有关之外，同时还和政府有关。 现在政府最需要做的，就是为企业营造一个更加良好优越的发展环境，包括法治环境、包括市场环境、包括资本环境等等。而要实现这一点，首先就得管住政府的手，规范政府的权力。政府的手伸得越长，权力干预越多，那么企业的经营和生存环境就会变得越逼仄。更别说一些地方政府职能部门，惯于把辖区内的企业当成了唐僧肉，总想时不时的吃上一口，更是让企业苦不堪言又无可奈何。要想为企业创造优良的发展和生存环境，底线要求是管住政府的手，是约束政府的权力。 在这个基础之上，再谈简政放权这个话题。在这次会议上，李大大总理特别强调要继续下好简政放权的“先手棋”，为企业松绑。具体说来，就是要各级政府都要尽快出台实施公开透明的权力清单制度，坚持放管结合，切实取消不必要的审批，严厉打击假冒伪劣、侵犯知识产权等违法违规行为，推进公平公正的监管执法，让市场主体敢说话、说真话。“权力清单”制度的最终目的，就是要从根源上解决当前行政审批制度的顽疾，为政府的行政权力套上“缰绳”，把权力关进制度的笼子，收敛政府的手，放活市场的手，补强社会的手，切实提高政府机关的行政效率，激活市场的活力，激发企业的活力。 实行“权力清单”制度改革以后，给企业带来的最为直观的感受，就是权力的公开和透明，并让权力接受企业和社会的监督。按照“清单之外无权力”的目标，这必将使权力扩张的冲动无法成为现实。政府掌握何种权力，这种权力又该如何运用，它的边界到底在哪里，当所有的这些都在“权力清单”上得到一一地呈现，所谓权力的“灰色地带”，以及个别部门和掌权之人“权力寻租”的机会和空间就将被大大压缩。当权力不敢“乱作为”而只能在法律和制度允许的轨道内运行，那么它也就变得“无害化”，而更多地体现出它责任性与服务性的一面。 到了这个时候，才能真正称得上是为企业创造良好的经营和生存环境，政府才能谈得上对市场和经济规律真正的尊重。（苑广阔）
社会信用体系建设只有起点没有终点
社会信用体系中长期规划不是建设工作的终点，而是一个新起点。虽然《纲要》没有指明信用信息基础设施建立健全之后的下一阶段建设工作，但依据社会信用体系理论，期望在《纲要》的实施过程中创造条件和时机，尽快实现“以信用信息基础设施建设为核心”到“以市场联防机制建设为核心”的工作重点转移 《社会信用体系建设规划纲要》对我国社会信用体系十五年来的建设情况进行了较为全面的分析，文件指出了“覆盖全社会的征信系统尚未形成，社会成员信用记录严重缺失，守信激励和失信约束机制尚不健全……”等问题，为破解社会信用体系建设工作推进中遇到的难题指明了方向。《纲要》是指导我国到2017年全面完成社会信用体系信用信息基础设施建设的纲领性文件，它将联席会议的43个成员单位拧成为一股绳。为保证信用信息基础设施顺利建成且能有效运行，不仅在信用信息互通互联大平台建设方面强化任务和分工，攻克若干技术障碍点，而且推进了运行环境的建设，包括法律法规、国家信用标准、高校和职业学校的信用管理专业学科发展、信用经理人和征信技术人员国家职业资格鉴定、行业协会等领域的建设工作。 《纲要》以促进社会公平正义和增进人民福祉为出发点和落脚点，极为重视解决商务诚信和社会诚信问题，以认领任务形式强化具有信用监管职能的政府部门的工作，有利于提高各监管部门的监管水平，改变监管方式，加强监管力度。可以预见，随着《纲要》的颁布实施，更为有力的失信惩戒效果会逐渐显现，我国的市场经济秩序应该会逐渐转好，与人民群众日常生活息息相关的食品安全、生产安全、商业欺诈、制假售假等问题的解决有了新的强有力手段。 对于我国微弱的信用服务业来说，应该对《纲要》持有机遇意识。随着《纲要》的发布和实施，企业和个人征信、信用评级、信用保险、商业保理等分支行业的机构都要有强烈的进取意识和责任意识，要认识到《纲要》引领和推动社会信用体系建设工作的强大力量，更要趁势而上，在我国的市场上提供门类齐全的高质量征信产品和服务，也力争在国际上建立起我国信用服务业的声誉。 “社会信用体系模式”可被定义为一种“经济模式”。所谓“模式”，就是解决某一类问题的方法论。我们可以把解决某类问题的方法总结归纳起来，再上升到理论高度，就可形成“模式”。中国的社会信用体系模式是中国为适应自身信用经济发展而建立的一种赶超型经济发展模式。经过近十五年的建设，我国的社会信用体系在诸多方面取得了举世瞩目的成就，例如在公共征信系统建设、国家信用标准制订、信用管理专业大学教育和信用经理人从业执照考培等方面。在社会信用体系建设即将跨越第一个阶段的时候，探讨社会信用体系模式问题的时机业已成熟。在国际上，“社会信用体系模式”是具有吸引力的，它不仅是对中国经济发展方式的深入探讨，更是对中国经济发展经验中的成熟部分进行技术性总结和经验推广。随着对中国社会信用体系模式所蕴涵的内容进行更为深入研究，中国社会信用体系模式的重大理论和实践意义都将进一步清晰，而《规划纲要》的发布和实施则是完善中国社会信用体系模式的重要环节。 当然，社会信用体系中长期规划不是建设工作的终点，而是一个新起点。虽然《纲要》没有指明信用信息基础设施建立健全之后的下一阶段建设工作，但依据社会信用体系理论，期望在《纲要》的实施过程中创造条件和时机，启动以“市场联防机制”为标志的社会信用体系建设第二期工程，尽快实现“以信用信息基础设施建设为核心”到“以市场联防机制建设为核心”的工作重点转移。在现有体制下，让信用信息基础设施发挥更大的作用，达到更好的失信惩戒效果，形成低成本打击市场失信和社会中不诚信行为的天罗地网，开拓更多的信用信息源。（中国市场学会信用学术委员会主任 林钧跃）
席大大在巴西福塔莱萨应约同美国总统奥巴马通电话
席大大表示，今年3月，我们在荷兰海牙进行了很好的会晤，一致同意继续推进中美新型大国关系建设。近来，双方进行了密集沟通，并共同推动第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商取得积极成果，为中美关系注入了新动力。奥巴马总统在给对话和磋商发来的书面致辞中重申美国欢迎一个稳定、和平、繁荣的中国，致力于同中方构建新型大国关系。我对此表示赞赏。
席大大强调，中方一贯从战略高度和长远角度看待和处理对美关系，愿同美方一道，为构建中美新型大国关系不懈努力。下阶段，双方要继续相向而行，推动双边投资协定谈判，就重要国际和地区问题，包括应对气候变化加强协调和合作，坚持以相互尊重和建设性方式处理好分歧，确保两国关系始终沿着积极方向发展。
奥巴马表示，第六轮美中战略与经济对话和第五轮美中人文交流高层磋商富有成果、取得成功，证明美中两国共同致力于建设一个积极、安全和繁荣的未来。我赞赏席大大主席在对话和磋商联合开幕式上讲话中阐述的关于构建美中新型大国关系的主张。我重申，美方致力于同中方一道，构建新型大国关系，加强务实合作，建设性管控分歧，使合作成为两国关系的主流。美方希望两国继续推进在经贸、能源、气候变化等领域以及有关地区热点问题上的合作。我期待今年11月再次访问北京并出席亚太经合组织领导人非正式会议，同席大大主席会晤，希望双方团队从现在起认真进行准备，推动两国合作届时取得更多具体进展。
两国元首就当前伊朗核问题形势交换意见。席大大指出，伊朗核谈判既取得了进展，也面临不少需要克服的困难。中方希望各方全力以赴，早日达成全面协议。中方愿同美方加强沟通和协调，推动各方相向而行，争取尽早达成一项全面持久解决伊朗核问题的协议。
奥巴马表达了美方立场，表示赞赏中方发挥的重要和建设性作用，愿意同中方保持沟通和合作。
中移动：截至6月底中国移动4G用户突破1000万人
李正茂是在１５日由中国通信学会主办的２０１４中国ＬＴＥ产业发展峰会上做上述表述的。他说，从去年底发放ＴＤ－ＬＴＥ制式的４Ｇ牌照以来，中移动加速布局４Ｇ业务。目前，全国４Ｇ基站约为４０万个，“这相当于美国三大运营商基站数量的加总”。
不久前，工信部批准中国电信、中国联通分别在１６个城市开展ＬＴＥ混合组网试验，系统验证ＬＴＥＦＤＤ和ＴＤ－ＬＴＥ两种４Ｇ网络制式的混合组网发展模式，并表示将在条件成熟后发放ＬＴＥＦＤＤ牌照。两种网络制式并存是否会阻碍我国自主知识产权的ＴＤ－ＬＴＥ发展？是否会使中移动的４Ｇ布局受到阻碍？
“从１Ｇ、２Ｇ的ＧＳＭ、ＣＤＭＡ等到４Ｇ的ＬＴＥ，全球通信技术的标准逐步统一。ＦＤＤ和ＴＤ也是在ＬＴＥ这一标准内的两种频率。未来融合发展将是大趋势。”李正茂认为，新技术带来的产业蛋糕足够大，以３Ｇ为例，我国主导的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ标准到目前拉动ＧＤＰ超过３０００亿元。此外，竞争也将促使移动通信的应用技术提升、服务更加完善。
企业家反映经营困难 总理承诺将为企业松绑
7月14日，国务院总理李大大主持召开经济形势座谈会，听取部分中央企业、地方国企和民营企业负责人的看法和建议。
外贸、建筑等行业进入到了不景气阶段，订单和经营形势不容乐观。小微企业等融资仍困难，农资行业则假冒伪劣产品多。但是家电、互联网等行业形势良好。
此前搜狐公司在上月起诉“某移动客户端”侵犯其著作权和不正当竞争行为，向海淀法院提起诉讼，并向其索赔1100万元。该移动客户端运营公司称，“不做新闻生产者，只做新闻搬运工”，并融资额度为1亿美元，引起媒体广泛质疑。
中国通用技术（集团）控股有限公司的董事长贺同新不愿意发言，这引起了总理的注意。
原因是，是自己作为企业家坐在前排，各大部长坐在后排，这么多部长在这，他担心发言会引发不好结果。他对总理称，“我们不能乱提意见。”
国务院总理李大大感到情况非同一般。他指出，我们在座的同志应该刻骨铭心。市场主体不能乱说话，因为“这么多部长在这”。
他指出，政府是应该给企业服务的，是推动经济发展的，“企业主体不敢说话啊，老鼠见猫啊，那还行啊！当然不是所有都是，就是有老鼠见猫的心理啊，不敢说啊，说了话也是吞吞吐吐。”
他指出，企业是经济的基本细胞，是市场主体。企业兴则经济兴。营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷。要继续下好简政放权“先手棋”，为企业松绑。
针对企业家提出的意见，各级政府都要尽快出台实施公开透明的权力清单制度，坚持放管结合，切实取消不必要的审批，严厉打击假冒伪劣、侵犯知识产权等违法违规行为，推进公平公正的监管执法，让市场主体敢说话、说真话。
完善支持实体经济的各项政策，多措并举、对症下药，有效降低融资和交易成本，减轻企业特别是小微企业负担，促进比较充分的竞争，保护公平竞争。向民间资本更多敞开准入大门，使企业有更多投资选择、更大发展舞台，让13亿勤劳智慧中国人的创造力充分迸发。
国务院召开企业家座谈会，是为了听取企业家的意见，为下半年经济工作部署提供建议。国家统计局在7月16日将公布上半年经济数字，国务院也有望举行常务会议，分析上半年经济，部署下半年经济工作。
从一些机构预计的来看，今年上半年经济增速将达到7.4%左右，与一季度基本持平，行业分化明显，就业仍形势良好。
国务院总理李大大认为，目前经济运行保持在合理区间，市场预期向好，深化改革、调整结构、改善民生都有新的进展，显示了中国经济的巨大韧性、增长潜力和回旋余地。我们对经济能够实现中高速增长和持续健康发展充满信心。
针对企业的问题，李大大强调，实现经济持续稳定增长、向中高端水平迈进，归根到底要靠企业。当前经济平稳运行，下行压力和困难在一段时期内会持续存在，要有清醒认识和应对准备。
各类企业都要着力改革创新，运用新技术，发展新产业，培育新业态，在闯市场中不能仅靠价格竞争、更要靠质量取胜，在市场搏击中强筋健骨，提升竞争能力，努力冲出传统发展方式的“重围”，实现提质增效的“新生”，在稳增长、促改革、调结构、惠民生中作出新贡献。（定军）
三峡电站机组2014年首次全部投入运行
据介绍，三峡机组发电情况受长江上游来水、三峡水库水位和出库流量等因素影响。１４日上午，三峡出库流量满足了全部机组同时运行的流量要求，随着左岸１４号机组并网，三峡电站３４台机组今年内首次实现全部投入运行，出力接近额定出力。 作为目前世界上最大的水电站，三峡电站共安装了３２台７０万千瓦水轮发电机组，其中左岸１４台，右岸１２台，地下６台，另外还有２台５万千瓦的电源机组，总装机容量为２２５０万千瓦。 为确保汛期机组安全运行，三峡电厂认真落实三峡电站大负荷长周期运行控制措施，密切监视机组的运行工况、温度、振摆，对异常参数加强分析，并依据水头的变化及时调整出力，确保机组在最优工况下运行，同时还及时启动汛期值班制，增加设备巡检范围和巡检频度，有针对性地开展专项巡查，确保设备安全稳定运行。
构建守信激励和失信惩戒机制
通过一系列的制度安排，完善信息记录和披露机制，运用经济惩戒和道德谴责相结合的方式，弘扬诚信立身、信誉立业的“诚信”精神，营造“守信者路路畅通、失信者寸步难行”的社会氛围，潜移默化地培育市场主体诚实守信的经济文化，形成信用有价的经济价值观 《社会信用体系建设规划纲要》明确提出，要加快构建守信激励和失信惩戒机制，加强对守信者的激励和奖励、对失信者的惩戒和约束，建立失信行为有奖举报制度以及跨地区、跨部门的信用联合奖惩制度。所谓守信激励和失信惩戒机制，俗指信用奖惩机制，就是通过对信用主体诚信或失信行为的记录、发布和应用，运用法律、行政、经济和道德等手段，主动奖励诚信、打击失信逐步形成社会信用联防，提高失信成本，使诚信者受益、失信者付出沉重代价的机制。这是社会信用体系运行的核心机制、保障机制，也是维护市场正常秩序的治本之策。各地各部门的成功实践表明，当前建设联合奖惩机制有很大的发展空间，建立运行高效的守信激励和失信惩戒机制，需要从以下几个方面加以推进： 建立健全信用法规制度，为构建守信激励和失信惩戒机制提供法制保障。奖惩制度作为一种调控手段，必须通过法律法规来体现。《纲要》要求，加强信用法律法规制度方面的研究，尽快开展《社会信用法》的立法调研和起草工作，切实加快信用立法步伐，使信用信息征集、查询、应用、互联互通、信用信息安全和主体权益保护等有法可依。制定《守信激励和失信惩戒条例》，明确守信激励和失信惩戒的基本内涵、适用范围、具体奖惩措施、地方和部门职责等内容。 加强政务信息化建设，为构建守信激励和失信惩戒机制提供技术支持。应用现代信息和通信技术，将管理和服务通过网络技术进行集成，实现政府系统行政管理和办公业务的信息化、网络化，努力解决政府部门之间信用信息资源共享水平不高、重复开发建设、部门内部信息化工作发展不平衡等问题，推动政务工作的体制创新、结构创新和发展环境创新，改进工作方法和作风，提高工作质量和效率，为归集和更新政府部门所掌握的企业和个人的信用信息提供较好技术支持。加强整体规划，实现协同办公，对政府信息化建设不仅做到办公软件系统的统一，而且还应该是各类监管系统、业务系统、面向社会公众的办事系统和网上服务大厅等平台的统一，实现“一张网、一盘棋”，只有这样才能为实现信用信息资源共享奠定基础。 强化信用信息公开，为构建守信激励和失信惩戒机制提供便利条件。深入贯彻实施《中华人民共和国政府信息公开条例》，按照主动公开、依申请公开对政务信息进行分类管理，坚持公开、公平、公正和诚实守信原则，及时、准确、完整地进行信用信息公开，为信用信息的归集、交换和查询提供便利条件。加强信用信息公开方面的研究，建立健全信用信息披露制度，充分发挥各类媒体尤其是新媒体的优势，发挥群众评议、讨论、批评等作用，完善社会舆论监督机制。加强宣传诚实守信的先进典型，披露严重失信行为。 加快统一的信用信息平台建设，为构建守信激励和失信惩戒机制提供可靠信息来源。强化信用信息的整合和应用，完善信用信息系统，推进信用信息在全国范围内互联互通。制定全国统一的信用信息采集和分类管理标准，统一信用指标目录和建设规范。各部门要结合自身业务工作需要，建立健全本部门信用信息系统。各地方要加快整合本地区各部门、各单位信用信息，建设区域性的信用信息服务平台。按照“条块结合、互联互通、全国交换”的原则，通过信息化手段，构建全方位、多层次，覆盖全部信用主体、所有信用信息类别、全国所有区域的国家统一的信用信息平台，从而根本上消除信用信息“孤岛”，为建立守信激励和失信惩戒机制提供证据。 构建守信激励和失信惩戒机制是社会信用体系建设中一项长期性、系统性的工程，只有起点，没有终点。通过一系列的制度安排，完善信息记录和披露机制，运用经济惩戒和道德谴责相结合的方式，弘扬诚信立身、信誉立业的“诚信”精神，营造“守信者路路畅通、失信者寸步难行”的社会氛围，潜移默化地培育市场主体诚实守信的经济文化，形成信用有价的经济价值观。（浙江省信用中心主任 王宁江）
宁夏部分地区推广高效节水灌溉“叫好难叫座”
新华社银川７月１５日电（记者 邹欣媛）为缓解干旱缺水地区农业生产高耗水与水资源紧缺的矛盾，宁夏近年来大力推广高效节水灌溉技术，截至去年底，宁夏已发展高效节水灌溉面积１６５万亩。然而，新技术推广面临土地流转面积不足、经济效益不高等难题，部分地区推广高效节水技术“叫好难叫座”。
由于宁夏水资源短缺且农业生产大水漫灌较普遍，为提升农业用水效率，宁夏探索发展高效节水灌溉，通过利用设施和技术达到农业对水的高效利用，使有限的水能够浇灌更多的作物，实现农业增产和农民增收。
推进高效节水技术后，部分地区农业生产向节水、增产、增收转变。据了解，与传统的土渠输水和田间大水漫灌相比，采用管灌和微喷灌节水效果能达到２０％至６０％，亩均增收也在１０００元左右。
受益的农民已开始逐渐接受高效节水灌溉技术，但新技术推广仍面临着“灌区群众不愿意”“一家一户推广不愿意”等难题。
地处旱区的群众愿意接受高效节水灌溉技术，但灌区的群众不愿意。吴忠市同心县水务局规划计划室主任于昌福说：“目前高效节水灌溉示范区面积约２３万亩，基本是在一直以来灌溉困难的旱作区推行。铺设高效节水灌溉管道后，原来‘望天收’的旱地可以顺利灌溉，当地群众种植枸杞、圆枣等作物效益可观，所以容易推广。”
同样的技术在灌溉水源相对充足的区域推广却并不顺利。记者采访发现，在同心县的灌区，农民普遍排斥这种高效节水的灌溉模式，认为没必要节水、上管道麻烦、后期还要管理。于昌福说，同心县计划是从今年开始在灌区尝试，但推广难度很大。
另外，村民对土地大面积流转后推广高效节水表示愿意，一家一户推广使用则不愿意。“由于采用高效节水灌溉需要对土地进行集约化管理以实现其高效益，土地流转后，由公司统一经营种植，农户可以就地打工增收。”固原市原州区中河乡万亩供港蔬菜基地负责人马生科告诉记者，一家一户单独使用高效节水灌溉技术投资大，管道最少一年、最多八年要更换，而且作物种植结构不同，灌水也不好协调。而且，宁夏绝大多数农田属传统种植零散经营，直接制约了高效节水灌溉的推进速度。
据了解，宁夏土地流转的速度与高效节水灌溉技术的推广速度还不相适应。为进一步推广高效节水灌溉，宁夏正以推进土地集约化经营为前提，加强技术服务体系建设，逐步探索其合理的运行机制。
在加大推广高效节水灌溉技术之前，宁夏尝试培育种植大户和农民合作组织，推进连片承包和集约经营，加快土地集约化管理进程。另外，宁夏还将尝试解决高效节水灌溉发展中的管理和技术等问题，计划依托科研院所、大中专学校和覆盖本省区的基层水利服务体系，建立高效节水灌溉技术服务体系，加强对高效节水灌溉项目区的技术指导和服务，完善高效节水灌溉推广后期的运行管理维护机制。
下好简政放权的先手棋
“眼高一寸，棋先一着”。7月14日，李大大总理主持召开经济形势座谈会，在听取部分中央企业、地方国企和民营企业负责人的看法时，他强调，要充分发挥企业市场主体的作用，继续下好简政放权的“先手棋”。 一些企业在发言中讲到，目前生产经营仍有不少困难。李大大指出，企业是经济的基本细胞，是市场主体。企业兴则经济兴。营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷。要继续下好简政放权“先手棋”，为企业松绑。各级政府都要尽快出台实施公开透明的权力清单制度，坚持放管结合，切实取消不必要的审批，严厉打击假冒伪劣、侵犯知识产权等违法违规行为，推进公平公正的监管执法，让市场主体敢说话、说真话。 当前经济负重前行、下行压力明显，既有的深层次的矛盾正在显现，由是，观念认识上的争论摇摆势必越来越激烈。“是放是管”，正成为摆在政府部门面前的一道难题。因为每当经济遇到问题时，行政之手都会蠢蠢欲动。在一些人看来，这似乎是现行体制的一个优势：我们的“大政府”仍然有各种各样的资源，可以干预经济的增长。 然而，越来越多的教训告诉我们，行政干预可以免除一时之痛，却将埋下长久发展的隐患，今时今日的拔苗助长，他时他日将会付出更大的成本。更重要的是，行政的刺激、改革的放缓，将一次次延误结构调整，经济转型的时机。因为这些发展中的挫折与困难，也恰恰是倒逼企业成长的压力。而压力要转化为动力，除了需要坚定对经济发展、行业发展、企业发展的信心，更需要政府部门简政放权，给经济发展创造良好的环境。实事求是地讲，十八大以来，是我国政府“放权”最多的一段时期。迄今，仅中央政府已取消和下放超过四百多项行政审批权。由是也有人觉得政府放权已经放得差不多了，甚至还有人觉得该收收了，担心会不会失控。但其实，我们在降低融资和交易成本，减轻企业特别是小微企业负担方面，还有很大的空间。 不久前，宿迁市的一位副市长，在论坛上讲到，目前，我国共有90个工种实行就业准入制度、38个专项职业能力考核项目，从车钳刨铣磨到西安肉夹馍，相关从业者都必须通过培训、考试获取职业资格证书，才可就业上岗；14大项、100多种子类行业几乎全都需要相应的资质证书才能入行开办企业，而不同资质的企业需要的职业资格条件又是五花八门，所需的资格资质认证事项数不胜数。甚至卖个陕西面皮也需要政府培训发证！为此他们启动了资格资质去行政化改革。 “卖个陕西面皮”为啥还需要政府培训发证？这看似荒谬的规定背后是行政之手与利益链条。由此可见，减政放权之任重路远。 为此越是遇到困难，我们越是要强调改革，越是要强调“放”而不是收，强调“放”而不是“管”。越是要坚定信心，迎难而上。这信心既是对经济发展的信心，更是对深化改革的信心。我们要看到经济向好的趋势，看到中国经济的“韧性”。更要坚信用市场的手段解决经济中的问题，要通过深化改革克服我们面临的困难与曲折。 当然这种“放”不是盲目地放，在尊重市场规律，发挥企业创造性的同时，更强调政府调控的艺术。“放要放到位，管要管起来”，惟如此，中国经济才能克服困难，过千重山破万里浪！（潘园）
安徽政策性粮库存创新高 秋粮恐无库可存
新华社合肥７月１5日电（记者 姜刚）同许多产粮大省一样，受粮食丰产丰收、新粮难入市和陈粮难拍出等影响，目前政策粮库存创新高。两个月后秋粮稻谷将上市，预计托市收购仓容缺口约３５０万吨。
记者在宿州、六安等地的托市收购点看到，前来卖粮的农民排起了长长的队伍，一些收购点尽管傍晚６点多，仍有卖粮车不断驶入。
“收了一个多月托市粮，国有粮库几乎全满了。”安徽省粮食局调控处处长黄刚说，安徽从５月３０日启动小麦托市价收购，预计今年收购量将达６００万吨。当前仓容基本能满足收购需要，不排除局部地区出现仓容紧张问题。
中储粮安徽分公司副总经理张新生说，安徽辖区今年及提前启动的明年储备仓建设项目共１０个，新建储备仓３６.８万吨，争取７月底全部开工，确保明年新库装新粮。同时计划自明年起三年完成约１００万吨的建仓任务。
当前采取的举措缓解了仓容紧张难题，但秋粮收购两个月后就开始了，一些举措“远水解不了近渴”，如新建仓库很多要到明年才能用上。
张新生说，目前全省库存约１８００万吨，是安徽历年来政策性粮食库存最多的。而中储粮和地方国有粮企总仓容仅约１６４０万吨。
目前，民营加工企业对新粮收购热情低，六成以上粮食流入地方国有粮库，难以流入市场。“公司有储存量为６万吨的仓库，去年收购４万吨小麦，而今年是空着的。”宿州市一家大型面制品有限公司负责人说，由于托市价高于市场预期价格，加工企业若按托市价收购新小麦将“无利可图”。
陈粮难以及时消化。据黄刚介绍，虽然该局加快库存销售进度，但由于市场价格低迷，若按照托市价加上相关费用后的价格拍卖，用粮企业不愿购买，部分品种拍卖成交量不高。如去年托市收购的４４０多万吨稻谷，目前才开始少量成交。
为此，地方建议国家相关部门可从宏观角度考虑，指导向销区转移库存，并实施跨省移库工作，减轻粮食主产区存粮压力。尽快销售去年托市收购的稻谷、小麦，加大购销计划调配，并根据市场行情，灵活制定价格策略，加大拍卖和出库力度，为新粮腾出仓容。
国务院为企业松绑 要求地方公开权力清单
在当前经济整体运行平稳的态势下，下行压力与风险犹存。7月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开经济形势座谈会。 《每日经济新闻》记者获悉，来自外贸、建筑、金融、家电、农资、互联网等行业领域的企业负责人露面该会议，他们提到了企业发展面临的难题，以及对当前经济形势的看法。 李大大表示，营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷，要继续下好简政放权“先手棋”，为企业松绑。国务院要求，接下来各级政府要尽快出台实施公开透明的权力清单制度。 《每日经济新闻》记者了解到，参加昨天座谈会的企业负责人包括中国通用技术（集团）控股有限责任公司董事长贺同新、中国建筑工程总公司董事长易军、交通银行董事长牛锡明、珠海格力集团董事长董明珠、东方希望集团董事长刘永行及搜狐CEO张朝阳等。 “今年以来，我国经济负重前行、迎难而进，形势错综复杂、下行压力较大，”李大大直言，在这种情况下，各方面包括广大企业按照党中央、国务院决策部署，经过奋发努力，经济运行保持在合理区间，市场预期向好，深化改革、调整结构、改善民生都有新的进展，显示了中国经济的巨大韧性、增长潜力和回旋余地，“我们对经济能够实现中高速增长和持续健康发展充满信心。” 在北京大学经济政策研究所所长陈玉宇看来，如果中国经济能持续运转良好，应该能维持决策部门7.5%的愿景，甚至略高的水平。但现在看起来，因为短期需求因素转弱，以及经济发展过程当中面临新的风险和困难，使得中国经济产生突发的增速大幅下降的风险增加。 目前的中国宏观经济发展正面临两个长期的变化，一是第一阶段向第二阶段的转换。比方把一个国家经济从贫穷状态发展到中等收入状态作为第一阶段，接下来进入的第二个阶段，就是如何从中等收入阶段向发达经济体进军。 第二个长期变化在于，金融危机终止了全球贸易的高速增长，发达国家经济虽然复苏了，但没有恢复到危机前的强劲程度，由此中国的出口部门也不可能保持那么高的增速，从而对中国经济的拉动也很有限。 落点到微观层面，企业是经济的基本细胞及市场主体，想要推动宏观经济的整体上升，离不开企业的蓬勃发展，正如李大大当天所言 “企业兴则经济兴”，要坚定信心、迎难而上，用改革创新提升企业创造力和竞争力。 在李大大看来，未来想要实现经济持续稳定增长、向中高端水平迈进，归根到底要靠企业。当前经济平稳运行，但仍面临很多风险和挑战，下行压力和困难在一段时期内会持续存在，要有清醒认识和应对准备。 面对世界经济纷繁复杂、全球竞争日趋激烈的局面，企业不能坐等观望，要抢抓机遇、敢闯敢试、主动转型。当前一些企业逆势增长，充分说明抓紧促改革、调结构、推动转型升级才是摆脱困境的根本出路。 从政府层面来看，营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷。李大大透露，接下来要继续下好简政放权的“先手棋”，为企业松绑。各级政府都要尽快出台实施公开透明的权力清单制度，坚持放管结合，切实取消不必要的审批，严厉打击假冒伪劣、侵犯知识产权等违法违规行为，推进公平公正的监管执法，让市场主体敢说话、说真话。 同时，完善支持实体经济的各项政策，多措并举、对症下药，有效降低融资和交易成本，减轻企业特别是小微企业负担，促进比较充分的竞争，保护公平竞争。向民间资本更多敞开准入大门，使企业有更多投资选择、更大发展舞台。 一名参与国资国企改革方案研讨的专家认为，单从当天参与经济形势座谈会的央企、地方国企角度出发，“我觉得通过优化管理，提高资金使用效率和周转速度，可以增加一定的效益，并降低成本，但是不可能从根本上改变部分企业利润下滑，且经营存在困难的现状。”该专家直言，要正视部分国有企业长期以来掩盖的遗留问题，其中包括经济高速增长时期遗留下来的粗放式发展问题，以及对外担保和投资方面的问题。 此外，陈玉宇认为，不能用前几年总量货币政策，来解决现阶段的房地产投资过热、基础设施投资过热等问题，否则不仅起不到效果，反而把制造业和民营企业给“勒死”了。（记者 王雅洁）
经济复苏仍在进行 警惕房地产下行风险
受益于政策“微刺激”，6月经济复苏仍在进行。7月16日，国家统计局将公布6月及上半年主要经济数据，多机构预计6月经济仍然处于复苏进行时，主要宏观数据会在5月初企稳苗头下继续向好。 瑞银证券中国首席经济学家汪涛告诉《每日经济新闻》记者，出口复苏和强劲的基建投资在过去一个月抵消了仍然疲弱的房地产市场，从而推动6月工业生产同比增速进一步回升至9%左右。 二季度政策微调始终在持续，继4月、5月国家明确一系列减负范围和重点投资领域后，6月央行和银监会又相继扩大“定向宽松”的覆盖范围，多个地方政府出台了稳增长措施。 受此推动，官方PMI和汇丰PMI均继续改善，官方PMI从5月份的50.8升至51，创6个月以来新高，汇丰PMI也在年内首次升至荣枯线以上。 交通银行报告称，6月与工业发电量高度相关的全国重点电厂供煤数量呈现出小幅回升态势。受益于前期国务院出台的一系列 “微刺激”政策，6月与固定资产投资相关的部分重资本行业产值增速将有所回升，预计当月工业增加值能从上月8.8%回升至9%。 投资则可能与工业增加值保持一致的小幅回升节奏，格局将呈现出强劲的基建投资对冲低迷的房地产投资之势。 汪涛分析说，虽然信贷条件略有放松，但房地产活动持续低迷。高频数据显示，在去年基数并不高的情况下，6月主要城市房地产销售同比跌幅扩大。 “对开发商而言，这加剧了库存积压和资金周转压力，因此我们估计6月新开工继续同比回落，在去年较高的基数下跌幅可能达到两位数。6月房地产投资增速也将依旧低迷，甚至进一步下滑。”汪涛说。 她认为，相比之下，得益于政策和资金支撑力度加大，基建投资可能将保持强劲增长；而近期出口复苏也有望缓和房地产活动下滑对制造业投资的拖累。再加上去年的基数相对较低，估计6月整体固定资产投资同比增速可能升至17.3%。 在“2014年和讯中期策略会”上，中信证券首席经济学家诸建芳直言，在政府稳增长政策实施之后，今年中国经济前低后稳的可能性在上升，经济不会一路下行。 他说，未来国企改革很可能会加速，区域经济方面，像京津冀、丝绸之路经济带都有发展潜力，中央政府有很强的动力来推动区域经济发展。财政将继续积极扩张，而货币政策定向宽松力度也会加大。 汪涛说，到目前为止，决策层并没有通过传统工具来全面放松政策，而是不断创新政策工具来进行“定向宽松”、“区间管理”，这其中有多重原因。预算软约束的地方政府和国企挤出了私人部门信贷需求，导致信贷向实体经济的传统传导机制效力下降，地方债务和产能过剩等问题也会影响政府调控方式的选择。 交行报告称，政策虽能为经济增长托底，使其不至于滑出增长 “下限”，但由于内外需求难以趋势性恢复，因此对于下半年经济反弹的高度也不能有过高期望，初步预计2014年我国GDP增速将小幅放缓至7.5%左右，且季度波动将明显收敛，全年运行平稳。 《每日经济新闻》记者在采访中发现，多位经济学家认为，决定未来宏观调控力度与节奏的主要因素在于房地产走势，尽管楼市低迷不会导致经济崩盘，但其对中国经济的影响却必须高度提防。 诸建芳在上述策略会上说，今年以来房地产正经历中长期的深度调整，这意味着持续15年的房地产黄金时代即将终结，中国将进入后地产时代。 这并非是件坏事，但经济短期却会承受相当的压力，诸建芳解释说，房地产整个产业链对经济的影响大概占15%，新兴产业大概占10%，预计2018年将完成两者对经济影响力的互相转换，但在调整期中，地产产业链下行，新兴产业缺乏替代实力。 “这种情况下政府一定会稳增长，如果不采取一些稳定的措施，经济会出现快速下降，就业、税收和企业盈利都会面临危机。”诸建芳表示。 汪涛说，决策层守住7.5%左右增长目标的决心明确无误，而房地产持续下滑、且去年三季度基数较高使得后续经济增长仍面临较大下行风险。预计未来几个月将会有更多宽松政策出台，虽然这些措施仍将被冠以“微调”或“促进改革”、而非“强刺激”。
简政放权助更多"实力派""潜力股""创新控"企业破茧而出
7月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开经济形势座谈会。李大大指出，企业是经济的基本细胞，是市场主体。企业兴则经济兴。营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷。要继续下好简政放权“先手棋”，为企业松绑。各级政府都要尽快出台实施公开透明的权力清单制度，坚持放管结合，切实取消不必要的审批，严厉打击假冒伪劣、侵犯知识产权等违法违规行为，推进公平公正的监管执法。 把转变政府职能和简政放权作为赢得主动、搞活全盘的“先手棋”，这是国家对促进经济持续健康发展的一招妙棋。2014年2月18日，国务院批准印发《注册资本登记制度改革方案》，3月1日起在全国实施。2014年6月4日，国务院出台《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》。2014年6月16日，国务院办公厅出台进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知。这些铿锵有力的措施着实有利于鼓励全民投资兴业，释放市场活力，也有助于政府自身进一步转变职能，简政放权，加快建设服务型政府。 这些文件的密集出台充分表明一方面政府要迫切放开市场这只“看不见的手”，意味着放宽市场准入，建立负面清单制度模式，让企业有更充分的行为自由入主市场，有效激活千万企业和亿万人民的智慧和创造力，发挥巨大优势和潜力，让企业自身的灵敏嗅觉紧随市场需求与变化，在公平的市场竞争中经受考验，健康发展。 企业是经济发展毋庸置疑的主力军，尤其是对蕴含发展潜力和活力，创新意识强的中小企业，地方政府迫在眉睫要做的是给这些“实力派”、“潜力股”、“创新控”松绑，使其能“疏松筋骨，舒筋活血，放开手脚”大干一场，实实在在地解除繁琐审批、不必要行政干涉的束缚。可以借鉴上海自贸区改革经验，把该下放给市场和基层的权力放到底，加大支持实体经济力度，切实缓解融资难、融资贵等难题，落实好小微企业税赋减免政策。 另一方面，政府这只“看得见的手”又该如何作为呢？政府转变角色不是对市场放任不管，听之任之，而是要在为企业创造公平竞争环境下加强监管和执法力度，尤其是要形成创新性监管模式，理论上坚持“简政放权、依法监管、公正透明、权责一致和社会共治”等基本原则，手段上运用风险管理、信用管理、网络技术等新手段解决监管过程透明度低、效率不高等问题；内容上要切实加强知识产权保护力度，严厉打击假冒伪劣生产流通企业，保护市场主体正当权益；对关系民生的基础设施建设、食品、医药、建筑安全等领域责无旁贷的严格监督管理；落实企业资本注册和破产制度，尤其是构建市场主体信用信息公示体系，为公众查询企业信息、知晓交易状况等提供服务。 总之，政府要加快完善现代市场体系建设，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，紧紧围绕正确处理好政府和市场关系的核心，切实转变政府职能，开放市场，坚持放管并重，消除市场壁垒，构建统一开放、竞争有序、诚信守法、监管有力市场体系；创新和改进政府对市场质量安全的监督管理机制，加强事中事后监管，转变发展方式 ，促进经济健康协调可持续发展。（郭晓婷）
李大大：使企业有更多投资选择
7月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开经济形势座谈会，听取部分中央企业、地方国企和民营企业负责人的看法和建议。有关企业负责人和专家在接受《经济参考报》记者采访时表示，企业盼望政府将更多的权力下放到市场，对于技术创新的企业在监管上给予创新与尝试的空间，监管配合技术一起创新。 会上，中国通用技术集团贺同新、中建总公司易军、交通银行牛锡明、格力集团董明珠、东方希望集团刘永行、搜狐公司张朝阳等，谈了对当前经济形势的看法和企业面临的难题。李大大认真倾听，与大家深入讨论。 听到企业反映近期经营状况和发展环境有所改善、出现一些积极变化，李大大说，今年以来，我国经济负重前行、迎难而进，在形势错综复杂、下行压力较大的情况下，各方面包括广大企业按照党中央、国务院决策部署，经过奋发努力，经济运行保持在合理区间，市场预期向好，深化改革、调整结构、改善民生都有新的进展，显示了中国经济的巨大韧性、增长潜力和回旋余地。我们对经济能够实现中高速增长和持续健康发展充满信心。 一些企业在发言中讲到，目前生产经营仍有不少困难。李大大指出，企业是经济的基本细胞，是市场主体。企业兴则经济兴。营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷。要继续下好简政放权“先手棋”，为企业松绑。各级政府都要尽快出台实施公开透明的权力清单制度，坚持放管结合，切实取消不必要的审批，严厉打击假冒伪劣、侵犯知识产权等违法违规行为，推进公平公正的监管执法，让市场主体敢说话、说真话。完善支持实体经济的各项政策，多措并举、对症下药，有效降低融资和交易成本，减轻企业特别是小微企业负担，促进比较充分的竞争，保护公平竞争。向民间资本更多敞开准入大门，使企业有更多投资选择、更大发展舞台，让13亿勤劳智慧中国人的创造力充分迸发。 李大大强调，实现经济持续稳定增长、向中高端水平迈进，归根到底要靠企业。当前经济平稳运行，但仍面临很多风险和挑战，下行压力和困难在一段时期内会持续存在，要有清醒认识和应对准备。面对世界经济纷繁复杂、全球竞争日趋激烈的局面，企业不能坐等观望，而要抢抓机遇、敢闯敢试、主动转型。当前一些企业逆势增长，充分说明抓紧促改革、调结构、推动转型升级才是摆脱困境的根本出路。各类企业都要着力改革创新，运用新技术，发展新产业，培育新业态，在闯市场中不能仅靠价格竞争、更要靠质量取胜，在市场搏击中强筋健骨，提升竞争能力，努力冲出传统发展方式的“重围”，实现提质增效的“新生”，在稳增长、促改革、调结构、惠民生中作出新贡献。 对于李大大在座谈会上的表态，互联网金融创业公司锐波科技创始人兼C E O孙宇晨表示很受鼓舞。他对《经济参考报》记者说，目前作为创业企业的负责人，我们迫切盼望政府将更多的权力下放到市场，对于技术创新的企业在监管上给予创新与尝试的空间，允许犯错，允许突破，监管配合技术一起创新。而总理的讲话恰恰谈到了简政放权与鼓励创新两点，让人感到希望。我们相信总理的讲话会对我们的发展产生积极影响。 “总理强调，坚定信心，迎难而上，用改革创新提升企业创造力和竞争力。”国资委研究中心研究员胡迟对《经济参考报》记者表示，刚刚发布的2014年《财富》500强与中国企业500强排行榜显示，中国企业又大有斩获，上榜企业数量创纪录地达到100家，比去年增加5家。经过长期的高速发展，我国大企业与世界500强的距离已经大为缩小，甚至有所超过。中国企业应当把“提质增效”未来可持续成长的“重中之重”。 统计显示，按照销售额计算，中国企业占全球500强的五分之一。而按照利润计算，中国只占全球50强的十分之一多一点。 从结构上看，中国进入排行榜的最赚钱企业除了中石油，都是国有大型银行，国外的油企与银行虽然也位于最赚钱企业行列，但是也有如苹果公司、三星电子、谷歌公司、思科公司、微软、英特尔公司、丰田汽车公司、宝洁公司那样的高科技企业、制造业企业，而这些正好是我国大企业所缺乏的，是中国企业未来成长的努力方向，也符合中国经济产业结构调整的方向。因此，本届政府所采取的措施不仅在于维持经济短期内的增长，更在于减轻企业负担，创造公平的竞争环境。“相信在企业活力与竞争力不断提升的前提下，按照目前中国经济的增长速度，明年中国上榜公司数量还会增加，在排行榜的排名继续前移也应当在意料之中。中国企业能够在现有规模的基础上，继续通过自主创新与管理提升，积极转变发展方式，实现产品的优化与产业的转型升级。”胡迟继续说。（记者 方烨 侯云龙）
新华网评：为“政府责无旁贷”叫好
7月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大在北京主持召开经济形势座谈会，听取部分中央企业、地方国企和民营企业负责人的看法和建议。新华社记者 饶爱民 摄 7月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开经济形势座谈会，来自外贸、建筑、金融、家电、农资、互联网等行业领域的企业负责人，谈了对当前经济形势的看法和企业面临的难题。李大大认真倾听，与大家深入讨论。他指出，营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷。 一句“责无旁贷”，体现了政府的责任与担当。经济的健康运行，需要市场这只“看不见的手”与政府这只“看得见的手”协同作用、共同推进。企业作为市场的主作，需要在市场搏击中强筋健骨，提升竞争能力，努力冲出传统发展方式的“重围”；政府作为市场环境的重要营造者，需要加快完善现代市场体系、宏观调控体系、开放型经济体系，为企业发展营造良好的环境，推动经济更有效率、更加公平、更可持续发展。 李大大指出，“要继续下好简政放权‘先手棋’，为企业松绑。”自去年以来，中央政府在简政放权方面持续发力，勇涉深水、敢啃“硬骨头”，取得了显著成效。在当前经济负重前行的态势下，简政放权仍然大有可为，集中体现为“做圆两个轮子”：把该放的权放掉，把该管的事管好。一方面，各级政府都要尽快出台实施公开透明的权力清单制度，坚持放管结合，切实取消不必要的审批；另一方面，要严厉打击假冒伪劣、侵犯知识产权等违法违规行为，推进公平公正的监管执法，让市场主体敢说话、说真话。 要完善支持实体经济的各项政策，促进比较充分的竞争，保护公平竞争。为应对我国经济面临的机遇与挑战，党中央、国务院出台了一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生的政策措施；为确保这些政策措施落实到位，真正发挥效应，全面督查行动已经在全国范围展开。在近期的几次国务院常务会上，“抓落实”成为高频词、关键词，在谈及一些问题时李大大甚至挥了拳头、拍了桌子，这充分说明了政府履行监管职责的决心。 向民间资本更多敞开准入大门，使企业有更多投资选择、更大发展舞台。资本对企业的重要性不言而喻，企业的资本结构与资本运作决定着企业的生存和发展。但在当前的经济形势下，许多企业面临投资困境，尤其是中小企业、小微企业，融资困难尤为突出。而另一方面，由于实际存在的诸多限制，大量民间资本找不到合适的投资平台，只能在楼市与股市翻腾，无法助力实体经济发展。向民间资本敞开大门，逐步突破“玻璃门”和“弹簧门”的双重障碍，必将极大地调动民间资本的活性，激发民间创造、创新的活力，为企业增加源头活水。 “居安思危。思则有备，有备无患。” 虽然当前经济平稳运行，但仍面临很多风险和挑战，下行压力和困难在一段时期内会持续存在。“政府责无旁贷”，体现了对形势与问题的清醒认识，表明了政府在应对准备方面的姿态，给企业吃了“定心丸”，稳定了市场信心，当得起一声“好”！（安传香）
新华网评：为“政府责无旁贷”叫好
7月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大在北京主持召开经济形势座谈会，听取部分中央企业、地方国企和民营企业负责人的看法和建议。新华社记者 饶爱民 摄 7月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开经济形势座谈会，来自外贸、建筑、金融、家电、农资、互联网等行业领域的企业负责人，谈了对当前经济形势的看法和企业面临的难题。李大大认真倾听，与大家深入讨论。他指出，营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷。 一句“责无旁贷”，体现了政府的责任与担当。经济的健康运行，需要市场这只“看不见的手”与政府这只“看得见的手”协同作用、共同推进。企业作为市场的主作，需要在市场搏击中强筋健骨，提升竞争能力，努力冲出传统发展方式的“重围”；政府作为市场环境的重要营造者，需要加快完善现代市场体系、宏观调控体系、开放型经济体系，为企业发展营造良好的环境，推动经济更有效率、更加公平、更可持续发展。 李大大指出，“要继续下好简政放权‘先手棋’，为企业松绑。”自去年以来，中央政府在简政放权方面持续发力，勇涉深水、敢啃“硬骨头”，取得了显著成效。在当前经济负重前行的态势下，简政放权仍然大有可为，集中体现为“做圆两个轮子”：把该放的权放掉，把该管的事管好。一方面，各级政府都要尽快出台实施公开透明的权力清单制度，坚持放管结合，切实取消不必要的审批；另一方面，要严厉打击假冒伪劣、侵犯知识产权等违法违规行为，推进公平公正的监管执法，让市场主体敢说话、说真话。 要完善支持实体经济的各项政策，促进比较充分的竞争，保护公平竞争。为应对我国经济面临的机遇与挑战，党中央、国务院出台了一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生的政策措施；为确保这些政策措施落实到位，真正发挥效应，全面督查行动已经在全国范围展开。在近期的几次国务院常务会上，“抓落实”成为高频词、关键词，在谈及一些问题时李大大甚至挥了拳头、拍了桌子，这充分说明了政府履行监管职责的决心。 向民间资本更多敞开准入大门，使企业有更多投资选择、更大发展舞台。资本对企业的重要性不言而喻，企业的资本结构与资本运作决定着企业的生存和发展。但在当前的经济形势下，许多企业面临投资困境，尤其是中小企业、小微企业，融资困难尤为突出。而另一方面，由于实际存在的诸多限制，大量民间资本找不到合适的投资平台，只能在楼市与股市翻腾，无法助力实体经济发展。向民间资本敞开大门，逐步突破“玻璃门”和“弹簧门”的双重障碍，必将极大地调动民间资本的活性，激发民间创造、创新的活力，为企业增加源头活水。 “居安思危。思则有备，有备无患。” 虽然当前经济平稳运行，但仍面临很多风险和挑战，下行压力和困难在一段时期内会持续存在。“政府责无旁贷”，体现了对形势与问题的清醒认识，表明了政府在应对准备方面的姿态，给企业吃了“定心丸”，稳定了市场信心，当得起一声“好”！（安传香）
简政放权助更多"实力派""潜力股""创新控"企业破茧而出
7月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开经济形势座谈会。李大大指出，企业是经济的基本细胞，是市场主体。企业兴则经济兴。营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷。要继续下好简政放权“先手棋”，为企业松绑。各级政府都要尽快出台实施公开透明的权力清单制度，坚持放管结合，切实取消不必要的审批，严厉打击假冒伪劣、侵犯知识产权等违法违规行为，推进公平公正的监管执法。 把转变政府职能和简政放权作为赢得主动、搞活全盘的“先手棋”，这是国家对促进经济持续健康发展的一招妙棋。2014年2月18日，国务院批准印发《注册资本登记制度改革方案》，3月1日起在全国实施。2014年6月4日，国务院出台《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》。2014年6月16日，国务院办公厅出台进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知。这些铿锵有力的措施着实有利于鼓励全民投资兴业，释放市场活力，也有助于政府自身进一步转变职能，简政放权，加快建设服务型政府。 这些文件的密集出台充分表明一方面政府要迫切放开市场这只“看不见的手”，意味着放宽市场准入，建立负面清单制度模式，让企业有更充分的行为自由入主市场，有效激活千万企业和亿万人民的智慧和创造力，发挥巨大优势和潜力，让企业自身的灵敏嗅觉紧随市场需求与变化，在公平的市场竞争中经受考验，健康发展。 企业是经济发展毋庸置疑的主力军，尤其是对蕴含发展潜力和活力，创新意识强的中小企业，地方政府迫在眉睫要做的是给这些“实力派”、“潜力股”、“创新控”松绑，使其能“疏松筋骨，舒筋活血，放开手脚”大干一场，实实在在地解除繁琐审批、不必要行政干涉的束缚。可以借鉴上海自贸区改革经验，把该下放给市场和基层的权力放到底，加大支持实体经济力度，切实缓解融资难、融资贵等难题，落实好小微企业税赋减免政策。 另一方面，政府这只“看得见的手”又该如何作为呢？政府转变角色不是对市场放任不管，听之任之，而是要在为企业创造公平竞争环境下加强监管和执法力度，尤其是要形成创新性监管模式，理论上坚持“简政放权、依法监管、公正透明、权责一致和社会共治”等基本原则，手段上运用风险管理、信用管理、网络技术等新手段解决监管过程透明度低、效率不高等问题；内容上要切实加强知识产权保护力度，严厉打击假冒伪劣生产流通企业，保护市场主体正当权益；对关系民生的基础设施建设、食品、医药、建筑安全等领域责无旁贷的严格监督管理；落实企业资本注册和破产制度，尤其是构建市场主体信用信息公示体系，为公众查询企业信息、知晓交易状况等提供服务。 总之，政府要加快完善现代市场体系建设，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，紧紧围绕正确处理好政府和市场关系的核心，切实转变政府职能，开放市场，坚持放管并重，消除市场壁垒，构建统一开放、竞争有序、诚信守法、监管有力市场体系；创新和改进政府对市场质量安全的监督管理机制，加强事中事后监管，转变发展方式 ，促进经济健康协调可持续发展。（郭晓婷）
云桂铁路隧道坍塌：400余人现场救援 敲击钢管有回应
１４日１６时，中铁隧道局在富宁县板仑乡境内施工的云桂铁路富宁１号隧道横洞辅助正洞进口方ＤＫ３４１＋６３７Ｍ处发生垮塌，导致正在洞内施工的１５名工人被困。 据介绍，现场参加事故救援的有来自当地安监、武警、消防等方面的４００余名救援人员。
全军基本建设项目和房地产资源普查接受群众监督
公开、公正，透明、廉明，精审、精准，成为全军基本建设项目和房地产资源普查的关键词。总部日前下发通知，要求各级各单位公示突出问题及整改情况，设立意见箱接收群众举报，防止和纠正漏报错报、隐瞒不报、整改不到位等问题。
全军基本建设项目和房地产资源普查，是经习主席批准，由中央军委统一部署的跨年度大项工作，是全军一项战略性、全局性、历史性任务。这项工作自去年３月开始，计划至今年年底结束，分４个阶段实施，目前已进入全面普查阶段。
总部通知要求各级各单位采取印发公开信、张贴告示等方式，向本单位和本系统干部、战士、职工、家属，公示普查中发现的计划外工程、楼堂馆所项目、领导干部办公用房超面积、擅自处理和违规租赁房地产等突出问题的主要情况、整改方案、整改结果，以及相关政策规定，公开征集意见。各级各单位要设立“群众意见箱”，指派专人管理，建立保密制度，按照有关规定保护举报人的隐私。接受总部抽查验收的单位，在验收工作结束后要将总部验收组出具的《验收评估意见书》，在本单位至少公示３０天。
李大大与企业家座谈评估中国经济“水温”
国务院总理李大大14日主持召开经济形势座谈会，听取部分中央企业、地方国企和民营企业负责人的看法和建议。 在中国经济“半年报”发布前夕，这场座谈会有着多重效果：一方面，在市场对经济形势高度关注的重要时间节点，李大大对经济形势的总体判断和继续为企业减负松绑的承诺将有助于稳定市场预期。 另一方面，来自外贸、建筑、金融、家电、农资、互联网等行业领域的企业负责人无疑是中国经济走势的“先知之鸭”，他们的对经济形势的看法和碰到难题的陈述将可以让决策者更好把握中国经济的“水温”。 2014年以来，李大大与地方官员、专家学者以及企业家等群体举行了多次座谈会，这些座谈会已成为市场感知中国经济温度的一个重要窗口。 在中国经济“半年报”发布前夕，李大大再度向市场释放了他对经济形势的判断。李大大14日指出，今年以来，中国经济负重前行、迎难而进，在形势错综复杂、下行压力较大的情况下，各方面包括广大企业按照党中央、国务院决策部署，经过奋发努力，经济运行保持在合理区间，市场预期向好。 上述观点可以从近期披露的多个经济数据中找到支撑。汇丰银行日前发布的最新数据显示，6月中国制造业PMI终值为50.7，创6个月以来新高，重回扩张区间。中国出口增长开始由负转正、发电量、货运量等指标上升也都传递出积极信号。 李大大表示，深化改革、调整结构、改善民生都有新的进展等一系列信号，显示了中国经济的巨大韧性、增长潜力和回旋余地，“我们对经济能够实现中高速增长和持续健康发展充满信心”。 不过，当前经济平稳运行，但仍面临很多风险和挑战。李大大提醒，下行压力和困难在一段时期内会持续存在，要有清醒认识和应对准备。 面对在一段时间内会持续存在的经济下行压力，简政放权充分发挥市场主体作用将是中国宏观调控的重要一招。 李大大14日多次强调了企业对于中国经济的重要性。他表示，企业是经济的基本细胞，是市场主体。企业兴则经济兴。实现经济持续稳定增长、向中高端水平迈进，归根到底要靠企业。营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷。 对于与会企业家提到的他们在企业经营中遇到的困难，李大大也作出多个政策承诺。 其一，该放放好，该管管住。李大大表示，要继续下好简政放权“先手棋”，为企业松绑。各级政府都要尽快出台实施公开透明的权力清单制度，坚持放管结合，切实取消不必要的审批，严厉打击假冒伪劣、侵犯知识产权等违法违规行为，推进公平公正的监管执法，让市场主体敢说话、说真话。 其二，降低成本，减轻负担。李大大表示，未来官方将完善支持实体经济的各项政策，多措并举、对症下药，有效降低融资和交易成本，减轻企业特别是小微企业负担，促进比较充分的竞争，保护公平竞争。 其三、降低准入、扩大空间。李大大表示，未来要向民间资本更多敞开准入大门，使企业有更多投资选择、更大发展舞台，让13亿勤劳智慧中国人的创造力充分迸发。 在当天座谈会上，与会企业家们表示当前生产经营仍有不少困难。从目前情况看，市场需求的低迷与成本上升的内外夹攻是企业面临的主要麻烦之一。 在外部市场，虽然一些主要经济体有所回暖，但世界经济纷繁复杂的局面没有改变，全球竞争也日趋激烈；在国内，截至6月份，工业生产者出厂价格指数已经连续28个月同比回落，市场需求仍然存在总体不足的情况。 在总需求偏弱的同时，成本的上升从另一端对企业经营带来挤压。相关机构近来在深圳、重庆和浙江等地展开的调研显示，资金紧张和招工难所带来的劳动力成本上升都是企业抱怨得比较多的事项。 面对上述压力，李大大14日明确表示，企业在闯市场过程中不能仅靠压缩成本的价格竞争，而是要靠质量来取胜。他强调，当前一些企业逆势增长，充分说明抓紧促改革、调结构、推动转型升级才是摆脱困境的根本出路。 李大大指出，当前经济平稳运行，但仍面临很多风险和挑战，下行压力和困难在一段时期内会持续存在，要有清醒认识和应对准备。企业不能坐等观望，而要抢抓机遇、敢闯敢试、主动转型。 在座谈中，李大大用六个新概括了他对企业的期盼：各类企业都要着力改革创新，运用新技术，发展新产业，培育新业态，在市场搏击中强筋健骨，提升竞争能力，努力冲出传统发展方式的“重围”，实现提质增效的“新生”，在稳增长、促改革、调结构、惠民生中作出新贡献。(记者 周锐)
我国粮食增产潜力还有多大
国家统计局今日发布的全国夏粮生产数据显示，2014年全国夏粮总产量2731.9亿斤，比2013年增产94.9亿斤，增长3.6%；其中谷物总产量2516.2亿斤，比2013年增产87.8亿斤，增长3.6%；谷物中的冬小麦产量2397.9亿斤，比2013年增产80.8亿斤，增长3.5%。全国夏粮生产连续11年实现丰收——
全国夏粮生产十一连增，令人振奋。十一连增之后粮食持续增产的潜力还有多大，更引人关注。最新发布的《全球食物安全指数报告》显示，中国被列入良好表现一档，是为数不多的食物安全水平大幅超越其社会富裕程度的国家之一。据测算，今后我国粮食产量每年要增加240多亿斤才能满足消费需求。若从科技、耕地、水利三大关键入手，今后粮食增产依然有潜力可挖。
农业部种植业司司长曾衍德说，我国粮食生产每上一个台阶，都与突破性品种直接推动密切相关。上世纪80年代推广杂交水稻、90年代推广紧凑型玉米，使水稻、玉米亩产分别提高了近100公斤。预计到2020年，我国粮食作物还要完成1至2次品种更新，未来粮食单产可以提高15公斤至20公斤。
专家认为，当前科技增粮的重点是深化种业体制改革、加快培育一批突破性优良品种。在此基础上，通过推进农机农艺结合，加快粮食生产全程机械化进程；通过推进技术集成创新，开展高产创建和粮食增产模式攻关，推进技术入户到田。
据测算，在生产条件相同、投入不增加的情况下，仅通过提高农业技术到位率，粮食单产提高幅度可在10%以上。农业部2008年起开展粮食高产创建，以万亩田为示范片，集成推广现有的实用技术。据统计，全国4000多个万亩以上的小麦高产示范片平均亩产达528.3公斤，比所在地区平均高出89.4公斤。
粮食增产，还要靠面积。在城镇化水平快速提升的过程中，我国耕地是否有挖潜余地？
先看数量。我国一直坚守耕地保护红线，划定基本农田。中国人民大学农业与农村发展学院的研究显示，加强耕地保护措施对保证可耕地数量作用显著。国土资源部2011年公布的数据显示，全国集中连片耕地后备资源有734.39万公顷，可开垦土地有701.66万公顷，可复垦土地有32.72万公顷，主要分布在北方和西部干旱地区。而根据《全国土地整治规划（2011—2015年）》，我国土地整治有望大大提速。
再看质量。当前，我国耕地中只有三分之一是高产田。通过实施全国高标准农田建设总体规划，预计到2020年新建8亿亩高标准农田，更新提质2亿亩高产田。据测算，更新提质后单产可提高5%，中低产田改造后单产可提高20%，将新增生产能力1000多亿斤。
“有收无收在于水”，水利对粮食生产的贡献率在40%以上。河北省农林科学院院长王慧军说：“今年武强县5000亩微灌水肥一体化技术的小麦田，增产的同时每亩可节水70吨至80吨。这项技术如果在全省推广，即使按每亩节水50吨计算，全省3500万亩小麦的节水量也将相当于南水北调计划给予河北的用水量。”
中国人民大学农业与农村发展学院副院长朱信凯说，我国节水灌溉近年来发展很快，但是，喷、微灌面积占总有效灌溉面积的比例仍然很小，说明我国灌溉技术相对落后，也意味着农业节水潜力巨大。
数据显示，我国灌溉耕地的单位粮食生产能力是全国平均数值的1.8倍，是旱地的2.9倍。“十二五”期间，全国将建成一批示范效果明显、农民接受程度高、可持续能力强的规模化节水灌溉片区，新增节水灌溉面积1.5亿亩以上，灌溉用水有效利用系数2020年达0.55以上。（记者 乔金亮）
外交部：中方欢迎安理会通过叙利亚人道主义问题决议
北京时间７月１５日，联合国安理会一致通过了关于叙利亚人道主义问题的第２１６５号决议，授权联合国人道主义机构及其执行伙伴跨越边界线和冲突线，为叙利亚人民提供紧急人道主义救援。
洪磊说，叙利亚冲突给人民带来深重苦难，中方深表关切。中方始终以负责任和建设性的态度参加磋商，积极推动安理会各方达成协商一致。中方以实际行动表明了对缓解叙利亚人道主义局势的重视，作出了自己的贡献。
洪磊表示，第２１６５号决议获得一致通过，体现了国际社会在缓解叙利亚人道主义问题上的决心和行动。
洪磊介绍，这个决议要求，叙利亚双方应为联合国及其他人道救援创造便利条件，国际社会应确保救援行动的人道主义性质，必须加以全面、认真执行。联合国等人道机构在叙利亚开展救援活动时应尊重叙主权、独立、统一和领土完整，争取当事国的理解和支持。
洪磊说，中方始终认为，坚持政治解决叙利亚问题，推动叙各方走出一条符合叙利亚自身国情、兼顾叙各方利益的“中间道路”，是化解叙利亚危机的根本出路。我们希望叙利亚政府和反对派尽快停火止暴，重启谈判，国际社会也要多为双方对话谈判创造有利条件。
财政运行整体态势稳中向好
在经济下行压力仍然存在、结构性减税继续推进情况下，上半年财政收入呈现稳中向好的发展态势。与此同时，预算管理水平的提升，促进全国财政支出重点项目预算执行进度加快，为经济保持稳定提供了保障。 就全年财政收支情况来看，上半年全国财政收入增速8.8%、全年完成8%的增长目标，地方财政收入11.1%的增速、完成全年9%的预算目标，难度不大。 7月14日，财政部发布数据显示，今年前6个月全国财政收入总体平稳，同比实现8.8%的增长，在经济下行压力仍然存在、结构性减税继续推进情况下，呈现稳中向好的发展态势。 “定力”表现为财政收入总体平稳，增长态势不变。前两个月全国财政收入增速为11.1%，此后略有收窄，一季度平均增速为9.3%。二季度以来，呈现趋稳态势。前4月平均增速为9.3%，前5月平均增速略降为8.8%。上半年整体来看，全国财政收入74638亿元，同比增长8.8%。有人会提出疑问，与年初两月相比，后几个月同比增幅明显下降，为何还称之为“财政运行整体平稳”？对此，财政部财政科学研究所副所长白景明说，“前两个月高增幅主要是翘尾因素引起的。比如去年末的一些企业所得税清缴延迟，在今年年初结算造成的高增幅，是正常现象。”此外，财政运行形势向好，不能只看简单的数据，还应该看支撑这些数据背后的改革因素。 “突破”表现为财政运行克服了两大难题。首先，按照全面深化财税改革的总体方案，税制改革持续推进。“营改增”等结构性减税改革将继续扩大试点，小微企业税收优惠范围也将继续扩大。“未来减税步伐将加快。”中国社会科学院财经战略研究院院长高培勇指出。而且，清费立税，消费税、资源税改革也在逐步推进，都将给税费收入带来不稳定因素。其次，经济增速放缓，阻碍财政收入增速。比如，中国工业生产者出厂价格（PPI）连续28个月增速下降。这就意味着，在税基不变的情况下，以出厂价格计税的税收收入也随之降低。第一大税种增值税，与经济活跃程度关系相当密切，6月份同比下降0.5%，出现了由正转负的情况。这是因为煤炭、钢坯钢材、原油等行业，由于产能过剩造成价格下跌，导致这些行业的增值税同比增速下降幅度超过两位数。“不可否认，在经济增速放缓情况下，财政增速放缓将成为常态，就上半年财政收入情况来看，成绩来之不易。”白景明表示，今年上半年财力格局保持稳定，体现出税制筹措财政收入功能得到正常发挥，同时也体现了征管体制发挥正面效应。 随着经济结构逐步改善，也带动了相关税种发生变化。企业所得税收入上半年共计16253亿元，同比增长8.6%。“按照年初预算安排，全年企业所得税预算为2.4万亿元，现在时间过半，收入已经超过三分之二。”白景明说。企业所得税收入之所以能够稳步增长，正是因为调结构带动第三产业发展。比如，在上半年企业所得税收入中，第二产业当中需要进一步化解产能的煤炭、原油等行业，工业所得税收入是负增长，下降0.3%。与此同时，第三产业中不少行业税收保持平稳增势，金融业企业所得税增长12.4%，房地产企业所得税增长9.3%。 营业税是针对旅游、餐饮、通讯等行业征税。消费税主要是针对烟酒、汽车、成品油等征税。在PPI等指标下行情况下，这两个税种上半年保持平稳增长，就是得益于一系列刺激内需政策的实施。数据显示，上半年营业税实现9200亿元，同比增长4%。其中，金融业营业税增长17.6%，房地产营业税增长6.6%。国内消费税也明显增加，同比增长4.8%。 总体来看，上半年全国财政收入中税收收入64269亿元，同比增长8.5%。在结构性减税力度加大情况下，正是因为结构调整增强内生动力，促进税收收入只增不减，保持稳定增长。 高顿财经研究院副院长赵刚告诉《经济日报》记者，税制改革促进建立公平竞争的条件，加强和改善了宏观调控，也为促进税收增收和保障财政收入提供了稳定的增长机制。 从目前财政形势看，财政收入增长将趋于平缓，收支矛盾十分突出。今年以来，我国加快建立透明预算制度，严格财政收入征收管理，强化对预算执行过程的监督与控制，对促进财政资金合理支出起到重要作用。 “预算管理水平的提升，促进全国财政支出重点项目预算执行进度加快。”白景明说。财政数据显示，近两个月财政支出进度明显加快。如6月份，全国财政支出16522亿元，同比增长26.1%，比5月多支出近4000亿元。 上半年社会保障和就业支出8625亿元，同比增长13.4%。住房保障支出2019亿元，同比大幅增长30.2%。此外，医疗卫生与计划生育支出、教育支出，分别同比增长18.4%、13.4%。“以前预算执行通常是前低后高，今年执行进度有所改善，为经济保持稳定提供了保障。”上海财经大学教授胡怡建表示。 就全年财政收支情况来看，上半年全国财政收入增速8.8%、全年完成8%的增长目标，地方财政收入11.1%的增速、完成全年9%的预算目标，难度不大。但是，中央财政收入目前6.2%的增速，比7%的预算增幅低0.8个百分点，还存在一定的压力。“下半年，受经济下行压力仍然存在、扩大营改增增加减税以及去年收入基数逐步提高等因素影响，中央财政收入增幅仍有回落压力，地方财政中一些省份增收困难。”财政部有关负责人表示。（记者 崔文苑 曾金华）
席大大在巴西福塔莱萨会见俄罗斯总统普京
席大大表示，你两个月前访华并出席亚信上海峰会，我们就进一步发展中俄关系和扩大各领域合作达成一系列历史性共识，共同推动中俄全面战略协作伙伴关系进入新的发展阶段。两个月来，双方各部门和企业密切接触磋商，各合作项目都在向前推进，我对此表示满意。对中俄合作，我们言必信，行必果。希望双方趁热打铁，不折不扣落实好我们达成的共识。
席大大表示，下一步，中俄双方要继续加大相互政治支持，提高合作深度和广度，更多开展战略性大项目联合研究开发、联合推广应用、联合生产制造，在军事、安全等领域多采取务实联合行动，在人文领域鼓励和支持联合办学、共同发展文化。双方要在国际事务中开展更多共同行动，携手推动金砖国家合作，提升话语权和影响力，完善全球治理，推动国际关系民主化，促进世界和平与发展。
普京表示，当前，俄中全面战略协作伙伴关系发展很好。席大大主席和我都亲自关心和推动两国合作，我上次访华期间，俄中双方达成一系列重大务实协议。俄方愿同中方一道努力，全面如期予以落实，并规划好今后合作，扩大双边贸易和投资规模，重点推进能源、科技、航空航天、交通基础设施、本币互换等领域合作，尽早启动俄中西线天然气管道协议谈判，继续加强在上海合作组织、二十国集团等框架内的协调和配合，携手推动国际货币基金组织份额改革，共同维护网络安全。我愿意继续同席大大主席保持密切联系，期待今年11月去中国出席亚太经合组织领导人非正式会议。
李大大和6位企业家聊了什么
7月14日，刚刚为世界杯决赛狂欢了一整晚的搜狐CEO张朝阳，脱下了“战车”球衣，换上了一件格子衬衫，出现在中南海。 就在这一天，国务院总理李大大主持召开经济形势座谈会，听取部分中央企业、地方国企和民营企业负责人的看法和建议。 据《第一财经日报》记者了解，李大大约见了6位来自外贸、建筑、金融、家电、农资、互联网等行业领域的企业家，除了张朝阳以外，还有中国通用技术（集团）控股有限公司董事长贺同新、中国建筑工程总公司董事长易军、交通银行董事长牛锡明、珠海格力集团董事长董明珠、东方希望集团董事长刘永行。 与李大大座谈之前，刘永行准备了10分钟发言的内容，这是通知约定的时间，不过刘永行讲了20分钟。 刘永行对《第一财经日报》记者说：“我看总理非常有兴趣，他不断提问，而且提的问题非常实、非常深入，其他企业家汇报的时候，李总理也是非常深入地提问题。我就没有顾虑了，超了时间。” 在刘永行看来，李大大此时召集企业家开会，是在今年上半年经济数据即将公布之前，倾听企业家对宏观调控的看法和建议，了解市场一线的实际状况，在做决定的时候，加以印证或者参考。“李大大总理反复在会上说让企业说真话，该说的事情要说出来。” 与李大大面对面交流，刘永行说这是10年中的第二次。 10年前，李大大时任河南省委书记，当时刘永行向他汇报三门峡氧化铝项目的事情，李大大当时做出决定，把三门峡氧化铝项目交给东方希望集团，刘永行承诺这个项目会做得又好又快，做成样板。 刘永行在昨天的座谈会上对李大大说：“总理，10年前你交给我的任务，我完成了，这个项目财政部节能检查、严格认证审查后，认定我们节约标准煤19.1万吨，给我们奖励5300万元，是河南84个企业中获得奖励最高的。”刘永行告诉记者，总理听了非常高兴。 刘永行还表示，李大大非常关心企业市场主体地位的发挥，三家企业——东方希望、格力、搜狐都提到了政府不要给过多的补贴，而是给公平的环境，让企业在市场中竞争。 刘永行等人的建议提出后，李大大回应称，各类企业都要着力改革创新，运用新技术，发展新产业，培育新业态，在闯市场中不能仅靠价格竞争，更要靠质量取胜，在市场搏击中强筋健骨，提升竞争能力，努力冲出传统发展方式的“重围”，实现提质增效的“新生”，在稳增长、促改革、调结构、惠民生中作出新贡献。 在座谈中，李大大非常注意倾听企业家的看法，一再强调让企业家说真话，这让刘永行留下了很深的印象。“我认为这是一种非常务实、正确、理智的做法。”刘永行说。 与此同时，6名企业家代表还向总理建言如何进一步激发企业活力，并谈了对当前经济形势的看法和企业面临的难题。 听到企业反映近期经营状况和发展环境有所改善、出现一些积极变化，李大大说，今年以来，我国经济负重前行、迎难而进，在形势错综复杂、下行压力较大的情况下，各方面包括广大企业按照党中央、国务院决策部署，经过奋发努力，经济运行保持在合理区间，市场预期向好，深化改革、调整结构、改善民生都有新的进展。 陆续公布的6月份宏观数据为颇为黯淡的上半年经济抹上了一些亮色，《第一财经日报》从官方人士处获悉，二季度经济增速好于一季度，有可能完成7.5%的目标值。 尽管回暖企稳迹象明显，但一些企业家在发言中仍讲道，目前生产经营仍有不少困难。一名从事文化产业的企业家昨日对记者表示，审批桎梏和融资问题仍然是最大的难题。 对于企业家提出的困难，李大大表示要继续下好简政放权“先手棋”，为企业松绑。各级政府都要尽快出台实施公开透明的权力清单制度，坚持放管结合，切实取消不必要的审批，严厉打击假冒伪劣、侵犯知识产权等违法违规行为，推进公平公正的监管执法，让市场主体敢说话、说真话。 作为各大领域的主要掌门人，企业家的建言有助于决策层更好地把握经济形势，而这6位企业家对于中国经济的看法，自然成为市场关注的焦点。 贺同新和易军是两位与会的央企掌门人，分别代表外贸和建筑行业。贺同新对于企业运作的观点，包括以更加适应市场和客户要求、提升核心竞争力为目标，加快推进商业模式创新、科技创新、管理创新，把改革创新贯穿于集团转型发展的全过程；易军则认为，中国经济增长是国企、民企共同发展的结果，中国建筑坚持“有所为有所不为”：“为”，就是在高端领域和国际市场与跨国公司进行竞争；“不为”，就是不与民营企业在中低端市场争利。 对于交通银行掌门人牛锡明被总理约见参加座谈会一事，一名业内人士从外围猜测，“混合所有制改革”可能会被关注。 从牛锡明最近的观点来看，他已不止一次呼吁深化银行业混合所有制改革。 从眼下商业银行的经营环境来看，其已面临利率市场化、金融脱媒、行业准入放开和互联网金融崛起等外部环境变化，银行存款增长放缓、利差收窄、风险压力上升、资本补充压力加大等问题已较明显。因此，“商业银行必须进一步深化混合所有制改革，从根本上激发经营管理活力，以改革释放发展红利，为长期良性发展奠定良好的制度基础”，牛锡明此前表示。 此外，在牛锡明看来，深化金融企业混合所有制改革，还是全面深化改革的内在要求，尽管目前众多银行在股权结构上已有混合所有制之“名”，但尚未完全达到混合所有制之“实”，离充分市场化、商业化的现代商业银行运行机制尚有较大差距。 同时与会的“女强人”董明珠，长期关注的领域包括制造业、技术创新、节能减排、家电业走势，也包括国企混合所有制改革。她在去年年底与雷军打赌，坚信未来五年格力不会被小米超越，因而被视为制造业的代言人。 董明珠认为，一个国家强大的基石一定是制造业。互联网只是一个工具，带来的好处是提高效率。核心技术、过硬品质、贴心服务，仍是制造业成功的关键。“大数据时代的来临是督促我们提速，而不是让我们腾云驾雾。实体经济不能飘起来，依然要脚踏实地，干好自己该干的事，就能够在大数据时代取得成功。” 此前，海尔集团董事局主席张瑞敏、美的集团董事长方洪波也曾与国家领导人有直接交流的机会。海尔、美的、格力是中国三家年营业收入过千亿的大型家电企业集团，也是中国家电业里最有希望成为跨国公司的“种子选手”。目前格力电器的大股东格力集团正在筹备引入战略投资者事宜。作为珠海市的龙头企业，格力集团此举是当地国企混合所有制改革的试点。 董明珠与雷军的赌局背后，反映出传统制造业与现代互联网的博弈。2014年正值中国互联网发展的第20年，作为最早一批扎入互联网的“弄潮儿”，本次同时与会的张朝阳曾公开表示，现在已经出现互联网正在接管中国经济的现象，这个现象比美国发生得更加剧烈。而这种情况给中国提供了一种“蛙跳式”发展的机会。 就中国互联网行业本身而言，如今也面临着从互联网大国到互联网强国的转变。比如眼下，谷歌和Facebook两大科技巨头的争夺已经从网上飞到了“天上”，“逐梦”于无人驾驶飞机、机器人、可穿戴设备、互联网热气球、太空电梯这些科幻技术；而大洋彼岸和它们“对标”的中国互联网巨头们，正在“三国杀”抢入口、忙收购。 作为当前最“炙手可热”的行业代表，阿里巴巴的马云、腾讯的马化腾、小米的雷军也曾去过中南海建言。 今年1月17日，李大大主持召开的座谈会上发言的企业家总共就4位，IT企业家占了一半，分别是马化腾和雷军。互联网行业作为新的经济引擎的作用显然得到了肯定。 而在去年10月31日，李大大在中南海主持召开了由专家学者和企业家代表参加的经济形势座谈会，当时与会的马云表示，马上就到11月11日了，老百姓戏称这天为“光棍节”，而淘宝网则把这天打造成了“中国消费者日”，“总理，这是传统商业模式想都不敢想的场面。”李大大当时赞许道：“你们创造了一个消费时点。” “所以说一个国家的经济要强大，或者任何地方的经济要想强大，我最喜欢的一个词儿就是‘竞争’，公平的竞争。”张朝阳认为。（胡军华 王子约 夏心愉 刘佳 王珍）
李大大与企业家座谈评估中国经济“水温”
国务院总理李大大14日主持召开经济形势座谈会，听取部分中央企业、地方国企和民营企业负责人的看法和建议。 在中国经济“半年报”发布前夕，这场座谈会有着多重效果：一方面，在市场对经济形势高度关注的重要时间节点，李大大对经济形势的总体判断和继续为企业减负松绑的承诺将有助于稳定市场预期。 另一方面，来自外贸、建筑、金融、家电、农资、互联网等行业领域的企业负责人无疑是中国经济走势的“先知之鸭”，他们的对经济形势的看法和碰到难题的陈述将可以让决策者更好把握中国经济的“水温”。 2014年以来，李大大与地方官员、专家学者以及企业家等群体举行了多次座谈会，这些座谈会已成为市场感知中国经济温度的一个重要窗口。 在中国经济“半年报”发布前夕，李大大再度向市场释放了他对经济形势的判断。李大大14日指出，今年以来，中国经济负重前行、迎难而进，在形势错综复杂、下行压力较大的情况下，各方面包括广大企业按照党中央、国务院决策部署，经过奋发努力，经济运行保持在合理区间，市场预期向好。 上述观点可以从近期披露的多个经济数据中找到支撑。汇丰银行日前发布的最新数据显示，6月中国制造业PMI终值为50.7，创6个月以来新高，重回扩张区间。中国出口增长开始由负转正、发电量、货运量等指标上升也都传递出积极信号。 李大大表示，深化改革、调整结构、改善民生都有新的进展等一系列信号，显示了中国经济的巨大韧性、增长潜力和回旋余地，“我们对经济能够实现中高速增长和持续健康发展充满信心”。 不过，当前经济平稳运行，但仍面临很多风险和挑战。李大大提醒，下行压力和困难在一段时期内会持续存在，要有清醒认识和应对准备。 面对在一段时间内会持续存在的经济下行压力，简政放权充分发挥市场主体作用将是中国宏观调控的重要一招。 李大大14日多次强调了企业对于中国经济的重要性。他表示，企业是经济的基本细胞，是市场主体。企业兴则经济兴。实现经济持续稳定增长、向中高端水平迈进，归根到底要靠企业。营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷。 对于与会企业家提到的他们在企业经营中遇到的困难，李大大也作出多个政策承诺。 其一，该放放好，该管管住。李大大表示，要继续下好简政放权“先手棋”，为企业松绑。各级政府都要尽快出台实施公开透明的权力清单制度，坚持放管结合，切实取消不必要的审批，严厉打击假冒伪劣、侵犯知识产权等违法违规行为，推进公平公正的监管执法，让市场主体敢说话、说真话。 其二，降低成本，减轻负担。李大大表示，未来官方将完善支持实体经济的各项政策，多措并举、对症下药，有效降低融资和交易成本，减轻企业特别是小微企业负担，促进比较充分的竞争，保护公平竞争。 其三、降低准入、扩大空间。李大大表示，未来要向民间资本更多敞开准入大门，使企业有更多投资选择、更大发展舞台，让13亿勤劳智慧中国人的创造力充分迸发。 在当天座谈会上，与会企业家们表示当前生产经营仍有不少困难。从目前情况看，市场需求的低迷与成本上升的内外夹攻是企业面临的主要麻烦之一。 在外部市场，虽然一些主要经济体有所回暖，但世界经济纷繁复杂的局面没有改变，全球竞争也日趋激烈；在国内，截至6月份，工业生产者出厂价格指数已经连续28个月同比回落，市场需求仍然存在总体不足的情况。 在总需求偏弱的同时，成本的上升从另一端对企业经营带来挤压。相关机构近来在深圳、重庆和浙江等地展开的调研显示，资金紧张和招工难所带来的劳动力成本上升都是企业抱怨得比较多的事项。 面对上述压力，李大大14日明确表示，企业在闯市场过程中不能仅靠压缩成本的价格竞争，而是要靠质量来取胜。他强调，当前一些企业逆势增长，充分说明抓紧促改革、调结构、推动转型升级才是摆脱困境的根本出路。 李大大指出，当前经济平稳运行，但仍面临很多风险和挑战，下行压力和困难在一段时期内会持续存在，要有清醒认识和应对准备。企业不能坐等观望，而要抢抓机遇、敢闯敢试、主动转型。 在座谈中，李大大用六个新概括了他对企业的期盼：各类企业都要着力改革创新，运用新技术，发展新产业，培育新业态，在市场搏击中强筋健骨，提升竞争能力，努力冲出传统发展方式的“重围”，实现提质增效的“新生”，在稳增长、促改革、调结构、惠民生中作出新贡献。(记者 周锐)
市场听出经济“强”声音
摘要：李大大指出，企业兴则经济兴。营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷。要继续下好简政放权“先手棋”，为企业松绑。 昨天，国务院总理李大大主持召开经济形势座谈会，他既听取了部分中央企业、地方国企和民营企业负责人的看法和建议，也发表了关于经济形势的看法，让市场听到中南海的信心“强”声音。 在一些企业负责人反映近期经营状况和发展环境有所改善、出现一些积极变化时，李大大说，我们对经济能够实现中高速增长和持续健康发展充满信心。一些企业负责人在发言中讲到，目前生产经营仍有不少困难。李大大指出，企业兴则经济兴。营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷。要继续下好简政放权“先手棋”，为企业松绑。 今年以来，李大大至少有五次主持与经济形势有关的会议，此前还有：7月3日，李大大在湖南长沙主持召开部分省份和企业座谈会；6月10日，李大大在两院院士大会上作经济形势报告；6月6日，李大大在中南海主持召开部分省市经济形势、经济工作座谈会；3月26日，李大大在辽宁主持召开部分省市经济形势座谈会。如加上国务院常务会议以及总理出访关于经济形势的表态，公众对于李大大关于经济形势的“强”声音耳熟能详，纵观他的这些讲话，主要是三大内容。 首先，展示中国信心，李大大在分析当前经济遇到了何种下行压力后，都会回到鼓舞信心的支点——经济运行保持在合理区间，市场预期向好，深化改革、调整结构、改善民生都有新的进展，显示了中国经济的巨大韧性、增长潜力和回旋余地。“合理区间”是信心的基础，确保增长和就业不越出下限、通胀不突破上限，这就为中国经济转型升级提供了战略纵深。 李大大多次提到，今年中国有信心实现7.5%的GDP增速目标，并表示政府已经准备调整政策，以确保政策可以发挥作用。为什么需要总理反复强调信心？因为信心的因素可以改进“三驾马车”的状况，只有对未来充满信心，公众才会放心消费、商人才能安心投资、企业才会尽心出口，在此时强调“信心比黄金更重要”，也有助于经济预期的自我实现。 其次，督促各级政府简政放权、做好服务，既要切实取消不必要的审批，也要落实各项“微刺激”，营造一个公平竞争的环境。尽管李大大说过，政府错装的手要回归本位，但这并不意味着政府无所作为。相反，在当下促改革、调结构、惠民生的大背景下，政府是完全大有可为的。 比如，李大大多次提到各级政府都要尽快出台实施公开透明的权力清单制度，国务院几天前还出台意见要制定市场准入负面清单，即实现清单之外非禁即入，限制政府的权力。倚重互为表里的权力清单和负面清单，既是为了激发市场活力，也是为了迅速和国际接轨。只有借助内外之力，政府才能打造更好的商业环境。 再次，鼓励企业抢抓机遇、敢闯敢试、主动转型，只有抓紧促改革、调结构、推动转型升级才是摆脱困境的根本出路。此番座谈会，与会企业负责人来自外贸、建筑、金融、家电、农资、互联网等行业，这些行业里既有方兴未艾的领域，也有面临重大挑战的企业。在李大大看来，实现经济持续稳定增长、向中高端水平迈进，归根到底要靠企业。 对企业而言，不能坐等观望，必须掌握转型升级的主动权，正如李大大所言，企业在闯市场中不能仅靠价格竞争、更要靠质量取胜，在市场搏击中强筋健骨，提升竞争能力，努力冲出传统发展方式的“重围”，实现提质增效的“新生”。换句话说，不管企业现在已经面临困难，还是暂处于优势地位，都需要依靠改革创新，运用新技术、发展新产业、培育新业态。 李大大反复通过这样的经济形势座谈会，既听取市场主体的声音，也传递中央政府的态度。通过这样的良性互动，政府的经济决策能够更符合市场需要，而市场的失灵也能及时为政府知晓。各级政府若能领会和贯彻中央的这些意图，企业也能在“强”声音中获得启迪，那么政府、企业和社会都会收获多赢的结局，实现中国经济的基业常青。（田享华）
席大大在巴西福塔莱萨会见俄罗斯总统普京
席大大表示，你两个月前访华并出席亚信上海峰会，我们就进一步发展中俄关系和扩大各领域合作达成一系列历史性共识，共同推动中俄全面战略协作伙伴关系进入新的发展阶段。两个月来，双方各部门和企业密切接触磋商，各合作项目都在向前推进，我对此表示满意。对中俄合作，我们言必信，行必果。希望双方趁热打铁，不折不扣落实好我们达成的共识。
席大大表示，下一步，中俄双方要继续加大相互政治支持，提高合作深度和广度，更多开展战略性大项目联合研究开发、联合推广应用、联合生产制造，在军事、安全等领域多采取务实联合行动，在人文领域鼓励和支持联合办学、共同发展文化。双方要在国际事务中开展更多共同行动，携手推动金砖国家合作，提升话语权和影响力，完善全球治理，推动国际关系民主化，促进世界和平与发展。
普京表示，当前，俄中全面战略协作伙伴关系发展很好。席大大主席和我都亲自关心和推动两国合作，我上次访华期间，俄中双方达成一系列重大务实协议。俄方愿同中方一道努力，全面如期予以落实，并规划好今后合作，扩大双边贸易和投资规模，重点推进能源、科技、航空航天、交通基础设施、本币互换等领域合作，尽早启动俄中西线天然气管道协议谈判，继续加强在上海合作组织、二十国集团等框架内的协调和配合，携手推动国际货币基金组织份额改革，共同维护网络安全。我愿意继续同席大大主席保持密切联系，期待今年11月去中国出席亚太经合组织领导人非正式会议。
市场听出经济“强”声音
摘要：李大大指出，企业兴则经济兴。营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷。要继续下好简政放权“先手棋”，为企业松绑。 昨天，国务院总理李大大主持召开经济形势座谈会，他既听取了部分中央企业、地方国企和民营企业负责人的看法和建议，也发表了关于经济形势的看法，让市场听到中南海的信心“强”声音。 在一些企业负责人反映近期经营状况和发展环境有所改善、出现一些积极变化时，李大大说，我们对经济能够实现中高速增长和持续健康发展充满信心。一些企业负责人在发言中讲到，目前生产经营仍有不少困难。李大大指出，企业兴则经济兴。营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷。要继续下好简政放权“先手棋”，为企业松绑。 今年以来，李大大至少有五次主持与经济形势有关的会议，此前还有：7月3日，李大大在湖南长沙主持召开部分省份和企业座谈会；6月10日，李大大在两院院士大会上作经济形势报告；6月6日，李大大在中南海主持召开部分省市经济形势、经济工作座谈会；3月26日，李大大在辽宁主持召开部分省市经济形势座谈会。如加上国务院常务会议以及总理出访关于经济形势的表态，公众对于李大大关于经济形势的“强”声音耳熟能详，纵观他的这些讲话，主要是三大内容。 首先，展示中国信心，李大大在分析当前经济遇到了何种下行压力后，都会回到鼓舞信心的支点——经济运行保持在合理区间，市场预期向好，深化改革、调整结构、改善民生都有新的进展，显示了中国经济的巨大韧性、增长潜力和回旋余地。“合理区间”是信心的基础，确保增长和就业不越出下限、通胀不突破上限，这就为中国经济转型升级提供了战略纵深。 李大大多次提到，今年中国有信心实现7.5%的GDP增速目标，并表示政府已经准备调整政策，以确保政策可以发挥作用。为什么需要总理反复强调信心？因为信心的因素可以改进“三驾马车”的状况，只有对未来充满信心，公众才会放心消费、商人才能安心投资、企业才会尽心出口，在此时强调“信心比黄金更重要”，也有助于经济预期的自我实现。 其次，督促各级政府简政放权、做好服务，既要切实取消不必要的审批，也要落实各项“微刺激”，营造一个公平竞争的环境。尽管李大大说过，政府错装的手要回归本位，但这并不意味着政府无所作为。相反，在当下促改革、调结构、惠民生的大背景下，政府是完全大有可为的。 比如，李大大多次提到各级政府都要尽快出台实施公开透明的权力清单制度，国务院几天前还出台意见要制定市场准入负面清单，即实现清单之外非禁即入，限制政府的权力。倚重互为表里的权力清单和负面清单，既是为了激发市场活力，也是为了迅速和国际接轨。只有借助内外之力，政府才能打造更好的商业环境。 再次，鼓励企业抢抓机遇、敢闯敢试、主动转型，只有抓紧促改革、调结构、推动转型升级才是摆脱困境的根本出路。此番座谈会，与会企业负责人来自外贸、建筑、金融、家电、农资、互联网等行业，这些行业里既有方兴未艾的领域，也有面临重大挑战的企业。在李大大看来，实现经济持续稳定增长、向中高端水平迈进，归根到底要靠企业。 对企业而言，不能坐等观望，必须掌握转型升级的主动权，正如李大大所言，企业在闯市场中不能仅靠价格竞争、更要靠质量取胜，在市场搏击中强筋健骨，提升竞争能力，努力冲出传统发展方式的“重围”，实现提质增效的“新生”。换句话说，不管企业现在已经面临困难，还是暂处于优势地位，都需要依靠改革创新，运用新技术、发展新产业、培育新业态。 李大大反复通过这样的经济形势座谈会，既听取市场主体的声音，也传递中央政府的态度。通过这样的良性互动，政府的经济决策能够更符合市场需要，而市场的失灵也能及时为政府知晓。各级政府若能领会和贯彻中央的这些意图，企业也能在“强”声音中获得启迪，那么政府、企业和社会都会收获多赢的结局，实现中国经济的基业常青。（田享华）
席大大会见印度总理莫迪
席大大表示，中印作为两个最大发展中国家和新兴市场国家，都处在实现民族复兴的伟大历史进程中，最珍惜的就是和平与发展，两国的理想和目标息息相通。印中都是世界重要一极，拥有许多战略契合点。中印用一个声音说话，全世界都会倾听。中印携手合作，全世界都会关注。无论从双边、地区还是全球层面看，中印都是长久战略合作伙伴，而非竞争对手。携手实现和平发展、合作发展、包容发展，让两国25亿人民过上更好的生活，为地区乃至世界增加和平与发展的力量，是我们最大共同利益所在。我愿意同莫迪总理一道，将中印战略合作伙伴关系不断提高到更高水平，共同维护我们的战略机遇期，维护亚洲乃至世界和平稳定。 莫迪表示，我就任总理后，席大大主席即派王毅外长作为特使访问印度，体现了中方对发展两国关系的高度重视。前不久，印度、中国、缅甸共同举办和平共处五项原则发表60周年纪念活动，席大大主席发表的重要讲话给我留下深刻印象。我任古吉拉特邦首席部长期间多次访华，我亲身感受到中国人民对印度人民的友好感情。我领导的印度新政府愿深化印中友好合作关系，这对印度非常重要。我愿意同席大大主席保持密切良好的工作联系，欢迎席大大主席在不久的将来对印度进行国事访问，我愿意在方便的时候访华。印中都是文明古国，两国文化交流源远流长，我们两个民族是一种精神、两个身体，我们要增进相互理解，发挥两国智慧，在国际上共同弘扬和平、包容的精神，携手应对全球性问题和挑战。印中和睦相处、共同发展，对世界和人类是重大贡献。 席大大强调，中印双方要加强交往，我期待着在不久的将来访问印度，欢迎莫迪总理早日访华。双方要对接各自发展战略，建立更加紧密的发展伙伴关系，扩大文化、教育、宗教、青年等领域友好交流，在铁路等基础设施建设、产业投资等领域打造一批示范性项目，扩大服务贸易、投资、旅游等领域合作，逐步实现双边贸易总体平衡和可持续发展，推进孟中印缅经济走廊建设，引领区域经济一体化进程。中印要加强多边领域合作，共同参与国际规则制定，增强发展中国家的话语权。中方欢迎印方作为创始成员加入亚洲基础设施投资银行。双方要以积极和向前看的态度管控和处理分歧，通过友好协商，尽早找到公平合理、双方都能接受的边界问题解决办法。在最终解决前，共同维护好边境地区和平安宁。 莫迪表示，印度新政府更加致力于经济建设，希望借鉴中国成功经验，扩大两国经贸、人文、旅游、教育、人才培训等领域交流合作，印方欢迎中国企业投资印度铁路等基础设施建设，在印度建立工业园区，正在积极考虑加入亚洲基础设施投资银行。印方愿意继续通过现有机制，以友好协商方式和平解决两国边界问题。印中两国要加强在国际和地区事务中的协调和配合，共同促进亚洲和世界和平、发展、繁荣。
席大大会见南非总统祖马
席大大表示，去年，我成功访问南非，我们一致同意将双边关系作为两国各自对外政策的战略支点和优先方向，并就加强各领域合作达成广泛共识。一年多来，在双方共同努力下，我们达成的诸多共识得到顺利落实，双方合作成果斐然，促进了两国利益融合和共同发展。当前，中南关系正面临重要发展机遇期，合作潜力巨大，我们应该乘势而上，努力推动中南关系再上新台阶。我欢迎祖马总统下半年访华，共同制定未来合作规划。双方要积极开展能源、矿业、农业、装备制造、基础设施建设、铁路机车、核电等领域合作，中方愿继续配合南非办好2014年中国南非年活动。
席大大指出，和平与发展是非洲的主题。中非是命运共同体，我们愿意同非洲国家分享发展经验，积极参与非洲和平安全事务，推进非洲跨国跨区域互联互通项目，为促进非洲一体化作出更大贡献。中方愿同南方加强在中非合作论坛框架内的合作，全面深化中非新型战略伙伴关系。
祖马表示，南非正在加快实现工业化和经济多元化，致力于促进非洲和平、稳定、发展，希望加强同中国的全面战略伙伴关系，密切在重大国际和地区问题上的沟通和协调，扩大经贸、能源等领域合作。南方欢迎中国企业积极参与南非经济社会发展。我期待今年下半年访华，进一步提高两国合作水平。南方感谢中方对建设非洲快速反应部队提供的支持。中非合作论坛部长级会议2015年在南非举行，南方愿意同中方一道，推动非中合作取得更多成果。
2014台湾工会青年夏令营开营 两岸青年交流加强
青春的旋律在海峡两岸工会青年中奏响。7月14日下午17时，中华全国总工会副主席、书记处第一书记、中国职工交流中心会长陈豪，将寓意未来与团结的蓝色营旗郑重送到台湾工会青年代表手中，标志着2014台湾工会青年夏令营开营。
“两岸人民都是华夏儿女，千万不要再走回头的冤枉路”；“振兴中华是每一个中华儿女内心应牢记的责任，因为我们永远都是中国人”；“决定民族发展的，归根结底是人的‘态度’，我们要带着一颗分享的心，世界才会更美好”……110余位两岸工会青年热切地交流着，他们心中有太多的思考与感悟渴望分享，有太多的疑问与期许渴望回应。
中华全国总工会副主席、书记处书记、中国职工交流中心副会长江广平在开营仪式上致辞说，和平发展的历史潮流不可阻挡。两岸青年身上寄托着两岸关系的未来，需要大家积极参与到推动两岸关系和平发展的行列中来，中华民族伟大复兴的中国梦也需要大家一起来实现。希望两岸工会青年牢记历史、珍爱和平，勿忘国耻、圆梦中华，为共圆中国梦而不懈努力。
今年是中华民族全民族抗战爆发77周年和甲午战争120周年。因此，此次夏令营以“铭记历史、圆梦中华”为主题，不仅组织台湾工会青年与大陆青年工会干部座谈和联欢，并登长城、游故宫、进企业，深入了解和认识大陆各方面的发展和变化，更将带领台湾青年营员参观中国人民抗日战争纪念馆和卢沟桥，重温抗战历史，缅怀抗战英烈；前往山东威海刘公岛甲午海战纪念馆，凭吊为国捐躯的先辈英灵，铭记历史。
青年人充满朝气与活力，是两岸交流的希望。为此，中国职工交流中心五次举办两岸工会青年交流活动，自2007年至今，已有近500名台湾青年参加。特别是以夏令营为模式的青年交流活动已成为两岸工会沟通合作的品牌项目，为台湾青年打开了一扇认识祖国的窗口，也在亲密接触中收获了满满的回忆和友谊。（记者 郑莉）
成渝两地海关深度合作 推进长江经济一体化
14日，成渝两地海关区域通关合作备忘录签署仪式在成都海关举行。两地海关表示此次双方在构建区域通关一体化大背景下就成渝区域通关一体化合作项目建立范围更广、更为紧密的合作关系，是为下一步融入长江经济一体化奠定基础。
人民日报时评：以政府采购引领绿色风尚
环境保护，政府是第一责任人。政府既负有淘汰、限制高污染、高耗能产品的职责，也负有鼓励、扶持环境友好新产品的职责 国家机关事务管理局等部委13日联合公布了《政府机关及公共机构购买新能源汽车实施方案》（以下简称《方案》），提出了2014年至2016年中央及省级国家机关购买的新能源汽车占当年配备更新总量的比例，并要求该比例以后逐年提高。该《方案》的出台，是对我国的新能源汽车产业的重大利好，也预示着政府采购将在引领经济发展与环境保护相协调方面，发挥越来越重要的作用。 早在2010年，国务院就发布了《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，提出了“新能源汽车产业成为国民经济的先导产业”的目标。2012年国务院发布的《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》细化了新能源汽车产业的发展目标，并提出要“完善财税激励政策，鼓励新能源汽车消费和使用。”2013年，国务院发布的《关于加快发展节能环保产业的意见》要求“政府普通公务用车要优先采购1.8升（含）以下燃油经济性达到要求的小排量汽车和新能源汽车，择优选用纯电动汽车”。刚刚出台的《方案》，则进一步设置了政府采购新能源汽车的比例和时间表，并且规定了严格的量化考核监督机制和责任追究机制。从中可以看出，中国政府对于新能源汽车产业的扶持，正在一步步地从“规划”走向“实践”，从“纸面”走向“地面”。 当然，这个《方案》的实施效果，还需要时间来检验。新能源汽车的技术成熟度、地方保护主义、配套设施的建设进度、政府部门负责人的重视程度等等，都可能成为阻碍该《方案》“落地”的因素。但是，从这些政策一步步细化、可操作化的过程中，我们仍然可以看出政府在努力做好这件事，以期实现既定的环境保护和经济发展目标。 环境保护，政府是第一责任人。政府既负有淘汰、限制高污染、高耗能产品的职责，也负有鼓励、扶持环境友好的新产品的职责。市场经济条件下，一种新产品能否立足，关键看市场需求。作为市场中最大的“消费者”，政府采购的产品选择，很大程度上决定了一种新产品能否做大做强。正因如此，《政府采购法》第九条规定：政府采购应当有助于实现国家的经济和社会发展政策目标，包括保护环境。新修订的《环境保护法》第二十一条规定：国家采取政府采购等方面的政策和措施，鼓励和支持环境保护产业的发展。 新能源汽车产业作为一种环境友好的战略新兴产业，具有良好的前景。但在起步阶段，由于技术、价格等方面的竞争力不足和配套设施的不完善，使得普通消费者顾虑重重。这时候就需要政府站出来，率先使用新能源汽车，从而为新能源汽车产业和普通消费者树立信心。通过政府采购的方式鼓励和扶持新能源汽车产业做大做强，正是贯彻落实“使经济社会发展与环境保护相协调”的重大举措，既能为汽车产业升级提供强大动力，又是实实在在地为保护环境和公民健康作贡献。 政府的“绿色”采购，不仅能推动新能源汽车产业的发展，实际上对于促进整个产品和服务市场以及公众消费理念的“绿化”，都大有可为。我们期待，在事关环境保护的各个领域，政府都能引领风气之先，为企业和其他社会公众作出表率，营造一个有利于环境保护的社会环境。
调查显示：大学生未来工作地点更倾向二线城市
近日公布的《2014中国大学生城市形象及择业倾向调查报告》显示：薪酬待遇是大学生择业时最先考虑的因素，其次是个人发展空间和工作地点；大学生未来的工作地点更倾向于选择二线城市，其次才是北上广等一线城市。 上海交通大学人文艺术研究院副院长谢耘耕教授介绍，中国大学生传媒节组委会、上海交通大学社会调查中心对中国33个城市（涉及21个省、4个直辖市、4个自治区和香港）的123所高校的1.2万余名在校大学生、研究生开展调查后得出了这份报告。 调查显示，男生在择业时最看重个人发展空间，女生更在意工作地点、工作稳定性和强度。谢耘耕分析，这一结果与当前因社会分工的不同，男生更看重事业发展，女生更倾向于稳定的生活这一现状相契合。 大学生受教育程度越高，择业时越优先考虑个人发展空间和专业对口。博士研究生相较于硕士研究生和本科生，在择业时更看重个人发展空间和专业是否对口，而硕士研究生和本科生择业时最优先考虑的还是薪酬待遇。相较于东、中部地区，西部地区的大学生在择业时更在意工作地点和专业对口。 调查发现，月消费支出越高，越注重个人发展空间和企业文化；月消费支出越低，越注重工作稳定性。其中，每月消费支出在1500～2500元的受访大学生择业时对个人发展空间的重视程度超过了薪酬待遇；大学生对企业文化的重视程度则是随其每月消费支出的增长呈递增趋势，而对工作稳定性的重视程度则是随其每月消费支出的增长呈递减趋势。 调查发现，薪酬待遇是以奖助学金、校内兼职和父母亲友资助为主要生活来源的受访大学生择业时优先考虑的因素；而以校外兼职为主要生活费用来源的大学生则更看重个人发展空间，其次才是薪酬待遇，另外，其选择工作稳定性、工作强度和企业文化的比例也是较高的；相比之下，以奖助学金为主要生活费用来源的大学生择业时在工作地点、薪酬待遇、专业对口等方面的考虑较多。 和以往公众的普遍印象不同的是，这次调查显示，大学生未来的工作地点更倾向于选择二线城市。在受访大学生中，选择在二线城市发展的比例最高，为57.2%，其次是北上广，占比29.5%，选择三线城市的比例为9.4%，选择国外、港澳台、乡镇和四线城市的比例分别为6.6%、3.1%、1.6%和1.5%。 男生更倾向于选择去北上广等发达城市发展，而女生更愿意选择二线城市。大学生受教育程度越高，越倾向于选择北上广、港澳台及国外发展。 东部地区学生倾向于选择北上广等发达城市，西部地区学生更愿意去二、三、四线城市及乡镇工作；就不同专业学生来说，文科生倾向北上广和港澳台，医科学生更愿意去二线城市，农科学生选择三、四线城市和乡镇较多，理科生倾向国外。
哈尔滨市将进行集中清理整治扰民“广场舞”
记者从哈尔滨市执法局获悉：为有效解决群众反映强烈的“广场舞”噪音给周边居民正常生活带来困扰问题，哈尔滨市执法局将进行集中清理整治。警告后仍不改正的，最高可处以500元罚款。
据介绍，哈尔滨市执法局根据《环境噪音污染防治法》等有关法律、法规，对在城市市区街道、广场、公园等公共场所组织娱乐、集会等活动，使用音响器材可能产生干扰周围生活环境的过大音量、在居民居住区内22时至次日6时，产生环境噪音，干扰他人生活的露天娱乐活动以及在城市市区噪音敏感建筑物集中区域内使用高音广播喇叭等不文明行为，进行集中清理整治。经多次警告拒不整改的，将依法采取强制措施，扣押音响设备，并处以200元以上500元以下的罚款。（记者 袁泉）
公安部公布举报投诉方式 接受户口问题社会监督
新华社北京７月１５日电（记者 邹伟、白阳）为深入推进公安机关户口登记管理专项清理整顿工作，公安部１５日向社会公布公安部和省级公安机关户口问题（线索）举报投诉方式，接受社会和媒体监督，发动广大群众积极举报、投诉和反映户口登记管理中存在的问题。
公安部表示，公安机关欢迎广大群众对以下情况进行举报、投诉或反映：一、非法买卖户口、身份证的；二、他人有多个户口和身份证的；三、伪造、变造出生医学证明、户口迁移证件等办理户口、身份证的；四、他人因死亡、入外籍等原因户口该注销未注销的；五、本人或家庭成员户口簿、身份证登记内容存在差错的；六、公安内部人员办理假户口、假身份证的；七、公安机关工作人员在办理户口和身份证工作中，存在不作为、乱作为的。
根据公安部要求，对群众举报、投诉和反映的各类户口问题（线索），公安机关将逐一核查并向群众反馈结果。对重大违法违纪案件线索，公安部及省级公安机关将挂牌督办。对查实的违法违纪行为，公安机关将坚决依法依纪严肃查处。
亩产提高11.3公斤 增幅近5年最大 夏粮缘何再丰收
站在“十连丰”的高起点上，今年的夏粮产量再创历史新高。这样的丰收是怎样实现的？全年粮食生产能否再创佳绩？在全球小麦预计减产的大背景下，我国夏粮丰收意义何在？
一是面积保持稳定。今年夏粮面积4.14亿亩，增加23.2万亩。面积的稳定，奠定了夏粮增产的基础。
二是单产贡献突出，小麦品质明显提高。今年夏粮亩产达到329.9公斤，比2013年提高11.3公斤，再创历史新高，也是近5年单产提高幅度最大的一年，单产提高对夏粮增产的贡献率达到98.5%。得益于良好的气候条件，今年小麦生长关键时节灌浆充分，小麦籽粒饱满，千粒重普遍增加，小麦品质好于常年。
三是主产省全部实现增产。11个冬小麦主产省区夏粮均增产，共增产87.7亿斤，占夏粮增量的92.3%。
四是上年受灾地区恢复性增产。山西、四川、贵州、云南、陕西和甘肃6省2013年因灾减产较多，今年6省恢复性增产，共增产145万吨（29亿斤），占全国总增产量的30.6%。
我国夏粮已连续十年丰收，能在这样的高起点上再创新高，殊为不易。农业部有关负责人表示，今年夏粮丰收是多种因素共同作用的结果。
政策持续加力，重农抓粮信号强烈。党中央、国务院高度重视粮食生产，把确保国家粮食安全摆在经济工作的首要位置，出台了一系列强农惠农富农政策。
今年农业“四补贴”资金1700多亿元。国家在去年秋冬种前公布小麦最低收购价，每斤提高0.06元，稳定了农民收入预期，保护和调动了农民生产积极性。针对今年春管及春耕备耕中存在的突出问题，国务院决定专项安排39.1亿元，重点支持各地开展小麦“一喷三防”和病虫防控。各地也采取有力措施，加大对夏粮生产的扶持力度。
指导服务到位，科技增产作用突出。农业部组织开展“加强指导服务再夺夏粮丰收攻坚战”，先后派出20多个工作指导组，深入主产区和受灾区开展工作督导和技术指导。深入开展粮食高产创建和增产模式攻关，集成推广区域性、标准化的高产高效技术模式，促进大面积均衡增产。据专家严格测产，山东省德州市齐河县20万亩整建制高产创建示范区平均亩产716公斤，创全国小麦大面积高产纪录。
防灾及时有效，减灾增产效果显著。农业部门在总结近年夏粮防灾增产经验的基础上，集成推广深松整地、播后镇压、浇“越冬水”、“一喷三防”等主动避灾技术。由于防控及时、措施得力，病穗率控制在2%以下，危害程度明显低于类似重发的2012年，实现“虫口夺粮”。
夏粮产量尽管只占全年的1/4，但其增产的意义重大。夏粮丰收，全年主动。夏粮生产取得开门红，夺取全年粮食丰收的信心更强，劲头更足。
夏粮丰收还为保障口粮绝对安全奠定了基础。夏粮的九成是小麦，是重要的口粮品种。目前国内粮食储备充足，但小麦库存减少。今年国际市场小麦供给减少、市场价格走高，联合国粮农组织预计今年全球小麦减产1.9%。夏粮丰收不仅能够保障国内口粮绝对安全，还能为稳定国际市场粮价起到积极作用。
农业部有关负责人介绍，目前全国早稻有望丰收。秋粮生产形势不错，秋粮面积增加，苗情长势也好于去年，丰收有较好的基础。
这位负责人说，粮食生产大头在秋粮。秋粮生产还要过伏秋旱、高温热害、东北早霜、南方寒露风、病虫害等多个关口，夺取秋粮丰收任务依然艰巨，关键是抓好防灾减灾。农业部将认真贯彻中央领导重要指示精神，振奋精神、鼓足干劲，环环紧扣、一着不让，进一步加大力度，毫不放松抓好秋粮生产，千方百计争取秋粮好收成、再夺一个丰收年，为经济社会平稳发展奠定坚实基础。
世贸组织公布中国诉美国反补贴措施案专家组报告
报告支持了中方多项诉讼请求，认定美对华发起的反补贴措施在公共机构认定、土地专向性认定以及对出口限制措施发起反补贴调查等做法违反世贸规则。 此外，专家组认为，美在进行反补贴调查时使用可获得的不利事实、补贴利益计算、补贴专向性认定方面不违反世贸规则。 ２０１２年５月，中国就美国对华油井管、铜版纸、钢制轮毂等２２类产品反补贴调查中的错误做法，在世贸组织向美国提起磋商请求，认为美方滥用贸易救济规则的行为损害了中国企业的合法权益。２０１２年８月，中方向世贸组织争端解决机构提起设立专家组请求，同年９月，专家组成立。 世贸组织专家组报告公布后，中国商务部条约法律司负责人就此发表谈话表示，本案共涉及２２类中国产品，年出口金额约７２亿美元，涉及中方重大贸易利益。中方敦促美方尊重世贸组织裁决，尽快改正滥用贸易救济措施的错误做法，确保中国企业公平竞争的环境。
商务部对世贸组织一桩中美争端案“一审”裁决表示欢迎
新华社北京７月１４日电（记者 郑晓奕、安蓓）商务部１４日深夜消息，世界贸易组织当日在日内瓦公布了中国一桩诉美国反补贴措施案的专家组报告，认定美对华２２类产品的反补贴措施在多处做法上违反世贸规则，商务部对此表示欢迎。
世贸组织争端解决机制的专家组报告相当于“一审”裁决。商务部条约法律司负责人就此发表谈话表示，专家组支持了中方多项诉讼请求，认定美对华发起的反补贴措施在公共机构认定、土地专向性认定以及对出口限制措施发起反补贴调查等做法违反世贸规则，中方对此表示欢迎。
该负责人指出，本案共涉及２２类产品，年出口金额约７２亿美元，涉及中方重大贸易利益。中方敦促美方尊重世贸组织裁决，尽快改正滥用贸易救济措施的错误做法，确保中国企业公平竞争的环境。
该负责人表示，专家组认为，美在进行反补贴调查时使用可获得的不利事实、补贴利益计算、补贴专向性认定方面不违反世贸规则，中方对此表示遗憾。
“东平女生被性侵”案件两犯罪嫌疑人被依法刑拘
新华社济南７月１４日电（记者 吴书光、张志龙）山东省政法机关１４日晚向新华社记者通报称，１４日，公安机关以刘某、黄某峰涉嫌强奸罪，对其依法刑事拘留。目前，案件正在进一步侦查中。
据介绍，新华社“新华调查”栏目７月１０日播发《三问“山东东平初中女生疑遭性侵事件”》稿件后，泰安市１１日再次成立以市委政法委书记为组长，市纪委、市检察院参加的督导组，对案件办理情况进行全面督查。同时，泰安市公安局从全市抽调精干力量，组成专案组，对案件进行核查侦办，省公安厅对此案进行指导督办。
截至目前，专案组工作中发现了新的线索，获取了新的证据。１４日，公安机关以刘某、黄某峰涉嫌强奸罪，对其依法刑事拘留。目前案件正在进一步侦查中。
此前，当地公安部门对这一案件的初步调查情况称，现有证据已证实其中一人卢某刚涉嫌强奸罪，但仍不能认定黄某峰等其余三人的行为构成强奸罪。这一调查情况引发网友广泛议论，并对“上面是否打招呼了”等提出质疑。
云南富宁发生隧道垮塌 15人被困 400余人紧急救援
新华社昆明７月１４日电（记者 浦超）记者从云南省文山州富宁县委宣传部获得的最新消息：１４日下午富宁县境内一铁路施工隧道垮塌，经进一步核实被困人数为１５人。截至当日２３时，各方已投入４００余人参与紧急救援。
１４日１６时，中铁隧道局在富宁县板仑乡境内施工的云桂铁路富宁１号隧道横洞辅助正洞进口方ＤＫ３４１＋６３７Ｍ处发生垮塌，造成１５名作业人员被困。据介绍，垮塌地点距离隧道口约４公里，垮塌土石方的规模、里面有没有活动空间、发生垮塌的原因等情况暂不清楚。
席大大抵达巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤
席大大表示，金砖国家是国际关系中的重要力量和国际体系的重要建设者，中国坚定支持、积极参与金砖国家合作。当前，世界经济复苏仍面临诸多复杂因素，我期待着同其他金砖国家领导人深入探讨合作，进一步凝聚共识，规划未来发展，为推动世界经济增长、完善全球经济治理、促进世界和平与发展贡献更多正能量。
席大大是在对希腊进行过境访问后前往巴西的。当地时间14日上午，席大大离开希腊罗德岛时，希腊发展部长登迪亚斯等政府高级官员到机场送行。
“蛟龙”号预计于16日开展首次下潜作业
新华社“向阳红０９”船７月１４日电（记者 罗沙）记者１４日从“蛟龙”号载人潜水器２０１４至２０１５年试验性应用航次现场指挥部获悉，“蛟龙”号预计于１６日开展本航次的首次下潜作业。 搭载“蛟龙”号的“向阳红０９”船预计将于１５日抵达位于西北太平洋中国大洋协会富钴结壳勘探区的作业海区。 据介绍，按照“蛟龙”号２０１４至２０１５年试验性应用航次（中国大洋第３５航次）第一航段下潜任务安排，“蛟龙”号将在采薇海山区开展５次正式下潜和３次备用下潜。 将于１６日进行的下潜作业是“蛟龙”号迄今的第７５次下潜，主要目的是检验潜水器在不同深度的水下作业技术状态。本次下潜作业的预计深度在２０００米左右，将采集海底沉积物和近底水样，拍摄海底富钴结壳和巨型底栖生物高清视像资料，开展测深侧扫地形测绘，并适时开展下潜人员生理和心理数据测试。本次下潜预定下潜人员为叶聪、付文韬、何震。 此外，本次下潜还将验证“蛟龙”号搭载的微型缆控机器人（ＲＯＶ）的各项功能，并视情况与ＲＯＶ进行互动拍摄。该ＲＯＶ是国家８６３计划支持研制的专门搭载在“蛟龙”号上进行深海作业的设备，本次下潜将通过对ＲＯＶ功能的验证，检验ＲＯＶ的海底作业能力，为后续与“蛟龙”号协调配合作业摸索经验。
中国代表呼吁严格履行叙利亚人道问题决议授权
新华社联合国７月１４日电（记者 倪红梅 裴蕾）中国常驻联合国代表刘结一１４日说，中国支持国际社会缓解叙利亚人道局势的努力。联合国等人道主义机构在叙利亚开展救援活动时，应严格履行决议授权。
联合国安理会当天一致通过第２１６５号决议，授权联合国人道主义机构及其执行伙伴跨越边界线和冲突线，为叙利亚人民提供紧急人道主义救援。刘结一在投票后发言说，中国支持国际社会、特别是联合国缓解叙利亚人道局势的努力，支持安理会在此过程中发挥应有作用。
刘结一说，中国呼吁叙利亚各方切实执行这一决议及安理会此前有关决议和主席声明，积极配合联合国及国际社会的人道主义救援努力。叙利亚有关邻国应大力支持联合国等人道主义机构的工作，保证人道监督团尽快部署、人道救援物资顺畅通行。
他说，联合国等人道主义机构在叙利亚开展救援活动时，应严格履行决议授权，坚持尊重叙利亚的主权、独立、统一和领土完整，遵守联大有关决议规定的联合国人道救援指导原则，争取当事国的理解、支持和配合。国际社会应共同坚持人道援助的中立、公正性质，防止人道问题政治化、人道援助军事化。
刘结一说，政治解决是叙利亚问题的唯一出路，也是从根本上解决包括人道在内的各种问题的正确途径。他表示，中方将继续为推动早日实现叙利亚问题的全面、持久、妥善解决做出积极贡献。
教育部通报湖南湘潭幼儿园校车事故 强调引以为戒
新华社北京７月１４日电教育部１４日通报１０日湖南省湘潭市雨湖区乐乐旺幼儿园一校车在送幼儿回家途中坠入水库的事故，强调各地教育部门和中小学幼儿园要进一步做好学生暑期安全工作，确保学生度过一个安全、健康、快乐的暑假。 通报称，２０１４年７月１０日１７时许，湖南省湘潭市雨湖区乐乐旺幼儿园一校车在送幼儿回家途中坠入水库，造成１１人遇难，含８名幼儿、２名随车教师、１名司机，令人十分痛心。 通报强调，各地教育部门和中小学幼儿园要以本次事件为戒，举一反三，立即联合公安、交通等部门开展一次专项检查，对未取得办学资质的幼儿园要及时关停，对校车通行路线上的安全隐患要进行整改，对未取得校车使用许可车辆及校车驾驶资格的人员，要严格依法处理，对使用拼装或者达到报废标准的机动车接送学生的，要依法收缴并强制报废，对校车超速、超员、不按许可路线行驶等严重交通违法行为，要依法及时查处。
席大大接受拉美四国媒体联合采访
新华社北京7月14日电 在出席金砖国家领导人第六次会晤，对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问并出席中国－拉美和加勒比国家领导人会晤前夕，国家主席席大大接受了巴西《经济价值报》、阿根廷《国民报》、委内瑞拉国家通讯社、古巴拉丁美洲通讯社的联合采访，就金砖国家合作、中国同四国双边关系、中拉关系、国际关系民主化、中国改革发展、中国外交政策及国际作用等阐述了看法和主张。全文如下： 问：金砖国家合作已经走过5个年头，您如何评价金砖国家过去5年的合作，今后如何加强？您对这次金砖国家领导人福塔莱萨会晤有何期待？在发达国家经济发展放缓甚至停滞的情况下，金砖国家被寄予厚望，您认为金砖国家怎样才能克服内部差异性较大这一问题，成为全球经济发展的引擎？ 答：过去5年里，金砖国家形成了以领导人会晤为引领，多层次、宽领域的合作架构。各成员国政治互信不断增强，在经济、金融、贸易、发展等诸多领域务实合作不断深化，在重大国际事务中的沟通和协调不断加强。 巴西作家保罗·科埃略说：“世界掌握在那些有勇气凭借自己的才能去实现自己梦想的人手中。”当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，世界经济复苏逐渐稳固，但仍面临诸多风险挑战。在这一背景下，福塔莱萨会晤肩负着总结合作历程、规划未来发展的使命，对金砖国家合作进程具有承前启后的重要意义。我期待这次会晤深化合作、体现包容、传递信心。 深化合作，就是要从战略上谋划金砖国家未来发展。去年，我在德班会晤时建议，金砖国家要朝着“一体化大市场、多层次大流通、陆海空大联通、文化大交流”的目标迈进。这是我对金砖国家发展更紧密经济伙伴关系的真诚期待。希望各方以启动新一轮领导人会晤为契机，规划新的合作愿景，挖掘新的合作动力，使金砖国家合作机制更加完善、政策协调更加成熟、务实合作更加深入，让金砖国家合作本强基固。 体现包容，就是要对内互学互鉴、取长补短，对外扩大开放、追求共赢。金砖国家国情不同、文化各异，对一些问题的看法不尽相同。这种多样性和差异性不应该成为合作的阻力，而应该也能够成为金砖国家优势互补、实现包容性合作的重要动力。金砖国家合作不是独善其身，而是致力于同世界各国共同发展。福塔莱萨会晤期间将举行金砖国家同南美国家领导人对话会。希望双方就共同关心的国际和地区问题充分交换意见，增进了解，推动合作，同时探讨经贸人文领域务实合作。 传递信心，就是要坚定对金砖国家团结互信的信心，坚定对金砖国家发展前景的信心，坚定市场和公众对金砖国家经济的信心。风物长宜放眼量。金砖国家都有推进经济结构改革和创新发展的需要，都有维护国际公平正义、维护新兴市场国家和发展中国家共同利益的愿望。只要金砖国家增进政治互信，凝聚战略共识，发出更多声音，提出更多方案，就能够为推动世界经济增长、完善全球经济治理、促进世界和平与发展贡献更多正能量。 巴西是金砖国家合作的积极参与者，在筹备福塔莱萨会晤方面做了大量卓有成效的工作。我相信，在巴方主持下，福塔莱萨会晤一定会书写金砖国家合作史上又一精彩篇章。 问：您如何评价中国同巴西全面战略伙伴关系发展水平？中方愿意在哪些领域同巴方开展合作，是否将继续扩大在巴西投资？ 答：中国和我本人都高度重视发展中巴全面战略伙伴关系。我高兴地看到，在双方共同努力下，中巴政治和战略互信达到前所未有的高水平，务实合作达到前所未有的深度和广度。 去年，我同罗塞夫总统两次在多边场合举行双边会见，还通了电话。我们就中巴关系和共同关心的问题深入交换意见，就加强双方各领域互利友好合作达成重要共识。 去年，两国双边贸易额突破900亿美元，中国保持巴西第一大贸易伙伴地位，巴西成为中国第九大贸易伙伴。双方能源资源、制造业、金融、农业等领域互利合作成果丰硕。中巴务实合作不仅使两国人民得到越来越多的实惠，也将两国发展越来越紧密地联系在一起。 作为重要的新兴市场国家和发展中国家，中巴双方在重大全球性议题上开展了卓有成效的战略协作，共同致力于推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，维护发展中国家共同利益。 今年是中巴建交40周年。孔子说：“四十而不惑”。我期待着在对巴西进行国事访问期间，同巴西领导人共同总结两国关系发展经验，探讨采取切实措施，密切两国全方位交流合作，提升中巴关系水平。中方愿意同巴方一道，坚持将对方视为重要合作伙伴，坚持互利共赢原则，推动双边贸易持续稳定增长，同时结合两国各自发展规划，积极开展产业投资合作，不断开拓新的合作领域，更好促进中巴两国经济社会发展。 问：您如何评价中国同阿根廷战略伙伴关系发展水平？今后两国可以在哪些重点领域开展合作？ 答：中阿建交40多年来，在双方共同努力下，两国关系持续快速发展。阿根廷史诗《马丁·菲耶罗》中有这样一句话：“兄弟之道是团结同心。”中阿已经成为相互信任的好朋友、平等互利的好伙伴。 去年，我同克里斯蒂娜总统在二十国集团领导人圣彼得堡峰会上举行双边会见，就加强中阿各领域交流合作深入交换意见。那次会见给我留下深刻印象。中方赞赏阿方坚持一个中国原则，支持阿方对马岛的主权要求。 2013年，双边贸易额达148亿美元，是建交之初的2400多倍，中国已经成为阿根廷第二大贸易伙伴和主要投资来源国，阿根廷成为中国在拉美的第五大贸易伙伴。双方能源资源、农业、基础设施建设、金融等领域合作富有成效，给两国人民带来了实实在在的利益。两国人文交流丰富多彩，中阿人民相互了解和友谊不断加深。在重大国际和地区事务中，中阿保持密切而良好的战略协作，有力维护了发展中国家共同利益。 中国和我本人都高度重视中阿战略伙伴关系。我期待着同克里斯蒂娜总统就中阿关系及共同关心的问题深入交换意见，规划双边关系发展蓝图，密切各领域交流合作，促进双边贸易均衡稳定增长，提升产业投资、基础设施建设等领域互利合作水平，推动中阿战略伙伴关系迈上新台阶。 问：您如何评价查韦斯总统为推动委中关系作出的贡献？中方对同马杜罗总统领导下的委内瑞拉加强合作，推动委中共同发展的战略伙伴关系有何期待？ 答：查韦斯总统是中国人民的伟大朋友，他生前高度重视发展对华关系，亲自关心和推动中委务实合作，为建立和发展中委共同发展的战略伙伴关系倾注了大量心血，作出了重要贡献。中国人民永远怀念他。 今年是中委建交40周年。建交以来，特别是2001年两国建立共同发展的战略伙伴关系以来，中委关系全面持续快速发展。两国高层往来密切，政治互信不断深化。两国能源、金融、基础设施建设、农业、高技术等领域务实合作成效显著。中委双边贸易额从建交初期的仅140万美元增至去年的192亿美元。中国已经成为委内瑞拉第二大贸易伙伴，委内瑞拉成为中国在拉美的第四大贸易伙伴、重要能源合作伙伴和工程承包市场。两国人文交流日益密切，夯实了两国友好的民意基础。马杜罗总统去年9月成功对中国进行国事访问，有力促进了中委关系进一步发展。近期双方围绕建交40周年，共同举办了一系列丰富多彩的活动，增进了两国人民相互了解和友谊。 目前，中委关系正处在承前启后、继往开来的重要阶段。中方高度重视发展中委关系，愿意同委方携手合作，以两国建交40周年为契机，提高双边关系水平，加强各领域互利合作，推动两国关系在新形势下得到更大发展。我期待着访问委内瑞拉，同马杜罗总统深入探讨两国全方位合作，共同规划双边关系美好未来，推动中委关系迈上新台阶，更好造福两国人民。 答：我曾经于2011年6月访问古巴，同劳尔主席进行坦诚深入的交流，古巴人民的热情友好给我留下深刻印象。 1960年，古巴在西半球率先同新中国建交，揭开了中古关系、中拉关系发展新篇章。半个多世纪以来，中古友好关系日益成熟，合作内涵不断丰富。两国在建设本国特色社会主义道路上携手并进，在涉及彼此核心利益问题上相互支持，在处理重大国际和地区问题上密切配合。中古关系经受住了国际风云变幻的考验，已经成为发展中国家团结合作的典范。 古巴民族英雄何塞·马蒂说：“团结是全世界的语言。”中古是好朋友、好同志、好兄弟，有相同的理想和信念。当前，两国都处于发展的关键时期，应该抓住机遇，共谋发展。双方要密切高层往来，分享治国理政经验，加快推进农业、基础设施建设、能矿、旅游、可再生能源、生物技术等重点领域合作，加强人文和地方交流，密切多边协作。相信在双方一道努力下，两国高水平的政治关系将转化为丰硕的务实合作成果，中古互利友好合作将不断迈上新台阶。 我期待着访问古巴期间同劳尔主席共同总结两国关系发展经验，对中古关系未来发展作出规划。 问：您如何评价当前中国同拉美关系水平？您对中拉整体关系发展有怎样的规划和设想？ 答：“相知无远近，万里尚为邻。”这句中国古诗是中国同拉美和加勒比国家关系的真实写照。中拉都是发展中国家，处在相似的发展阶段，肩负着相同的发展任务。我们支持对方走符合本国国情的发展道路，致力于推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。这些是我们能够求同存异、携手共进的根本动因。 新世纪以来，中拉双方牢牢把握共同发展的主题，政治上深化互信，经贸上扩大合作，人文上互学互鉴，在国际事务中密切配合，推动中拉关系实现长足发展，树立了南南合作的典范。 经贸务实合作是中拉关系的重要支柱。近年来，中拉贸易额节节攀升，2013年达到创纪录的2616亿美元。中国已经成为拉美第二大贸易伙伴国和第三大投资来源国，双方能源资源、基础设施建设、金融、农业、制造业、高技术等领域互利合作硕果累累，有力促进了各自国家经济发展和民生改善。 当前，中拉关系进一步发展面临重要机遇，拥有更好条件和更坚实基础。中国始终从战略高度和长远角度看待中拉关系，愿意同拉美和加勒比国家一道努力，推动平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系在更高水平向前发展，更好造福中拉双方人民和各国人民。 建立中国－拉共体论坛，推动中拉整体合作，顺应区域和跨区域合作潮流，是中国同拉美和加勒比国家的共同愿望。 今年1月在古巴哈瓦那举行的拉共体第二届峰会通过《关于支持建立中国－拉共体论坛的特别声明》，为推进中拉整体合作、提高中拉关系水平奠定了重要基础。古巴为此发挥了重要作用，中方对此高度赞赏。 目前，建立中国－拉共体论坛的条件已经成熟。中方愿意同拉方一道，本着相互尊重、平等互利的原则，用好中国－拉共体论坛这一整体合作平台，开展广泛领域的对话和合作，实现优势互补和共同发展，为维护中拉双方共同利益，推动南南合作，促进地区和世界和平、稳定、发展作出积极贡献。 “大道之行也，天下为公。”公平正义是世界各国人民在国际关系领域追求的崇高目标。中国坚决维护国际公平正义，致力于推动世界多极化、国际关系民主化。我们主张世界的命运必须由各国人民共同掌握，世界上的事情只能由各国政府和人民共同商量来办。世界各国不分大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等成员，应该共同推动国际关系民主化。 答：中国发展虽然取得了巨大成就，但中国仍然是一个拥有13亿多人口的发展中大国，仍然处于并将长期处于社会主义初级阶段。中国人民正在努力实现现代化，这是人类历史上前无古人的伟大事业，需要付出十分艰苦的努力。 “艰难困苦，玉汝于成。”在过去30多年间，有6亿多中国人摆脱了贫困，对全球减贫事业贡献率达70%。中国经济占世界经济总量的比重从1%提高到12%，目前中国经济增长对全球经济增长贡献率将近30%。中国取得如此巨大的发展成就，最重要的一条经验就是我们坚持立足本国国情，坚持改革开放，走出了一条中国特色社会主义道路。 中国人自古就具有强烈的创新意识。“周虽旧邦，其命维新。”“天行健，君子以自强不息。”事实证明，没有改革开放，就没有中国的今天；没有改革开放，也不会有中国的未来。30多年来，我们用改革的办法解决了一系列重大问题；今后，我们还将坚持用改革的办法来破解前进道路上的各种困难和挑战。现在，我们确定了“两个一百年”奋斗目标，即到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，全面建成小康社会；到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴的中国梦。我们正在全面深化改革，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。我们将协调推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制和党的建设制度改革。我们将以“明知山有虎，偏向虎山行”的政治勇气和智慧，以抓铁有痕、踏石留印的实干劲头推进改革，为中国现代化建设提供强大推动力量，更多更好造福中国人民，为世界带来新的发展机遇。 中国作为人口最多的发展中国家的基本国情和定位没有改变，发展仍然是我们的第一要务。中国外交政策的宗旨就是维护世界和平、促进共同发展，为国内深化改革、实现“两个一百年”奋斗目标营造良好外部环境。中国人民爱好和平，中华民族的血液中没有侵略他人、称霸世界的基因，中国不认同“国强必霸”的陈旧逻辑。中国坚持走和平发展道路，既积极争取和平的国际环境发展自己，又以自身发展促进世界和平；既让中国更好利用世界的机遇，又让世界更好分享中国的机遇，促进中国和世界各国良性互动、互利共赢。 随着中国发展，中国将更好发挥负责任大国作用。我们将更加积极有为地维护世界和平，倡导共同、综合、合作、可持续的安全观，致力于通过协商谈判和平解决争端。我们坚定维护以联合国为中心的战后国际秩序，积极参与联合国维和行动和地区安全对话合作。 我们将更加积极有为地参与国际事务，致力于推动完善国际治理体系，积极推动扩大发展中国家在国际事务中的代表性和发言权。我们将更多提出中国方案、贡献中国智慧，为国际社会提供更多公共产品。 我们将更加积极有为地促进共同发展，坚持正确义利观，义利并举、以义为先，促进南北对话和南南合作，特别是帮助发展中国家实现自主和可持续发展。
国家食品药品监督管理总局：避免购买“吸血鬼饮料”
近期，多地媒体曝光名为“吸血鬼饮料”“吸血鬼日记饮料”“吸血鬼血浆饮料”“吸血鬼能量饮料”“仿真血浆”的多种“品牌”血袋饮料在网络和实体店铺热销。此类产品的血袋包装类似医用血浆，有的还在标签上标注了“Ａ、Ｂ、ＡＢ、Ｏ、Ｏｔｈｅｒ”等类型。
国家食药监总局表示，经查，此类产品未经任何部门批准生产，绝大多数仅有英文标签，产品标签标识不规范，属“三无”产品，有的标示虚假生产厂家、生产许可证号，作为饮料饮用存在较大食品安全隐患。这种以迎合人们寻求刺激猎奇心理为手段促销的“三无”产品，违背了社会诚信道德原则，不符合国家有关法律法规，误导消费者，尤其损害青少年身心健康。
除关闭网店外，食品药品监管部门同时加强了网络监测和食品市场监督检查，发现违法行为一律严惩，涉嫌犯罪的及时移送公安机关。
国家食药监总局提醒消费者不要购买使用此类产品，以免上当受骗，给身体健康和财产造成损失。消费者若发现销售类似产品行为，可拨打１２３３１热线电话向当地食品药品监管部门举报，相关部门将及时开展调查，依法严厉打击违法违规行为。
席大大抵达巴西福塔莱萨出席金砖国家领导人第六次会晤
席大大表示，金砖国家是国际关系中的重要力量和国际体系的重要建设者，中国坚定支持、积极参与金砖国家合作。当前，世界经济复苏仍面临诸多复杂因素，我期待着同其他金砖国家领导人深入探讨合作，进一步凝聚共识，规划未来发展，为推动世界经济增长、完善全球经济治理、促进世界和平与发展贡献更多正能量。
席大大是在对希腊进行过境访问后前往巴西的。当地时间14日上午，席大大离开希腊罗德岛时，希腊发展部长登迪亚斯等政府高级官员到机场送行。
解放军驻香港部队司令员调整
近日，中央军委主席席大大签署命令，任命驻香港部队司令员王晓军中将为广州军区副司令员，任命海南省军区司令员谭本宏少将为驻香港部队司令员。广州军区政治委员魏亮上将日前到驻香港部队，宣布了这一任命。
王晓军中将在离港履新前，通过驻军新闻发言人感谢香港社会各界对他工作的支持。并表示在港工作的几年时光给他留下了美好而深刻的回忆，也见证了香港社会、经济的不断发展，相信在全体港人的共同努力下，香港的明天一定更加美好。
新就任的谭本宏少将表示，将与岳世鑫政委共同带领驻军官兵，一如既往地依法履行防务职责，并与广大香港市民协力同心，为保持香港长期繁荣稳定作出新的贡献。
云南富宁一铁路施工隧道发生垮塌约14人被困
财税改革要趁“地冷”打铁－－五评房地产市场变局之二
新华社北京７月１４日电新华社记者韩洁、南辰）财政部１４日公布的数据显示，上半年全国土地出让金增幅仅为２６．３％，远低于过去五个季度平均４０％以上的增幅，尤其６月份增幅回落至７．３％。卖地收入大幅度跳水令“土地财政依赖症”再成舆论关注焦点。而刚获审议通过的深化财税体制改革总体方案，让各界看到从根上治愈这一顽疾的希望。中央和地方应当抓住机遇，趁“地冷”打铁，借“地冷”倒逼财税体制改革深入进行。
摆脱“土地财政依赖症”说了很多年，但见效甚微，近几年甚至有加重之势。地方政府土地出让金在２０１１年达到３．１万亿元高峰，２０１３年土地出让金收入超过３．９万亿元，再创历史新高，占地方本级财政收入近六成，“土地财政”已是名副其实的地方“第二财政”。对本轮土地市场遇冷，地方政府决不能再以救市为名“放水”托起地价，而应从病根入手，克服“土地财政依赖症”。
地方之所以如此依赖卖地收入，深层次问题是在现行财税体制下，地方缺少稳定的收入来源和增长机制。新一轮财税体制改革明确了房地产税、资源税、环境保护税、消费税等税种的改革任务，以房地产税等为主的土地生财新机制和地方税收体系呼之欲出，能够彻底扭转地方对“土地财政”的依赖，为地方提供新的收入机制。
首先要先控制“土地财政”规模的急速膨胀。“土地财政”存在自然退出的过程，当前各地仍有相当规模的国有土地储备，因此要把握好改革节奏，抓住未来５年到１０年的关键期，通过控制压缩政府征地范围，逐步降低土地出让收入比重。
面对未来城镇化建设高峰期的大量资金需求，还应逐步放开地方发债，实现地方融资阳光化；规范土地出让金支出管理，推动纳入公共财政的盘子统筹使用；改革地方政绩考核体系，从根本上降低地方政府关联于土地财政的错位和短期行为，走出追求城建“大手笔”的误区。
长远看，到２０２０年前，伴随财税体制改革的深入推进，中央和地方财政体制关系理顺，一定能从根本上筑牢制度根基，促使地方摆脱“土地财政依赖症”。
烈日炙烤下，你的高温补贴拿到了吗？
新华社北京7月14日电近期多地进入高温“烧烤”模式，这也让高温下的劳动保护等话题迅速升温。人们再次关注：你的高温补贴到手了吗？（记者：关桂峰、张丽娜、谢樱、曹国厂、潘莹、梁爱平） 素有“火洲”之称的新疆吐鲁番自７月以来持续出现高温天气。７月１３日，在吐鲁番火焰山景区，巨型金箍棒造型温度计显示的地表温度为７６℃。 北京13日夜发布了高温蓝色预警信号，14日高温仍将继续，市区大部分地区最高气温可达35摄氏度至37摄氏度。 在陕西咸阳市秦皇南路，６０岁的环卫工人董彩霞戴着凉帽，正在打扫路边落叶。说起高温补贴，董彩霞说她没听说过。每天最热的时候，董彩霞都会先把树荫下的垃圾打扫干净，再打扫太阳下的垃圾，要是天太热，她会喝点自带的开水。“要是实在热得不行，就在路边坐一会儿，拿帽子扇一扇。”董彩霞说。 位于长沙城西的一处楼盘建筑工地上，高温炙烤再加上无处乘凉，多位工人几乎都是完全暴露在烈日之下劳动。王师傅和工友们住在工地上的活动板房里，虽然装有风扇，但午后依然热得根本没法休息。王师傅告诉记者，建筑工人的工资都是按照实际干活天数或者负责的项目整体发放。“高温补贴？没领过。只要包工头不拖欠我们正常的工资就很不错了，谁还敢提高温补贴？” 记者在北京街头采访发现，一些部门和单位，高温津贴常常落实不到位，还有的用绿豆汤、茶叶、西瓜等防暑降温用品代替高温补贴。 由于高温天气导致户外作业的劳动者中暑甚至死亡的事件时有发生。国家规定，用人单位安排劳动者在高温天气下（日最高气温达到３５℃以上），露天工作以及不能采取有效措施将工作场所温度降低到３３℃以下的，应当向劳动者支付高温补贴。 记者采访中了解到，各地也都有相应的高温补贴标准。如北京市通知，自今年６月起提高高温补贴标准，室外作业人员、在３３摄氏度（含）以上室内作业的人员，高温津贴分别调整为每人每月不低于１８０元和不低于１２０元。湖南省夏季高温期间(7月1日至9月30日)用人单位要向露天作业的劳动者发放“清凉费”，每人每月不低于150元。湖南省人社厅还特别强调，清凉饮料不能抵高温津贴。 各地执行高温补贴政策已经有多年，然而这项充满人情味的政策执行起来却大打折扣，为什么这份带着关爱和尊重的政策在现实中很多时候成为“一纸空文”？ 北京市安监局表示，一般来说正规的单位都能按照规定发放高温补贴，仅有少部分没有高温补贴，或补贴变成了饮品。不发高温补贴的“重灾区”，往往是建筑业、快递业等。 同时，劳动者不愿意冒着失业的风险来举报，高温补贴政策并非带有强制性，都是导致高温补贴难以执行的原因。 中南大学社会学教授李斌表示，在就业竞争和压力如此大的情况下，劳动者明显处于弱势，去争取自己的权益难免有很多顾虑。用人单位违法成本本来就低，劳动者又不敢、不会主张权利，更使得用人单位违法的风险成本几乎为零。因此，政府应当在高温补贴权益落实上承担更多责任，主动监管、排查，在推动用人单位落实防暑降温措施方面下狠招、出实招，才能让高温下的劳动权利保障落到实处。
短评：“高温补贴”，莫让户外工作者“透心凉”
新华社北京７月１４日电（记者 张丽娜、关桂峰）高温补贴各地都有标准，却屡屡落实不到位。一方面是许多户外劳动者处于弱势，找不到坚强后盾，不敢维权。更为重要的是，相关主管部门没有对违反“高温津贴”政策的行为严肃查处，没有严格追究主要领导的责任，没有全力保障高温津贴发放到位。
对待在烈日暴晒下的户外工作者，不能以他们懒得维权、不敢维权为由，损害他们的合法权益，让他们在暴晒下却“透心凉”。
用工单位不仅要向高温作业下的劳动者发放补贴，还必须提供高温作业下的工作条件，这不是发给劳动者的福利，而是劳动者应该享有的“高温权益”，受到法律的保护，《防暑降温措施管理办法》中有明确细致的规定。
维护“高温权益”，企业要“有情有义”，以人为本。既要按照规定给劳动者发放高温补贴，还要采取完备的措施降低甚至杜绝中暑安全事故发生，多提供一些有温度的关怀。
维护高温权益，执法要严格。《防暑降温措施管理办法》也是经过各方多年呼吁才出台的，对违反规定的用人单位及负责人做出了明确处罚规定，法律责任也有了明确规定。用人单位的违法成本相对较高，情节严重的还要追究相关责任人的刑事责任，这就需要执法单位严格执法监督了，更要抓住典型案例进行“以案说法”。
世界杯是饱含拼搏精神的励志剧
新华社南昌７月１４日电（新华社记者郭强）牵动亿万球迷目光的巴西世界杯足球赛终于落下了帷幕，３２支球队间的纷纷扰扰、恩怨情仇在这一刻终结，四年一次的等待又开始循环。世界杯被誉为“和平年代的战争”，这场战争里没有硝烟和死亡，有的只是拼搏和团队精神，沟通和理解，友谊和欢乐，它更像是一部弘扬体育精神的体育励志剧，而四强就是这部励志剧的主角。 ２００２年世界杯决赛德国惜败于巴西，２６岁的“外星人”罗纳尔多捧起金杯庆祝的时候，二十出头刚从木匠转行做球员的德国队前锋克洛泽，在心里播下了要为德国夺取世界杯冠军的种子。 １２年等待，从年轻小伙变成球场“大叔”，３６岁的克洛泽终于在对手的主场完成了对自我的超越，用不懈的努力弥补天赋的不足，此时当年的对手罗纳尔多在解说席上亲眼目睹了这一切。“当你有一个目标时，就请朝着目标努力，你一定会成功的”。克洛泽用自己的实际行动证明了他的信条。 同样一路顶着质疑，用八年时间完成逆袭的还有他们的主教练勒夫。从名不见经传的德乙球员到世界杯冠军教练，勒夫说：“德国的夺冠是十年的努力成果。” 荷兰虽然已不再是那个荷兰，但是“无冕之王”还是那个“无冕之王”。从上世纪７０年代开始，在寻求“加冕”的路上荷兰一路走来，从克鲁伊夫到古利特、范巴斯藤、里杰卡尔德，再到斯内德、罗本、范佩西，华丽的阵容、疯狂的攻势足球，这只似乎是被命运诅咒了的球队，三次亚军一次季军，但是，总差一点幸运女神眷顾的他们从未服输。 在不被看好的情况下，荷兰以３：０击败巴西夺得季军。赛后范佩西将队长袖标赠给了荷兰队忠实的球迷维耶斯。荷兰电视台评论员表示，橙衣军团在巴西的表现已“超过预期”，足够让球迷满意。下一个周期，俄罗斯或许会是“无冕之王”的加冕地吧，只要他们不放弃，一切皆有可能。 阿根廷和巴西这对南美的难兄难弟，一路跌跌撞撞闯进四强，虽然前者最终进了决赛，但是谁都没能够扛起证明南美桑巴足球实力的大旗。 曾经五次夺得世界杯冠军的“五星”巴西最后两场比赛，在主场被打成历史最差的１：１０。曾经的传奇罗纳尔多解说席上背身抹泪，良久无言。过分依赖梅西的阿根廷人，面对德国人默契的配合，只能望大力神杯而兴叹，新“马拉多纳”梅西还是没能登上“王位”。 但是，这不是他们的全部。现场哭泣的球迷、带伤为队友加油助威的内马尔、拿着金球奖杯痛苦的梅西，这些画面证明在他们心里，还有直面失败的勇气，还有争冠的火种在燃烧。雄心和荣誉感，无疑将是桑巴足球重振雄风的保证。
席大大接受拉美四国媒体联合采访
新华社北京7月14日电 在出席金砖国家领导人第六次会晤，对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问并出席中国－拉美和加勒比国家领导人会晤前夕，国家主席席大大接受了巴西《经济价值报》、阿根廷《国民报》、委内瑞拉国家通讯社、古巴拉丁美洲通讯社的联合采访，就金砖国家合作、中国同四国双边关系、中拉关系、国际关系民主化、中国改革发展、中国外交政策及国际作用等阐述了看法和主张。全文如下： 问：金砖国家合作已经走过5个年头，您如何评价金砖国家过去5年的合作，今后如何加强？您对这次金砖国家领导人福塔莱萨会晤有何期待？在发达国家经济发展放缓甚至停滞的情况下，金砖国家被寄予厚望，您认为金砖国家怎样才能克服内部差异性较大这一问题，成为全球经济发展的引擎？ 答：过去5年里，金砖国家形成了以领导人会晤为引领，多层次、宽领域的合作架构。各成员国政治互信不断增强，在经济、金融、贸易、发展等诸多领域务实合作不断深化，在重大国际事务中的沟通和协调不断加强。 巴西作家保罗·科埃略说：“世界掌握在那些有勇气凭借自己的才能去实现自己梦想的人手中。”当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，世界经济复苏逐渐稳固，但仍面临诸多风险挑战。在这一背景下，福塔莱萨会晤肩负着总结合作历程、规划未来发展的使命，对金砖国家合作进程具有承前启后的重要意义。我期待这次会晤深化合作、体现包容、传递信心。 深化合作，就是要从战略上谋划金砖国家未来发展。去年，我在德班会晤时建议，金砖国家要朝着“一体化大市场、多层次大流通、陆海空大联通、文化大交流”的目标迈进。这是我对金砖国家发展更紧密经济伙伴关系的真诚期待。希望各方以启动新一轮领导人会晤为契机，规划新的合作愿景，挖掘新的合作动力，使金砖国家合作机制更加完善、政策协调更加成熟、务实合作更加深入，让金砖国家合作本强基固。 体现包容，就是要对内互学互鉴、取长补短，对外扩大开放、追求共赢。金砖国家国情不同、文化各异，对一些问题的看法不尽相同。这种多样性和差异性不应该成为合作的阻力，而应该也能够成为金砖国家优势互补、实现包容性合作的重要动力。金砖国家合作不是独善其身，而是致力于同世界各国共同发展。福塔莱萨会晤期间将举行金砖国家同南美国家领导人对话会。希望双方就共同关心的国际和地区问题充分交换意见，增进了解，推动合作，同时探讨经贸人文领域务实合作。 传递信心，就是要坚定对金砖国家团结互信的信心，坚定对金砖国家发展前景的信心，坚定市场和公众对金砖国家经济的信心。风物长宜放眼量。金砖国家都有推进经济结构改革和创新发展的需要，都有维护国际公平正义、维护新兴市场国家和发展中国家共同利益的愿望。只要金砖国家增进政治互信，凝聚战略共识，发出更多声音，提出更多方案，就能够为推动世界经济增长、完善全球经济治理、促进世界和平与发展贡献更多正能量。 巴西是金砖国家合作的积极参与者，在筹备福塔莱萨会晤方面做了大量卓有成效的工作。我相信，在巴方主持下，福塔莱萨会晤一定会书写金砖国家合作史上又一精彩篇章。 问：您如何评价中国同巴西全面战略伙伴关系发展水平？中方愿意在哪些领域同巴方开展合作，是否将继续扩大在巴西投资？ 答：中国和我本人都高度重视发展中巴全面战略伙伴关系。我高兴地看到，在双方共同努力下，中巴政治和战略互信达到前所未有的高水平，务实合作达到前所未有的深度和广度。 去年，我同罗塞夫总统两次在多边场合举行双边会见，还通了电话。我们就中巴关系和共同关心的问题深入交换意见，就加强双方各领域互利友好合作达成重要共识。 去年，两国双边贸易额突破900亿美元，中国保持巴西第一大贸易伙伴地位，巴西成为中国第九大贸易伙伴。双方能源资源、制造业、金融、农业等领域互利合作成果丰硕。中巴务实合作不仅使两国人民得到越来越多的实惠，也将两国发展越来越紧密地联系在一起。 作为重要的新兴市场国家和发展中国家，中巴双方在重大全球性议题上开展了卓有成效的战略协作，共同致力于推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，维护发展中国家共同利益。 今年是中巴建交40周年。孔子说：“四十而不惑”。我期待着在对巴西进行国事访问期间，同巴西领导人共同总结两国关系发展经验，探讨采取切实措施，密切两国全方位交流合作，提升中巴关系水平。中方愿意同巴方一道，坚持将对方视为重要合作伙伴，坚持互利共赢原则，推动双边贸易持续稳定增长，同时结合两国各自发展规划，积极开展产业投资合作，不断开拓新的合作领域，更好促进中巴两国经济社会发展。 问：您如何评价中国同阿根廷战略伙伴关系发展水平？今后两国可以在哪些重点领域开展合作？ 答：中阿建交40多年来，在双方共同努力下，两国关系持续快速发展。阿根廷史诗《马丁·菲耶罗》中有这样一句话：“兄弟之道是团结同心。”中阿已经成为相互信任的好朋友、平等互利的好伙伴。 去年，我同克里斯蒂娜总统在二十国集团领导人圣彼得堡峰会上举行双边会见，就加强中阿各领域交流合作深入交换意见。那次会见给我留下深刻印象。中方赞赏阿方坚持一个中国原则，支持阿方对马岛的主权要求。 2013年，双边贸易额达148亿美元，是建交之初的2400多倍，中国已经成为阿根廷第二大贸易伙伴和主要投资来源国，阿根廷成为中国在拉美的第五大贸易伙伴。双方能源资源、农业、基础设施建设、金融等领域合作富有成效，给两国人民带来了实实在在的利益。两国人文交流丰富多彩，中阿人民相互了解和友谊不断加深。在重大国际和地区事务中，中阿保持密切而良好的战略协作，有力维护了发展中国家共同利益。 中国和我本人都高度重视中阿战略伙伴关系。我期待着同克里斯蒂娜总统就中阿关系及共同关心的问题深入交换意见，规划双边关系发展蓝图，密切各领域交流合作，促进双边贸易均衡稳定增长，提升产业投资、基础设施建设等领域互利合作水平，推动中阿战略伙伴关系迈上新台阶。 问：您如何评价查韦斯总统为推动委中关系作出的贡献？中方对同马杜罗总统领导下的委内瑞拉加强合作，推动委中共同发展的战略伙伴关系有何期待？ 答：查韦斯总统是中国人民的伟大朋友，他生前高度重视发展对华关系，亲自关心和推动中委务实合作，为建立和发展中委共同发展的战略伙伴关系倾注了大量心血，作出了重要贡献。中国人民永远怀念他。 今年是中委建交40周年。建交以来，特别是2001年两国建立共同发展的战略伙伴关系以来，中委关系全面持续快速发展。两国高层往来密切，政治互信不断深化。两国能源、金融、基础设施建设、农业、高技术等领域务实合作成效显著。中委双边贸易额从建交初期的仅140万美元增至去年的192亿美元。中国已经成为委内瑞拉第二大贸易伙伴，委内瑞拉成为中国在拉美的第四大贸易伙伴、重要能源合作伙伴和工程承包市场。两国人文交流日益密切，夯实了两国友好的民意基础。马杜罗总统去年9月成功对中国进行国事访问，有力促进了中委关系进一步发展。近期双方围绕建交40周年，共同举办了一系列丰富多彩的活动，增进了两国人民相互了解和友谊。 目前，中委关系正处在承前启后、继往开来的重要阶段。中方高度重视发展中委关系，愿意同委方携手合作，以两国建交40周年为契机，提高双边关系水平，加强各领域互利合作，推动两国关系在新形势下得到更大发展。我期待着访问委内瑞拉，同马杜罗总统深入探讨两国全方位合作，共同规划双边关系美好未来，推动中委关系迈上新台阶，更好造福两国人民。 答：我曾经于2011年6月访问古巴，同劳尔主席进行坦诚深入的交流，古巴人民的热情友好给我留下深刻印象。 1960年，古巴在西半球率先同新中国建交，揭开了中古关系、中拉关系发展新篇章。半个多世纪以来，中古友好关系日益成熟，合作内涵不断丰富。两国在建设本国特色社会主义道路上携手并进，在涉及彼此核心利益问题上相互支持，在处理重大国际和地区问题上密切配合。中古关系经受住了国际风云变幻的考验，已经成为发展中国家团结合作的典范。 古巴民族英雄何塞·马蒂说：“团结是全世界的语言。”中古是好朋友、好同志、好兄弟，有相同的理想和信念。当前，两国都处于发展的关键时期，应该抓住机遇，共谋发展。双方要密切高层往来，分享治国理政经验，加快推进农业、基础设施建设、能矿、旅游、可再生能源、生物技术等重点领域合作，加强人文和地方交流，密切多边协作。相信在双方一道努力下，两国高水平的政治关系将转化为丰硕的务实合作成果，中古互利友好合作将不断迈上新台阶。 我期待着访问古巴期间同劳尔主席共同总结两国关系发展经验，对中古关系未来发展作出规划。 问：您如何评价当前中国同拉美关系水平？您对中拉整体关系发展有怎样的规划和设想？ 答：“相知无远近，万里尚为邻。”这句中国古诗是中国同拉美和加勒比国家关系的真实写照。中拉都是发展中国家，处在相似的发展阶段，肩负着相同的发展任务。我们支持对方走符合本国国情的发展道路，致力于推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。这些是我们能够求同存异、携手共进的根本动因。 新世纪以来，中拉双方牢牢把握共同发展的主题，政治上深化互信，经贸上扩大合作，人文上互学互鉴，在国际事务中密切配合，推动中拉关系实现长足发展，树立了南南合作的典范。 经贸务实合作是中拉关系的重要支柱。近年来，中拉贸易额节节攀升，2013年达到创纪录的2616亿美元。中国已经成为拉美第二大贸易伙伴国和第三大投资来源国，双方能源资源、基础设施建设、金融、农业、制造业、高技术等领域互利合作硕果累累，有力促进了各自国家经济发展和民生改善。 当前，中拉关系进一步发展面临重要机遇，拥有更好条件和更坚实基础。中国始终从战略高度和长远角度看待中拉关系，愿意同拉美和加勒比国家一道努力，推动平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系在更高水平向前发展，更好造福中拉双方人民和各国人民。 建立中国－拉共体论坛，推动中拉整体合作，顺应区域和跨区域合作潮流，是中国同拉美和加勒比国家的共同愿望。 今年1月在古巴哈瓦那举行的拉共体第二届峰会通过《关于支持建立中国－拉共体论坛的特别声明》，为推进中拉整体合作、提高中拉关系水平奠定了重要基础。古巴为此发挥了重要作用，中方对此高度赞赏。 目前，建立中国－拉共体论坛的条件已经成熟。中方愿意同拉方一道，本着相互尊重、平等互利的原则，用好中国－拉共体论坛这一整体合作平台，开展广泛领域的对话和合作，实现优势互补和共同发展，为维护中拉双方共同利益，推动南南合作，促进地区和世界和平、稳定、发展作出积极贡献。 “大道之行也，天下为公。”公平正义是世界各国人民在国际关系领域追求的崇高目标。中国坚决维护国际公平正义，致力于推动世界多极化、国际关系民主化。我们主张世界的命运必须由各国人民共同掌握，世界上的事情只能由各国政府和人民共同商量来办。世界各国不分大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等成员，应该共同推动国际关系民主化。 答：中国发展虽然取得了巨大成就，但中国仍然是一个拥有13亿多人口的发展中大国，仍然处于并将长期处于社会主义初级阶段。中国人民正在努力实现现代化，这是人类历史上前无古人的伟大事业，需要付出十分艰苦的努力。 “艰难困苦，玉汝于成。”在过去30多年间，有6亿多中国人摆脱了贫困，对全球减贫事业贡献率达70%。中国经济占世界经济总量的比重从1%提高到12%，目前中国经济增长对全球经济增长贡献率将近30%。中国取得如此巨大的发展成就，最重要的一条经验就是我们坚持立足本国国情，坚持改革开放，走出了一条中国特色社会主义道路。 中国人自古就具有强烈的创新意识。“周虽旧邦，其命维新。”“天行健，君子以自强不息。”事实证明，没有改革开放，就没有中国的今天；没有改革开放，也不会有中国的未来。30多年来，我们用改革的办法解决了一系列重大问题；今后，我们还将坚持用改革的办法来破解前进道路上的各种困难和挑战。现在，我们确定了“两个一百年”奋斗目标，即到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，全面建成小康社会；到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴的中国梦。我们正在全面深化改革，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。我们将协调推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制和党的建设制度改革。我们将以“明知山有虎，偏向虎山行”的政治勇气和智慧，以抓铁有痕、踏石留印的实干劲头推进改革，为中国现代化建设提供强大推动力量，更多更好造福中国人民，为世界带来新的发展机遇。 中国作为人口最多的发展中国家的基本国情和定位没有改变，发展仍然是我们的第一要务。中国外交政策的宗旨就是维护世界和平、促进共同发展，为国内深化改革、实现“两个一百年”奋斗目标营造良好外部环境。中国人民爱好和平，中华民族的血液中没有侵略他人、称霸世界的基因，中国不认同“国强必霸”的陈旧逻辑。中国坚持走和平发展道路，既积极争取和平的国际环境发展自己，又以自身发展促进世界和平；既让中国更好利用世界的机遇，又让世界更好分享中国的机遇，促进中国和世界各国良性互动、互利共赢。 随着中国发展，中国将更好发挥负责任大国作用。我们将更加积极有为地维护世界和平，倡导共同、综合、合作、可持续的安全观，致力于通过协商谈判和平解决争端。我们坚定维护以联合国为中心的战后国际秩序，积极参与联合国维和行动和地区安全对话合作。 我们将更加积极有为地参与国际事务，致力于推动完善国际治理体系，积极推动扩大发展中国家在国际事务中的代表性和发言权。我们将更多提出中国方案、贡献中国智慧，为国际社会提供更多公共产品。 我们将更加积极有为地促进共同发展，坚持正确义利观，义利并举、以义为先，促进南北对话和南南合作，特别是帮助发展中国家实现自主和可持续发展。
中国中东问题特使呼吁伊拉克建立包容性政府
新华社德黑兰７月１４日电 中国中东问题特使吴思科１４日在伊朗首都德黑兰表示，支持伊拉克尽快组建新一届有包容性的政府，统合各教派的力量。
吴思科说，中国与伊朗官员进行了深入交流，双方都对最近伊斯兰极端组织行动升级表示担忧，支持伊拉克政府在维护国家主权和反对恐怖极端组织方面作出的努力。同时，双方都认为，伊拉克的局势不是孤立的，是２００３年伊拉克战争后果的发酵，以及叙利亚危机长期未能解决而外溢的一部分，因此，应推动叙利亚危机、巴勒斯坦问题及伊拉克问题等地区相关问题通过政治方式综合解决。
针对伊核谈判，吴思科表示，伊朗作为《不扩散核武器条约》签字国，有和平使用核技术的权利，中国始终对此表示支持。中国坚决反对使用武力，反对单边制裁，主张用谈判方式解决问题。中国主张在中东建立无核区，这有利于该地区和全世界的和平稳定。
自今年２月起，伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）已进行六轮核问题谈判。西方国家怀疑伊朗将浓缩铀用于核武器研发，但伊朗坚称浓缩铀是民用性质。
严禁收受礼品礼金 确保教师廉洁从教
为全面落实中央关于改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”，进一步加强师德师风建设，努力办好人民满意教育，教育部出台了《严禁教师违规收受学生及家长礼品礼金等行为的规定》。教育部监察局有关负责人１４日接受了记者采访。
答：当前，教师违规收受礼品礼金、接受吃请等问题，在一些地方和学校不同程度存在，人民群众反映强烈。问题虽然发生在少数教师身上，但严重损害了人民教师整体形象，这些问题不解决，就无法真正履行教书育人的崇高职责，就无法完成立德树人这一根本任务，办好人民满意教育就成为一句空话。
正是因为看到加强师德师风建设，特别是治理教师违规收受礼品礼金、接受吃请等问题的重要性、紧迫性，教育部下定决心，把治理这些问题作为履行党风廉政建设主体责任的重要内容，不失时机地出台这一规定，在全教育系统持续开展正风肃纪活动。
答：《规定》主要针对人民群众反映强烈的教师违规收受礼品礼金等问题，实际上是指教师利用职务便利，向学生及家长索取好处。
全社会对教师职业道德的期望很高，但是从媒体曝光、群众来信、案件查办、巡视检查等不同渠道掌握的情况来看，人民群众对教师收受礼品礼金、接受吃请等问题反映强烈，师德师风的满意度还不是很理想。
《规定》是教育部首个针对教师违规收受礼品礼金等问题进行认定和处理的专门文件，明确提出“六个严禁”，重点列举了收受礼品礼金、接受宴请、参加由学生及家长付费的娱乐活动、让学生及家长支付或报销应由教师个人或亲属承担的费用、通过商业服务获取回扣等５个方面的禁止性内容。同时，明确了兜底条款，凡是利用职务之便谋取不正当利益的其他行为，都在《规定》禁止的范围内，为教师从教行为划定“红线”，设定“禁区”。
答：《规定》强化监督检查。要充分发挥社会监督作用，畅通投诉举报渠道，向社会公开举报电话，做到有诉必查，绝不姑息。特别是教师节及学校开学、学生毕业等节点，对教师违规收受礼品礼金等问题，开展高频度、多层次、全方位的监督检查，做到严格执纪、严肃问责，对有令不行、有禁不止、顶风违纪的行为发现一起，查处一起，曝光一起，强化警示震慑和教育引导作用。对发生教师违规收受礼品礼金等问题的地方和学校，实行“一案双查”，既追究当事人的责任，又要追究学校或教育部门主要负责人的领导责任。
同时，《规定》要求各地教育部门和学校切实履行治理教师违规收受礼品礼金等问题的主体责任。此外，《规定》还要求采取有效形式，大力开展宣传教育活动，使广大教师充分认识廉洁从教的重要意义，切实规范从教行为，做到内化于心、外化于行，使自觉抵制收受礼品礼金等不正之风成为教师的普遍认同和自觉行动。
福州赠台小熊猫将亮相 拟于年底进行繁育尝试
新华社台北７月１４日电（记者陈君刘刚）海峡（福州）大熊猫研究交流中心赠送给台北市动物园的３只小熊猫抵台已经一个多月，近期将与台湾民众正式见面。动物园发言人曹先绍１４日接受新华社记者采访时表示，园方计划在年底开始进行配种尝试。
上月６日，福建方面赠送的３只小熊猫７岁的“欢欢”、６岁的“美可”和４岁的“丫丫”搭机抵台，目前它们已顺利通过为期１个月的检疫隔离，３个小家伙的健康状况和活动情形都很正常。曹先绍介绍，园方将于本周宣布它们与游客正式见面的时间，届时将进行一系列庆祝活动。
据悉，虽然受到近期不利天气的影响，但场馆建设紧锣密鼓，顺利赶上进度。园方为小熊猫准备的户外活动场所将比它们在福州的家更大，每只个体都能获得更舒适的空间。
小熊猫一般在每年３－４月间发情交配，曹先绍表示，新引进的小熊猫错过了今年的繁殖季，但它们年轻且有繁殖记录，园方计划在年底进行配种尝试，现在这段时间正好可以用来观察它们与动物园原有小熊猫之间相处的情况，能否互相“看对眼”。
台北市动物园现有４只来自日本的小熊猫，最年长者已有１９岁，最年轻的也接近１０岁，但一直没有繁殖成功。
曹先绍表示，从福州引进小熊猫让两岸之间保育合作更上层楼，园方希望能和大陆方面进行种群管理的长期合作。
“我知道你朝哪个方向射门”—巴西世界杯之妙语连珠
新华社北京７月１４日电—巴西世界杯之妙语连珠（新华社记者周勉刘旸）经过一个月的鏖战，巴西世界杯最终以德国队捧得第四冠落下帷幕。这是一届精彩纷呈的世界杯，不管是场内还是场外，不管是用脚踢，还是用嘴说。
在出征世界杯之前，３２强都曾公布过自己的出征口号，东道主巴西队的口号是“打起精神，第六冠来了！”但他们却在半决赛被德国队灌了７个球。
德国队最终以令人信服的表现获得冠军，他们将团队和整体发挥到了极致，正如他们的出征口号那样：“一个国家、一支球队、一个梦想”。
而有些球队的口号则显得暧昧不清，比如韩国队的“享受吧，红魔”。韩国队小组垫底出局恐怕让球队上下不好受，但韩国媒体此前报道，小组赛出局之后，在主教练洪明甫的带领下，韩国队员回国之前确实到巴西的声色场所“享受”了一番。
德国队的夺冠至少打破了两个所谓的“魔咒”，一个是欧洲球队从未在美洲大陆上捧起过大力神杯，一个是但凡被“球王”贝利看好的球队都不会夺冠。这一次，当贝利说出“我看好德国队”时，不仅“魔咒”终于失灵，“球王”本人也甩掉戴了多年的“乌鸦嘴”的帽子。
决赛结果显然让另一位“球王”马拉多纳无比失望，对于自己的接班人梅西的表现他也很不满意，他甚至认为颁发给梅西的金球奖只是一种安慰和“营销手段”。在参加的一档电视节目中马拉多纳说：“梅西？如果可能的话我会把一切都给他。但这是世界杯，你必须凭借表现去赢得属于你的东西，我认为他不配获金球奖，这是国际足联的营销手段。”
但对有些球星来说，在世界杯上的“表现”则太过头了，比如苏亚雷斯。在咬了基耶利尼之后，他已经上演了“咬人帽子戏法”。但苏亚雷斯认为根本不是个事儿，他说：“赛场上会发生无数的事情，我们都是球员，我们都知道赛场上会发生什么，这不是什么值得严肃对待的事情。”不过很快，国际足联“禁足”４个月的重罚和强大的舆论压力就让苏亚雷斯改了口：“我向基耶利尼和国际足球大家庭道歉，我向公众发誓，将不会再有类似事情发生。”
本届世界杯最出彩的位置非门将莫属，而在门将当中又属荷兰队替补门将克鲁尔最让人惊叹。在加时赛最后时刻被换上场专门扑点球的他不仅扑出对方２粒点球，而且５次扑救全部猜中方向，成为本届世界杯最神奇的一道风景线。他曾多次走到对手面前念念有词并因此遭到裁判警告。赛后克鲁尔解释说：“我没有对他们不礼貌地喊叫，我只是告诉他们‘我知道你朝哪个方向射门’。”
“我一直认为就不该有三四名比赛，这话我都说了１０年了。”尽管荷兰队主教练范加尔在与巴西的比赛之前这样反对三四名决赛，但他还是尽遣主力打完了这场比赛，并且以３：０战胜巴西获得第三名。或许４年后在俄罗斯，荷兰队才不会管有没有三四名决赛。
中央档案馆公布日本战犯菊地修一侵华罪行自供提要
新华社北京７月１４日电 中央档案馆１４日公布了日本战犯菊地修一的侵华罪行自供提要。 据菊地修一１９５４年１２月笔供，他１９１５年出生在日本宫城县，１９３７年派遣到伪满洲国。１９４５年８月日本投降后投国民党阎锡山部，任太原绥靖公署教导总队少将炮兵团长。１９４９年４月２４日在山西被俘。 １９３８年９月下旬，在河北省尧山县尧山城附近侦查时，“正路过东门，有２５岁左右的妇女和４岁左右的女孩子，对此我说，到现在还留在城内的是敌人家属，即命部下以轻机关枪和步枪射击，将妇女射杀，以后对哭拉着母亲尸首的女孩子也用步枪将其射杀了”。 １９３８年１０月上旬，在河北省高邑县，“为锻炼新兵胆量叫新兵刺杀俘虏”，“首先叫３名士兵向绑在桩子上的１名俘虏，于３０公尺地点，一个一个的以冲锋要领突刺，接着又叫其他新兵２名同时刺杀在坑边的２名，将其刺落在坑里”。 １９３９年３月下旬，在山西省代县峨口镇，对拒绝借用做饭用具的两名妇女进行殴打，“在房屋内又把３０岁左右的女性和她的孩子２名刺杀了，接着又在民房内刺杀了居民３名”。 １９４０年３月下旬，在山西省“崞县贾庄东北侧７０公尺河滩上，将八路军俘虏３名由中队的兵５名拿刺刀突刺后射击惨杀”。 １９４０年４月上旬，山西神池县“参加对水泉梁东方山沟中居民扫荡时，把逮捕的居民２０余名刺杀或射杀了”。 １９４０年５月中旬，“仗分遣队长的权力，把１６岁１名中国女性强奸了”。 １９４０年７月中旬，“奉大队长之命，把１名１８岁左右的八路军伤兵交由配属宪兵询问后，由宪兵拿手枪射击头部杀害了”。 １９４０年９月上旬，“于五寨县五寨城内，把１名２０岁左右的女性强奸了，以后又强奸２次”。 １９４１年９月上旬，“在偏关城内宪兵队，由特务工作队领来妇女３名，叫她们在筵席上斟酒后，２３时我在宪兵队把２２岁左右的妇女强奸了，并纵容部下军官２名强奸其他妇女２名”。 同月上旬，配属在中队的军医中尉河原信二，提出对俘虏１名进行活人解剖，“于是就允许他解剖。……首先把咽喉割开，不叫出声，施行盲肠手术后，河原信二拿手枪射击肠子，又把肠子割开缝合起来后，就那样搁在医务室，看经过的情况。第３天１４时许，又施行隔断关节手术后，抬到中队兵营院子里，河原信二拿手枪射击还活着的俘虏头部，尸体埋在当场”。 ９月中旬，“于偏关城内中队兵营碉堡里施行活人解剖，把肠子割断缝合起来以后，到第２天下午看经过情况，１７时，把该人抬到偏关城内中队兵营东南侧城墙地方，河原军医拿手枪射击头部惨杀”。 １９４２年２月上旬，“由第３中队曹长金井忠作把和大队逮捕的６名居民一起于三岔堡城外东南角地里刺杀了”。 ２月中旬，在岢岚县霸王山，“至少烧毁民房有２００所”。 ５月上旬，“叫翻译把从大同市来神池城１名１９岁中国女性带到神池城内翻译家里强奸了，以后又强奸该女性３次”。 １９４３年４月中旬，“于平山县孟家窊把２５０名居民、５０头驴奴役了１５天。……以其中２名怠工为理由，由指挥班长殴打后，１１时许纵容于孟家窊东北侧射杀了”。 ６月下旬，“急袭神池县史家庄后，……逮捕八路军４名，居民２名，……拿刺刀突刺３名八路军俘虏而惨杀了”。 ７月上旬，为了试验中队新兵胆量和鼓舞士气的目的，把来历不明的２名俘虏叫新兵拿刺刀突刺惨杀。 １９３８年７月下旬—１９４５年９月３日的罪恶总结如下：杀人总计２９２件，１１２２名。其中平时８４５名；战时２７７名。“杀人手段：……斩杀７件、１０名；打死２件、３名；活人解剖４件、４名；……摔死３件、５名；拷打后死亡１件、１名；活埋１件２名；使用瓦斯后射杀和突刺１件、１名；使用细菌２件、３３名”。“被害人区别：居民２０２件、７２７名”。“强奸６０名。个人强奸３９名”。
评论：避免增产不增收的“丰收悖论”
新华社北京７月１４日电（记者 于文静、王宇）今年全国夏粮在“十连丰”的高起点上再创历史新高，实属来之不易。在夏粮丰、仓廪实的新成绩单面前，更要关注农民是否增收的老问题。
应该看到，多年来国家采取了很多措施，解决农民种粮效益低的问题，但一直未能走出成本上涨、收益下降的困境。从种植成本来看，我国农业正日益显现“高成本”特征。农资价格、土地租金、人工成本等生产要素都在上涨，特别是过去忽略不计的人工成本出现快速上涨趋势；从种植收益来看，农民种粮的比较效益偏低并呈下降趋势。很多地方一亩粮食的纯收益只有２００元至３００元，以至于许多农民感慨：“辛辛苦苦种一年田，不如外出打工两三个月。”
各地经验已经证明，通过发展适度规模经营来取得规模效益，是实现种粮致富的一条途径。在农业进入“高成本时代”的今天，通过规模经营，集成良种良法、机械化耕种、病虫害统防统治等技术，可以稳定并提高粮食产量，降低农资和人工成本。
粮食价格直接关系种粮农民收入。要在落实好国家最低收购价和临时收储政策的同时，着力理顺粮食价格的机制，积极研究在主粮方面推行目标价格制度，适当提高粮价，并做好城市低收入群体的补贴，使粮价更好地反映市场的供求，切实保障农民利益。
田间地头的一斤稻谷和超市里的一斤米，价值大不同。农民仅靠卖粮食、卖初级产品，增收潜力有限。因此还要研究如何把农民组织起来，进入农产品加工、流通等领域，让农民分享流通加工环节粮食增值的收益，使农民真正尝到增产又增收的甜头。
我国“千人团赴俄红色旅游”项目启动
记者１４日下午在国家旅游局的“千人团赴俄红色旅游”新闻发布会上获悉，根据全国红色旅游工作协调小组第十二次会议精神，为深化中俄旅游年活动成果，加强中俄红色旅游合作交流，７至１０月份，全国红色旅游工作协调小组办公室将组织千人团赴俄罗斯开展红色旅游活动。目前，以“徜徉伏尔加·陶醉俄罗斯”为主题的大型境外参访活动招募已经启动，国内游客均可报名参与。
据介绍，由全国红色旅游工作协调小组办公室与北京时代环球国旅有限公司共同主办的“千人团赴俄红色旅游”项目，出发时间为７月１９日、７月２６日、８月５日和８月９日。这次将组织１０００多名游客赴俄罗斯红色旅游，沿途涉及俄罗斯红场、列宁墓、胜利广场、阿芙乐尔号巡洋舰等旅游景点。而９月和１０月，还将组织我国游客赴莫斯科和圣彼得堡以及乌里杨诺夫斯克访问。在我国旅游者赴俄罗斯交流同时，活动组织者还将邀请俄罗斯客人来我国访问，走访我国红色旅游景点。
全国红色旅游工作协调小组办公室负责人说，中俄交流历史悠久，中俄发展红色旅游有很大空间。“千人团赴俄红色旅游”将是深化两国旅游合作新亮点。在这一大型红色旅游境外参访活动中，游客将前往俄罗斯有关红色记忆的地点探访，同时将通过乘坐在伏尔加河包租的游轮，把俄罗斯最大的两座城市莫斯科、圣彼得堡用水路连接起来，游客将在欣赏两岸旖旎风光同时，探寻红色历史印记。
时评：加快司法改革，维护公平正义
《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，要深化司法体制改革，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，维护人民权益，让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。为此，作为实现社会公平正义的“关键一招”，加快司法体制改革，既是维护公平正义的需要，也是检验司法改革成效的标志。
推进司法体制改革，需革除不符合司法规律的“行政化”和“地方化”倾向。当前，司法机关内部以及司法机关上下级之间，仍然存在“层层请示、层层审批”“审的人不判、判的人不审”等现象。必须进一步突出法官、检察官等司法人员的办案主体地位，完善职业保障，落实司法责任制，明确划定“权力清单”，加大司法透明度，让法官、检察官心无旁骛、心无杂念、心无畏惧地办理案件，真正实现权责一致，才能实现“由审理者裁判、让裁判者负责”。
司法实践中存在的“地方化”倾向同样需要大力革除。当前，司法机关的人财物很大程度上掌握在各级地方政府手中，一些地方尤其是基层党委政府、领导干部对司法的干预仍然存在，“条子”“说情”以及地方保护等难以杜绝。深化司法体制改革，对司法机关的人财物进行省级以下统管，把“帽子”“票子”“房子”等统筹起来，让司法机关更加超脱，办理案件才会更有底气、更加公正。
改革就要触及利益，改革必须触动利益。让一位法院院长放弃审批大量案件的权力，让他坐到法官席上安心厘清案情，让他在审判委员会上不再“一言九鼎”，都需要刚性的制度约束和内心的高度自觉。那些不符合司法规律的陈规陋习和涉及自身利益的权责调整，不是一朝一夕就可以革除的，必须做好趟深水区、啃硬骨头的准备。
改革要于法有据，不能搞所谓“良性违法”。上海的试点方案提出，司法人员管理要形成“统一提名、党委审批、分级任免”的制度安排，这充分坚持党管干部原则和司法规律，也符合宪法法律有关同级人大及其常委会选举、罢免、任免司法人员的规定。这样一个细节，体现的是法治思维和法治方式，值得肯定，需要坚持。
司法体制改革是全面深化改革的重要组成部分，是坚持党的领导、人民当家做主和依法治国有机统一的重要路径。当前，司法体制改革的“路线图”和“时间表”已经明晰，要按照顶层设计，加强统筹协调，以“咬定青山不放松”的决心、耐心和定力，循序渐进推进改革，使司法切实成为维护社会公平正义的“最后一道关口”。
烈日炙烤下的户外工作者
１４日１３时许，长椿街，快递员刘师傅和往常一样骑着电动车送快递，身后是高高一摞包裹、快件。尽管戴着一顶窄边的遮阳帽，但脸颊晒得通红，汗珠挂在脸上。“今天的活多，现在还没吃午饭，再送完一个包裹后才能回营业点吃。”刘师傅说，像今天这样３０多摄氏度的天气，公司一般都备有饮料，根据情况中午可以休息半小时至１小时。
“高温补贴，听说过，但没领过。”刘师傅说，“我们也不奢求有啥补贴，只希望在高温天气能比平时工作时间短点儿、中午多休息一会就行。”和刘师傅一样，很多快递员一天工作差不多得１２个小时，根本顾不得休息。为了保住“饭碗”，刘师傅说，他们的想法是，老板给发点补贴更好，不发也不能怎么着。没听说过谁为了几百元的高温费去投诉，投诉就可能丢掉工作。而且处理过程长，要搭进去更多的精力财力，太不值得。
同样经受炙热“烧烤”的还有环卫工人。烈日当头，他们依旧照常工作。在北京阿苏卫垃圾填埋场的垃圾山上，由于周围空旷，没有树荫遮阳，这里的体感温度更高。张师傅说，中午太阳暴晒，地面滚烫，汗水贴着衣服湿了干、干了湿，皮肤被烤得通红，火辣辣的疼，晒几天鼻子就能脱掉一层皮。好在今年填埋场在垃圾山上配备了一台空调车，日子好过多了。公司规定，只要气温超过３０摄氏度，原来两个人工作的作业面，增加至３个人，这样我们就能轮流去空调车凉快凉快，空调车里还备了一些冰镇饮料，可以解解暑。
北京市环卫集团介绍，今年高温天开展“送清凉”活动，已经为一线环卫工人每天配送绿豆汤、酸梅汤、西瓜等消暑食品。还为单身宿舍、休息室加装空调、电风扇，车间加装通风设备等。集团也按照北京市相关规定给一线工人发放高温补贴，有效保证了暑季一线职工的工作安全和职工队伍的整体稳定。
香港举行第十届香港青少年军事夏令营
新华社香港７月１４日电（记者 谢希语）由中国人民解放军驻香港部队参与主办的第十届香港青少年军事夏令营１４日在新围军营举行开营仪式，共有２６０名香港中学生参加本次夏令营。
当天上午十点半，庄严的升国旗仪式为夏令营拉开序幕。虽然烈日当头、天气酷热，学员们依然身姿挺拔、整齐划一，早早地进入状态。在宣誓仪式上，他们高举右手、齐声呐喊，用饱满的热情正式开启为期１５天的军旅生活。
他介绍，今年精心选拔了优秀官兵担任教官，除保留传统的军事训练和国防知识传授外，还编排了《中国梦》大型文艺演出。他表示，相信军事夏令营给学员们传授的知识、技能以及精神意志，必将为他们日后走向成功奠定基础。
王晓军与驻港部队政委岳世鑫及董赵洪娉共同担任本届夏令营的名誉主席。外交部驻港特派员公署副特派员姜瑜、驻港部队副政委储茂华，全国政协常委戴德丰、香港特别行政区行政长官夫人梁唐青仪等和各界代表出席了典礼。
据介绍，本届夏令营有１５０名男学生和１１０名女学生参加，主要安排军事训练、专题讲座、参观学习及文艺体育活动等，夏令营至２７日结业。
上届学员代表，来自香港伯裘书院的胡思琦对自己以毕业生身份回到军营致辞感到自豪，她说十五天的军营生活，不但学到了军事知识，更多的是学到了坚持、忍耐、包容和尊重。她说：“十五天，我们有着许多改变，变得更坚毅、更坚强。你们将与我们一样，经历这些辛苦但无价的一点一滴。我很期待看到你们的改变。”
香港青少年军事夏令营由解放军驻港部队、特区政府教育局、“香港军民同乐活动筹委会”和香港“德育关注组”共同主办，自２００５年首届举行以来，共有约２０００名青少年学生参加。香港青少年军事夏令营的成功举办，增进了驻港部队官兵和学生之间的沟通与交流，受到香港社会各界的广泛关注和高度评价。
李大大：坚定信心 迎难而上 用改革创新提升企业创造力和竞争力
李大大在经济形势企业负责人座谈会上强调
坚定信心 迎难而上
用改革创新提升企业创造力和竞争力
7月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开经济形势座谈会，听取部分中央企业、地方国企和民营企业负责人的看法和建议。
会上，中国通用技术集团贺同新、中建总公司易军、交通银行牛锡明、格力集团董明珠、东方希望集团刘永行、搜狐公司张朝阳等，谈了对当前经济形势的看法和企业面临的难题。李大大认真倾听，与大家深入讨论。
听到企业反映近期经营状况和发展环境有所改善、出现一些积极变化，李大大说，今年以来，我国经济负重前行、迎难而进，在形势错综复杂、下行压力较大的情况下，各方面包括广大企业按照党中央、国务院决策部署，经过奋发努力，经济运行保持在合理区间，市场预期向好，深化改革、调整结构、改善民生都有新的进展，显示了中国经济的巨大韧性、增长潜力和回旋余地。我们对经济能够实现中高速增长和持续健康发展充满信心。
一些企业在发言中讲到，目前生产经营仍有不少困难。李大大指出，企业是经济的基本细胞，是市场主体。企业兴则经济兴。营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷。要继续下好简政放权“先手棋”，为企业松绑。各级政府都要尽快出台实施公开透明的权力清单制度，坚持放管结合，切实取消不必要的审批，严厉打击假冒伪劣、侵犯知识产权等违法违规行为，推进公平公正的监管执法，让市场主体敢说话、说真话。完善支持实体经济的各项政策，多措并举、对症下药，有效降低融资和交易成本，减轻企业特别是小微企业负担，促进比较充分的竞争，保护公平竞争。向民间资本更多敞开准入大门，使企业有更多投资选择、更大发展舞台，让13亿勤劳智慧中国人的创造力充分迸发。
李大大强调，实现经济持续稳定增长、向中高端水平迈进，归根到底要靠企业。当前经济平稳运行，但仍面临很多风险和挑战，下行压力和困难在一段时期内会持续存在，要有清醒认识和应对准备。面对世界经济纷繁复杂、全球竞争日趋激烈的局面，企业不能坐等观望，而要抢抓机遇、敢闯敢试、主动转型。当前一些企业逆势增长，充分说明抓紧促改革、调结构、推动转型升级才是摆脱困境的根本出路。各类企业都要着力改革创新，运用新技术，发展新产业，培育新业态，在闯市场中不能仅靠价格竞争、更要靠质量取胜，在市场搏击中强筋健骨，提升竞争能力，努力冲出传统发展方式的“重围”，实现提质增效的“新生”，在稳增长、促改革、调结构、惠民生中作出新贡献。
规范研学旅行活动 维护师生合法权益
新华社北京７月１４日电（新华社记者刘奕湛、施雨岑）为规范中小学学生研学旅行活动，促进活动健康发展，保障师生在境外的安全，教育部制定发布了《中小学学生赴境外研学旅行活动指南（试行）》。１４日，教育部有关部门负责人就有关问题回答了记者的提问。 答：近年来，中小学学生赴境外参加夏（冬）令营等活动日益频繁，形式也日益多样。为更加准确地反映这种情况，《指南》梳理和归纳了新的活动形式和内容。《指南》所称中小学学生赴境外研学旅行活动是指根据中小学学生的特点和教育教学需要，在学期中或者假期以集体旅行和集中住宿方式，组织中小学学生到境外学习语言和其他短期课程、开展文艺演出和交流比赛、访问友好学校、参加夏（冬）令营等开拓学生视野、有益学生成长的活动。 答：近年来，以夏冬令营为主要形式的中小学学生赴境外研学旅行活动日益活跃，其活动质量和安全问题受到社会的广泛关注。暑期来临，为促进中小学学生赴境外研学旅行活动健康发展，维护师生合法权益，我们编制和发布了《中小学学生赴境外研学旅行活动指南（试行）》，为社会提供方向性和规范性做法。《指南》强化了安全、文明、实效的政策导向。指导主办者从方案制定到组织落实切实提高安全意识、加强安全保障、落实学生安全教育。 答：《指南》强调安全出行和寓学于游。对举办者安排活动的教学主题、内容安排、合作机构选择、合同订立、行程安排、行前培训、安全保障等内容提出指导意见。特别在操作性方面，规范了带队教师人数、教学内容占比、协议规定事项、行前培训等具体内容。为整个行业活动划定了基本标准和规则，希望能够形成社会的共识和监督。 答：制定《指南》是希望能为社会提供方向性和规范性做法，逐步引导中小学学生赴境外研学旅行活动的举办者规范和完善活动举办流程。同时，加强安全教育，完善安全措施。学校、教育行政部门下属国际合作与交流机构以及校外教育机构要率先贯彻落实《指南》的各项要求。 鉴于目前存在多种市场行为，在此提醒广大中小学学生和家长要增强安全、文明意识，强化维护自身合法权益的能力。特别是在选择参加由教育机构等以外的机构举办的赴境外研学旅行活动时，要关注举办者的条件、关注活动内容、关注合同条款，可以参照《指南》的内容与举办者协商，尽最大努力保障学生合法权益。 当然，仅靠《指南》无法完全解决研学旅行中存在的问题。在前期调研中我们发现，有些国家通过组织行业协会的方式为研学旅行活动提供举办标准和参考；有些国家在国内外信息沟通与传递方面做法成熟。我们将继续积极研究，不断探索规范研学旅行活动的方式方法。
2014年夏粮单产增幅为近5年最高
新华社北京７月１４日电（记者刘羊旸、王宇）今年我国夏粮产量再创新高，其单产贡献尤为突出。农业部数据显示，２０１４年夏粮亩产比２０１３年提高１１．３公斤，是近５年单产提高幅度最高的一年。
数据显示，今年夏粮亩产达３２９．９公斤，单产提高对夏粮增产的贡献率达到９８．５％。通过深入开展粮食高产创建和增产模式攻关，农业科技促进了大面积均衡增产。据专家严格测产，今年山东省德州市齐河县２０万亩整建制高产创建示范区平均亩产７１６公斤，创全国小麦大面积高产纪录。
除了单产增幅攀至高点外，今年夏粮丰收还有一大特点是我国夏粮面积保持稳定。数据显示，今年夏粮面积４．１４亿亩，增加２３．２万亩。夏粮面积的增加主要是长江中下游和黄淮海地区调减棉花，以及南方扩大马铃薯种植。面积的稳定为夏粮增产奠定了基础。
今年夏粮丰收另一个显著特点是主产省全部实现增产。１１个冬小麦主产省区夏粮均增产，共增产８７．７亿斤，占夏粮增量的９２．３％，为全国夏粮增产作出了突出贡献。
“桑拿天”将持续多久—气象专家分析今夏天气走势
新华社北京７月１４日电（新华社记者刘羊旸、王宇、于文静）中央气象台１４日预报显示，未来１０天，西北地区东部、华北、黄淮、江淮、江南、华南东部等地多晴热少雨天气，部分地区将出现４至７天日最高气温在３５摄氏度至３９摄氏度之间的高温天气。
此轮高温天气有何特点？它将持续多久？今夏“桑拿天”会很多吗？带着这些问题记者采访了气象专家，对其进行一一解读。
中央气象台首席预报员何立富表示，受副热带高压影响，７月１７日到２１日前后，将在南北方同时出现持续的高温天气，这将是今年入夏以来影响范围最大的高温天气过程。
据何立富介绍，前一段时间一些地方出现了高温天气，但由于其湿度不够，只有６０％左右，所以还算不上“桑拿天”。
记者从中国气象局了解到，“桑拿天”指又闷又热，令人浑身汗水外浸的天气，是对夏季高温潮湿天气的一种形象说法，一般指温度在３２摄氏度以上，最小相对湿度达到８０％的天气。
“通常来说，我国‘桑拿天’多出现在７月下旬和８月上旬，因为每年这时候温度高，是主雨季，有利于‘桑拿天’的形成。”中央气象台首席预报员张芳华说。据介绍，“桑拿天”产生的原因是：降雨导致空气相对湿度加大，地面温度较低，而高空温度相对较高，风力小，空气流通速度减慢。
“目前来看，７月中旬这轮高温天气预计将持续到２２日左右。”何立富说，随着冷空气的介入、副热带高压的撤退，届时部分地区将会有降水过程出现，此轮高温天气也将告一段落。
“在此轮高温天气中，长江中下游地区，特别是江淮地区，其高温的出现比常年同期偏早一周左右。”何立富说。
据何立富预测，７月中下旬到８月中旬，南方高温将持续一个月左右的时间，期间，其高温呈阶段性。北方的高温天气持续时间不会特别长，大多是高温过程，主要以干热型为主。
中国气象局应急减灾与公共服务司司长陈振林此前曾预测，７月各地的气温将进一步升高，出现３５摄氏度以上高温天气的可能性逐渐增大，部分地区可能会出现高温高湿的“桑拿天”。
据介绍，人在高温状态下，身体的新陈代谢会显著加快，情绪也容易烦躁，尤其是高温湿闷的“桑拿天”，容易诱发心脑血管、中暑、腹泻等疾病。
如何安然度过“桑拿天”？专家指出，１０时到14时是一天中气温最高的时段，应尽量减少外出。如必须在高温下工作，应注意随时补充水分。饮食应以清淡口味为主，不要贪凉。
同时，在夏天一定要注意生活规律，尤其要保证充足的睡眠，不要过度熬夜。保持良好的心情和豁达的心胸，也可以在一定程度上起到预防疾病的功效。
持续的高温还将对农业生产带来一定影响。据国家气象中心农业气象中心透露，本周，江南南部、华南东部等地将出现日最高气温大于３５摄氏度的高温天气，不利于早稻充分灌浆、一季稻分蘖和晚稻秧苗生长。
农业气象专家建议，南方稻区要加强早稻后期田间管理，对处于灌浆期的稻田应采用灌溉、喷水、喷雾等方式减轻高温对产量形成的不利影响，而成熟稻田应抓住晴好天气及时收晒，确保颗粒归仓；一季稻区要适时晒田控蘖，提高有效分蘖数；晚稻区要采取以水调温等措施，减轻高温对晚稻秧苗的不利影响。
图解：李大大主持经济形势座谈会
教育部严禁教师收受学生礼品礼金等行为
新华社北京７月１４日电 教育部１４日公开发布《严禁教师违规收受学生及家长礼金等行为的规定》，针对少数教师利用职务之便违规收受礼品礼金、有价证券和支付凭证等财物等行为设立６条“红线”。 《规定》明确的６条禁令分别是：一是严禁以任何方式索要或接受学生及家长赠送的礼品礼金、有价证券和支付凭证等财物；二是严禁参加由学生及家长安排的可能影响考试、考核评价的宴请；三是严禁参加由学生及家长安排支付费用的旅游、健身休闲等娱乐活动；四是严禁让学生及家长支付或报销应由教师个人或亲属承担的费用；五是严禁通过向学生推销图书、报刊、生活用品、社会保险等商业服务获取回扣；六是严禁利用职务之便谋取不正当利益的其他行为。 《规定》对违纪情况的惩罚也做出规定：对违规违纪的，发现一起、查处一起，对典型案件要点名道姓公开通报曝光。情节严重的，依法依规给予开除处分，并撤销其教师资格；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关处理。
丰收“热”背后的“冷”思考
新华社北京７月１４日电（新华社记者：王宇、于文静、刘羊旸、郭强、张兴军）国家统计局最新数据显示，今年我国夏粮总产量达１３６５９万吨，比去年增产４７４．８万吨，增长３．６％，攀至历史新高。
记者采访发现，在夏粮“十一连丰”的大背景下，相比往年，今年的夏粮市场价和托市价均有明显上升。
根据国家政策，今年国标三等小麦最低收购价格均为每市斤１．１８元，相邻等级之间差价按每市斤２分钱掌握。记者在河南、河北部分地区了解到，由于今年小麦质量优于往年，因此很多收购点的市场价格都在每斤１．２０元以上甚至更高。
“同一级别的小麦我们每斤都会比去年多收几分钱，这主要是因为麦子的容重、水分、杂质等指标都明显优于去年。”河北保定郑庄村粮食经纪人高泽辉告诉记者，他们目前从附近农民手上收上来的价格为１．２３元。
业内人士认为，从供需关系看，粮食收购价格高开之后不具备大幅走高的可能。
“供给方面，全国夏粮喜获丰收为价格的企稳奠定了基础；需求方面看，目前养殖业景气度较低，一些面粉加工企业开工率明显不足，总体看粮价跳涨的可能性不大。”农发行河北分行客户一处副处长段永利判断。
自托市政策实行以来，由于粮食托市价一路上涨，不断触及价格的“天花板”，逐渐演变出麦强粉弱、稻强米弱的价格格局，粮食市场由此催生出以下三大现象。
首先是粮食加工企业对粮食收购不积极，观望态度明显。记者采访发现，由于今年小麦质量普遍较好，市场并没有出现抢购的现象，相反，很多面粉加工企业、贸易商因担心面粉销路不好，对收购持观望态度。
其次是粮食加工行业整体利润萎缩，部分企业开工不足。“不少制粉企业开机率始终维持在较低水平，有的基本处于停产或半停产状态。”中华粮网分析师焦善伟告诉记者。
再次，受托市政策的影响，国内外部分农产品价格倒挂严重，进口压力加大。数据显示，从２０１３年１１月至今年５月，小麦国内市场价格连续７个月高于进口到岸税后价格，今年头４个月，我国已进口小麦同比增加１．５倍。
“稻强米弱、麦强面弱虽然保证了农民的种粮积极性，但带来粮食加工企业利润萎缩、开工不足的问题，容易造成成品粮供应的紧张，最终不利于粮食产业的发展。”中科院农村发展研究所研究员李国祥建议，应推进农产品目标价格改革，发挥市场配置资源决定性作用。
需求与资源“一增一减”敲响供求“紧平衡”警钟
夏粮的“十一连增”进一步夯实了我国粮食安全的基础，但分析人士认为，目前我国粮食安全依然存在隐患，持续保持粮食供需基本平衡的任务仍十分艰巨。
“未来一段时间我国粮食供求将保持紧平衡态势，影响粮食安全的不利因素将逐渐增加。主要表现为：人口与粮食消费需求增长的压力与日俱增，农业资源短缺矛盾日益突出，提高粮食综合生产能力的难度加大。”国务院发展研究中心研究员程国强指出。
研究中国粮情可以发现，影响我国粮食需求增长有两大因素：一是人口增长，二是消费升级。数据显示，未来一段时期我国每年新增人口仍在７００万左右；每年新增城镇人口１０００多万。农产品需求刚性增长的趋势还将持续相当长时期。同时，耕地水资源约束持续加剧。我国人均耕地、淡水分别仅为世界平均水平的４０％和２５％。随着工业化城镇化快速推进，每年减少耕地６００万亩。
此外，粮食的连年丰收让仓储缺口问题开始显现，不利于粮食的存放和粮食质量的保障。发生在仓储环节中的粮食消耗，也在一定程度上加剧了我国粮食供求趋紧的格局。
对于如何确保粮食供求的基本平衡，专家指出，一是要提高国内粮食综合生产能力，把饭碗牢牢端在自己手上；二是要提高国际市场粮源掌控能力，充分利用国际国内两个市场、两种资源。
第二炮兵某旅专题民主生活会揭短亮丑开出好氛围
新华社北京７月１４日电（张选杰、李兵峰）第二炮兵某旅党委常委专题民主生活会真刀真枪用“利器”，从严从紧治“顽疾”，结合查摆问题，对照“三严三实”，主动自查自纠，用好批评与自我批评这一有力武器，揭短亮丑，使民主生活会开出了好氛围，促进了部队建设和发展。 作为二炮新型号导弹部队，这个旅组建以来先后担负了实弹发射、作战值班等重大军事任务。在第二批群众路线教育实践活动中，这个旅党委聚焦强军目标，突出解决听党指挥上的“忠诚度”问题，能打胜仗上的“实战化”问题和作风优良上的“执行力”问题，细化８个步骤１１项工作，立起批评和自我批评的标准和“靶心”。 为了提高民主生活会的质量层次，他们对照理论理想、党章党纪、兵心兵声、先辈先进“四面镜子”，运用基层评议复查、集体讨论深查等方法，深入开展修身严不严、用权严不严、律己严不严和谋事实不实、创业实不实、做人实不实等“六查”活动，把存在问题查找清楚。 副政委汪成东说，他们深入基层召开了３９场兵情恳谈会，通过当着面说、座谈会上提、意见表上填、政工网上讲等形式，收集了１１００多条基层官兵的意见建议。 旅参谋长向伟在兵情恳谈会上，被基层代表接连提问讲评，如坐针毡。他惭愧地说：“基层提的问题确实存在，批评也很中肯，让我‘红了脸’‘出了汗’，抬不起头来。” 为过好“说清楚”“交明白账”这一关，这个旅把功夫下在开民主生活会之前。每名党委常委认真对照二炮细化明确的１０个方面３１条具体内容，如实填报个人事项，对住房、用车、使用公勤人员等逐条逐项说清楚。 旅政治部主任彭志伍反思自己存在的问题时说：“有缺点、有错误并不可怕，可怕的是对自身缺点看不到、看不透、看不全，甚至想方设法掖着藏着。” 党委常委相互之间进行了深入交心，做到不见人见事不罢休、不谈及深层次作风问题不罢休、思想不谈通达不成共识不罢休。每个人查找自己的问题和对别人提意见都有１０多条，大家素颜照镜子，竹筒倒豆子，坦诚说出实话心里话。 他们还严格“对号入座”，将上级机关和督导组指出的问题与自身查找问题认真对接，公示党委班子和常委个人对照材料，召开军人代表大会，让官兵评一评、打打分，亮明姿态让官兵开炮，开门纳谏让官兵“挑刺”。 “去年组织党委机关干部当兵蹲连活动，自己没带好头，规定７天时间只蹲了４天，就因为有事回了机关……”专题民主生活会上，党委书记、政委郑晓东率先进行自我批评。 话音刚落，党委副书记、旅长陈前就接过话来：“你在抓政治工作的实战化上还有欠缺，围绕打仗激发官兵战斗精神、做实政治工作方案预案上，用力不够……” 解决问题最能说明教育实效。这个旅让“洗澡治病”成为常态，分门别类制定整改任务书、路线图，拉单子逐个逐人认领、分批分期落实，１００多个为官从政的根本问题、能打胜仗的瓶颈问题和官兵关注的敏感问题得到及时解决。 民主生活会开出了好氛围，班子改作风带出了新气象。官兵们形象地描绘旅里出现了“七个变化”：听党指挥的思想根子扎得更深了，练兵打仗的热情干劲更足了，风清气正的内部环境更好了，团结和谐的官兵关系更亲了，党委机关服务基层更实了，班子自身形象威信更高了，党员干部自我要求更严了，部队上下充满了虎虎生气、融融暖气、堂堂正气。
李大大：坚定信心 迎难而上 用改革创新提升企业创造力和竞争力
李大大在经济形势企业负责人座谈会上强调
坚定信心 迎难而上
用改革创新提升企业创造力和竞争力
7月14日，中共中央政治局常委、国务院总理李大大主持召开经济形势座谈会，听取部分中央企业、地方国企和民营企业负责人的看法和建议。
会上，中国通用技术集团贺同新、中建总公司易军、交通银行牛锡明、格力集团董明珠、东方希望集团刘永行、搜狐公司张朝阳等，谈了对当前经济形势的看法和企业面临的难题。李大大认真倾听，与大家深入讨论。
听到企业反映近期经营状况和发展环境有所改善、出现一些积极变化，李大大说，今年以来，我国经济负重前行、迎难而进，在形势错综复杂、下行压力较大的情况下，各方面包括广大企业按照党中央、国务院决策部署，经过奋发努力，经济运行保持在合理区间，市场预期向好，深化改革、调整结构、改善民生都有新的进展，显示了中国经济的巨大韧性、增长潜力和回旋余地。我们对经济能够实现中高速增长和持续健康发展充满信心。
一些企业在发言中讲到，目前生产经营仍有不少困难。李大大指出，企业是经济的基本细胞，是市场主体。企业兴则经济兴。营造企业发展的良好环境，政府责无旁贷。要继续下好简政放权“先手棋”，为企业松绑。各级政府都要尽快出台实施公开透明的权力清单制度，坚持放管结合，切实取消不必要的审批，严厉打击假冒伪劣、侵犯知识产权等违法违规行为，推进公平公正的监管执法，让市场主体敢说话、说真话。完善支持实体经济的各项政策，多措并举、对症下药，有效降低融资和交易成本，减轻企业特别是小微企业负担，促进比较充分的竞争，保护公平竞争。向民间资本更多敞开准入大门，使企业有更多投资选择、更大发展舞台，让13亿勤劳智慧中国人的创造力充分迸发。
李大大强调，实现经济持续稳定增长、向中高端水平迈进，归根到底要靠企业。当前经济平稳运行，但仍面临很多风险和挑战，下行压力和困难在一段时期内会持续存在，要有清醒认识和应对准备。面对世界经济纷繁复杂、全球竞争日趋激烈的局面，企业不能坐等观望，而要抢抓机遇、敢闯敢试、主动转型。当前一些企业逆势增长，充分说明抓紧促改革、调结构、推动转型升级才是摆脱困境的根本出路。各类企业都要着力改革创新，运用新技术，发展新产业，培育新业态，在闯市场中不能仅靠价格竞争、更要靠质量取胜，在市场搏击中强筋健骨，提升竞争能力，努力冲出传统发展方式的“重围”，实现提质增效的“新生”，在稳增长、促改革、调结构、惠民生中作出新贡献。
成都、重庆海关签署区域通关合作备忘录
新华社成都７月１４日电（记者 海明威）成都海关与重庆海关１４日在成都签署区域通关合作备忘录，双方将在构建区域通关一体化大背景下就成渝区域通关一体化合作项目建立范围更广、更为紧密的合作关系，为下一步融入长江经济一体化进程奠定基础。
据成都海关新闻发言人、副关长倪藻介绍，由于川渝两地位于长江经济带“龙尾”，拥有四通八达的航空枢纽和横贯东西的陆上货运大通道，长江区域通关一体化聚焦了川渝进出口企业的最迫切需求和海关在推动开放发展上面临的挑战。此次成都海关主动融入海关总署改革方向及长江经济带发展的步伐，与重庆海关确立区域通关一体化合作项目必将惠及众多川渝企业。
据介绍，为对接长江经济带国家战略，海关总署近日专门召开会议研究，将进一步完善长江流域大通关体制，推动长江经济带１１省市海关更大范围、更多领域的区域通关改革，努力实现沿长江不同关区之间一体化作业。
“建立成渝区域通关合作机制，按照市场和物流规律，对海关职能进行整合归并、内部流程统一再造、各种资源升级优化，将减少企业通关环节，降低企业成本，实现长江流域紧密联系的成渝两地不同关区间的一体化作业和无障碍通过，用一个声音说话，一个尺度办事，最终实现‘多地通关、如同一关’的目标。”倪藻说。
刘云山出席全国优秀年轻干部培养选拔工作座谈会并讲话
刘云山在全国优秀年轻干部培养选拔工作座谈会上强调
坚持好干部标准 改进培养选拔方式 造就一支高素质的优秀年轻干部队伍
新华社北京7月14日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山14日出席全国优秀年轻干部培养选拔工作座谈会并讲话，强调培养选拔优秀年轻干部是事关党和国家事业长远发展的根本大计，要深入贯彻席大大总书记系列重要讲话精神，认真落实好干部标准，以培养锻炼为基础，以选准用好为根本，以从严管理为保障，改进创新培养选拔方式，努力建设一支高素质的优秀年轻干部队伍，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强组织保证。
刘云山指出，培养优秀年轻干部，坚定理想信念是第一位要求，要坚持不懈抓好理论武装，引导年轻干部打牢思想根基、补足精神之“钙”，增强道路自信、理论自信、制度自信，做社会主义核心价值观的践行者引领者。实践是培养干部的有效途径，要强化实践导向，坚持必要台阶、递进式历练，让年轻干部多“墩墩苗”，到基层一线和艰苦地区经风雨见世面，在急难险重任务中锻炼提高，在改革发展稳定实践中增强担当，始终走与人民群众实践相结合的成长道路。好干部是教育培养出来的，也是管理监督出来的，好人主义培养不出好干部，要坚持从严管理，加强监督约束，引导年轻干部强化规矩意识、增强纪律观念，心存敬畏、手握戒尺，清白做官、踏实做事。
刘云山指出，选人用人体现着干部工作导向，要按照拓宽来源、优化结构、改进方式、提高质量的要求，切实改进创新优秀年轻干部选拔工作。要坚持五湖四海、唯贤是举，促进优秀年轻干部跨条块跨领域交流，注意从企业、高校、科研院所选拔优秀年轻干部进入党政机关，注重选用在基层特别是艰苦地区经受住考验的优秀年轻干部。对各层级领导班子年轻干部配备，要统筹把握、符合实际，不搞一刀切，不搞任职年龄层层递减。要坚持重在平时考察年轻干部，多看干部的一贯表现和综合素质，多从群众口碑中了解干部，用多双眼睛看人选人。要严格选拔标准和程序，狠刹选人用人不正之风，加大对跑官要官、买官卖官、拉票贿选、说情打招呼、违规破格提拔干部问题的查处力度，使选人用人风气真正清朗起来。
各省、自治区、直辖市党委组织部部长，中央和国家机关各部委、各人民团体，各中管金融企业、部分国有骨干企业和高等学校党委（党组）分管负责同志等参加会议。
我国科学家发现约5千万年前亚洲大陆琥珀生物群
新华社南京７月１４日电（王珏玢、肖琼琼）中科院南京地质古生物研究所１４日向媒体发布，由该所研究员张海春领衔的科研团队认定抚顺琥珀是目前世界上种类最丰富的琥珀生物群之一，此项研究填补了始新世时期（约５千万年前）亚洲大陆琥珀生物群的空白，也表明５千万年前欧亚大陆两端已经存在广泛的生物交流。
张海春介绍，通过２０余年的野外考察和收集，研究团队共采集获得２０００多块抚顺琥珀原料。研究发现，抚顺琥珀中昆虫最为丰富，包括至少１６目，７９科，上百个种。其中最常见的是双翅目（包括各种苍蝇和蚊子），约占总数量的７０％；其次为膜翅目（包括各种蜂和蚂蚁）；再次为半翅目蚜虫以及啮虫目。
“抚顺琥珀中的昆虫不仅保存非常完整，而且异常丰富，很好地反映出当时的环境、气候条件，也使其成为世界上种类最丰富的琥珀生物群之一。其中，捻翅目、缨翅目的蓟马等则是首次发现。”张海春告诉记者，研究团队通过宏体化石、微体化石、红外光谱、有机地球化学分析手段首次确认了抚顺琥珀的植物起源为柏科植物，且以水杉为主。
据了解，此项研究前，科学界已发现白垩纪的西峡琥珀群，以及中新世的漳浦琥珀群，而处于这两段时期之间的始新世则是一片空白，而此次研究的抚顺琥珀保存有始新世时期亚洲大陆唯一的琥珀生物，填补了始新世时期亚洲大陆琥珀生物群的空白。
“抚顺琥珀保存有世界最丰富的生物种类，在研究中，我们还发现抚顺琥珀内的蚂蚁、蜂类等社会性和外寄生性昆虫同波罗的海生物群有着极大的相似性，说明早在５千万年前欧亚大陆两端已经存在广泛的生物交流，为了解当时欧洲－亚洲－印度生物分布格局提供了直接依据。”张海春说，抚顺琥珀形成于始新世早期的一个重要温室效应时期，当时抚顺的气候为典型的亚热带气候，年均气温１５－２０摄氏度，年降水量１０００毫米。这些将为全球气候变暖和全球气候变暖下生物群的群貌研究提供重要依据。
聚焦2014版记者证换发三大热点
新华社北京７月１４日电（新华社记者隋笑飞）２０１４版新闻记者证换发工作将于７月１５日全面启动。就这次新闻记者证换发工作的关注热点，记者采访了国家新闻出版广电总局有关负责人。
答：换发范围主要是两类采编人员：一是目前持有２００９年版新闻记者证的新闻记者；二是已经符合新闻记者证申领条件的采编人员。换发新闻记者证的人员须同时具备下列条件：遵守国家法律法规、新闻纪律，遵守新闻工作者职业道德；具备大学专科以上学历并获得国家新闻出版广电总局认定的新闻采编从业资格；在新闻机构编制内从事新闻采编工作，或经新闻机构正式聘用从事新闻采编岗位工作且具有一年以上新闻采编工作经历；２０１４年新闻采编人员岗位考试成绩合格或符合免考条件；与所在新闻机构签订保密承诺书和职务行为信息保密协议。
答：新闻机构中党务、行政、后勤、广告、工程技术等非采编岗位工作人员；新闻机构以外的工作人员，包括为新闻单位提供稿件或节目的通讯员、特约撰稿人、专职或兼职为新闻机构提供新闻信息的其他人员；教学辅导类报纸、高等学校校报工作人员以及没有新闻采访业务的期刊编辑人员；有不良从业记录的人员，被新闻出版广电行政部门吊销新闻记者证并在限制从业期限内的人员或者受过刑事处罚的人员。
答：换发新闻记者证须由新闻机构统一提交书面申报材料，申请材料分别是：．新闻单位的《领取新闻记者证登记表》；申领人的《领取新闻记者证人员情况表》；申领人的保密承诺书复印件（新增材料）；申领人的职务行为信息保密协议复印件（新增材料）；申领人的身份证复印件；申领人的毕业证复印件；申领人的职业资格证复印件，职业资格证是指《新闻采编从业资格培训合格证》、《全国广播电视播音员主持人资格考试合格证》、《全国广播电视编辑记者资格考试合格证》、《广播电视编辑记者证》或《播音员主持人证》中的任一种；申领人的劳动合同复印件。
答：一、统一领导、分级负责。国家新闻出版广电总局负责全国新闻机构换发新闻记者证的统一管理和解释工作，并具体负责核发中央新闻机构的新闻记者证。各省、自治区、直辖市新闻出版广电局和新疆生产建设兵团新闻出版局负责核发本行政区域新闻机构的新闻记者证。解放军总政治部宣传部新闻出版局负责解放军和武警部队（不含边防、消防、警卫部队）新闻机构新闻记者证的换发工作，并向国家新闻出版广电总局备案。
二、统一销毁旧版新闻记者证。各新闻机构负责统一收回旧版新闻记者证，并分别交由各省级新闻出版广电局、解放军总政治部宣传部新闻出版局和国家新闻出版广电总局统一销毁。
四、严格审核把关。各新闻机构、主管单位要按照新闻记者证发放条件对其新闻采编人员进行严格审核，统一申领新闻记者证；各级新闻出版广电行政部门要按照职权认真审核新闻单位的申请。
教育部：境外研学旅行教育教学内容不少于全程的1/2
新华社北京７月１４日电（记者 施雨岑、刘奕湛）教育部１４日发布《中小学学生赴境外研学旅行活动指南（试行）》，对中小学学生寒暑期赴境外“游学”团体的教学内容、时空跨度和安全责任机制等作了规定，其中特别指出，境外研学旅行的教育教学内容和学习时长所占比例一般不少于在境外全部行程计划的１／２。
近年来，随着我国经济发展和留学的兴起，寒暑假的短期“游学”迅猛增长。但由于监管和管理的缺位，中小学生寒暑期境外研学旅行团问题频出。据中国青少年研究中心少年儿童研究所所长孙宏艳介绍，“游学”团体主办机构、主办单位资质不够，收费畸高，“游学”变成“到此一游”等怪象屡见不鲜。
针对这些问题，《指南》明确，举办境外研学旅行要与中小学的教育教学计划统筹安排，具有明确、有益的教育目的和适当、周密的教学内容，把素质教育和体验学习贯穿始终。境外研学旅行的教育教学内容和学习时长所占比例一般不少于在境外全部行程计划的一半。
对于境外研学旅行的时间空间跨度，《指南》建议活动时间和地点应事先进行合理规划，充分考虑中小学学生的身心特点和承受能力，一般小学生不宜超过３周，中学生不宜超过６周。每次活动安排不宜超过２个国家，每个国家的参访城市不宜超过４个。
《指南》要求举办者，如需选择与境外学校、夏冬令营营地等机构合作，要通过相关渠道核查境外机构的合法性和民事行为能力以及承接条件，并应在活动宣传阶段即向拟参加活动的学生及其家长作出说明。
此外，《指南》对境外研学旅行的安全责任机制也作出相应要求。举办者要制定突发事件应急预案，做好相关信息的备份工作，以备遇到突发情况能够及时提供。在境外期间，举办者要通过适当方式向学生家长及时沟通活动进展情况。条件允许的，可以每天向学生家长通报情况。同时，为赴境外研学旅行团组配备随团带队教师，其与学生的比例一般不低于１：１０。学生年龄结构偏小的团组，需酌情增派带队教师。
郭声琨会见新西兰警察部长安妮·托利
郭声琨表示，中新友好合作关系发展良好，希望双方执法部门认真落实两国领导人达成的共识，进一步加强和完善高层互访会晤机制，深化在追逃追赃、打击毒品犯罪和网络犯罪等跨国犯罪活动、加强情报信息交流、保护对方公民和机构在本国的合法权益等领域的务实合作，推动中新执法合作向着全方位、多层次、宽领域的方向不断迈进。
最高人民检察院依法决定对李东生立案侦查
最高人民检察院依法决定对王永春立案侦查
全国鸡蛋价格同比涨幅超两成
新华社北京７月１４日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），７月１４日，鸡蛋、猪肉价格上涨；成品粮价格稳中有涨；牛羊肉、水产品价格稳中有降；水果价格降多涨少；食用油、蔬菜价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 监测数据显示，６月下旬以来，全国鸡蛋价格再现涨势。与６月２５日相比，７月１４日，鸡蛋全国日均价上涨４．１％。分地区看，超八成省区市鸡蛋价格上涨，其中，天津、吉林、黑龙江、湖北的涨幅居前，在９％—１５％之间。
四因素助夏粮产量攀新高－－访农业部相关司局负责人
新华社北京７月１４日电（记者 王宇、刘羊旸）今年全国夏粮总产量比２０１３年增产９４．９亿斤，增长３．６％。何以再创新高？夏粮丰收对粮食安全有什么意义？全年粮食生产能否再创佳绩？带着这些问题，新华社记者采访了农业部有关司局负责人。
问：今年夏粮在“十连丰”的高起点上再创新高来之不易，请分析一下夏粮增产的原因是什么？
答：今年夏粮在“十连丰”的基础上再创新高，是多种因素共同作用的结果。
一是政策持续加力，重农抓粮信号强烈。国家出台了一系列强农惠农富农政策。今年农业“四补贴”资金１７００多亿元；国家在去年秋冬种前公布小麦最低收购价，每斤提高０．０６元；针对今年春管及春耕备耕中存在的突出问题，国家决定专项安排３９．１亿元，重点支持各地开展小麦“一喷三防”和病虫防控。各地也采取有力措施，加大对夏粮生产的扶持力度。
二是指导服务到位，科技增产作用突出。农业部组织开展“加强指导服务再夺夏粮丰收攻坚战”，分类指导，分区推进。深入开展粮食高产创建和增产模式攻关，集成推广区域性、标准化的高产高效技术模式，促进大面积均衡增产。
三是防灾及时有效，减灾增产效果显著。由于防控及时、措施得力，病穗率控制在２％以下，危害程度明显低于类似重发的２０１２年，实现“虫口夺粮”。
四是气候条件总体有利，利于小麦单产提高。今年夏粮生育期气象条件总体较好，光温水匹配是近几年较好的一年。特别是今年小麦灌浆期提早，灌浆时间延长，灌浆充分，籽粒饱满，千粒重增加，利于单产提高。
答：今年经济稳中求进和深化改革的任务都很重，需要农业和粮食丰收来提供基础性的支撑。夏粮实现增产，具有特殊重要的意义：
一是为夺取全年粮食丰收提振了信心。夏粮是全年粮食生产的第一季。农谚道，夏粮丰收，全年主动，以秋补夏，担惊受怕。尽管夏粮产量仅占全年的１／４，但增产能够让我们夺取全年粮食丰收的信心更强，劲头更足。
二是为保障口粮绝对安全奠定了基础。夏粮的九成是小麦，是重要的口粮品种。目前国内粮食储备充足，但小麦库存减少。今年国际市场小麦供给减少、市场价格走高，联合国粮农组织预计今年全球小麦减产１．９％。夏粮丰收不仅能够保障国内口粮绝对安全，还能为稳定国际市场粮价起到积极作用。
答：从目前情况看，全国早稻有望丰收。秋粮生产形势不错，秋粮面积增加，苗情长势也好于去年，丰收有较好的基础。
粮食生产大头在秋粮。目前距秋粮大面积收获还有９０天左右，而且正值主汛期，是灾害多发频发期，也是秋粮生产的关键时期。秋粮生产还要过伏秋旱、高温热害、东北早霜、南方寒露风、病虫害等多个关口，夺取秋粮丰收任务依然艰巨，关键是抓好防灾减灾。
2014版记者证将于7月15日起换发
新华社北京７月１４日电（记者 隋笑飞）新闻出版广电总局１４日在京宣布，２０１４版新闻记者证换发工作７月１５日起全面启动，计划于１０月３０日结束。本次换发记者证的新闻单位首次增加了纳入试点核发记者证的新闻网站，首次要求新闻单位提供申领人员与所在新闻单位签署的保密承诺书和职务行为信息保密协议。
总局新闻报刊司有关负责人说，持有２００９年版新闻记者证的新闻记者和符合申领条件的采编人员均可通过所在新闻单位提出申请，换发工作通过中国记者网的网络核验系统进行；换发期间旧版新闻记者证继续有效使用。换发结束后，全国将有２５万名新闻记者领到全新设计的记者证。
据介绍，２０１４版新闻记者证长１０７毫米，宽７７毫米，使用了２０种防伪技术，新证采用深蓝色封皮，封面嵌有亮银色中华人民共和国国徽和“新闻记者证”中英文字样；年检页首次采用无色光谱彩色印刷技术，使用了摄影记者拍摄的五张经典摄影作品，在自然光下照片显示出基本轮廓，在紫外光下显示出优美的彩色图像，展示祖国的大好河山。
新闻出版广电总局要求各级新闻出版广电行政部门、各新闻单位结合本次换发工作，严格审核新闻记者证申请人资质，从严掌握新闻记者证发放范围，不得为党政机关、行政部门和后勤、广告、工程技术等非采编岗位工作人员申领记者证，禁止向有不良从业记录的人员发放记者证；要求换发过程不得收取任何费用；同时要求各新闻单位负责统一收回旧版新闻记者证，交由新闻出版广电行政部门统一销毁。
刘汉、刘维等上诉案公开开庭审理
新华社湖北咸宁7月14日电（记者 邹伟、杨维汉、李鹏翔）湖北省高级人民法院于14日上午在咸宁市中级人民法院公开开庭审理刘汉等上诉案，在咸宁市咸安区人民法院公开开庭审理刘维等上诉案。
刘汉、刘维等36人组织、领导、参加黑社会性质组织罪以及故意杀人罪等案件，咸宁市中级人民法院于2014年5月23日一审宣判。记者从湖北省高级人民法院了解到，一审公开宣判后，被告人刘汉、刘维、旷晓燕、桓立柱、刘学军等五案在法定期限内提出了上诉，曾建军、陈力铭等二案在法定期限内没有提出上诉。湖北省高级人民法院经审查认为，刘汉、刘维等二上诉案，因刘汉、刘维等5人一审被判处死刑，依法应当开庭审理。旷晓燕、桓立柱、刘学军等三上诉案不属于依法必须开庭审理的案件，决定不开庭审理。
我国刑事诉讼法规定，第二审人民法院开庭审理上诉、抗诉案件，可以到案件发生地或者原审人民法院所在地进行。为提高诉讼效率、节约司法成本、保障提押安全，湖北省高级人民法院决定在咸宁市开庭审理刘汉、刘维二上诉案，并依法组成合议庭进行审理。今天上午8时30分，湖北省高级人民法院分别在咸宁市中级人民法院和咸宁市咸安区人民法院公开开庭审理刘汉、刘维二上诉案。
在刘汉等上诉案14日的庭审中，首先进行法庭调查，审判人员摘要宣读第一审判决书，刘汉、唐先兵、孙华君、缪军、李波、仇德峰、肖永红、车大勇、刘小平等上诉人及其辩护人和汉龙集团的诉讼代表人分别陈述了上诉理由。原审被告人刘岗服从判决未提起上诉。刘汉及其辩护人主要围绕一审判决认定的组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、非法经营罪、窝藏罪以及是否具有坦白、立功情节和量刑是否适当等提出上诉。在刘维等上诉案的法庭调查中，审判人员摘要宣读第一审判决书认定的主要事实、判决理由和判决结果，刘维、张东华、田先伟、旷小坪、孙长兵等上诉人及其辩护人分别陈述了上诉理由。原审被告人袁绍林、文香灼服从判决未提起上诉。刘维及其辩护人主要围绕一审判决认定的组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪等以及量刑是否适当等提出上诉。法庭归纳了调查重点。法庭调查围绕各上诉人对一审判决提出异议的事实、证据以及提交新的证据进行。
二审开庭前，湖北省高级人民法院组织由检察员，各原审被告人、被告单位及其辩护人参加的庭前会议，就案件管辖、是否申请回避、是否申请不公开审理、是否提交新证据、是否申请排除非法证据、二审庭审重点等与审判有关的问题，充分听取了各方意见，并就部分问题达成共识。
教育部就《中小学学生赴境外研学旅行活动指南(试行)》答问
新华社北京７月１４日电(记者 刘奕湛、施雨岑)为规范中小学学生研学旅行活动，促进活动健康发展，保障师生在境外的安全，教育部制定发布了《中小学学生赴境外研学旅行活动指南（试行）》。１４日，教育部有关部门负责人就有关问题回答了记者的提问。 答：近年来，中小学学生赴境外参加夏（冬）令营等活动日益频繁，形式也日益多样。为更加准确地反映这种情况，《指南》梳理和归纳了新的活动形式和内容。《指南》所称中小学学生赴境外研学旅行活动是指根据中小学学生的特点和教育教学需要，在学期中或者假期以集体旅行和集中住宿方式，组织中小学学生到境外学习语言和其他短期课程、开展文艺演出和交流比赛、访问友好学校、参加夏（冬）令营等开拓学生视野、有益学生成长的活动。 答：近年来，以夏冬令营为主要形式的中小学学生赴境外研学旅行活动日益活跃，其活动质量和安全问题受到社会的广泛关注。暑期来临，为促进中小学学生赴境外研学旅行活动健康发展，维护师生合法权益，我们编制和发布了《中小学学生赴境外研学旅行活动指南（试行）》，为社会提供方向性和规范性做法。《指南》强化了安全、文明、实效的政策导向。指导主办者从方案制定到组织落实切实提高安全意识、加强安全保障、落实学生安全教育。 答：《指南》强调安全出行和寓学于游。对举办者安排活动的教学主题、内容安排、合作机构选择、合同订立、行程安排、行前培训、安全保障等内容提出指导意见。特别在操作性方面，规范了带队教师人数、教学内容占比、协议规定事项、行前培训等具体内容。为整个行业活动划定了基本标准和规则，希望能够形成社会的共识和监督。 答：制定《指南》是希望能为社会提供方向性和规范性做法，逐步引导中小学学生赴境外研学旅行活动的举办者规范和完善活动举办流程。同时，加强安全教育，完善安全措施。学校、教育行政部门下属国际合作与交流机构以及校外教育机构要率先贯彻落实《指南》的各项要求。 鉴于目前存在多种市场行为，在此提醒广大中小学学生和家长要增强安全、文明意识，强化维护自身合法权益的能力。特别是在选择参加由教育机构等以外的机构举办的赴境外研学旅行活动时，要关注举办者的条件、关注活动内容、关注合同条款，可以参照《指南》的内容与举办者协商，尽最大努力保障学生合法权益。 当然，仅靠《指南》无法完全解决研学旅行中存在的问题。在前期调研中我们发现，有些国家通过组织行业协会的方式为研学旅行活动提供举办标准和参考；有些国家在国内外信息沟通与传递方面做法成熟。我们将继续积极研究，不断探索规范研学旅行活动的方式方法。
公安部集中整治重大火灾隐患
公安部消防局相关负责人表示，从隐患问题看，这８０００余家重大火灾隐患中，有７６０６家消防设施未按要求配置或未保持完好有效，占总数９２．５％；有３５５４家安全疏散不符合要求，占４３．２％；有９０４家占用防火间距、消防车通道或消防安全布局不合理，占１１．０％；有４６２家为易燃易爆危险品场所与居住场所设置在同一建筑物内，占５．６％；有４２１家电气线路敷设不符合规定，占５．１％；有２５４家为违法违规建筑，占３％。商市场、宾馆饭店以及公共娱乐场所分列重大火灾隐患单位场所前三位。
记者了解到，在此次集中行动中，各地结合地区特点，多措并举整顿火灾隐患。发生过“１·１４”大火的浙江省温岭市拆除违法建筑４７７万平方米，对４９１６家企业消防技术改造；江西南昌依托棚户区改造的契机，将重大火灾隐患整治纳入民生工程；北京组织５００人的专业消防监督队伍，发动网格化力量逐区对火灾隐患进行排查。
据悉，本次集中整治行动将持续到１０月１０日。下一步各级公安消防部门将推动有关行业主管部门落实督改责任，集中整治消除已排查出的重大火灾隐患。此外，工信部、住建部、教育部、民政部、卫计委等１３个部委还将结合行业特点，围绕大型石化汽输油管线、易燃易爆单位、古城古村文物建筑以及学校医院福利机构等重点场所开展重大火灾隐患排查整治工作。
质检总局等9部门部署建材市场专项整治
要点围绕加快转方式调结构促升级，部署三项任务：一是推动化解产能过剩。推进产业结构调整，化解钢铁、水泥、平板玻璃等行业产能严重过剩矛盾。对工艺装备落后、产品质量不合格、能耗及排放不达标、不符合产业政策的企业和项目，依法不予颁发产品生产许可证。坚决淘汰落后产能，围绕２０１５年底前再淘汰炼铁１５００万吨、炼钢１５００万吨、水泥（熟料及粉磨能力）１亿吨、平板玻璃２０００万重量箱的目标，加大执法处罚力度。
二是推动保障和改善民生。加强对装饰装修材料、涂料、电线电缆、低压电器、散热器等涉及民生产品的执法检查。严厉查处无证生产、无照经营、违反国家强制性标准、制售或在工程中使用假冒伪劣产品的违法犯罪行为，深入开展清新居室“进社区、进家庭、进学校”服务活动。
三是推动解决突出问题。针对建材市场存在的突出问题，研究破解行业“潜规则”，坚决打击“瘦身钢筋”、劣质墙体材料、预制混凝土桩偷工减料、电线电缆以铝芯冒铜芯、人造板有毒有害物质超标、水管ＰＥ材质冒ＰＰ材质等违法犯罪行为。加强南水北调等重点工程建材产品质量监管。
要点提出将采取严惩违法犯罪行为、开展区域整治、畅通举报渠道、促进多元共治、加强督查督办等落实企业主体责任的针对性措施，并将加强信息公开和舆论宣传，推动工作落实。
海关密集出台改革措施促进外贸稳定增长
此前，海关采取措施，加快通关作业无纸化改革步伐。１月至５月，全国海关无纸通关报关单已占报关单总数的七成以上。５月起，海关将“属地申报，属地放行”这一区域通关新模式扩大到所有Ａ类以上企业，适用企业从２９４８家扩大到３３５４０家。海关还推进集中汇总征税改革，目前已在１０个海关的３６家大型企业开展试点。
海关总署新闻发言人张广志透露，海关总署正与质检总局全面推进关检合作“三个一”（一次申报、一次查验、一次放行），近期将把实施范围扩大至全国。
国家发展改革委开展试点推进全国电子招标投标发展
国家发改委有关负责人表示，发展电子招标投标，对于政府转变职能、转变作风、推进依法行政，实现政府公开、透明、高效运行，具有重要意义。国家发改委在发布《电子招标投标办法》基础上，组织开展电子招标投标试点，以点带面，推动电子招标投标在更广范围、更深程度应用。 应深圳市政府申请，日前国家发改委确定深圳市为全国第一个电子招标投标试点城市，并要求深圳市坚持交易平台建设运营市场化、公共服务平台的公益性和行政监督平台的独立性，着力推进技术创新、完善法规政策环境、推进互联互通和信息共享，切实发挥电子招标投标创新“试验田”作用。 据了解，国家发改委将组织有关方面确定后续试点省市和企业，加强业务指导并进行考核验收；在总结试点经验基础上，会同有关部门选择若干创新示范点，向全国推广。
北京电信推出京津冀三地“免漫游费”业务
新华社北京７月１４日电（记者李峥巍张舵）京津冀通信资费一体化又有新进展。记者１４日从中国电信北京分公司获悉，该公司推出针对北京电信用户的“畅游包”业务，开通后，新老用户在京津冀三地间通话将享受“市话”待遇，无漫游费且数据流量也将执行统一价。
据介绍，此项名为“京津冀畅游包”的叠加业务包月服务费为２元。开通此业务后，京津冀区域内电信手机用户拨打电话费用统一为０.１１元／分，接听电话免费，使用数据流量价格统一为０.００３元／１０ＫＢ。此外，用户开通还可获赠来电显示、彩铃、邮箱等业务。
北京电信工作人员介绍，“畅游包”业务捆绑灵活，适合在京津冀三地流动的新老预、后付费语音用户，老用户可直接捆绑叠加，新用户可搭配套餐合约购买。目前，该业务可以在北京电信网上营业厅预约、登记办理意向。
随着京津冀地区一体化进程的加速，长途及漫游资费过高成为区域一体化进程下的壁垒。早前，京津冀三地消协联合向国家发改委、工信部以及三大运营商发函，呼吁逐步降低并直至取消京津冀地区长途及漫游通讯资费。
业内人士表示，京津冀畅游包的推出，不仅降低了跨区域用户的通话资费，在一定程度上也将有效促进京津冀一体化进程的加速。
6月快递业务量达11.3亿件 创历史新高
１４日，国家邮政局召开新闻通气会，公布了今年上半年邮政行业经济运行情况。上半年快递业务量保持５０％以上的增幅，占全行业收入的比重首次接近６０％，其中，民营快递企业市场份额持续上升，业务量完成５９亿件。长三角、珠三角和京津冀三大重点经济区累计完成快递业务量４３亿件，占全国快递业务量的比重达７２．２％。 国家邮政局同时公布了今年上半年快递服务满意度调查。调查显示，安全首次超越服务态度成为消费者考虑的第三大因素。消费者对使用手机客户端或微信下单、智能快件箱收取快件服务等新兴方式评价较高。 此外，６月份快递服务品牌集中度指数ＣＲ８为７８．８，比去年年底下降了１．２，显示快递企业间竞争程度日益提高。
外交部发言人就澳大利亚领导人涉日言论答记者问
新华社北京7月14日电 外交部发言人洪磊14日就澳大利亚领导人有关涉日言论答记者问时表示，如报道属实，相信任何有良知的人都不会同意澳方领导人有关言论。
有记者问：据报道，澳大利亚领导人近日在日本首相访澳期间称，澳大利亚人民虽然不认同日本在二战期间的作为，但对日本人在战争中的技能以及完成使命的荣誉感相当钦佩。此言在澳大利亚国内引起争议。请问中方对此有何评论？
洪磊说，二战期间，日本法西斯侵略者给包括澳大利亚人民在内的多国人民带来深重灾难，其侵略手段极端残忍，丧尽天良。如报道属实，相信任何有良知的人都不会同意澳方领导人有关言论。
重庆：财政扶持产业由“补”改“投” 力求精准、高效
新华社重庆７月１４日电（记者张桂林、陶冶）地方财政扶持产业，长期以来采取直接补贴的方式，补多少、怎么补，完全由政府主管部门说了算，资金使用的安全性和绩效如何，也缺乏有效监管。为扭转这一局面，重庆市探索设立产业引导股权投资基金，将“政府补贴支持”改为“市场化股权投入”，力求财政扶持产业的精准、高效。
根据重庆市政府日前出台的方案，自今年起，利用市财政扶持产业发展的专项资金，以及其他政府性资金，设立产业引导股权投资基金，通过市场化运作，投向工业、农业、现代服务业、科技等六大产业和领域。基金规模２０１４年为２５亿元，未来５年还将连续投入，把基金规模做大到１００亿元以上。
重庆市财政局局长封毅表示，产业引导基金的设立，彻底改变了过去用行政手段无偿分配财政扶持资金的方式，转而采用市场化手段，主管部门只负责产业政策指导，基金具体投向哪儿、投多少，由基金管理公司按市场规律办事。封毅说，运用股权投资的方式，将大大提升财政资金扶持产业的精准度，也会广泛撬动社会资金参与。引导基金在投资项目中到期退出后，还将回归“母基金池”，实现循环使用、滚动投入。
目前，重庆已经组建起产业引导股权投资基金有限公司，并正通过公开征集、招标的方式选择６个专业化的基金管理人团队，分别负责六大产业领域，募集社会资金，与产业引导基金共同发起设立相关专项基金。募资过程中，引导基金与社会资金比例，农业领域至少达到１：１以上，其他领域至少１：３以上。
为增强引导基金对战略性产业的带动，同时防范重大投资风险，重庆还对产业引导股权投资基金的管理、运行模式进行了科学设计。封毅透露，在投资导向上，各行业主管部门将依据国家和市级产业发展规划给予政策指导；在投资回报方面，产业引导基金与其他社会资本实行“同股同权同回报”。为降低投资风险，引导基金与其他出资人的资金应当同步到位，共享收益、共担风险；专项基金在投资某个具体项目时，存续期限原则上不超过５年。此外，产业引导基金公司也不得从事贷款、股票、期货、房地产、企业债券、金融衍生品等投资业务。
河南建设高标准粮田 打造麦田里“永久粮仓”
新华社郑州７月１４日电（记者 宋晓东）收完麦子的河南农民马玉喜今年没再像往年一样匆匆赶回城里打工。“这两年几乎旱涝保收，产量年年涨，收入也高了，再多包几亩地，就不出去打工了。”马玉喜告诉记者。
自２００９年，马玉喜所在的舞阳县闫湾村进行高标准粮田建设后，昔日的“望天收”变成了“高标田”，粮食亩产成倍增加。“有好地才能多打粮，建设高标准粮田就像在麦地里盖起了‘永久粮仓’，促丰产、保丰收。”河南省农业综合开发办公室主任庞学孟说。
高标准粮田是河南省建设国家粮食生产核心区的重要举措。２０１２年起，河南开展高标准粮田建设工程，并计划到２０２０年集中打造６０００万亩高标准永久性粮田。截至去年底，已完善巩固建成高标准粮田２６００多万亩，在建成的高标准粮田区域内，农业生产抗灾减灾能力明显增强，粮食综合生产能力显著提高。
河南省西平县农业综合开发办公室主任张树勋表示，通过打井挖沟、硬化田间道路、规划电网林网，高标准粮田建设改善了农业生产基础条件，实现了旱能浇、涝能排、田成方、路成网，减弱自然灾害对农业生产的影响，提高单位面积的粮食产能，保证了国家的粮食生产。
通过高标准粮田建设，西平县平均每亩土地粮食产量达到６００公斤，特别是近几年，虽然夏季干旱天气频现，但由于灌溉设施完整，粮食产量不减反增。作为全国整建制粮食高产创建示范市，河南省鹤壁市今年４２个万亩以上高产创建示范片小麦平均亩产达５８５．２公斤，创下多项全国高产纪录。
大规模高标准粮田建设不仅提高了粮食产量，也逐步改变了农业生产经营模式。大规模成方连片高质量耕地吸引越来越多的企业和种粮大户进行土地流转。规模化经营不仅改变了传统一家一户分散种植模式，也在无形中提升着农产品质量。
舞阳县姜店乡承包大户包国会承包了２０００多亩地，由于和面粉加工企业签订了订单合同，在小麦的种植中必须严格按照规定用种、施药、收割，以保障农产品的质量。“什么时候施什么肥，用什么药，用多少药，这些都有明确规定，不仅农产品质量有保障了，也不会造成环境污染。”包国会说。
“高标准粮田建设从根本上改善了农业生产环境，对提升土地产能发挥着重要作用，近年来的丰收高产就是最好的证明。但随着耕地条件的普遍完善，农业产能增效进一步发掘的潜力应转向农业科技投入。”庞学孟说。
自２０１０年起，河南省农业综合开发办公室和农业科技部门连续三年实施粮食增产科技支撑行动计划，在全省选择３０个产粮大县，每个县选择１万亩土地，依托农科院、农业大学等农业技术单位，由专家带领技术人员到田间地头指导农业种植，并在每个季节的节点指导农民生产。经过测算，连续３年每亩地平均增产在１０％左右。目前，在河南省安阳、鹤壁等多个地区，农业科技已经逐步成为带动粮食增产的重要因素。
最高人民检察院依法决定对蒋洁敏立案侦查
江西省敞开“东大门” 上饶市蓄势促升级
新华社南昌７月１４日电（记者 刘菁、程迪）一纵一横两条高铁向着“中国铁路之父”詹天佑的故乡江西上饶市呼啸而来，这使得江西向东开放的桥头堡上饶成为继法国里昂、日本大阪后世界第三个骑跨式高铁交会城市。江西的“东大门”已全面敞开，抢抓国内经济结构调整背景下新一轮产业转移的机遇，加快形成江西发展升级的“东翼”增长极。 １９９５年，考古学家在上饶市万年县发现了世界上最早的栽培稻遗址仙人洞，这是当年国内十大考古新发现之首。就是在这个被称作“世界稻作文化发源地”的万年，其代表性农产品“万年贡米”的电子商务交易额去年跻身江西前十位。 正是借助有形的立体交通网络和无形的信息化高速公路，“万年贡米”从古老县域走向了全国。作为江西的“东大门”，上饶市去年以来加速构建东进西联、南融（海西经济区）北接（皖江经济带）、承上（上海）启下（厦门）、通江达海的立体大交通网络，有力推动上饶由“内陆腹地”转向对外开放合作的“门户城市”，向四省交界区域中心城市迈进。 呼啸而来的高铁更为上饶积蓄了发展升级的优势。沪昆高铁杭南长段、京福高铁合福段在上饶市纵横交会，将于今年底和明年分别开通。高铁开通，加速了沿海特别是长三角地区产业沿高铁西进的步伐，上饶无疑是江西承接新一轮产业转移、加速东部开放升级的重要“桥头堡”。 营造发展升级的“硬环境”，上饶市一边大力推进高铁建设，一边推进机场、高速公路、无水港建设。今年４月，上饶至宁波港的海铁联运“五定班列”由两天一班升级为“天天班”，在利用好浙江方向出海通道的同时，上饶又启动了福州港上饶码头建设。海西胜记国际物流城、三清山机场空港经济区等重要平台都在规划建设中。 通车多年的浙赣铁路过境上饶，但并没有让上饶持续历史上经济重镇的风光。如何破解发展中的种种制约？上饶市的回答是加快体制机制创新，着力营造与高铁时代相适应的高效率、低成本、无障碍开放环境，以改革红利促发展升级。 去年，江西省出台《关于支持赣东北扩大开发合作加快发展的若干意见》，明确提出上饶市要通过改革创新，打造江西东部的重要增长极。按照这一定位，上饶积极加入长三角城市经济协调会议成员城市，主动接受长三角一体化和上海自贸区的辐射带动，加快建设赣浙闽皖开放合作区平台，与沿海开放政策无缝对接。 针对产业不强、集聚程度不高、创新能力不足、发展环境不优等突出问题，上饶加快内部深化改革的步伐。今年初，上饶再次推进行政审批制度改革，将市级保留的行政审批项目由去年底的３２８项精简为９８项，精简率为７０．１％。在玉山县工业园，客商一入园便拿到一份缩短的“收费清单”，对清单外的收费行为客商可以拒之门外。 按照市场在资源配置中起决定性作用的要求，上饶市大力抓好投融资体制改革，筹划组建一家资产规模超过５００亿元、能较好对接各类金融机构和资本市场的实体型政府投融资集团公司，进一步增强投融资能力，防止和化解债务风险。 在上饶市玉山县城东南四五公里处，原本是一片无人的山地。由于沪昆高铁的玉山站选址这里，上海一家电商企业这两年已逐渐把业务迁到这里，并准备入驻正在这里建设的两千亩面积的电子商务园。 上饶市委书记陈俊卿说，高铁呼啸而来，我们必须奋发作为，不让发展升级的机遇随着列车呼啸而去。围绕将高铁机遇转化为发展升级的实际成效，上饶积极规划建设“高铁经济试验区”。试验区面积约３００平方公里，依托铁路货运网络，带动战略性新兴产业、生态农业、现代服务业、旅游业的集聚发展。目前，上饶总部经济产业园已开工兴建，赣浙、赣沪、赣闽、赣台等飞地园区在规划中，饶商回归产业园去年已吸引饶商投资２６亿元。 借力高铁，上饶加快产业升级，推出三年加速推进工业化的实施意见，重点引导和支持有色金属、新能源、机电光学、新型建材等主导产业形成广覆盖、多配套的产业发展格局。去年，上饶晶科能源在全国光伏产业中率先走出困境实现盈利，目前延续向好态势。首期投资３０亿元的年产十万辆乘用车项目、镁合金板材生产项目、无人直升机项目等今年陆续开工。 在上饶，传统产业正借助电子商务和科技创新改造升级。上饶出台了电子商务产业扶持政策，加快建设“淘宝·特色中国”上饶馆、上饶慧谷等电商项目，同时积极推动快递龙头企业兴建快递物流基地，打造区域性高铁快递转运中心。
北京大气污染“钉子户”缘何屡罚屡犯？
新华社北京７月１４日电（记者 倪元锦、鲁畅）因多年持续排放挥发性有机物（ＶＯＣｓ，雾霾重要成分ＰＭ２．５的一种前体物），北京巴布科克·威尔科克斯有限公司（“北京巴威公司”）日前收到环保部门的行政处罚决定书，处罚金额６０万元。这是北京市大气类违法行为处罚中的“最大罚单”和首张“翻倍罚单”，也是这家污染“钉子户”２０１２年以来连续３年因同一违法行为被罚。
一家生产大型电站锅炉、电站环保设备的跨国大企业，为何屡罚屡犯，成为首都污染治理中的“钉子户”？记者详细梳理“北京巴威公司”的违法历史，并就此采访业内人士。
据环保执法人员介绍，北京巴威公司每年防锈漆使用量约为１００吨，露天刷漆面积约５０万平方米，废气直排大气，其行为违反了北京市相关环保法规。
这家公司因此几年前就上了北京环保部门重点监控名单，连续多次被环保执法部门处罚，但这家资产达几十亿元的大公司依然我行我素，缴完罚款，继续排污。
作为形成ＰＭ２．５的重要前体物，挥发性有机物已于去年纳入北京市的减排控制对象。在紫外光照射的条件下，挥发性有机物可与氮氧化物发生系列光化学链式反应，提高大气的氧化性，引起地表臭氧浓度的增加，加速二次细颗粒物生成。
位于北京石景山区的这家公司成立于１９８６年，由美国巴威公司与北京京城机电控股有限责任公司各投资５０％组建。公开资料显示，截至２００８年其总资产达３０亿元。
目前，这家公司已成为美国巴威公司全球最大的生产基地和研发中心，年产各类电站锅炉８０００ＭＷ，还具备烟气脱硝等“环保设备”的生产能力，但其生产过程中的刷漆工艺均露天进行。
中国涂料工业协会秘书长杨渊德表示，雾霾天气产生的重要原因是ＰＭ２．５，其产生的主要来源中挥发性有机化合物排放占２１％，其中溶剂型油漆排放占挥发性有机化合物约１８％。
欧盟在２００４年就禁止生产油漆，但我国大部分地区还在使用油漆。
“钉子户”巴威情愿“花钱硬撑”，对同一违法行为拖延整改，从２０１２年起，连续３年接到北京环境监察总队４万元、４万元和３０万元的行政处罚。
记者数次尝试与北京巴威公司相关负责人联系，但接线人拒绝提供联系方式、也拒绝协助联系负责人。
亲历此案的环境执法人员称，该公司对于历次处罚都是“认可并接受”，对屡次违法的解释为，新建的密闭喷漆房暂无法使用，着急赶工期便继续露天喷漆作业。
《北京市大气污染防治条例》今年３月正式实施，针对同一违法行为，采取“加倍处罚，上不封顶”。巴威公司如未能在８月１日前整改完毕，将面临１２０万元的罚单。
我国的环保法律法规一度不太完善，不同程度地存在有法不依，执法不严、处罚不力等问题，使不少污染企业或单位胆敢无视环保法规，对整改要求往往拖延整改，甚至作弊造假。
６月初，北京市环境监察部门在位于东城区国家文物局，遭遇“闭门羹”，院外等候超过２个小时，未获得准入而返回。北京市环保局随行工作人员称，该部门食堂油烟和噪声污染，是之前检查掌握的情况，例行检查是希望对已掌握情况核查确认，并提出整改。
山西省环境规划院院长成钢介绍，在国外，针对环境违法的处罚有罚款、入刑等多种，一次环境违法处罚便会让企业难以承受，故发达国家少有屡罚屡犯的企业。
我国环保法规对严重污染环境的犯罪行为的威慑力正日趋严厉。新《环保法》将于明年１月１日施行，进一步明确政府对环境保护的监督管理职责，完善了环境保护红线、污染物总量控制等制度，建立了“黑名单”、按日计罚等罚则。
北京市污染物排放限值全国最严，部分标准达到国际先进水平。人们期待相关部门进一步强化基层环保执法，用好法律之剑，坚决拔掉肆意污染的“钉子户”。
刘延东出席法国驻华使馆举行的法国国庆招待会
7月14日，中国国务院副总理刘延东在北京出席法国驻华使馆举行的法国国庆招待会。这是刘延东在招待会上致辞。新华社记者 张铎 摄
刘延东说，中法建交50年来，双边关系走过了不平凡的发展道路，在中欧和中西方关系中发挥了重要的引领作用。今年3月，席大大主席成功访问法国，同奥朗德总统共同决定开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代，为两国关系发展注入强劲动力。中方愿同法方一道，落实好两国元首达成的共识，加强各领域、多层次的人员往来和务实合作，在新起点上推动中法关系不断取得新发展。
安徽基层院团转企改制探索文化服务新路
新华社合肥７月１４日电（新华社记者杨玉华、刘美子）“妈妈，老师常说送人玫瑰手有余香，帮助别人快乐自己”、“每个人都常怀一颗感恩的心，这世界一定充满阳光”……在合肥市歌舞团的练功房里，十几名演员正在排练儿童剧《放飞梦想——包河好少年》。
“这是我们团经过半年时间策划、创作、编排的一部宣扬崇尚知识、乐于助人、遵守公德、诚实守信精神风貌的儿童剧。”团长沈荣峰告诉记者，今年４月中旬该剧正式公演。到７月份为止，已经在包河区的５０所中小学进行了演出，在学生中反响热烈。
沈荣峰介绍，近几年来，合肥市歌舞团一直立足于说身边事、演身边人，探索将文艺作品创作与践行社会主义核心价值观相结合，创作了一批像《放飞梦想——包河好少年》这样的优秀剧目，深受百姓喜爱。在沈荣峰看来，这一切都得益于四年前的转企改制。
２０１０年９月，合肥市对市属三个国有院团进行转企改制，庐剧院、歌舞团、曲艺团改制组建合肥演艺有限责任公司，对冗员予以分流，从社会上聘用专业人才，采取按劳分配的新机制。公司鼓励院团主动闯市场、创作精品力作，彻底打破“大锅饭”的分配格局，建立起符合市场竞争需求的、有利于“出人、出戏、出效益”的运行机制。
去合肥徽园公园内的庐剧大舞台看一场庐剧，现在已经成了老戏迷张万霞每周日下午的“必修课”。“我是老合肥人，从小就喜欢庐剧，但是一直找不到哪里有演出。现在好了，庐剧大舞台就是给我们老百姓搭的，我和我的老伙伴们基本每场都来，风雨无阻。”张万霞说。
庐剧大舞台是合肥市庐剧团与合肥市经开区联手打造免费对公众开放的庐剧舞台，２０１２年元旦首演，此后每周六、日下午都安排一场演出，一演就是三年。
“以前是坐在家里等市场，现在是主动出击找演出，是改制把我们推向了市场，也为处于弱势的传统戏剧找到了贴近群众的舞台。”庐剧团团长段婷婷告诉记者，现在每场演出都能保持３００人左右的上座率。《万年桥》《包公赶驴》等一系列讲述刘铭传、包拯等历史名人正义公平、清廉为民的传统古装剧目深受戏迷的喜爱。
段婷婷说，通过三年的时间，越来越多的新戏迷、小戏迷开始接触庐剧、喜爱上庐剧。尽管每场演出剧团只有５０００元的收入，但是演员们在这里找到了舞台，庐剧在这里得到了传承。
除了积极拓展市场，三家院团还不断创作新剧目，七月以来推出的党的群众路线教育实践活动的大型系列主题剧《鱼水情深》、新古典庐剧《孔雀东南风》等作品不仅突破原有的艺术创作，也体现了现代丰富的文化元素和社会内涵，不少作品获得全国或省级比赛奖项。
与此同时，合肥市也实施文艺精品创作工程，鼓励在艺术创作中大力弘扬真善美，贬斥假恶丑，使文艺作品成为培育和践行社会主义核心价值观的生动载体。
“基层专业院团肩负着党和政府喉舌的重任。我们把优秀的文艺作品带进农村、社区、学校、军营、企业，作品结合当下、照进人心，弘扬了主旋律、传播了正能量。”合肥演艺公司总经理陈宁说，现在三个院团每年在基层演出可达５００余场。
此外，合肥市三个专业文艺院团每年还通过开展“庐州放歌”文艺下基层、“走向文明”文艺巡演等合肥市文化惠民工程，面向全市８８个基层演出点，免费提供百余场高水平、高质量的惠民演出。
“改革激发了文艺院团的活力，将文化活动的触角真正向基层延伸，向群众延伸，实现文化乐民、文化润民、文化育民、文化惠民。”陈宁深有感触地说。
快递专用电动三轮车行业标准将于9月实施
标准坚持安全第一的原则，系统地明确了电动三轮车的安全性要求，在车辆的尺寸限值、装载质量、最高车速、制动距离、机械性能等多项指标上均有明确规定，以确保快递三轮车质量，提升安全性能。
“近年来，我国快递行业使用电动三轮车数量大幅度增加，仅北京用于投递的电动三轮车接近２万辆。”国家邮政局政策法规司副司长金京华介绍，发布这个标准是做好快递末端服务的现实需要，目前只是行业推荐，非强制性执行标准。
他说，标准的出台不仅可以为生产、快递企业提供可靠的技术依据，还可以引导快递专用电动三轮车有序发展、规范运行。
金京华说，快件“最后一公里”的投递服务水平与效率，直接关系到快递服务质量。邮政管理部门将以“标准”的实施为契机，研究出台电动三轮车从事快件收投业务的相关管理办法，着力推动快递车辆进城难、通行难问题解决。
贵州举办两岸“中华亲情树”认养推广活动
新华社贵阳７月１４日电（记者 骆飞）由华夏纽带工程组委会主办的海峡两岸“中华亲情树”认养推广活动１３日在贵州省罗甸县举行，海峡两岸百余名同胞参加了这次活动。
全国政协委员、民革中央副主席何丕洁和民革中央副主席、天津市政协副主席田惠光率领的民革中央代表团，与台湾农业集团董事长石玉明、台湾企业家陈祖望为代表的台湾同胞亲切联谊，并举行了“亲情树”认养活动。同时，陈祖望还在现场宣布义卖一套古黄花梨家具，支持贵州省“亲情林”试点基地建设。
据华夏文化纽带工程组委会秘书长李勇峰介绍，“中华亲情林”是由台湾同胞创意、两岸有关团体共同发起、全球华人广泛参与、旨在加强海内外华人联系的重大文化项目。
“中华亲情林”是指海内外华人特别是两岸同胞在成规模种植或认养“亲情树”时，在“亲情林”基地建设的“中华亲情馆”里存放家谱或纪念性资料，并与所种植或认养的“亲情树”联档联号，以生态方式纪念亲情。成片“亲情树”聚在一起组成了“中华亲情林”。
“中华亲情林”首批建设基地自去年启动以来，全国已有２０多个省（市、区）８０多个市（县）的政府和企业申报，目前已在贵州罗甸、北京潭柘寺、山西运城等６个地区建立了首批“亲情林”试点基地。
其中，贵州“中华亲情林”建设基地试点单位是目前国内规模最大的海南黄花梨和柚木人工种植企业，已完成种植海南黄花梨１７０００余亩、柚木９０００余亩。
新旧“利好”合力助推夏粮“十一连增”
新华社北京７月１４日电“天帮忙，人努力，政策好，科技强”等依然是山东、安徽、湖北、陕西、河南等产粮大省今年夏粮“十一连增”的重要因素。
谈起今年的夏粮丰收经验，山东省德州市副市长黄金忠说，这些传统利好因素依然发挥重要作用。德州是全国有名的产粮大市，粮食产量约占山东省六分之一。德州今年７７０多万亩小麦平均亩产为１０８３．６斤，小麦总产达８３．５亿斤，比去年增产３．８亿斤。
让德州市平原县寇坊社区党支部书记杨春安感受最深的是“政策好”。
“近几年，国家给农民的各种补贴越来越多，各种惠农项目也越来越多。粮食产量提高了、价格也提高了，最后卖粮的钱全是我们自己的。”杨春安说。
据不完全统计，我国目前约有５０项支农惠农政策，其中仅种粮直补、良种补贴、农资综合补贴、农机补贴等４项补贴资金规模就达到１６００多亿元。
在高标准农田建设方面，河南省农业厅副厅长魏蒙关介绍，今年河南全省已建成近３０００万亩高标准粮田，种植的稳产、高产、抗病品种占主导地位。在建成的高标准粮田区域内，农业生产抗灾减灾能力明显增强，粮食综合生产能力显著提高。
在农业机械化方面，安徽省农机局管理处处长胡道林表示，今年安徽粮食实现丰收，离不开机械化程度提高。以今年小麦抢收工作为例，自５月２８日大规模开镰到６月１０日基本完成，经过１０多天全力奋战，共投入联合收割机１３.５万台，机收小麦４１３５万亩，机收率达９８.４％。机收中途和机收后几天均经历了多次强降雨，如果没有这么高的机械化率，哪怕粮食丰收了也可能因收获不及时而“烂在地里”。
同时，集约化经营也给粮食丰产带来保障。近年来以种粮大户、合作社、家庭农场等为依托，我国农业正走上大规模、集约化、标准化的现代化农业发展道路。据农业部统计，截至去年底，全国承包耕地流转面积达３．４亿亩，是２００８年底的３．１倍，流转比例达到２６％。
记者在多地采访了解到，虽然近年来粮食连年丰收，但粮食生产过程当中的一些隐忧也逐步显现。比如，项目配套政策让产粮大县财政负担加重、涉农资金使用依然较为分散没有形成合力、农田水利设施较为老旧且难以维护等问题成为我国不少粮食主产区面临的共性难题。
山东、安徽、陕西等地部分干部群众希望，未来国家应降低或取消产粮大县涉农项目配套比例，进一步加大对产粮大县转移支付力度，借鉴试点地区做法整合相关涉农资金，并对老旧水利设施及时修缮并完善后续管理，破解当前这些农业发展共性难题，促进粮食持续稳产高产。（记者潘林青、张元智、刘彤、姜刚、张兴军、黄艳）
长江上游水电集中投产“西电东送”效益凸显
新华社成都７月１４日电（记者杨迪）随着金沙江、雅砻江流域下游的几座大型水电站近期相继实现全部机组投产，长江上游干支流的水电装机再创新高，“西电东送”能力进一步加强，仅四川一省，“西电东送”主要通道能力已达到２１６０万千瓦，对华东地区增加电力供应、优化能源结构、防治大气污染发挥重要作用。
在不到半个月时间里，金沙江流域的世界第三大水电站溪洛渡水电站、中国第三大水电站向家坝电站，以及雅砻江流域的锦屏一级电站先后实现全部机组投产。至此，金沙江下游水电装机超过２０００万千瓦，雅砻江下游装机接近１３００万千瓦，接近１．５座三峡电站的装机量。
记者从四川省能源局了解到，四川省“十二五”以来进入水电开发收获期。在以长江上游干支流金沙江、雅砻江、大渡河为主的水电基地，一大批大中型水电工程陆续建成投产，预计全省年内新增水电近１０００万千瓦，水电装机可突破６０００万千瓦，在全国水电总装机中占比超过五分之一。四川已成为全国优质清洁能源基地，去年外送电量已近６９０亿千瓦时。
溪洛渡、向家坝、锦屏一级等大型电站均为我国“西电东送”的骨干电源项目，除了满足四川、重庆电网的枯期用电需求外，还将清洁能源送往浙江、上海、江苏等地，满足东部地区的电力消费需求。
记者从国家电网四川省电力公司了解到，国家电网已建成溪洛渡左岸－浙江金华、向家坝－上海、锦屏－苏南等三大特高压直流输电工程，外送能力达到２１６０万千瓦，相当于整个苏州市的全社会最高用电负荷。
四川大学教授马光文告诉记者，我国电力负荷中心集中在东部，而能源资源又富集于西部，将西部资源进行开发并输送到东部，不仅拉动西部地区开发建设，还有力支撑了东部地区的持续增长，这是我国实施“西电东送”战略的基本考虑。在当前我国经济运行转方式、调结构的背景下，“西电东送”将促进清洁能源在更大范围内配置，意义凸显。
“按照生产１千瓦时火电消耗３４０克标煤计算，外送７００亿千瓦时水电，相当于为受电地区节省近２４００万吨标煤，减少排放二氧化碳约６０００万吨。”马光文表示，以水电代替火电将有效帮助东部地区抗击雾霾、实施节能减排，发挥更大的社会效益。
浙江省国企10年累计增加国资过万亿元
新华社杭州７月１４日电（记者 黄深钢、刘明洋）记者从浙江省国资委了解到，自２００４年成立省国资委以来的１０年间，浙江坚持按照“三宜”原则推进国有企业改革，收到显著成效。国有企业累计增加国有资产总量１．１万亿元，累计实现利润总额近３９００亿元，累计上交税金近３１００亿元。
２００４年，浙江省委省政府提出“宜强则强、宜留则留、宜退则退”的“三宜”原则，明确以产权多元化为国企改革主要内容。截至目前，浙江省属企业集团户数已由２７家整合为１６家，国资总量、质量和集中度明显提高，省属各级企业产权多元化比例已逾七成。
“十年来，浙江国企坚持以结构调整为主线，促进国有资本向重要行业、重点企业和主营业务三方面聚集。”浙江省国资委主任冯波声说。
通过“宜强则强”的改革，浙江国企的资源配置能力得到明显提高，许多企业已成为行业内的排头兵。截至去年底，浙江省属企业的户均资产总额已达４１０多亿元，是十年前的５倍多，并且培育出４家“千亿级”企业；分布在能源、交通、商贸物流等基础和优势行业的资产总额、营业收入、利润总额，均占省属企业总量的８５％以上。
另一方面，通过“宜留则留、宜退则退”的原则，通过实施重组整合、引进退出、股份制改造、建立现代企业制度等市场化改革举措，浙江国企结构不断优化。
十年来，浙江累计已对１０家省属企业进行了合并重组，３家引进战略投资者，３家国有资本战略性退出，１家清算解散。目前，省属企业国有控股上市公司已达１０家，全省各市、县国有控股上市公司共有２２家，国有资产证券化率提高了２０多个百分点。
坚持和不断深化“三宜”改革，浙江国企不仅着眼于传统产业，还积极拓展新兴产业领域，培育海洋经济、金融等新增长点。“省属企业已确定海洋经济重点建设项目１２个，涉及项目总投资近４５０亿元”，冯波声说，与此同时，浙江国资系统还新增浙商证券、浙商保险、浙商基金、中韩人寿等１０多家总部在浙江的金融机构，进一步丰富了地方金融体系。
云南省纪委：2014年上半年立案1903件
云南省纪委常委、秘书长杨军介绍，今年１至６月，全省纪检监察机关共接受信访举报１６０１４件（次），同比增长３７．７％；初核２７３５件，同比增长２４．８％；立案１９０３件，同比增长４６．５％（其中厅级干部１１件，去年同期为５件）；给予党纪政纪处分１５４７人，同比增长６２．３％；移送司法机关１６４人，同比增长２２.４％。
杨军介绍，今年以来云南省查处了一批有影响的重大典型案件：
德宏州原政协主席杨跃国，在担任盈江县委书记和德宏州委常委、瑞丽市委书记期间，利用职务便利和影响，在土地使用权转让过程中为他人谋取利益，为他人职务提升和工作岗位调整提供帮助，从中收受贿赂。
云南省农科院原党委副书记、院长王常明，在担任省乡镇企业局副局长、省农业厅副厅长期间，利用职务便利和影响，以担任顾问的名义向他人索贿，在申报农业产业化和乡镇企业扶持资金补贴等方面为他人谋取利益，从中收受贿赂。
云南省交通运输厅原党组书记杨光成、巡视员闫政达等人，利用职务便利，在高速公路建设中将国家批准建设的收费还贷公路变更为经营性公路，为他人谋取利益，从中收受贿赂。
云南省交通运输厅副巡视员王宝基，担任云南省交通厅基建处处长期间，利用职务便利，在公路建设工程、设计工程招投标中为他人打招呼，使其中标或分包工程，从中收受贿赂。
云南省地矿局原党委委员、副局长张先华，在担任绥江县县长期间，利用职务便利，挪用移民资金给某民营企业使用，从中收受贿赂。
深化市场监管执法体制改革的重要举措
根据党的十八届三中全会的重要部署，国务院近日制定发布《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》（以下简称《意见》），立足于“建设统一开放、竞争有序、诚信守法、监管有力的现代市场体系”，拉开了改革市场监管体系、实行统一的市场监管的新一轮改革大幕。 市场监管执法，是政府的一项重要职能，它体现的是行政权力和市场之间的规制法关系。党中央、国务院历来高度重视市场监管执法体制改革。2008年2月27日，中共第十七届中央委员会第二次全体会议通过《关于深化行政管理体制改革的意见》，在“四、推进政府机构改革”中指出：今后5年将“理顺市场监管体制，整合执法监管力量，解决多头执法、重复执法问题。”目前，多头执法、重复执法的顽疾依然存在，此次国务院制定发布《意见》继续推进整合优化执法资源，提出如下4项主要任务。 1、相对集中执法权。在建设法治国家、法治政府、法治社会的总目标下，我国政府对市场监管呈现出职权法定、依法监管与保障公民、法人或者其他组织合法权益的法治取向，但是，“理顺市场监管体制”的任务尚未完成，容易造成积极的权限冲突（各方争相监管）和消极的权限冲突（推诿拖延监管）。为整合规范市场监管执法主体，《意见》规定，要推进城市管理、文化等领域跨部门、跨行业综合执法，相对集中执法权。这将有助于跨部门、跨行业监管执法权的统筹协调，提升其法治水准。 2、明确和强化市场监管部门的执法职责。《意见》规定，市场监管部门直接承担执法职责，原则上不另设具有独立法人资格的执法队伍。这意味着政府与市场、政府与社会的关系基本理顺，市场监管部门自身的职能定位就是市场监管，理应直接承担起市场监管的执法职责，而不是将该职责推给社会，或者另外组建具有独立法人资格的各类事业单位，通过它们来间接承担执法职责。理顺政府与市场的关系，要求政府切实做到3点：其一是不缺位，该政府管的一定要管好；其二是不越位，不该政府管的一定不要管；其三是不扰民，该政府管的，一定要通过最为科学合理且简便易行的方法和方式来进行管理。政府既然设置了市场监管部门，该部门就应当肩负起市场监管的相应职责，无论是为市场提供服务，对市场进行监督检查，还是对市场运作过程中的相关问题进行处理，对违法违规行为进行惩处和纠正等，其执法职责得以进一步明确和强化，且是享有并能够以自己的名义行使执法职责，并能够对其所导致的结果独立承担法律责任。不另设具有独立法人资格的执法队伍，政府的市场监管职能基本到位，各部门之间的职能和权限比较明确，这正是行政组织法原理所追求的理想状态，也必将有助于形成权责明确、行为规范、运转协调、监督有效、保障有力的市场监管执法体制。 3、执法队伍的整合。实践中的执法队伍状况比较复杂，有的是一个部门设有多支执法队伍，为整合执法监管力量，业务相近的应当整合为一支队伍；有的是不同部门下设不同的执法队伍，但其职责任务相近或者形似的，也应当整合执法监管力量，但是，考虑到不同部门之间还有协调统一的过程，故而可以设定一定期间，“逐步”整合为一支执法队伍。 4、违法执法队伍的清理取消。整合执法监管力量，不仅意味着要将分散的、职能相近或者相似的整合到一起，而且需要对没有法律法规依据、违反机构编制管理规定的执法队伍予以清理取消。 党的十八届三中全会《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出：“政府的职责和作用主要是……加强市场监管，维护市场秩序……弥补市场失灵。”加强市场监管，应当符合国家治理体系和治理能力现代化的要求，“围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，加快形成权责明确、公平公正、透明高效、法治保障的市场监管格局。”为此，《意见》提出如下4项主要任务，以减少执法层级，消除多层重复执法。 1、中央政府统一监管。考虑减少执法层级的问题，就不能不关注中央与地方的关系。这是纵向分权的问题。一般而言，市场监管执法不宜由中央直管，而应当尽量推进执法重心下移。但是，《意见》规定，对于反垄断、商品进出口、外资国家安全审查等关系全国统一市场规则和管理的事项，则应该实行中央政府统一监管。 2、市县政府负责监管。考虑消除多层重复执法的问题，就不能不探讨减少执法层级、进行横向分权制衡。从事物规律性来说，市县政府上承中央、下接基层，具有十分重要的地位，应当承担最广泛的监管职能。《意见》规定，对食品安全、商贸服务等实行分级管理的事项，要厘清不同层级政府及其部门的监管职责，原则上实行属地管理，由市县政府负责监管。这里最为关键的是要建构一系列标准、规则和程序，对“不同层级政府及其部门的监管职责”予以切实厘清。 3、夯实重点领域基层执法力量。推进执法重心下移，应当首先夯实基层执法力量。但是，在基层执法力量相对薄弱的目前阶段，如果要全面推开基层市场监管执法，那么，势必构成与前述相对集中执法权、整合执法监管力量的价值取向相悖。所以，《意见》立足实践强调指出，要加强食品药品、安全生产、环境保护、劳动保障、海域海岛等重点领域基层执法力量。 4、分层分级的指导协调和执法队伍建设。《意见》对分层分级的指导协调和执法队伍建设予以详细规定。由基层监管的事项，中央政府和省、自治区政府市场监管部门，主要行使市场执法监督指导、协调跨区域执法和重大案件查处职责，原则上不设具有独立法人资格的执法队伍。设区的市，市级部门承担执法职责并设立执法队伍的，区本级不设执法队伍；区部门承担执法职责并设立执法队伍的，市本级不设执法队伍。加快县级政府市场监管体制改革，探索综合设置市场监管机构，原则上不另设执法队伍。乡镇政府（街道）在没有市场执法权的领域，发现市场违法违规行为应及时向上级报告。经济发达、城镇化水平较高的乡镇，根据需要和条件可通过法定程序行使部分市场执法权。此种分层、分级、分权，辅之以执法队伍建设的设置、限制和整合，为消除多层重复执法提供了重要的支撑。 政府进行市场监管，其目的在于使市场具有竞争活力，使市场运作有序、在配置资源方面有效。故而，作为其前提性或者基础性的条件，要求市场监管方面的立法规范和执法规范不断完善，市场监管执法工作依法、合理、有效展开，做到市场监管的内容、实施监管的主体、方式和方法，乃至市场监管的标准、规则和程序等不断完善。《意见》立足规范和完善监管执法，对健全协作配合机制规定了4项主要任务。 1、市场监管部门间工作机制的完善。实践中依然存在监管地位不够明确与监管职能不够清晰等市场监管执法，尤其是各部门分散执法，亟待完善市场监管部门间工作机制，做到“各司其职，各负所责、相互配合、齐抓共管”。 2、部门间信息资源开放共享、互联互通。《意见》规定，制定部门间监管执法信息共享标准，打破“信息孤岛”，实现信息资源开放共享、互联互通。这样，一方面为健全协作配合机制提供了依据，另一方面亦有助于提高监管效能。 3、执法协作联动机制的建立健全。如果政府的市场监管执法行为过多、过滥，就会使市场失去竞争性；如果政府的市场监管执法不够或者不到位，市场就会失去规则和秩序，就会丧失公正性。所以，《意见》明确规定，要建立健全跨部门、跨区域执法协作联动机制。 4、对违法经营行为的依法查处。长期以来，负责市场准入的部门只对其许可的市场主体及行为进行监管，对未经其许可的市场主体的“无证”违法违规行为到底由谁监管，一直存在推诿、扯皮。为解决这个问题，《意见》规定，对未经依法许可的生产经营行为，工商行政管理部门和负责市场准入许可的部门要及时依法查处，直至吊销营业执照。 市场监管执法涉及诸多领域，执法手段也多种多样，有规制、约束，有管理、整顿，也有干预、强制和处罚，还有教育、参与和协治。政府对市场监管适当，就有助于市场实现有效的资源配置。政府职能调整的基本目标，就是要充分反映市场的要求。为了提高监管效能，《意见》围绕做好市场监管执法与司法的衔接，提出了4项主要任务。 1、案件移送标准和程序的完善。如前所述，市场监管执法涉及诸多领域，为做好市场监管执法与司法的衔接，应当完善案件移送标准和程序，细化并严格执行执法协作相关规定。政府的市场监管执法要体现市场经济规律的要求，体现社会对政府规制和服务的需求，相关监管执法权应当依法行使，市场监管执法行为本身也应当规范。 2、案情通报机制的建立。建立市场监管部门、公安机关、检察机关间案情通报机制，目的在于科学合理建构市场监管执法体制，充分发挥各相关部门的作用，做到让市场监管既全面覆盖、不留缺口，又科学合理、避免重复和资源浪费。这就要求做到各相关部门之间的职能定位明确，在科学分工的基础上做到运转协调、监管有效、保障有力。作为深化市场监管执法体制改革重要举措的组成部分，各相关机关间案情通报机制包括如下3层意思：（1）不得以罚代刑：市场监管部门发现违法行为涉嫌犯罪的，应当依法移送公安机关并抄送同级检察机关；（2）不得以刑代罚：公安机关作出立案决定的，应当书面通知移送案件的市场监管部门，不立案或者撤销案件决定的，应当书面说明理由，同时通报同级检察机关；（3）不得因为不追究刑事责任而免除行政责任：公安机关发现违法行为，认为不需要追究刑事责任但依法应当作出行政处理的，要及时将案件移送市场监管部门。 3、履行生效裁定和判决的义务设定。在现代法治国家，服从法院生效的裁定和判决，是司法权威和法律尊严的体现，是各相关方面的义务和责任，也拘束包括当事人在内的任何人。故而，市场监管部门应当履行法院的生效裁定和判决。 4、行政决定的强制执行。行政决定是政府进行市场监管的意思表示，具有公定力和执行力。即使私人认为该决定违法或者不当，在经有权机关通过法定程序予以无效宣告确认、变更、撤销或者废止之前，拘束任何人，包括行政决定的相对方当事人。当事人不履行行政决定的，市场监管部门依法强制执行或者向人民法院申请强制执行。
用制度保障公平、以治理完善监管
2014年6月4日，国务院《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》（以下简称《意见》）正式出台，这是继《反不正当竞争法》（1993年12月）和《反垄断法》（2008年8月）实施以来，我国政府在维护市场公平、发挥市场在资源配置中的决定性作用的又一重要举措。《意见》的实施，一方面，标志着我国市场监管活动已经进入到制度建设的新阶段，是我国长期的市场化改革实践的客观要求和广大市场主体的利益诉求；另一方面，也预示着我国市场监管理论探索开始摆脱传统体制的束缚，是市场改革深化和建立一套更加符合我国市场经济规律的创新监管制度的必然结果。 全面、准确、深入地理解和把握《意见》的特点和内涵，对于树立正确的市场观，有效运用市场这只“看不见的手”促进社会经济发展具有特别重要的意义，对于深入贯彻十八届三中全会精神、加快政府职能转变，提高政府决策效率具有极大的促进作用。通览《意见》全文，一个最大特点是对未来完善我国市场经济监管体系的方向和任务进行了系统规划，这对于今后更好地维护市场主体利益和公平竞争优化市场监管具有重要的指导意义。以下从三个方面对《意见》颁布的意义和作用进行分析。 首先，提出了促进市场公平的总体目标。按照《意见》的要求，我国市场监管的总体目标是到2020年“建成体制比较成熟，制度更加稳定的市场监管体系”。我们认为，这个比较成熟市场体系的基本特点，是指在交易秩序、诚信守法、自由选择、要素流动等方面将变得更加透明、高效、公正。这一目标与党的十八届三中全会提出的构建“成熟的社会主义市场经济体制”目标相一致，是未来具有中国特色社会主义市场经济体系的一个重要组成部分。 其次，明确了维护市场秩序的具体任务。《意见》从放宽市场准入、强化市场监管、夯实信用基础、改进监管执法、改革监管体制、健全社会监督、完善监管保障等七个方面，对维护市场秩序的工作内容和任务进行了部署，特别是对于每一项工作任务都逐一明确了牵头单位和责任主体。例如在放宽市场准入中的“工商登记”一项，明确规定由工商总局负责；对于建立“负面清单”一项，规定由发展改革委负责等，这种以问题导向来制定政策是《意见》的一大亮点。 再次，突出了完善市场监管的重点领域。《意见》在系统地部署了市场监管各项任务的同时，另一个特点是紧密联系当前我国市场改革实践中的具体问题，强调了完善市场监管的重点领域。提出了食品药品、生态环境、安全生产、金融服务、网络信息、电子商务、房地产等七大领域的市场秩序建设问题，为各地区开展市场监管、落实监管效果、推动监管工作的有序实施指明了方向。 首先，在理念上，将政府与社会“协同治理”的观念和思想融入市场监管原则之中。在《意见》的总体要求部分，针对下一步完善市场监管体系的基本原则，在强调了“简政放权、依法监管、公正透明”的要求之外，特别指出了“权责一致、社会共治”两个基本原则。前者是针对当前市场监管中的工作属性、即责权不清的问题，首先要求明确监管部门和属地政府的责任；后者是依据市场监管的社会属性，对各类社会经济主体（包括行业组织、舆论、社会公众等）的约束和作用提出了具体要求，体现了对市场监管制度设计和政策目标认识的深化过程。 其次，在手段上，将风险管理、信用管理、网络技术等最新方法用于监管制度之中。针对我国市场监管活动中存在的体系不完善、监管不到位、透明度较低、效率不高等问题，《意见》中专门提到了应该将风险管理、信用管理、网络技术等最新方法用于监管制度，以解决监管过程中出现的手段、工具和方法依然比较落后的问题。例如，在第四部分中重点提出了加强运用信息公示、信息共享和信用约束等手段开展监管创新的问题，同时明确了发展改革委、人民银行、工商总局、各相关职能部门的分工和职责。 再次，在制度上，将依法维护正常的市场秩序、营造公平的竞争环境作为实践依据。依法、依规开展市场监管一直是开展市场监管工作的一个基本准则，然而由于体制等原因，在政府“看得见的手”的干预下，确保公正执法、依法执法、文明执法成为接下来建设规范的市场监管体系的一个关键环节。为此，《意见》分别从“改进市场监管执法”“改革监管执法体系”“完善监管执法保障”三个方面，系统提出了加强执法规范、执法行为、执法问责，消除多头执法、加强执法队伍建设的工作，为做好市场监管执法提出了更高要求。 第一，放宽准入不等于放松监管。《意见》中的最大亮点莫过于“简政放权”的有关规定，这与十八届三中全会提出的充分发挥市场在资源配置中的决定性作用的要求相一致。为了实现“法不禁止的市场主体即可为，法未授权的政府部门不能为”的创新理念，接下来，随着准入门槛的降低，特别是监管制度的程序化、规范化、透明化推进，如何确保有效监管的开展将成为新的课题。我们认为，不能把放宽准入与完善监管对立起来，因为前者是市场经济发展的必然要求，后者是维护市场主体合法权益的基本保障，两者都是维护市场公平竞争必要条件，相互联系、不可偏废，所以应该在监管实践中不断探索开展工作的新体制和新机制。 第二，促进公平竞争是完善市场监管的一个长期目标。完善市场监管体系是一项复杂的系统工程，近一百年来，西方国家的市场监管体系建设尽管取得了一系列成效。但是，确保市场公平与破坏竞争秩序的各种活动之间的对立和矛盾一时一刻也没有停止。由于我国市场经济改革仍然处于（今后也将长期处于）初级阶段这一特征，决定了促进市场公平竞争的目标不可能一蹴而就，对其复杂性、艰巨性、长期性必须有足够的认识。这就要求各地区、各部门必须高度重视、统一思想、狠抓落实、力求实效，否则，促进市场公平竞争的理念只能成为“水中月、镜中花”，最终影响和延误深化经济体制改革宏伟目标的实现。（北京大学经济学院教授 章政）
新华视点：“官员独董”现状调查
新华社上海７月１４日电 （记者 杜放、桑彤）去年１０月中组部《关于进一步规范党政领导干部在企业兼职（任职）问题的意见》下发以来，Ａ股上市公司掀起独立董事离职潮。据记者统计，３００余家上市公司已发布近２６０名独董的离任公告，其中“官员独董”１２０名左右，但也有不少上市公司的“官员独董”依然在职。 “新华视点”记者调查发现，进协会、入高校、立名目，一些前官员仍在为担任独董“煞费苦心”地采用“曲线”策略。如何厘清“政商”关系依然值得深思。 按中组部规定，辞去公职及退休三年内，不得赴原任地区、业务范围内企业兼任职。退休三年后赴企业任职，也需经原单位党委审批并向组织备案。 然而，在中国西电、宝钛股份、中原高速的最新独董名单中，国家粮食储备局原副局长李俊玲、国有重点大型企业监事会原主席钱桂敬、河南省交通厅原副厅长张全林仍然在列。其中，张全林退休两年内即赴中原高速兼职至今。 ——转任行业协会，再去担任独董。现任宝德股份独立董事的煤炭工业部科技司原司长胡省三以及任宝钛股份独董的钱桂敬，目前的身份均是相关协会的负责人。 ——成为学者，再转任独董。据上市公司川投能源公告，西部某省原副省长退休后任独立董事，身份却变为当地某高校管理学院院长。 ——百般拖延，面对新规迟迟不退。正泰电器、英力特等上市公司却在公告中表示，独董人数不足，或者任期未满，是“官员独董”实际仍需履职至新独董产生的主因。此外，任期将于明年结束的中海发展独立董事林俊来，也曾任国有重点大型企业监事会副巡视员，去年退休数月后即赴中海发展就职，上市公司至今未发布其辞职公告。 中组部的规定还明确，任何经批准在企业兼职的党政领导干部，均不得在企业领取薪酬、奖金、津贴等报酬。“经批准兼职不得取酬”从发布之日起立即执行。 值得注意的是，这些“官员独董”依然领取着报酬，数额从三五万元到十余万元不等。金融业内专业资讯终端万得数据显示，仅在２０１３年，Ａ股上千家上市公司的独立董事共领取约４．８亿元薪酬。记者梳理多起案例发现，对于官员独董经过谁的审批，是否存在职务消费及“额外”报销，多数上市公司依然语焉不详。 “‘在任开办公会，退休开董事会’成为部分官员任前任后的常态。”上海汇业律师事务所合伙人吴冬说，“然而，开会不出席，表决不到场，只拿钱听话，不对股民负责成为普遍现象。” 比拼行政级别“高配”也是上市公司独董的一大怪象。截至目前，仅省部级前官员辞任独董的已有２５人，而部分独董“高配”的上市公司违规频发。其中，原董事长宋林被查的华润集团，旗下华润电力等上市公司一直就有多名前官员独董；“污点官员”熊必琳曾任独董的西王食品，则被财政部、证监会点名“内部控制存在重大缺陷”，大股东多次侵占上市公司资金被责令整改。 记者调查了解到，究其根源，是因为“官员独董”选任“重关系、轻责任”。北京大学宪法与行政法研究中心主任姜明安认为，不乏公务员在任时为企业谋取非法利益，当时没有收取“好处”，等退休后到企业任职再将好处兑现，堪称受贿的一种隐蔽途径。 “官员退休后去企业担任独立董事，是典型的权力‘各取所需’。”复旦大学企业研究所所长张晖明教授说，有的官员在任时与上市公司搞好关系，退休后便图谋“收成”；有的则是在位时作为“潜伏期”，任后为企业发挥余热。 今年７月１日至今，上市公司中有正泰电器、德尔国际、桂冠电力、长安汽车、华峰氨纶等的退休官员独董离职。然而，“官员独董”存量依然可观。万得数据显示，曾有聘任退休官员经历的上市公司占比超过四成。 早在２００６年，我国公务员法就从法律上明确公务员辞职或退休后需有两至三年的“冷却期”。然而，借助种种手法，退休官员任独立董事一直不在少数。“此外还有大量非上市公司也设有独立董事，也存在兼职问题。”张晖明说。 多家上市公司负责人坦言，邀请本辖区、本行业前官员担任独董，基本是看官员级别高不高，“能量”大不大，谋求的是争夺项目、规避监管等方面的便利。因此，官员担任独董已经成为缺乏监督的权力变现“温床”。国家行政学院教授竹立家认为，对走出“冷却期”的退休官员，也要进一步加强去向追踪，才能使制度真正得到落实。 “约束将权力向企业变现，还需有多项综合性的制度。”曾代理多起中小股东向独立董事追责案件的吴冬介绍，监督退休官员的任后行为，是发达国家的普遍做法。在英美一些国家，即使公务员退休后赴企业任职，兼职薪酬及福利、财产变动情况也需充分公示。 专家还认为，加大独立董事的违规责任，也能够杜绝“权大于责”。“独立董事未能勤勉尽责，未能尽职保护中小股东的合法权益，也要在法律上负有无法推诿的渎职责任。”中国政法大学资本研究中心主任刘纪鹏说。
"环太平洋－2014"：中国海军参加海上演习6项课目演练
新华社海口舰７月１３日电（郑文浩 邵龙飞）当地时间１２日，参加“环太平洋－２０１４”演习海上演习阶段的中国海军舰艇编队所在１７５．１特混大队，先后进行了警戒幕队形航行、营救落水人员、小艇突击、海上补给、简单机动和航渡６个课目的演练。
１２日８时许，各舰在完成营救落水人员课目演练后，由警戒幕队形转换为２路纵队，进行小艇突击课目演练。演练中，由美国海军皇家港号巡洋舰扮演模拟商船，中国海军导弹驱逐舰海口舰放小艇对其进行登临检查。
８时３０分，海口舰通过情报得知，航行在同一海区的皇家港号模拟商船携有违禁物品，海口舰立即通过甚高频向其询问。在明确情况后，海口舰向模拟商船机动，同时在左右舷放下两艘小艇，分别搭载７名特战队员和摄像取证人员，登临模拟商船，控制其驾驶室和机控室等要害部门，并对模拟货舱进行检查。
据了解，完成１２日的演练课目后，中国海军海口舰、岳阳舰与美国海军皇家港号巡洋舰将向美军太平洋导弹靶场航渡，与其他参演舰艇汇合，并于次日进行主炮射击比赛。
新疆314国道阿克陶境内泥石流阻断中巴友谊公路 千人被困
新华社乌鲁木齐７月１４日电（徐丽、马建）７月１３日２２时许，３１４国道新疆阿克陶境内１５８２至１５８５路段发生１２处泥石流、山体滑坡，致中巴友谊公路中断，３００多辆车１０００多人被困。
据新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州边防支队盖孜边境检查站介绍，１３日，当地出现持续降雨，加之近期天气炎热，山上雪水融化，致使这一路段３公里范围内１２处地段出现泥石流、山体滑坡，大量泥石从山上倾泻而下，致中巴友谊公路中断，行经此段的车辆和人员被困。
其中，一辆车在躲避山体落石时发生侧翻，司机受伤。接到报警后，盖孜边境检查站迅速派出官兵到达现场救助伤者，疏导被困车辆，安抚被困人员，并协调驻地铲车连夜对事故现场进行清理。
１４日３时３０分左右，受阻道路被抢通。截至１４日１０时，被困小型车辆已通过，大型车辆仍无法通行。
宁夏：以旅游为抓手积极融入“丝绸之路经济带”
新华社银川７月１４日电（记者 马俊 赵倩）宁夏作为古丝绸之路东段北道上重要驿站，曾吸引大批波斯和阿拉伯客商驻足停留。如今，这个中国最大的回族聚居区，正在打造特色鲜明的穆斯林国际旅游目的地，以旅游为抓手积极融入“丝绸之路经济带”。
宁夏回族人口约占全区总人口三分之一多，自古以来便与阿拉伯国家有天然联系，特别是中阿博览会的举办、内陆开放型经济试验区的建设更为宁夏扩大与阿拉伯国家交流合作提供了平台。
今年６月，中阿合作论坛第六届部长级会议首次明确提出，中阿合作是共建“一带一路”的重要组成部分。“旅游业做为连接中国与阿拉伯国家的纽带，也必将成为宁夏融入丝路经济带的有力抓手。”自治区旅游局副局长徐晓平说。
打造特色鲜明的穆斯林国际旅游目的地，宁夏已具备一定基础。全区近４０００座清真寺，大街小巷随处可寻的清真美食、穆斯林用品……这些无不留给游客“回”味无穷的印象。
此外，回族文化主题公园“中华回乡文化园”、正在建设的“中阿之轴”、特色回族村落等都已被融入成熟的穆斯林旅游线路。
在积极开发特色旅游资源的基础上，宁夏还通过搭建平台吸引阿拉伯游客，汇聚世界穆斯林旅游资源。２０１３年，首届世界穆斯林旅行商大会在宁夏举行，来自２０多个国家和国内丝绸之路沿线省区的旅行商共觅旅游商机。记者从自治区旅游局获悉，２０１５年世界穆斯林旅行商大会将继续落地宁夏。
宁夏在“丝绸之路经济带”上的旅游潜力也正在被分享。日前，阿联酋皇家投资局正式和宁夏固原市旅游局签署建设六盘山旅游度假区的协议。
为了打造国际旅游目的地，宁夏正在完善穆斯林接待规范，包括要求各星级饭店开辟专门的穆斯林礼拜场所，三星级以上饭店必须有两名以上懂英语或阿语的前台接待人员，要求旅游企业接待人员熟悉穆斯林生活习俗及宗教信仰……
目前，全球已经形成了一个价值超过６０００亿美元的穆斯林旅游市场。“这既是宁夏打造穆斯林国际旅游目的地的机遇，也是开发丝路旅游的巨大商机。”徐晓平说。
湖北省高级人民法院公开开庭审理刘汉等上诉案
湘潭校车事故理赔基本结束 幼儿每人56万元教师每人68万元
新华社长沙７月１４日电（记者 阳建、刘良恒）记者１４日从长沙市岳麓区委宣传部和湘潭市雨湖区委宣传部获悉，日前发生的湘潭幼儿园校车事故的理赔工作基本结束，每位遇难幼儿获赔５６万元，每位遇难教师获赔６８万元，均已签署协议。遇难司机的理赔尚未处理，警方仍在调查。
７月１０日，湘潭市雨湖区响塘乡金桥村乐乐旺幼儿园一辆校车，在途经长沙市岳麓区含浦镇干子村时翻入水库，致车上１１人死亡，其中包括８名幼儿。事发后，当地有关部门立即启动善后事宜。
因为警方仍在调查事故原因，遇难司机的赔偿尚未确定。
2014年全国夏粮增产474.8万吨 创历史新高
国家统计局农村司高级统计师黄加才分析指出，今年以来，各级政府严格落实“谷物基本自给，口粮绝对安全”的国家粮食安全战略，采取各种措施，紧抓粮食生产不放松，夏粮播种面积保持了基本稳定。２０１４年全国夏粮播种面积为２７６０３．６千公顷（４１４０５．４万亩），比２０１３年增加１５．５千公顷（２３．２万亩），增长０．１％。
黄加才指出，去年秋冬播期间，我国绝大部分冬麦区土壤墒情较好，小麦适时播种，基本达到一次播种苗全苗齐，苗情基础好于上年。总体看，气候条件是近年来较好的一年，对小麦生产十分有利，促进了小麦单产的提高。
统计还显示，在全国２６个夏粮生产省（区市）中，有２３个省（区市）实现增产。山西、四川、贵州、云南、陕西和甘肃６省２０１３年因灾减产较多，今年６省恢复性增产，６省夏粮共增产１４５万吨（２９亿斤），占全国总增产量的３０．６％，拉动全国夏粮产量增长约１．１个百分点。
上半年全国财政收入增长8.8% 财政重点项目执行加快
数据还显示，上半年累计，全国政府性基金收入２５９６８亿元，同比增长２３．３％。其中，中央政府性基金收入１７７１亿元，同比增长６．３％；地方政府性基金收入（本级）２４１９７亿元，同比增长２４．８％，其中国有土地使用权出让收入２１１２９亿元，同比增长２６．３％，不过，该数据６月份回落至增长７．３％。
谁为中国形象受损买单
日前，有媒体报道，近年来越来越多中国企业涌入非洲，针对中国的质疑声也屡见不鲜。中国驻坦桑尼亚大使吕友清就此表示，非洲对中国人总体信任，同时一些华商也恶习缠身，在非洲窝里斗，曾为互相竞争而将坦桑尼亚交通部长、副部长同时搞垮，还经常走私象牙等，诸多行为令国人形象严重受损。 吕友清分析，在非洲一些中国人呈现两大特点，一是习惯性地窝里斗、不团结，人与人如此，公司和公司之间也如此，恶性竞争频仍；二是一些人缺乏法律意识，明知不可为偏要为，频繁携带违禁品出国。 “没有一个国家的大使像我们这样，成天愁中国人在这边的领事保护问题，也没有哪个国家的公民像我们的公民一样，不断抱怨在这里受到不公待遇，比如在机场过海关查行李、在路上被警察拦……这是很头疼的事情。”吕友清的这番话宛如一面镜子，照见了国人许多值得反思和改进的言行。 中国形象在海外受损的情况还不限于非洲一些华商的作为，还有一些普通出境游客也给国家形象造成困扰。2013年中国出境旅游人数达9730万，这庞大的数据背后，也出现了为数不少的不文明行为。根据公开报道，这些不文明行为包括在文物上胡乱涂画、不尊重当地的风俗习惯等，近几年几乎每年都有几起极端事件引发全社会关注，激起“丢脸丢到国外”的大讨论。 虽然这类事件相对庞大的中国人和中国企业走出去，都是小概率事件，但是这些游客以及企业员工，他们的黄皮肤、黑眼睛、普通话都很容易被定位于中国，连累国家形象。甚至有些人成为害群之马，让苦心经营的国家形象遭受重创。纵观这些海外有损于国家形象的行为和事件，无外乎两方面的原因。 一方面，一些人海外的不良行为只是国内积习的延续，空间的变换并没有让一些恶习有所收敛，反而可能刺激了它们的爆发。中国不少优良的道德传统诞生于熟人社会。在本乡本土的生活圈子，大家因为熟悉而特别在乎周围的评价，这种外在的舆论约束强化了道德自律，继而形成公序良俗。 如今，由于市场经济的迅猛发展以及人员的快速流动，人们的生活圈子不再稳固，从熟人社会逐渐变成陌生人社会，传统的道德和舆论压力逐渐淡化，外在法律又没有形成有力的约束。这就使得在人员流动性较大的地域较先形成并助长了一些恶习，这些人到了海外，由于文化、语言差异造成的陌生感，变得更不容易遵循异国他乡的规矩。 另一方面，中国商人与游客大规模走出国门看世界还是近几年的事情，他们对别国的文化和规则并不熟悉，尤其是经济门槛降低后，部分素质偏低的商人和游客也走出国门，就加剧了冲突的可能性。还有一些人有贪小便宜的心理，对外国的法律制度也不太熟悉，导致侥幸偷带一点违禁品的事情经常发生。 当然，还有一部分可能与素质并无太大关系，比如西方人习惯给“小费”，但中国少有这种习惯，所以初次赴海外可能会造成误解。还有中国人吃桌餐、喜敬酒、偏张扬，尤其偏爱热闹的场合，这可能也会造成一些文化冲突，让当地人感到不适应，造成对中国形象的负面评价。 这些商人和游客的不文明乃至违法的行为，确实给国家形象抹黑，它不只是“面子”问题，还可能造成“里子”受损。比如，这些行为会倒逼一些国家对中国人的海外行为严加监控，有可能发生海关、警察部门“格外关照”中国人，有些旅游区也“特别提醒”中国人，这会让所有同胞都感到不舒服，少部分人的行为最终让全体华人为此买单。 也正因如此，国家形象并非虚无缥缈的事，而是实实在在事关每一个人的，要维护国家形象，也需要落实到每一个人头上。对于个人而言，出境旅游或者承办商务最好的办法就是“入乡随俗”，尊重当地的民风民俗、宗教信仰以及法律法规等；对于企业而言，无论投资非洲，还是其他大洲，遵守商务规范尤其是法律规则特别重要，竞争当然无可厚非，但是突破底线、搞恶性竞争那就不可取了，应该兼顾企业利益与国家形象。 此外，政府和相关出境的服务单位也要努力负起责任，在个人与企业走出国门时做到必要的提醒，同时，在一些有损国家形象的事件发生后，也要及时和妥善地处理，努力将国家形象的损失降到最低。（田享华）
综述：中乌经贸合作带动各领域合作全面发展
新华社塔什干７月１３日电（新华社记者 沙达提）近年来，中国和乌兹别克斯坦双边关系健康稳定发展，特别是经贸合作领域成果丰厚，带动双方各领域合作全面发展。
乌兹别克斯坦与中国早在２０００多年前就通过“丝绸之路”紧密联系在一起，近年双边关系更是提升到新水平。中国国家主席席大大去年９月出访中亚四国期间提出共建“丝绸之路经济带”倡议，得到乌兹别克斯坦方面的积极回应，双方在政治、安全、经贸、人文等各领域合作掀开新篇章。
中国驻乌兹别克斯坦大使孙立杰接受记者采访时表示，当前两国关系正处于历史最好水平。随着吉扎克中乌工业园、“中国－中亚”天然气管道Ｃ、Ｄ线等大型项目实施，以及两国在教育、旅游、文化等领域合作不断走向深入，中乌各领域合作的潜力正被充分挖掘出来，呈现出喜人发展态势，不仅有利于中乌两国的长久发展，也有利于整个地区的繁荣稳定。
经贸合作是中乌关系中最富有成果的领域之一，并带动双方各领域合作全面发展。近年来中乌经贸关系始终保持快速发展势头。据中方统计，２０１３年中乌贸易额首次突破４５亿美元，三年内成功翻番。更为重要的是，中乌贸易结构正由单一的能源资源贸易向非资源和高科技领域发展，贸易结构更趋合理、稳定。
目前，中国对乌投资总额已超过５０亿美元，中国已是乌第二大贸易伙伴、第一大投资国、第一大棉花买家、第一大电信设备和土壤改良设备供应国。在乌中资企业数量已近５００家，涵盖能源、交通、通讯、机械、化工、建筑、农业、金融等各个领域。特别需要指出的是，２０１１年中乌政府间合作委员会成立，下设经贸、能源、交通、科技、安全、人文和农业７个分委会，为统筹规划、协调指导、拓宽深化中乌各领域合作搭建了一个重要平台，也有利于及时解决两国合作中出现的问题。
中国驻乌兹别克斯坦大使馆参赞王开轩接受记者采访时表示，中乌在天然气、棉花、钾肥等战略商品贸易、油气领域、工业特区建设、非资源和高科技领域、新能源领域、农业领域、金融领域、中小企业领域等合作前景广阔。王开轩指出，中乌经济发展水平存在差异，贸易结构互补性强。乌方倚重中方的资金和技术，希望能够吸引更多中国企业来乌投资。
乌兹别克斯坦近年经济保持稳定发展势头，正努力扩大对外经贸和投资合作。乌外经贸部招商总局局长达达汉诺夫最近在塔什干出席中国－亚欧博览会推介会时说，乌法律法规可以保障外国投资者的利益，也可以提供税收方面的优惠政策，乌兹别克斯坦非常欢迎更多中国企业来乌投资开拓业务。
达达汉诺夫还说，乌兹别克斯坦在工业领域有自己独特的优势，可以生产电子产品、汽车、药品、建筑材料等。同时地理位置也非常重要，可以直接进入独联体市场，乌与独联体国家之间有关税协议，在乌生产的产品可很快进入独联体市场。
乌兹别克斯坦工商会副主席朱莱耶夫也在推介会上表示，乌兹别克斯坦非常重视与中国发展经贸合作，希望双方经贸领域的务实合作进一步加强。
经济增长内生动力明显增强
稳中求进是当前中国经济宏观调控的主基调。稳的是经济增速、物价和就业，进的是发展方式、经济结构、经济增长质量和效益。上半年陆续发布的经济数据显示，中国经济增长的内生动力有所增强，经济结构逐步改善，提质增效的步伐悄然加快，国民经济稳中有进已经基本实现。 服务业比重偏低是我国产业结构存在的主要问题，生产性服务业滞后，更是制约经济发展提质增效的一大短板。据国务院参事室特约研究员姚景源介绍，今年以来，生产性服务业发展速度正悄然加快，其商务活动、新订单和新出口订单指数近3个月来均出现大幅回升。6月份，水上运输业、邮政业、电信广播电视和卫星传输服务业、批发业、装卸搬运及仓储业、互联网及软件信息技术服务业等的商务活动指数均攀上60%以上的高位景气区间，企业业务总量快速增长。随着以生产性服务业为代表的现代服务业快速发展，近年来第三产业增速持续快于第二产业的趋势有望继续。一大一小将使我国的三次产业结构更趋合理。 生产性服务业的快速发展，源于制造业企稳回升的传导效应，更源于制造业企业效益持续改善的有力支撑。据中国物流与采购联合会副会长蔡进介绍，制造业采购经理指数（PMI）3月份以来连续4个月回升，尤其是新订单指数持续回升，6月份达到52.8%，高于去年同期2.4个百分点。二季度新订单指数平均值为52.1%，高于一季度1.4个百分点。由于需求改善，持续疲软的市场价格止跌回升。6月份，购进价格指数回升到50.1%，今年以来首次回升到50%以上，支撑了工业生产者出厂价格（PPI）降幅的持续收窄。一降一升表明制造业企业效益有所改善。 PPI持续负增长是我国经济进入“三期叠加”阶段以来下行压力加大的集中体现，因为PPI反映的是工业企业产品第一次出售时的出厂价格，它的持续负增长，表明工业品的出厂价格持续走低，也意味着工业企业效益不容乐观。到今年6月份，PPI已经持续28个月同比负增长。不过从4月份开始，PPI降幅连续3个月持续收窄，6月份同比下降1.1%，创下了2011年5月以来的最低降幅。PPI降幅持续收窄，说明在需求回暖的支撑下，工业品出厂价格在逐步回升，市场环境日益宽松。一窄一宽也使工业企业效益进一步改善。企业效益的改善，直接体现为实现利润的稳定增加。1至5月份，全国规模以上工业企业实现利润总额22764.4亿元，同比增长9.8%。 中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，当前工业利润10%左右的较高增速是在上游产业中的煤炭、石油等采掘工业和高耗能的钢铁、有色金属等利润减少的情况下实现的，贡献则主要来自于汽车、装备制造业、电子通信等高附加值行业利润的大幅增加。一增一减显示工业经济整体质量在稳步提高。 更为重要的是，在效益改善的同时，部分行业产能过剩有所缓解，而战略性新兴产业发展迅速。去年以来，第二产业中装备制造业和高技术产业增加值增速要比规模以上工业增加值平均增速高3个百分点左右，而高耗能行业增加值增速则持续低于规模以上工业增加值平均增速。一高一低意味着工业结构调整取得积极进展。 作为GDP第一大省，近年来广东省经济增速有所放缓，但经济发展质量较高、结构进一步调整优化。上半年广东现代服务业发展较快，第三产业比重继续提升，工业中的高端先进产业地位进一步凸显，而高耗能行业日渐式微。与此相反，一季度GDP排名靠后的山西、内蒙古、黑龙江均为能源大省，这表明全社会能源需求疲弱，背后则是全国高耗能行业增长放缓的生动写照，也是全社会节能减排取得积极成效的集中体现。一头一尾彰显经济发展方式正在悄然转变。 上半年中国经济增长主要来自于消费和投资的正向拉动，国民经济增长的内生动力有所增强，扩大内需的政策措施逐步显效。 而且，消费的增长是建立在公款消费受到抑制，大众消费、网络消费等持续加快的基础上。一消一涨透露出消费结构本身发生着积极变化。 投资的增长则一方面是房地产和高耗能行业投资增幅高位放缓，另一方面是保障房建设、棚户区改造、基础设施建设等国民经济薄弱环节的投资增幅持续加快。一缓一快预示着投资结构更加优化。（记者 薛志伟）
放宽市场准入 激发市场活力
国务院近期下发了《国务院关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》（以下简称《意见》），要求放宽市场准入，改革市场准入制度，这对激发市场主体活力、增强经济发展内生动力、解决当前市场准入不统一、退出不畅、政府干预过多等问题具有积极作用。 负面清单是一种“非禁即入”的市场准入管理模式。《意见》指出，要“制定市场准入负面清单，国务院以清单方式明确列出禁止和限制投资经营的行业、领域、业务等，清单以外的，各类市场主体皆可依法平等进入”。负面清单模式符合“法不禁止即自由”的法治理念，是转变经济和社会治理模式的积极探索，也是新时期治国理政方法的重大转变。 《意见》实行负面清单管理，一方面有助于激活市场主体的活力。改革开放以来，中国经济的迅速发展与市场主体自由的扩大紧密相连，自由意味着机会、创造和潜能的发挥。负面清单模式的核心理念是“法无禁止即可为”，因而它赋予了市场主体更充分的行为自由，是一种激活主体活力、促进社会财富创造的法律机制。另一方面，有助于规范政府行为、促进行政行为的公开化、透明化。实行负面清单模式后，需要行政机关审批的领域仅限于法律明确列举的事项，并要对市场准入的限制条件进行合理说明，政府的审批权力仅限于负面清单所列举的事项，即使在法律没有明确规定的沉默空间里，行政机关也不得设置额外的市场准入条件，这极大地规范了政府权力的行使。此外，此种模式也有助于提高监管效率。市场主体只要符合法定的准入条件，行政机关“必须为”，实现由事前监管向事后监管转变，形成一套高效完善的备案体系和公示公信制度，有利于准确掌握市场主体的实际经济活动状况，实现高效监管。 负面清单模式的良性运作，也需要政府实行“法无授权不可为”的职权法定原则。坚持这一原则就能够有效地防止行政权的自我膨胀，妨碍市场主体的行为自由；能够合理规范政府的行政许可行为，减少政府对资源的直接配置；确立依法行政的制度框架，理清市场和政府的关系。 工商登记制度改革是全面深化市场主体制度改革的重要内容，是完善现代市场体系的重要举措。《意见》强调“改革工商登记制度，推进工商注册制度便利化，大力减少前置审批，由先证后照改为先照后证”。这有利于鼓励全民投资兴业，释放市场活力，也有助于转变政府职能，简政放权，加快建设服务型政府。 一是实施注册资本登记制度改革。工商登记制度改革的重要内容是注册资本登记制度。原有的最低注册资本门槛在一定程度上限制了充分的市场竞争。取消最低注册资本限额，无疑会极大增加人们投资实业的兴趣，积极开办公司，进而增加就业机会，促进市场竞争。公司注册资本从实缴到认缴的变化，符合公司法律制度的发展趋势，符合市场经济发展的内在需求，这一改革将赋予投资者更多的自由，有利于提高企业资金运转的效率，增强企业的竞争力。公司注册资本登记制度改革自今年3月实施以来，登记注册的企业数量大量增加，表明该项改革已取得了显著成效。 二是推进工商注册制度便利化。原有制度框架下，市场主体准入需要跨越注册资本和行政审批两大门槛，导致企业负担过重，且效率低下。有关创业环境调查显示，公司从注册到开业所必经的审批时间，中国比国外发达的市场经济国家要长的多。因此，亟须深化工商登记制度改革，减少工商登记前置审批项目，由先证后照改为先照后证。加快工商注册制度便利化的步伐，简化手续，缩短时限，积极探索实行工商营业执照、组织机构代码和税务登记证“三证合一”登记制度，促进市场主体便捷进入市场。 三是发挥市场主体信息公开的作用。随着政府职能的转变和人们认识的深化，登记制度的法律定位也发生了变化，其功能主要不再是行政管理，而是一种在保护市场主体商业秘密前提下，将登记的事项向社会公开的信息公示制度，是一项重要的信息提供、搜集、共享的方式。应当构建市场主体信用信息公示体系，完善信息查询制度，拓宽查询渠道，为公众查询提供便捷高效服务，方便交易主体知晓交易相对人的经营状况、资信状况等。企业登记信息披露得越全面，越有利于保护交易安全，降低交易成本、建立信任关系。 四是促进市场主体制度的统一。市场发展到今天，在吸引外资方面，应着力于营造良好的市场法治环境，而不是给三资企业超国民待遇。现代市场体系的建立需要统一内外资法律法规，保持外资政策稳定、透明、可预期。不能根据投资者身份实行内外两套不同的市场主体制度，而应强化市场主体的平等法律地位，统一市场准入的标准，适用相同的投资规则。从法律依据、登记程序、登记公示、登记事项、法律后果等方面统一登记制度。 劣不汰、优不胜，市场化退出机制是市场制度的重要内容。《意见》要求“完善企业破产制度，优化破产重整、和解、托管、清算等规则和程序”，对市场主体准入实行宽进的同时，健全市场主体的退出制度。 一是有效实施《企业破产法》。我国目前《企业破产法》的实施效果并不理想。统计显示，生存时间在5年以下的企业占企业总量的49.4%，每年有大量企业被注销或吊销，但企业退出市场一般很少通过破产程序，往往采用自生自灭的方法，这可能导致企业资产不能依法清算、企业债务无法得到清偿、职工工资和社会保险金不能支付等不良后果。因此，需要完善退出机制，执行清算程序，只要企业资不抵债达到破产条件，就按照《企业破产法》的规定进入破产重整程序。 二是探索建立个人破产制度。以个人名义从事商事经营的自然人主体，以及承担无限连带责任的合伙人、个人独资企业的投资人，都有可能因资不抵债而破产。在法律上有必要通过建立完善的个人破产制度，依法督促债务人清偿债务，维护债权人利益，并使善良的债务人通过破产得以免责，为其提供破产保护。 三是简化完善退出程序。应当积极探索对资产数额不大、经营地域不广或特定小微企业实行简易破产程序，简化和完善企业注销流程，对无债权债务企业实行简易注销程序。 四是重视运用揭开公司面纱制度。在市场主体退出时，揭开公司面纱制度也能发挥积极作用。特别是公司注册资本制度改革后，投资者可能利用较低的市场准入门槛，滥用公司法人人格和股东有限责任，规避公司债务，而揭开公司面纱制度有利于提醒投资者审慎经营，从而起到保护债权人利益、维护交易安全的作用。 依据《意见》的总体设计，政府将进一步放宽市场准入，在市场主体的登记制度、信用信息、退出机制等方面推进改革，为市场主体自由平等发展和公平竞争营造良好环境。（中国人民大学常务副校长、教授 王利明）
全国首张“网上自动赋码”税务登记证在上海诞生
记者日前从国家税务总局获悉：全国首张“网上自动赋码”税务登记证在上海自贸试验区诞生，豹鲸（上海）智能科技有限公司代表徐小姐从自贸试验区窗口工作人员手中，接过了尾号为“653”的全国首张“网上自动赋码”税务登记证。
这种“网上自动赋码”税务登记证在全国范围内首次实现税务登记“免审核”，由过去纳税人提出申请、接受审核转变为税务机关根据工商、质监等部门提供的信息，由系统自动赋予税务登记号码，实现了税务登记制度的历史性突破。
中方希望伊核谈判能在20日前达成全面协议
新华社维也纳７月１３日电（记者 王腾飞）中国外交部副部长李保东１３日出席了伊核问题六国外长会议，李保东在会后表示，伊核谈判已进入非常关键的阶段，中方非常希望在７月２０日前谈判能达成全面协议。
李保东说，目前谈判已取得重要进展，但也有许多困难和问题。这需要各方拿出诚意，本着相互尊重、平等协商、互谅互让的精神，共同努力，相向而行，加快谈判步伐，力争尽早达成一项公正平衡、互利共赢的全面协议。这才是让谈判各方共赢的结果。如果需要更多的时间谈判，为了给地区和平稳定更多机会，中方认为应该持开放态度。
李保东表示，长期以来，伊核问题是国际安全领域的热点问题。早日妥善解决该问题对各方都有好处。中方支持早日达成全面协议，在谈判进程中一直发挥着积极的作用。中方愿意继续与有关各方保持沟通与协调，以建设性态度参加谈判，努力推动谈判尽快取得突破。
李保东说，此次伊核问题六国外长会议非常重要，各方共同分析当前形势，评估了谈判前景，一致认为谈判已进入非常关键的阶段。他强调，达成协议有利于该地区的和平与稳定，符合各方利益。中方非常希望７月２０日前谈判能取得积极成果，达成全面协议。
盐城：发展与保护由“两难”转向“双赢”
新华社南京７月１4日电（记者 张展鹏）取消６８个行政审批事项、审批周期从５．１７天减至３．８３天、在江苏率先建立中介机构长效监管机制……为应对经济下行压力和结构性矛盾，地处江苏北部的盐城市着力推动改革；积极探索发展与保护由“两难”向“双赢”转变，在促改革调结构过程中严守生态红线。
记者１１日从盐城市政府获悉，总投资３０亿元的普天新能源项目已落户该市。中国普天集团是国内首家新能源汽车充换电基础设施运营示范单位。集团总经理邢炜说，将把盐城建成全国新能源汽车推广应用的“样板”。
盐城是江苏面积最大的地级市，多年来对其工业增加值贡献最大的是机械装备、纺织等传统产业，结构性矛盾近两年愈发突出。为此，该市努力将产业调高调轻、调优调强。在中国普天之前，上半年已有东祥麟节能环保新材料等新兴产业落户，累计完成投资超过１００亿元。
盐城战略性新兴产业去年规模突破１２００亿元，实现三年翻两番。为给企业营造更优良的发展环境，盐城积极推进财税体制改革。截至目前，现代服务业税负由６．０７％降至２．０３％，高新技术企业减免所得税６５９万元。
去年以来，盐城取消６８个行政审批事项，并整合行政部门审批职能，审批周期从去年５．１７天缩短到３．８３天，这一时间江苏最短。此外，盐城把社会可以承担的功能下放，支持发展中介服务，在江苏率先建立中介机构长效监管机制。
盐城一方面推动新兴产业发展，不断扩大增量，同时抓现有企业技改扩能，促进存量提升。豪迈照明科技有限公司决定把国家招标的项目全部停掉，公司副总经理赵连广解释说，以前照明公司都在争取招标项目，让常规市场趋于饱和，“我们以后专攻细分领域，最终目标是别人不向我们买产品，而是买核心技术。”
与豪迈照明同处建湖县的鸿达阀门管件厂，也以不断攀向产业链高端为目标，与中国石油大学联合研发海洋钻井平台钻杆自动排放装置，填补了国内技术空白。目前公司已是中国石油石化装备制造业５０强，年创税收过亿元。
建湖地处盐城中西部，地理位置并无优势，却依靠持续创新打造出节能电光源、石油装备两大产业集群。截至目前，与石油装备产业配套的小企业有２０００多家，节能电光源产业配套的超过６００家，从业人员近１０万人，“全民创业”蔚然成风。
盐城市委书记朱克江提出，受地理条件和产业配套等因素制约，盐城只有营造出“全民创业”的氛围，让小企业铺天盖地，才能最大限度释放增长的内生动力。
在经济提质增效时，盐城坚守生态红线。朱克江说，越是发展不充分的地区，更不能简单地追求速度，尤其对拥有麋鹿、丹顶鹤两大国家级保护区的盐城而言，更要推动发展与保护由“两难”向“双赢”转变。
“在沿海开发中，市里明确无论多大的企业，造成污染的一律不考虑。”盐城沿海办一位负责人告诉记者，江苏沿海开发上升为国家战略后，盐城作为主战场吸引来众多央企，对其中一些企业说“不”，在前几年几乎不可想象。
根据相关规划，盐城２０１５年林木、绿化覆盖率分别达２５％和３９％，９个县（市）均建成国家生态县，市区建成国家园林城市和全国绿化环保模范城市。
我国首起外国人在华注册公司开展非法调查案提起公诉
新华社上海７月１３日电 备受境内外关注的摄连咨询（上海）有限公司开展非法调查案件近日有了最新进展。该公司总经理汉弗莱、法定代表人虞英曾因涉嫌非法获取公民个人信息罪，被上海市人民检察院第一分院向上海市第一中级人民法院提起公诉。这是在我国提起公诉的首起外国人在华注册公司开展非法调查案件。 被告人彼特·威廉·汉弗莱（ＰｅｔｅｒＷｉｌｌｉａｍＨｕｍｐｈｒｅｙ），男，１９５６年３月生，英国籍；虞英曾（ＹｕＹｉｎｇＺｅｎｇ），女，１９５３年８月生，美国籍，汉弗莱之妻。２０１３年７月，二人因涉嫌非法获取公民个人信息罪，被上海市公安局刑事拘留，同年８月被批准逮捕。２０１４年１月，上海市公安局将此案移送上海市人民检察院第一分院审查起诉。 经依法查明，２００４年，汉弗莱、虞英曾在上海注册成立摄连咨询（上海）有限公司，先后招聘１０余名员工开展公司业务。２００９年４月至２０１３年７月，二人通过摄连咨询（上海）有限公司接受境内外客户委托，对近千家公司和大量公民进行所谓“调查”，非法获取公民的户籍信息、家庭成员背景、房产车辆信息、出入境记录、通话记录等以及企业的工商档案等信息资料多达数百条，并据此制作“调查报告”高价卖给委托客户，每年获利数百万元人民币。这些信息资料或是他们以每条８００至数千元人民币不等的价格非法购买，或是以跟踪、偷拍、冒充、潜入等手段获得。其客户主要为在华大型跨国公司，包括制造业企业、金融机构、律师事务所及其他机构，涉及美国、德国、英国、法国、瑞士、日本等１６个国家。他们每展开一个调查，都会随机起一个代号，如“鹅计划”“马勒计划”“黑刺李计划”等。 办理此案的检察官介绍，汉弗莱、虞英曾对非法获取公民个人信息的违法性都是明知的。２０１３年之前，二人向北京的刘某购买公民个人信息。其后刘某因非法提供公民个人信息被北京警方立案侦查。二人在知晓此事的情况下，转而向上海的蔡某购买公民个人信息。 虞英曾供述，２００４年以来，其公司受客户委托做过７００余个调查，每个调查收费几万至数十万元人民币不等，需要购买调查对象个人信息资料的约占３０％。“为了不让员工知道这些贩卖信息人员的情况，给他们都有英文代号。从做生意的角度讲，这些都是我们所掌握的资源，不会让员工接触”。 在上海市某看守所，汉弗莱、虞英曾接受了记者采访。二人均表示，已经认识到自己的行为严重侵害了大量中国公民及其家庭的合法权益，也严重侵犯了部分跨国企业和中国企业的合法利益及其员工的个人隐私。汉弗莱还主动用中英文两种语言郑重道歉：“我承认，我们当时的行为确实是违法的。（我们）很后悔违反中国法律，对中国政府以及对其他人造成的伤害表示道歉。” 针对外界关注的接受葛兰素史克中国公司委托开展调查一事，汉弗莱也做了回应。他向记者介绍，２０１３年４月，葛兰素史克中国公司业务总经理马克锐（ＭａｒｋＲｅｉｌｌｙ）、法务部总监赵虹燕等高管主动联系他，委托其对那些被怀疑举报葛兰素史克中国公司商业贿赂问题的所谓举报者进行调查，并预付了１０万元人民币订金。当时马克锐并未将举报内容透露给汉弗莱，并保证这些举报是“子虚乌有的”。随后，汉弗莱以“蝎子计划”为代号展开了为期近两月的调查。等到汉弗莱将“调查报告”完成并提交给马克锐后，葛兰素史克中国公司才向汉弗莱透露所谓的举报内容。根据十多年的从业经验，汉弗莱认为这些举报大多是有根据的。不久后，得知葛兰素史克中国公司涉嫌严重经济犯罪被中国警方调查，汉弗莱感到非常震惊，觉得自己被马克锐等人“欺骗了、利用了”。他强调，“调查报告”结果显示，葛兰素史克中国公司对所谓举报者的怀疑是毫无根据的。此外，汉弗莱还承认，他在完成这项调查的过程中使用了非法购买以及跟踪、偷拍等手段，以获取多名调查对象的户籍等公民个人信息。 另据了解，在看押期间，汉弗莱、虞英曾的合法权益得到了充分保障。汉弗莱和虞英曾都表示，看守所的管教民警、医生都很亲切，对自己很好；已经多次会见过律师，英国、美国使领馆也派员定期进行领事探视；自己原有的身体疾病得到了积极治疗。此外，他们与儿子还能保持书信往来。
安全监管措施频出 面对“生死考”乳业如何变局
近期，针对乳粉安全的政策频出。6月前，根据新版《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则（2013版）》要求，所有婴幼儿配方乳粉生产企业必须完成换证审查和再审核，因“用制药标准管理奶粉”“企业自建自控奶源”等严规，奶粉企业正经历“生死大考”。6月13日，《推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案》又正式下发，提出力争到2015年，形成10家左右年销售收入超过20亿元的大型婴幼儿配方乳粉企业集团；到2018年，争取形成3—5家年销售收入超过50亿元的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，前10家国产品牌企业的行业集中度超过80%。 根据国家食药监管总局5月底公布的数据，此轮生产许可审查后，全国共有82家企业获得生产许可证，未通过审查、申请延期和注销的企业51家。 “国家提高婴幼儿乳粉生产门槛后，我们大部分生产线产品质量依然高于国家标准。但也有很少一部分生产线需要升级改造，产品成本会略有增加。”伊利集团奶粉事业部质量部经理张晓东说，截至2013年年底，伊利检测设备累计投入5.15亿元。据介绍，目前其在全国拥有自建、在建及合作牧场2200多家，规模化、集中化的养殖在奶源供应比例中占90%以上。 此前，作为河北第一家获得生产许可的君乐宝，因推出130元一罐的奶粉，受到市场关注。为通过许可审查，君乐宝也投入1亿多元进行改造。 新版《细则》参照药品生产管理规定，全面实施了粉状婴幼儿配方食品良好生产规范（GMP）。国家乳业工程技术研究中心副主任姜毓君说，经过审查，我国婴幼儿配方乳粉生产环境的洁净度要求，已经达到药品生产的标准要求。 在伊利奶粉全球样本工厂，从原奶进入生产线到成品奶粉产出，需要经过原奶冷除菌、配料、杀菌、浓缩、干燥和包装等多项工序。记者看到，在呼和浩特市的奶源基地，挤出的新鲜牛奶在1至2小时内送达工厂，牛奶始终在完全密闭的状态下，每一辆运奶车都配备全球定位系统。原奶到场后，检验中心对每一辆冷链奶车的原奶进行117项指标的检测。然后，奶仓短暂储存后的牛奶会被打入预处理车间投入生产。预处理车间中，所有的设备全部是密闭的，看不到一滴牛奶暴露在空气中。 6月14日，工信部牵头建立的食品企业质量安全信息追溯体系开通，部分婴幼儿配方乳粉试点企业开始试运行，消费者用智能手机等终端就能对婴幼儿乳粉生产、检验、监管和消费环节追溯查询，这对今后确保婴幼儿乳粉质量安全意义重大。 “从产品标准的角度来看，目前我国婴幼儿配方乳粉的执行标准已经与国际接轨，与发达国家和地区同样严格。”姜毓君介绍。 同时，据一些奶企负责人介绍，国内奶粉企业所采用的乳粉配方建立在对中国母亲母乳样本成分采集研究的基础上，营养结构更适合中国宝宝的成长。 姜毓君说，国内消费者现在热衷从境外携带和网购婴幼儿配方乳粉，部分源于消费者对国产乳粉缺乏足够的信任和信心，还因为国内销售的奶粉价格偏高。 “许多国外品牌的乳粉在欧洲价格大多是9—15欧元，也就是说不到130元人民币，其成本不过百元，而这些产品在国内售价却高达两三百元，甚至达到470元。”姜毓君说，某些国内品牌的高端产品，价格和国外品牌不相上下。这说明，我国婴幼儿配方乳粉销售渠道费用偏高。据国家食药监管总局食品安全监管一司司长马纯良介绍，我国婴幼儿配方乳粉的市场销售费用大概要占到其市场价格的50%。 4月12日，君乐宝的婴幼儿配方奶粉在其官方网站上市，定价仅130元/罐，一时间，君乐宝被冠以“搅局者”、奶粉界的“小米”。标准提高，价格却能下降？对此，君乐宝公共事务部部长冯进茂解释：“一般而言，婴幼儿奶粉的售价组成为：生产成本+营销费用+利润。君乐宝130元/罐的定价并不是一个低价，而是国际平均售价。卖到130元这个价格我们也能盈利，净利润仍能达到6%—7%。这相比我们的酸奶产品利润率已经好了很多，酸奶利润只有3%左右。” 据他介绍，如此定价源于君乐宝进行了奶粉渠道创新，全部采用网络直营销售和电话直营销售，省去了各销售环节的费用和利润。 马纯良认为：“随着市场的进一步完善，靠市场的调节，国产婴幼儿配方乳粉的价格水平应该和国际趋于一致。” 没有通过审查的51家企业何去何从？毕玉安说，51家企业中有14家转为生产婴幼儿配方乳粉基粉的企业，生产的产品不再是婴幼儿配方乳粉；有23家申请延期审查；有5家未通过审查，这5家未通过审查的，不能生产婴幼儿配方乳粉。另外还有9家是自愿申请注销生产许可证。 不过，采访中，记者发现对于未通过审查的企业，多数大型奶企暂没有收购兼并的打算。一方面，这些本身就未过关的中小企业大多在设备、管理、技术力量等方面相对落后；另一方面，许多大型奶企目前同样面临生产线的升级改造，如盲目收购也会对大企业造成负担。 工信部总工程师朱宏任表示，此次国家施行“史上最严规则”，目的就是要淘汰一批婴幼儿乳粉落后产能，最大限度保证乳粉安全，但不意味着没拿到生产牌照的企业面临倒闭。今后，国家将会在资金、技术等方面对企业加以扶持和引导，让企业在市场中实现兼并重组。同时，一些企业可以向其他方面转型，最终目的是保证婴幼儿乳粉的绝对安全。
江西：暴雨袭击50多个县 部分房屋倒塌群众被转移
新华社南昌７月１３日电（记者 吴锺昊）从１２日开始，赣中北地区迎来了对流性暴雨天气。据江西省防汛抗旱总指挥部监测，截至１３日２２时，江西有１８个县遭大暴雨袭击，３４个县出现暴雨，６个大型水库超汛限运行。据初步统计，强降雨已造成景德镇市、宜春市等地城区内涝，乡镇房屋倒塌，群众被紧急转移。
据江西省防总统计，１２日１７时至１３日１６时，江西省平均降雨量２５．７毫米，其中，景德镇市昌江区鱼山站２１３毫米为最大点，昌江区竞成站２０３毫米次之。
据不完全统计，截至１３日２２时，景德镇市城区部分街道发生内涝，积水深度约０．５米，紧急转移２３人；宜春市奉新、靖安两县８个乡镇１．６万余人受灾，紧急转移１４３人，倒塌房屋３８间；上饶市鄱阳县１１个乡镇１．１万余人受灾，倒塌房屋５６间。目前暂未接到人员伤亡报告，灾情仍在统计中。
据江西省气象台预报，从１４日开始，江西境内雨势将减弱，但赣北仍会有中到大阵雨，防汛形势依然严峻。
江西省防总要求各地强化防汛值班责任意识，及时主动收集上报防汛信息；同时，要求科学调度大塅水库，腾库迎洪。目前，受灾严重的市、县已下派工作组深入乡镇场督查防汛值班，巡查水库、圩堤、山塘、地质灾害点，了解灾情。
中央军委决定修改《中国人民解放军计划生育条例》
根据《中共中央、国务院关于调整完善生育政策的意见》和《全国人民代表大会常务委员会关于调整完善生育政策的决议》精神，结合军队实际，决定对《中国人民解放军计划生育条例》作如下修改： 一、第三条修改为：“军队人员应当遵守国家和军队有关计划生育的法律、法规和规章，自觉实行计划生育。” 第一款第（六）项修改为：“机关事业单位职工、文职人员、非现役公勤人员配偶是农村居民，符合女方户籍所在省、自治区、直辖市规定的生育第二个子女条件的。” 第二款修改为：“符合前款规定条件，申请生育第二个子女的，由夫妻双方分别向所在单位的计划生育管理部门提出申请，按照女方户籍所在地的规定取得生育证明或者生育服务证，并经师（旅）级单位计划生育领导小组审核批准，方可怀孕生育第二个子女。” 第三款修改为：“师（旅）级单位计划生育领导小组在接到育龄夫妻生育第二个子女的申请后，应当在３０天内予以批复。” 三、第十五条修改为：“再婚家庭双方再婚前累计已有两个子女，申请再生育一个子女的，必须符合女方户籍所在省、自治区、直辖市的规定，并取得女方户籍所在地的生育证明或者生育服务证，经师（旅）级单位计划生育领导小组审核同意，报军级单位计划生育领导小组批准，方可再怀孕生育一个子女。” 四、第十七条修改为：“军队建立由各级医疗卫生机构组成的计划生育技术服务网络，加强基础设施和技术手段建设，开展婚前保健、孕产期保健和出生缺陷干预、不孕不育症治疗等工作，提高出生婴儿健康水平。” 六、第二十一条修改为：“育龄夫妻享有避孕节育方法的知情选择权和安全保障权。提倡无生育第二个子女意愿或者已生育两个子女的育龄夫妻选择以长效为主的避孕措施。” 七、第三十条修改为：“女军人、女机关事业单位职工、女文职人员、女非现役公勤人员符合晚育规定，生育第一个子女时，除按照规定享受９８天产假外，增加产假９０天。增加产假期间的工资和福利待遇按照产假的规定执行。” 八、第三十四条第一款修改为：“违反本条例规定生育第二个子女的，应当按照国家和女方户籍所在省、自治区、直辖市的规定缴纳社会抚养费，所在单位应当收回其领取的《独生子女父母光荣证》和已发给的全部独生子女父母奖励费，并依照《中国人民解放军纪律条令》的有关规定给予降职（级）或者降衔（级）以上处分；当事人是军队机关事业单位职工、文职人员、非现役公勤人员的，按照军队有关规定给予处分。”
席大大会见希腊总理萨马拉斯
席大大指出，希腊是中国在欧盟内友好、可信赖的国家。双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，在对方困难和需要时守望相助，结下深厚友谊。中方将继续支持希腊应对主权债务问题、推动经济复苏的努力，愿意同希方更多分享中国发展机遇，不断把两国全面战略伙伴关系推向前进。双方要密切高层交往，重点推进交通基础设施、海洋、能源、绿色经济等领域合作。中方支持中国企业经营好比雷埃夫斯港项目，积极参与希腊铁路技术改造，使希腊成为中欧合作的重要桥头堡和中转站。中方重视希腊在地中海和南欧地区的重要地位，希望中希合作能够带动中国同上述地区国家的合作。中方愿意同希方加强在国际事务中的沟通和协调，携手促进国际关系民主化，维护世界和平、促进共同发展。
萨马拉斯表示，希方感谢中方支持希腊应对主权债务危机，中国的帮助印证了两国深厚友谊。希方高度赞赏中国改革开放成就，相信中国将在世界上发挥更重要作用，坚定致力于深化两国全面战略伙伴关系。希腊正在走出主权债务危机阴影，对两国合作积极性进一步上升，愿意拓展双方在通信、能源、环境保护、科技创新、现代物流等领域合作，欢迎中国企业扩大对希腊港口、铁路、机场投资经营，将希腊作为进入欧洲市场的门户。希方愿意积极促进地中海沿岸国家和欧盟国家同中国的友好合作。希中两国作为两个文明古国，应该在国际上共同倡导公平、正义、友善、和谐，推动国际社会共同解决全球性问题和挑战，促进世界和平、稳定、繁荣。
希方特意安排会见在罗德岛世界文化遗产——骑士城堡中举行。席大大在萨马拉斯陪同下参观了该城堡。城堡建于14至15世纪，是迄今保存最为完好的欧洲中世纪骑士城堡之一。席大大在参观时强调，中希都是文明古国，都拥有丰富的历史文化遗产，应该开展形式多样的人文交流，共同挖掘和发扬两国传统文化精神。中方愿意同希方一道，扩大人员往来，加强教育、旅游合作，增进两国人民相互了解和友谊，做促进文明交流互鉴的表率。
席大大来到位于城堡内的爱琴海学院。学院负责人介绍了该学院从事海洋法研究的情况。席大大表示，中希拥有古老的海洋文明，致力于海洋开发。明年是中希海洋合作年，希望双方为构建和平安宁合作的国际海洋秩序作出贡献。
席大大会见希腊总理萨马拉斯
席大大指出，希腊是中国在欧盟内友好、可信赖的国家。双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，在对方困难和需要时守望相助，结下深厚友谊。中方将继续支持希腊应对主权债务问题、推动经济复苏的努力，愿意同希方更多分享中国发展机遇，不断把两国全面战略伙伴关系推向前进。双方要密切高层交往，重点推进交通基础设施、海洋、能源、绿色经济等领域合作。中方支持中国企业经营好比雷埃夫斯港项目，积极参与希腊铁路技术改造，使希腊成为中欧合作的重要桥头堡和中转站。中方重视希腊在地中海和南欧地区的重要地位，希望中希合作能够带动中国同上述地区国家的合作。中方愿意同希方加强在国际事务中的沟通和协调，携手促进国际关系民主化，维护世界和平、促进共同发展。
萨马拉斯表示，希方感谢中方支持希腊应对主权债务危机，中国的帮助印证了两国深厚友谊。希方高度赞赏中国改革开放成就，相信中国将在世界上发挥更重要作用，坚定致力于深化两国全面战略伙伴关系。希腊正在走出主权债务危机阴影，对两国合作积极性进一步上升，愿意拓展双方在通信、能源、环境保护、科技创新、现代物流等领域合作，欢迎中国企业扩大对希腊港口、铁路、机场投资经营，将希腊作为进入欧洲市场的门户。希方愿意积极促进地中海沿岸国家和欧盟国家同中国的友好合作。希中两国作为两个文明古国，应该在国际上共同倡导公平、正义、友善、和谐，推动国际社会共同解决全球性问题和挑战，促进世界和平、稳定、繁荣。
希方特意安排会见在罗德岛世界文化遗产——骑士城堡中举行。席大大在萨马拉斯陪同下参观了该城堡。城堡建于14至15世纪，是迄今保存最为完好的欧洲中世纪骑士城堡之一。席大大在参观时强调，中希都是文明古国，都拥有丰富的历史文化遗产，应该开展形式多样的人文交流，共同挖掘和发扬两国传统文化精神。中方愿意同希方一道，扩大人员往来，加强教育、旅游合作，增进两国人民相互了解和友谊，做促进文明交流互鉴的表率。
席大大来到位于城堡内的爱琴海学院。学院负责人介绍了该学院从事海洋法研究的情况。席大大表示，中希拥有古老的海洋文明，致力于海洋开发。明年是中希海洋合作年，希望双方为构建和平安宁合作的国际海洋秩序作出贡献。
席大大前往拉美途中进行技术经停 会见希腊领导人
席大大抵达罗德岛迪亚哥拉斯机场时，希腊总理萨马拉斯专程从首都雅典前来，并率多名内阁部长和罗德市市长到机场欢迎。席大大在舷梯旁同萨马拉斯握手，互致问候。身着当地传统服装的希腊青年向席大大献花。希腊礼兵沿红地毯两侧列队，向席大大行注目礼。
席大大表示，中国和希腊都是文明古国，传统友谊深厚，一向相互理解、相互支持、相互帮助。这次我在访问拉美途中过境希腊罗德岛，帕普利亚斯总统和萨马拉斯总理专程前来，这充分体现了希腊人民对中国人民的友好感情，以及希腊领导人和希腊政府对中希关系的高度重视。希腊经济开始企稳向好，中方愿意继续向希方提供力所能及的支持，同希方加强互利合作，推动中希全面战略伙伴关系不断向前发展。
萨马拉斯热烈欢迎席大大过境希腊，表示中国是希腊的好朋友、好伙伴，希腊政府和人民很高兴接待席大大主席，祝愿席大大主席拉美之行圆满成功。
从北京到希腊罗德岛飞行10个小时，从罗德岛到巴西福塔莱萨将再飞行11个小时。
席大大会见希腊总统帕普利亚斯
新华社希腊罗德岛7月13日电（记者陈贽陈占杰）国家主席席大大13日在希腊罗德岛会见希腊总统帕普利亚斯，两国元首进行了亲切友好的交谈，就两国关系发展和共同关心的重大国际和地区问题深入交换了看法，达成重要共识。
席大大表示，帕普利亚斯总统亲自来罗德岛同我会见，这体现了希腊人民和你本人对中国人民的深情厚谊。你是德高望重的政治家，是中国人民的老朋友，为中希关系发展作出了重要贡献，我对此表示高度赞赏。
席大大指出，中国和希腊是两大文明古国，都创造了对人类文明影响深远的独特文明，两国人民相互欣赏、相互尊重，中希关系基础坚实、发展很好。今年2月我们在出席索契冬奥会开幕式期间举行会晤，达成广泛共识，有力推动了两国关系发展。中方高度重视发展中希全面战略伙伴关系，愿意同希方深化互利合作、加强交流互鉴，使两个古老文明焕发新的生机活力，使两国友好关系更好造福两国和两国人民。中国政府鼓励更多有实力的中国企业到希腊投资兴业，经营好希腊比雷埃夫斯港口等项目，打造互利合作的样板。希腊是奥林匹克运动发祥地，感谢希方长期以来对中国体育事业发展的支持，中国愿同希方加强体育交流，共同弘扬奥林匹克精神。
帕普利亚斯表示，希腊人民热烈欢迎席大大主席过境访问。我们赞赏中国悠久的历史文明，钦佩中国现代化建设成就，重视中国在国际舞台上发挥的重要作用。席大大主席前不久访问欧洲时，在比利时布鲁日欧洲学院发表的重要演讲给我留下深刻印象，增强了我们对中国发展美好未来和欧中关系广阔前景的信心。我坚信，支持中国就是支持世界多极化，就是支持和平与发展的力量。希方愿意继续加强同中方的友好合作，积极参与中方关于建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的重要倡议，扩大海洋、基础设施建设等领域合作，欢迎中国公司前来投资。希中两国分别是西方文明和东方文明的代表，应该加强人文合作和民间往来，交流互鉴。希腊祝愿即将举行的南京青奥会取得成功。
两国元首表示将继续共同致力于推动中欧关系发展。两国元首一致认为，维护和平是世界各国人民的共同愿望。国际社会应该警惕否认、美化法西斯侵略战争的企图，共同维护第二次世界大战胜利成果，共同促进世界和平。
席大大会见希腊总统帕普利亚斯
新华社希腊罗德岛7月13日电（记者陈贽陈占杰）国家主席席大大13日在希腊罗德岛会见希腊总统帕普利亚斯，两国元首进行了亲切友好的交谈，就两国关系发展和共同关心的重大国际和地区问题深入交换了看法，达成重要共识。
席大大表示，帕普利亚斯总统亲自来罗德岛同我会见，这体现了希腊人民和你本人对中国人民的深情厚谊。你是德高望重的政治家，是中国人民的老朋友，为中希关系发展作出了重要贡献，我对此表示高度赞赏。
席大大指出，中国和希腊是两大文明古国，都创造了对人类文明影响深远的独特文明，两国人民相互欣赏、相互尊重，中希关系基础坚实、发展很好。今年2月我们在出席索契冬奥会开幕式期间举行会晤，达成广泛共识，有力推动了两国关系发展。中方高度重视发展中希全面战略伙伴关系，愿意同希方深化互利合作、加强交流互鉴，使两个古老文明焕发新的生机活力，使两国友好关系更好造福两国和两国人民。中国政府鼓励更多有实力的中国企业到希腊投资兴业，经营好希腊比雷埃夫斯港口等项目，打造互利合作的样板。希腊是奥林匹克运动发祥地，感谢希方长期以来对中国体育事业发展的支持，中国愿同希方加强体育交流，共同弘扬奥林匹克精神。
帕普利亚斯表示，希腊人民热烈欢迎席大大主席过境访问。我们赞赏中国悠久的历史文明，钦佩中国现代化建设成就，重视中国在国际舞台上发挥的重要作用。席大大主席前不久访问欧洲时，在比利时布鲁日欧洲学院发表的重要演讲给我留下深刻印象，增强了我们对中国发展美好未来和欧中关系广阔前景的信心。我坚信，支持中国就是支持世界多极化，就是支持和平与发展的力量。希方愿意继续加强同中方的友好合作，积极参与中方关于建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的重要倡议，扩大海洋、基础设施建设等领域合作，欢迎中国公司前来投资。希中两国分别是西方文明和东方文明的代表，应该加强人文合作和民间往来，交流互鉴。希腊祝愿即将举行的南京青奥会取得成功。
两国元首表示将继续共同致力于推动中欧关系发展。两国元首一致认为，维护和平是世界各国人民的共同愿望。国际社会应该警惕否认、美化法西斯侵略战争的企图，共同维护第二次世界大战胜利成果，共同促进世界和平。
金砖国家在世界舞台上的地位日益重要
金砖国家领导人第六次会晤将于7月15日至16日在巴西福塔莱萨和巴西利亚两地举行，预期参加会晤的巴西、俄罗斯、印度、中国、南非5国代表团和工商、文化界代表、媒体人士等将超过2000人。这将是福塔莱萨这个巴西东北部海滨城市有史以来举办的最大规模国际会议。当地人士自豪地说：“我们正在创造历史，世界将目光投向福塔莱萨”。 福塔莱萨是巴西塞阿腊州的州府，面积14.88万平方公里，人口845万，经济以第三产业为主。近年来该州加速推进基础建设，大力发展旅游业。福塔莱萨市长罗贝托·克劳迪奥接受本报记者采访时表示，福塔莱萨热切期盼席大大主席来访。中国是塞阿腊州的第二大贸易伙伴，近年经贸关系发展很快。福塔莱萨是巴西经由巴拿马运河与中国和亚太地区进行海上贸易的重要港口。目前该市正在推进旧港改造和铁路、钢厂、食用油加工区的扩建项目，未来与中国企业合作的潜力很大，希望能有更多中国投资进入。 为确保会晤成功举行，巴西政府和塞阿腊州早在今年年初就启动了准备工作。负责安保的巴西第十军区司令员卡洛斯·利马在接受本报记者采访时说，巴西政府高度重视峰会安保，派出1万名警察和特警，还将动用直升机、装甲车和军舰，形成一张立体的安保网。 金砖国家合作始于2006年在联合国大会期间举行的金砖国家外长会晤，2009年上升为领导人会晤机制。本次会晤具有承前启后的重要意义。会晤的主题为“实现包容性增长的可持续解决方案”。 巴西外交部政治事务第二副外长若泽·阿尔弗雷多·格拉萨·利马接受本报记者采访时表示，选择这一主题，巴西方面经过深思熟虑。巴西政府希望金砖国家能够在能源、教育、减贫等领域，就可持续发展进行合作，发挥各自优势，在推动经济迅速增长的同时，实现包容性增长。利马介绍说，金砖国家开发银行和应急储备安排的建立是此次会晤将讨论的两大重要议题。 巴西财政部副部长、国际事务秘书长卡洛斯·科曾代告诉本报记者，两大机构建成后，将满足新兴市场国家的金融需求，特别是基建及可持续发展方面的资金需求，同时还将构建金融安全网络，协调五国的应对风险机制。 巴西前工业贸易发展部长、巴西—中国企业家理事会主席塞尔济奥·阿马拉尔对本报记者说，未来巴中在农业、制造业和基建领域有更大合作空间，并将逐步提升到全方位的合作，中国将成为推动巴西经济发展的重要动力。 利马副外长对本报记者指出，作为联合国的常任理事国之一，中国在金砖国家中具有举足轻重的地位。金砖国家作为一个重要的新兴经济体间的组织，对于推动发展中国家在国际组织中的话语权的重要性不言而喻。 巴西金砖国家政策研究中心研究员保罗·罗贝尔的看法相同。他认为，中国同包括金砖国家在内的发展中国家的贸易往来日益密切。2008年国际金融危机爆发时，很多国家的经济都受到影响，出现了非常大的波动，但中国经济相对稳定，其日益增长的进口需求帮助巴西等很多发展中国家平稳度过了这一艰难时刻，中国由此成为世界力量的重要一极，金砖国家在世界舞台上的地位也变得日益重要。中国在国际舞台上代表发展中国家发出声音，增加了发展中国家公平表达政治诉求的机会。 巴西瓦加斯基金会主席特别助理雷纳托·弗洛雷斯认为，金砖国家应进一步加强协调，更积极主动地参与全球治理。“这是一个跨越了大西洋和太平洋，牵连起亚太、拉美和非洲的国际组织，其国际地位必将不断提高。”（记者 王海林 丁 刚 张卫中）
席大大前往拉美途中进行技术经停 会见希腊领导人
席大大抵达罗德岛迪亚哥拉斯机场时，希腊总理萨马拉斯专程从首都雅典前来，并率多名内阁部长和罗德市市长到机场欢迎。席大大在舷梯旁同萨马拉斯握手，互致问候。身着当地传统服装的希腊青年向席大大献花。希腊礼兵沿红地毯两侧列队，向席大大行注目礼。
席大大表示，中国和希腊都是文明古国，传统友谊深厚，一向相互理解、相互支持、相互帮助。这次我在访问拉美途中过境希腊罗德岛，帕普利亚斯总统和萨马拉斯总理专程前来，这充分体现了希腊人民对中国人民的友好感情，以及希腊领导人和希腊政府对中希关系的高度重视。希腊经济开始企稳向好，中方愿意继续向希方提供力所能及的支持，同希方加强互利合作，推动中希全面战略伙伴关系不断向前发展。
萨马拉斯热烈欢迎席大大过境希腊，表示中国是希腊的好朋友、好伙伴，希腊政府和人民很高兴接待席大大主席，祝愿席大大主席拉美之行圆满成功。
从北京到希腊罗德岛飞行10个小时，从罗德岛到巴西福塔莱萨将再飞行11个小时。
北京“超级过滤”增加供水 原水处理率接近100%
“原本是被排放的工艺水，经过‘超级过滤’后，变成了完全符合国家标准的饮用水。”日前，北京市自来水集团田村山净水厂超滤膜处理车间正式投入使用，此举将增加厂区日供水应急能力4万立方米，使城区总供水能力增加到322万立方米，相当于门头沟区一天的用水量。
今年5月29日，北京市城区日供水量以304万立方米的数字突破百年历史纪录，5月30日再次创下306.5万立方米的新高。据预测，今夏城区高峰日供水量有可能逼近城区每日供水318万吨的极限。对此，北京自来水集团通过采用自主研发的“澄清式浸没超滤膜滤池及水处理系统”专利技术，使原水处理率接近100%，大大提高了水资源的利用效率。
在传统制水工艺中，总会有一定数量工艺排放水由于浊度较高、处理难度较大而排掉。“在增加的4万立方米里，有2万立方米是原本被排掉的工艺排放水。”据自来水集团相关负责人介绍。（记者 贺勇）
最高检出台办法推动新闻发布会工作规范化制度化
新闻发布会形式主要包括例行发布会、专题发布会。例行新闻发布会原则上每月召开一次，主要向社会通报检察机关查办预防职务犯罪和批捕起诉、诉讼监督等工作情况，对外发布检察机关的重大工作部署、专项行动、重要会议、重要司法解释和规范性文件等。专题发布会根据工作需要，不定期召开，对社会关注的重大敏感案事件等进行回应。
“从竞争走向竞合”——聚焦京津冀一体化发展
新华社天津７月１３日电（记者 陈炜伟）随着京津冀一体化上升为国家战略，北京、天津、河北三地如何协同发展成为社会关注的焦点。由中国领导科学研究会主办的“中国城市改革与发展”系列调研１３日来到天津武清，政府官员、专家学者在当日召开的研讨会上围绕京津冀一体化发展建言献策。
珠三角、长三角和京津冀三大城市群是我国最重要的经济增长极，但是与长三角和珠三角相比，京津冀地区城市间公共资源分配不均等矛盾较为突出，一体化程度相对较低，制约区域发展。
与会专家认为，推进京津冀协同发展，要立足各自比较优势、产业分工要求、区域优势互补原则和合作共赢理念，以京津冀城市群建设为载体，优化区域分工和产业布局，以资源要素空间统筹规划利用为主线，构建长效体制机制，从广度和深度上加快发展。
“要从竞争走向竞合。”住房城乡建设部住房改革与发展司司长倪虹开门见山地阐述了京津冀一体化发展的核心理念。倪虹说，要注重中小城镇的发展，特别注意中心城市对周边城市的辐射带动。他说，辐射和虹吸是一对孪生兄弟，要谨防中心城市对周边城市资源的“磁力”效应，注意和解决“虹吸现象”。同时，要解决好各个地区发展的定位，找准比较优势。
国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部部长侯永志认为，京津冀一体化发展的内涵是资源和要素在更大空间的优化配置，包括了发展规划的衔接、劳动力市场的统一和土地市场的统筹。在区域发展的定位上，除了宏观的总体定位以外，更要精确定位，找准产业链的环节和所处的位置。
中央党校国际战略研究所所长韩保江认为，京津冀一体化发展要尊重城市化发展规律，聚集人气，增加城市发展的包容性，最重要的是“规划先行”。
国家发展改革委经济体制综合改革司副巡视员彭绍宗表示，发改委正在制定京津冀一体化发展的总体规划，同时也将出台若干重大改革举措。京津冀一体化既要找准定位、协同发展、对接产业，同时也要在城市布局、生态环境等方面求得突破，例如可以探索环境联合监管和环评的机制。
彭绍宗说，推动京津冀协同发展既是破解首都发展矛盾的需要，也是天津和河北的发展机遇。下一步，要从多方面着力：一是加强协同性，建立协同的规划编制机制；二是完善区域城市的分工协作机制，科学分工；三是解决交通基础设施等的互联互通和一体化；四是加快区域市场建设；五是公共服务的一体化和标准化；六是要打破行政壁垒，建立利益共享和分担机制。
今年入汛以来的首轮大洪水已顺利通过三峡大坝
新华社宜昌７月１３日电（记者 刘紫凌 李思远）１３日８时，三峡枢纽入库流量为３．５万立方米／秒，较１２日２０时的入库流量峰值３．８万立方米／秒出现小幅下降。这表明，今年入汛以来的首轮大洪水已顺利通过三峡大坝。监测数据显示，洪水过境期间，三峡枢纽建筑物、电站机组、三峡船闸等各方面保持平稳安全运行。
连日来，长江上游岷沱江、嘉陵江、三峡区间等流域均出现较强降水。受此影响，三峡入库流量１１日起快速上涨，到１２日２０时，三峡入库流量陡增至今年入汛以来最高值３．８万立方米／秒，两日内增长了１．４万立方米／秒。
三峡枢纽按长江防总的调度要求，及时发挥削峰、错峰和拦蓄洪水的作用。水情记录显示，三峡枢纽日均下泄流量控制在２．８５万立方米／秒，最大削峰力度接近２５％。
按防总要求，三峡枢纽提前预测准备，赶在此次洪水来临前，已将水库水位拉低至防洪控制水位１４５米左右，为应对今年入汛以来首轮大洪水腾出了防洪库容。因拦蓄洪水，至１３日８时，三峡水库水位小幅上涨至１４７米左右。
此轮大洪水过境期间，三峡枢纽开启３０台巨型机组和２个电源机组，最大出力达到１９３０万千瓦，将滚滚洪水转为源源不断的电能。
三峡枢纽梯级调度通信中心主任肖舸表示，未来一至两天内洪水将逐渐减退至之前的２．５万立方米／秒。三峡枢纽将继续执行防总调令，严格调控下泄流量，确保中下游安然度汛。
河北省将采取拆除与没收相结合方式清理小产权房
新华社石家庄７月１３日电（记者 张涛）记者１３日了解到，据河北省国土资源厅、河北省住房城乡建设厅联合制定的小产权房分类处理指导性意见，这个省将采取拆除与没收相结合的方式清理小产权房。
小产权房是指在农村集体土地上建设，向本集体经济组织以外的单位或个人销售的住宅，建设和购买小产权房都是违规行为。长期以来，由于各地没有采取具体的强有力的清理办法，导致小产权房在禁令之下不断疯长。
根据河北省最新分类处理指导性意见，对严重违反规划且按现行规定不能进行调整的，或建筑质量不合格存在安全隐患的在建小产权房项目将依法拆除，涉嫌犯罪的移送公安机关追究刑事责任。
对已办理用地批准手续的新民居、村庄改造项目，大部分本集体组织村民使用，部分向社会出售的在建项目，对出售部分按照以其他方式非法转让土地处理，没收违法所得，并处罚款，宣布所签买卖合同无效。
新华调查：“百姓问政” 为何沦为新版形式主义
新华社北京７月１３日电（记者 傅勇涛 李放）在武汉市日前的一场“电视问政”中，群众对个别干部现场答复的满意率仅为２９％。一家门户网站调查显示：近七成受访者认为“百姓问政”沦为“真人秀”。
为何本应拉近与群众距离、树立干部形象和政府部门公信力的“百姓问政”却遭遇信任危机？专家表示，“百姓问政”中，如何应对群众提出的困难和问题是一面镜子，折射的是干部“为民情怀”的多少。
“街边小餐饮，局长您敢吃吗？”“为啥１０分钟等不来一路公交车？” “‘黑的士’为啥越打击越猖獗？”……这些与百姓生活息息相关的问题成为许多电视、网络、微博“百姓问政”中“焦点”。
然而，在许多“百姓问政”后，老百姓等到的并不是问题的快速解决，而是各种各样的敷衍和推脱，甚至套话连篇。
——“明天就办”：承诺沦为“空头支票”。广西柳江一位镇党委书记曾向群众承诺：“一个月对水源污染进行整改”，群众发现一个月后完全没有整改；去年底，武汉市蔡甸区的负责人承诺对刘老伯家里的房子“尽快进行检测并维修”，截至今年7月初，刘老伯家的房子裂缝依旧。
——“重视解决”：答复变身“官话推脱”。“成因比较复杂”“要拿出彻底解决的办法”“这些问题会得到逐步解决”“已经引起我们的重视，正在调研会商中”……在武汉、海南等地形式多样的“百姓问政”活动中，个别官员用这些官话、套话，闪烁其词地回应群众提出来的问题和困难。
——“标准回复”：以不变应万变的“懒政”。河南省沈丘县网站曾将“您好，我们会尽快为您处理的”作为群众难题的统一答复，但这些“尽快处理”几乎从来没有下文。不少“微博问政”名存实亡，长时间无人更新管理，成为电子化的“僵尸”。
“只承诺不行动，这就是新的形式主义、新的‘假大空’。”山东大学社会学教授王忠武说，一些官员似乎对群众的“问政声”有了“免疫”，张口就是“道歉”“马上就办”，台下却不管不问。长此以往，为群众解决实际困难的“百姓问政”自然会丧失群众的信任。
海南新闻广播“政风行风热线”多年蝉联海南省广播收听率榜首。相关负责人介绍说，节目的生命在于追踪落实，市县、厅局的“一把手”不但要接听群众热线，还要现场就群众提出的问题作出解答，相关整改的落实，节目会定期追踪直至解决。
对此，专家表示，让群众现场提问，追踪问题落实，相当于把对官员的评判和“打分”交到群众手中，打破了地方干部与群众间无形的墙。
近年来，不少“百姓问政”逐渐成为问计于民的重要平台。“上海发布”、“平安北京”“外交小灵通”，这些宣称“不当僵尸不作秀”的政务微博，截至7月13日“粉丝”量均达到了数百万；武汉市今年已掀起“治庸问责风暴”以来的第六次电视问政。
专家表示，部分“百姓问政”形式受到欢迎，其背后真正吸引民众的是参与“问政”领导干部的深厚“为民情怀”，为民谋利的真诚真心。
“如果只想捞政绩，而将‘问政’变成‘秀场’，对群众反映的难题拖延、推脱，甚至无视民众疾苦，是对有诉求群众的‘二次伤害’。”海南大学校长李建保说，这样既伤害群众的感情和信任，也损害政府的形象和公信力。
“电视问政”现场点评专家、华中科技大学教授赵振宇表示，“问政”不是“真人秀”，官员更多的应该是找问题、查责任，而不是作检讨、表决心。应当少一点舞台上的豪言壮语，更多琢磨如何踏实整改。
事实上，随着我国政务公开的领域和载体不断拓展，“让权力在阳光下运行”正成为扎扎实实的行动。一些专家表示，“百姓问政”应该成为问政于民、问需于民的舞台，也应该成为检验干部、考核干部、评价干部的考场。
对久拖未决的事件处理要加大问责追究。“后续调查结果难以出炉，关键是问责处理机制未发挥作用。”北京航空航天大学教授任建明说，各种问政是否流于形式，取决于是否能够发现和解决现实问题，能否真正做到人人有监督、事事有责任、件件有落实。
应该更好探索百姓问政如何取得实效的长效机制。王忠武建议，通过一系列的制度构成链条，把各地一些有效的经验以条文的形式固定下来，推动一些制度设计的长期化。
还有专家表示，以群众的满意度作为评判“百姓问政”是否取得实效的标准，建立广泛的群众监督机制，使“问政”成为“不掺水”的有效监督方式。
湖南湘潭校车交通事故遇难幼儿每人获赔56万元
新华社长沙７月１３日电（记者 阳建、刘良恒）记者１３日从湖南长沙和湘潭多个部门证实，日前发生的湘潭幼儿园校车事故的赔偿和救助方案初步确定，每个遇难幼儿获赔５６万元。目前，长沙市岳麓区所负责的５个遇难幼儿的赔偿协议已签署，湘潭方面的赔偿协议正在协商中。
７月１０日，湘潭市雨湖区响塘乡金桥村乐乐旺幼儿园一辆校车，在途经长沙市岳麓区含浦镇干子村时翻入水库，致车上１１人死亡，其中包括８名幼儿。事发后，当地有关部门立即启动了善后事宜。据记者最新获悉，长沙方面已与所负责的５个遇难幼儿家属签署赔偿协议，每人获赔５６万元。湘潭方面给所负责的３个遇难幼儿提出的赔偿金额与长沙一致，也为５６万元。
另据了解，遇难的另外３个成人的赔偿方案与幼儿不一样，相关细节尚不清楚。
据湘潭市有关部门介绍，乐乐旺幼儿园２０１０年开办，在湘潭县教育局办证。２０１１年１月响塘乡划归雨湖区，２０１１年４月１１日在雨湖区教育局换证。
公车“新能源化”短评：治霾、治奢的一剂良方
新华社北京７月１３日电（记者 杨毅沉）国家多部门近日联合印发政府机关及公共机构购买新能源汽车实施方案，为中央国家机关和部分地方政府和公共机构购买新能源汽车，制定了明确的“时间表”和“路线图”，不仅量化了公车“新能源化”的规模，同时明确采购新能源汽车扣除补贴后不能超过１８万元。在我国公车改革深化的大背景下，这一举措既是治霾和撬动新能源汽车产业的杠杆，同时也是治奢的一副良药。
发展新能源汽车是我国交通能源战略转型、推进生态文明建设的重要举措。支持新能源汽车这一战略性新兴产业发展，对于实施创新驱动，促进节能减排和污染防治，拉动国内市场需求、培育新的增长点，实现产业发展和环境保护“双赢”具有重要意义。
公车“新能源化”政策的出台，将以一定的购买数量和配套基础设施为保证，形成一个有力的杠杆，从数量规模、技术标准、政策制度等方面，强力撬动我国新能源汽车市场的创新发展和优化升级。
此次公车“新能源化”的实施方案，特别要求京津冀、长三角、珠三角等细微颗粒物治理任务较重区域的政府机关及公共机构，２０１４年购买新能源汽车占当年配备更新总量的比例不低于１５％；到２０１６年，这一比例将达到３０％；而再往后，还将逐年提高，可见决心之大。
和以往配备的公车动辄２.０升排量起步相比，从减少排放、防治大气污染的角度看，公车“新能源化”的节能效果可以直接计算出来，将对全社会推广新能源汽车起到示范作用。
另一方面，此次公车“新能源化”的采购标准也十分严格。实施办法中明确规定，政府机关及公共机构对新能源轿车的采购价格，扣除财政补贴后不得超过１８万元。应该说，这种设置透明上限的采购价格，对整治公车采购奢靡之风也大有裨益。
相信在不远的未来，在新能源汽车技术继续进步、成本与价格更接地气的情况下，部门更新公车采购新能源汽车将更实惠、更普遍，更多公车实现零排放，将会塑造绿色公车的新形象，节能减排的新风尚。
沈阳市：教师严重违规补课将被开除或解聘
新华社沈阳７月１３日电（记者 石庆伟、王莹）“课上不讲课下讲、收钱补课、提前讲新课”等现象，令许多学生家长深恶痛绝。暑期临近，沈阳市开展在职中小学教师有偿补课专项治理行动，将对严重违规有偿补课者处以开除或解除聘用合同等处分，并严肃追究校长责任。
据沈阳市教育、纠风部门介绍，整治违规乱补课行动将从７月中旬至１０月底期间开展，治理重点主要有五项：中小学教师占用假期、公休日、休息和自习时间“拉班提前讲授新课”和“课上不讲课下讲”等行为；中小学教师以家长委员会等形式，变相组织学生进行有偿补课；中小学教师诱导、暗示或强迫学生参加非学历教育培训机构或其他个人组织的有偿补课；中小学教师参与非学历教育培训机构或其他个人组织的有偿补课；非学历教育培训机构超范围经营、发布虚假招生简章或广告等。
沈阳教育和纠风等有关部门，将组建联合调查组受理举报，开展明察暗访。对查实的违规教师，将视情节轻重给予退还全部补课所得、记过、调离教学岗位、开除或解除聘用合同等处分，并在媒体上实名通报典型案例；一所学校在一个年度内被查实有３起以上违规有偿补课的，取消学校及校长年度评优资格，情节严重的，追究校长行政责任。
山西：今后党政"一把手"同为安全生产第一责任人
新华社太原７月１３日电（记者 吕晓宇、梁晓飞）今后，山西各级党委“一把手”将与政府“一把手”一道，成为本行政区安全生产工作的第一责任人。山西省委、省政府日前要求，在全省范围内推行安全生产党政同责。
长期以来，“煤、焦、冶、电”为主的产业结构和落后的生产方式，导致山西一度成为安全生产“重灾区”。今年山西正式明确各级党委的安全生产责任。党政“一把手”同为第一责任人，对本行政区安全生产工作重大事项，要“亲力亲为、亲自过问、亲自督办”。组织、机构编制、宣传、政法、统战等党委工作部门的安全生产职责得到明确。
“党政同责，一岗双责。”党政领导干部既要对分管业务工作负责，也要对分管业务范围内的安全生产工作负责。“一岗双责”的履行情况，将成为各级党政领导干部年度述职的重要内容。党委和政府部门都将实行安全生产考核“一票否决”。
“党政同责，依法问责”。山西将严格安全生产党政同责责任追究，严格各类生产安全事故的调查处理，依法严肃追究事故责任，严肃查处安全生产领域的违规违纪问题。
西藏查获走私国家二级保护动物穿山甲鳞片25公斤
新华社拉萨７月１３日电（记者 黄兴）西藏日前查获走私国家二级保护动物穿山甲鳞片２５公斤。这是记者１３日从拉萨海关获知的消息。
自６月１日起，拉萨海关在全关区开展“守卫者”专项行动，严密查堵和打击象牙、犀牛角、藏羚羊绒、虎豹皮、红木、石斛草等濒危动植物及其制品走私违法犯罪活动。截至目前，除２５公斤穿山甲鳞片外，还起获了２张豹皮。
穿山甲属国家二级保护动物，是限制入境和禁止出境类物品。穿山甲鳞片是名贵药材，又称山甲片、麒麟片、钱鲤甲，每只穿山甲平均只能获取０．４公斤左右的鳞片。按此折算，为获得２５公斤鳞片，约有６３只穿山甲惨遭屠杀。
近年来，因为鳞片可以作为医药成分，穿山甲被人类大肆捕杀，再加上栖息地被破坏，使得它们的数量急速减少。在我国，穿山甲被列为国家二级保护动物，禁止私人捕杀和食用。
我国今明两年将让1.1亿农村居民喝上“放心水”
记者从日前召开的生态文明贵阳国际论坛２０１４年会上了解到，我国自２００５年启动农村饮水安全工程建设以来，到“十一五”末已解决２．２１亿农村居民和１８７０多万农村学校师生的饮水安全问题。“十二五”前３年又安排中央投资７０７亿元，用于解决１．８８亿农村居民和２６１７万农村学校师生的饮水安全问题。农村供水水质得到明显改善，广大农村百姓得到实惠。
据了解，按照“十二五”规划，今明两年尚有１．１亿农村居民和１５３５万农村学校师生饮水安全问题需要解决。这些农村居民和农村学校师生多数居住在自然条件差、农村饮水安全工程建设成本高的地区，建设难度较大。今明两年，我国将采取措施，攻坚解决这部分农村居民和学校师生的饮水安全问题。
中央档案馆公布日本战犯相乐圭二侵华罪行自供提要
据相乐圭二1954年11月笔供，他1916年出生在日本福岛县。1937年4月驻扎伪满洲国三江县。1938年7月起任步兵少尉小队长、中尉中队长、警备队长、代理大队长、大队长等职。日本投降后，投阎锡山部，任少将参谋长、团长等职。1949年4月被俘。 1938年7月27日，奉大队长“要好好地斩杀”之命，参与对八路军俘虏的斩杀行动。“我就用军刀砍死了其中的40岁左右像个农民的人1名”。 1938年10月26日，由南宫县向新河县进攻之际，“我用军刀砍下了在凹地里隐藏的1名青年住民的手臂”。 1940年5月，在神池县，“射杀便衣民兵3名”，“在八角堡南门外枪杀了中队从大严备镇附近逮捕来的民兵2名”。 1940年7月，在朱家川一带抓捕了12名住民审问拷打，后“以刺刀刺杀了8名，射杀了4名”。另外，还“逮捕了行宫墕附近住民约70名左右，于行宫墕东边约1000米地方，把其中30余名用土埋其半身，以机关枪扫射，全部把他们杀害了”。另本部的和泉军医中尉和条田卫生军曹共同将八路军休养所中1名重病员“作为活人解剖手段把其杀害了”。 1940年9月，参加对八路军百团大战的反击作战，在任家村“第3中队长加藤友记逮捕了该村住民20名，于宁化堡把其全部射杀了”。 1941年9月下旬，指挥袭击王家沟，发出号令：“看到日军的住民而逃跑的都是敌性分子，赶快给我杀光！经射击的结果，射伤了住民7名”。“于东寨镇我纵容其拷问了住民10名，轮奸妇女5名”。 “我于1937年4月起至1945年9月3日止，参加日军对中国人民所犯下的罪恶事实，统计于下：即杀人总数为831名。杀人对象内计：男住民420名，女住民14名，民兵98名，八路军兵员252名，抗日军兵员38名，俘虏兵员9名”。杀人手段计：射杀、刺杀、斩首、烧死、摔死、饿死、瘐死（坐监狱而死）。 “逮捕了住民的总人数为112名，此外在战场上俘虏兵员的人数为368名，这些人送往后方后的处理情况不明。尚有逮捕、抓捕的经过拷问和殴打审问的人数为住民215名。此外抓捕和平住民作为踩地雷、领路、当马夫、担挑行李、以及无代价奴役其修筑军用汽（车）路和筑城工事的人数有1171名”。
福建省将建设全省统一的市场监管信息共享平台
新华社福州７月１３日电（记者 康淼）福建省政府办公厅近日下发《２０１４年完善市场流通体系改革实施方案》，根据这一方案，福建省将建设全省统一的市场监管信息共享平台，为管理机构和社会公众提供信用信息查询服务。
根据方案，福建省将建设市场主体公共信用信息征集共享和查询应用体系。坚持“分工负责、通联共享、实用简便、安全开放”原则，推进省级、设区市级公共信用信息平台和各级行业信用信息系统建设，制定实施信用征集规范和使用办法，全面采集、整合、存储各级行政机关、司法部门以及履行公共管理职能的事业单位、社团组织在履行职能过程中产生的信用信息记录，形成覆盖全部市场主体、所有信用信息类别的信用信息征集共享、查询应用的体系和制度。
方案还规定，福建省将汇集和更新各职能部门涉及市场主体的工商登记、行政许可、监管信息、执法信息和信用信息，建设市场监管综合数据库，实现省直单位和中央驻闽机构的市场监管信息集中汇集，有序共享和综合利用；建设市场监管共享服务系统，对接各职能部门市场监管业务系统，为各部门提供市场监管信息共享、分析预警和协同监管服务。
工商行政管理部门是掌握企业信用信息最多的部门之一，根据方案，福建省在省数字办牵头建设全省市场监管信息共享系统的同时，建设完善福建省工商系统市场主体信用信息公示平台，开发年度报告公示系统。先行选择若干许可审批事项较多、后续监管任务较重、信用管理社会影响面较广的相关省直单位或中央驻闽机构进行数据交换，将行政许可及监管、市场主体的信用情况等信息汇入福建省工商系统市场主体信用信息公示平台，实现部分部门之间的信息共享、监管联动。取得经验后，逐步扩大参与数据交换的部门，直至整体融入全省统一的信用信息系统。
福建省工商局有关负责人表示，这一体系建立后，将为管理机构和社会公众提供信用信息查询服务，开展守信激励和失信惩戒，推进形成市场主体诚信经营的社会环境。
广东省拟出食品新法规 城市小摊贩有望合法化
新华社广州７月１３日电（记者 吴涛、周强）《广东省食品生产加工小作坊和食品摊贩管理条例（草案）》日前进入人大审议阶段，这一草案规定小摊贩无需工商登记，只需到乡镇人民政府或者街道办事处申请办理食品摊贩登记卡后即可经营。这有望改变城市小摊贩在法律法规上面临的尴尬局面，使其明确获得合法经营身份。
据广东省食品药品监督管理局对外提供的数据，目前广东全省共有食品小作坊两万多家，各类食品摊贩近３０万家，二者从业人员共计８０多万人。
广东当前在食品小作坊和食品摊贩监管上的尴尬主要体现在两方面：第一，食品安全法和食品安全法实施条例规定了食品生产经营需前置许可，但现实中大部分食品小作坊达不到核发许可证的条件，也没有专门规范食品小作坊和食品摊贩的法律、法规，监管部门核发证照时无法可依。同时，原有经营者在卫生许可证到期后也无法换领生产许可证，新开办申请人因未取得前置许可而无法领取营业执照。第二，对食品小作坊和食品摊贩的监管主要依据是各部门的规范性文件，部分监管措施的合法性时常受到质疑。
新提交审议的《广东省食品生产加工小作坊和食品摊贩管理条例（草案）》引入食品小作坊和食品摊贩登记管理制度，通过对食品小作坊核发食品小作坊登记证和对食品摊贩划定经营区域、发放食品摊贩登记卡进行管理，并明确了食品小作坊和食品摊贩的生产经营规范及其相应的食品安全责任等。
根据草案规定，食品摊贩仅需向经营所在地的乡镇人民政府或者街道办事处申请办理食品摊贩登记卡后，便可在划定区域和时段从事食品经营活动，无须再进行工商登记。而食品小作坊开业营业除了申请食品小作坊登记证，还需办理工商营业执照。食品小作坊登记证的有效期为三年，食品摊贩登记卡的有效期为一年。办理登记证和登记卡不收取任何费用。
新规定不仅降低了小作坊与食品摊贩进入市场的门槛，将管理的职责下放到基层，还相对简化了程序。
值得注意的是，新规定也对经营区域做出了规定，违规者仍将被查处。根据规定，在有形市场或者固定店铺经营的食品摊贩，由食品安全监督管理部门依法管理。对于在划定的食品摊贩区域和时段以外，占用道路及其他公共场所的流动食品摊贩违法经营食品的行为，仍由城市管理行政执法部门或者承担城市管理行政执法职能的部门依法查处。
新闻分析：公车示范能否破解“久推不广”难题
新华社北京７月１３日电（记者 杨毅沉、司鸶）从中央与地方补贴，到免征购置税，再到公车采购，去年至今，国家有关部门和地方政府相继出台一系列新能源汽车示范推广政策。尽管今年上半年国内新能源汽车销售同比增长２．２倍，但是与同期我国１１６８．３５万辆汽车销售总量比，新能源汽车占比还不到０．２％，新能源汽车仍然面临“久推不广”的难题。 据中国汽车工业协会统计，上半年我国新能源汽车生产２０６９２辆，销售２０４７７辆，产销量已超过上年全年数量。虽然新能源汽车增速很快，但与这两年我国汽车市场爆发式增长的规模，以及政府对新能源汽车推广的力度相比，依然显得不成正比。 在北京，每两个月进行一次购车摇号，新能源汽车与传统汽车冷热“温差”凸显：在６月末的摇号中，个人新能源汽车１６６６个指标配置仍不需摇号，而个人传统内燃机汽车２万个普通指标中签率则“百里挑一”。而对车企来说，新能源汽车仍然只能“赚到吆喝”。一年来推出多款新能源车型的比亚迪，其主打的混合动力汽车“秦”，上半年销售５３５７辆，还不到其传统动力主打车型“Ｆ３”半个月的销量。 在新能源汽车“久推不广”的背后，“车好买，电难充”是核心问题。在北京，能够行驶２００公里左右的北汽纯电动Ｅ１５０ＥＶ，享受完国家、地方补贴以及免征购置税总计优惠１０多万元后，车价在１２万元左右，不是很贵。然而，由于公共场所缺充电设备，要想顺利充电，车主必须在住所或单位拥有单独的车位来安装充电设施，这在本来就面临停车难的大城市中难上加难。再加上一些小区物业公司不积极配合车主安装，物业“最后一公里”瓶颈也制约了电动汽车推广。 对此，中国汽车流通协会常务理事贾新光认为，从免税到公车采购，这些推广政策将继续起到杠杆作用。此次多部委联合给出的“时间表”和“路线图”，对公车采购数量、汽车与充电接口比例等都作了量化的要求，将对新能源汽车起到更直接、更广泛的推广示范作用。尤其是此次中央提出地方政府应在限号行驶、牌照额度拍卖、购车配置指标、道路优先通行等政策上给予新能源汽车优惠，也将使新能源汽车产生更多“绿色诱惑”。 专家还指出，面对国外部分新能源车企放开技术专利的挑战，我国新能源汽车推广必须站在技术和标准的高度上，加快充电技术等新能源汽车完整体系的建设，这样才能破解“久推不广”的难题。多家国内车企表示，近期中德两国在电动汽车相关充电标准和接口上达成统一，可能将改变目前国内新能源车企和电力企业充电的“生态格局”。未来，如果各地政府能够以公车采购为杠杆，加大力度完善相关配套，给新能源汽车充电体系建设以更大的支持，让新能源汽车改变“车好买，电难充”的现状，新能源汽车一定会迎来私人购买的春天。 北汽新能源汽车股份有限公司公共关系部部长胡恩平表示，此次国家有关部委出台政府采购新能源汽车的政策，肯定将给个人消费者更大的购买信心。此前很多消费者对新能源汽车的技术稳定性、续航里程，充电配套等都有担心，而公车采购开始发力，证明新能源汽车在这几个方面的稳定性都有很大提升，对私人消费市场的发展无疑有积极的示范和带动作用。 专家介绍，在国务院《汽车产业调整和振兴规划》的政策推动下，我国新能源汽车开发与生产加快步伐。目前具备批量生产能力的企业９７家，进入《节能与新能源汽车推荐车型目录》的车型６２８款。一些电动汽车续航里程已达到２００公里以上，电池使用寿命６年以上，完全具备在公务用车领域推广的条件。而国内汽车领域一个消费现象就是私家车消费跟着公车采购导向走。因此，本次公车新能源化，将有力破解新能源汽车“久推不广”难题。
中国南方喀斯特世界自然遗产地正面临石漠化威胁
新华社贵阳７月１３日电（记者李黔渝）专家将中国南方喀斯特比喻为“石漠化荒漠中的‘生态孤岛’”，以揭示目前中国南方喀斯特系列世界自然遗产地正面临的石漠化威胁。
中国科学院院士、中国地质科学院岩溶地质研究所研究员袁道先在１２日的生态文明贵阳国际论坛“世界自然遗产生态保护与修复”主题论坛上说，中国南方喀斯特是世界上最卓越的景观之一，同时也是地球上最脆弱的生态系统之一，表现为地表容易漏水，极度干旱；成土速率慢、土层极薄；坡度大，水土流失严重；植被一旦破坏，难以恢复。
喀斯特是发育在以石灰岩和白云岩为主的碳酸盐岩上的地貌。中国南方喀斯特世界自然遗产地主要分布在以云贵高原为中心的云南、贵州、广西、重庆等地，面积为１４６０平方公里，区域内许多景点享誉国内外。而中国南方喀斯特石漠化面积达１２．９６万平方公里，石漠化环境与世界自然遗产地环境形成明显对比和反差。
袁道先说，作为中国南方喀斯特石漠化荒漠中‘生态孤岛’的自然遗产地，其核心区及外围都受到石漠化的包围，需要倍加珍惜和加大保护力度。
目前，一些石漠化地区正利用国家石漠化治理专项工程进行生态修复治理，但仍任重道远。专家认为，人类不合理的社会经济活动仍是中国南方喀斯特自然遗产地保护的最大威胁。
黑龙江省大兴安岭加快实施林业“走出去”战略
新华社哈尔滨７月１３日电（记者 王建、王松）记者日前从黑龙江省大兴安岭地区了解到，大兴安岭加快实施林业“走出去”战略，开展对俄罗斯和圭亚那采伐工作，力争在３年内输出３０００名林业生产技术人员到境外创业，５年内各林业局在境外注册成立独立公司，力争在境外再造一个“大兴安岭”。
今年４月１日起，我国全面停止黑龙江重点国有林区天然林商业性采伐。作为国家商品材生产基地的大兴安岭林区，大量的木材生产设备和人员需要转移。面临新形势，大兴安岭发挥森工采运产业优势，推进森工采运“走出去”双向战略，扩大境外采伐规模，不仅面向俄罗斯，触角还向南美洲延伸。
目前大兴安岭有９个林业局的１５支队伍１６００多人在国外从事森林开发。大兴安岭各林业局职工群众带着机务人员和运材汽车等木材生产设备到境外生产，在获得工资的同时，还可以获得设备租赁收益，职工收入一年可以达到１０万元以上。
世界最高拱坝雅砻江锦屏一级水电站机组全部投产
新华社成都７月１３日电（记者 杨迪）记者１３日从雅砻江流域水电开发有限公司了解到，我国“西电东送”骨干电源点、拥有３０５米世界最高拱坝的雅砻江锦屏一级水电站最后一台机组，于１２日结束７２小时试运行正式投产。至此，锦屏一级水电站６台６０万千瓦机组全部投产，平均年发电量将达１６６．２亿千瓦时，送往华东和川渝电网。
作为雅砻江干流下游河段的控制性水库电站，锦屏一级水电站水库有４９．１亿立方米的调节库容，除电站自身巨大的发电效益外，对下游梯级水电站有巨大的发电补偿效益：每年使雅砻江下游梯级电站增加发电量６０亿千瓦时，相当于新建一座装机１２０万千瓦的水电站；每年还使长江三峡和葛洲坝水电站增加发电量３７．７亿千瓦时。
据雅砻江流域水电开发有限公司总经理陈云华介绍，作为世界第一高坝水电站的锦屏一级水电站，被国内外专家公认为是“地质条件最复杂、施工环境最恶劣、技术难度最大、建设管理难度最大”的巨型水电工程，电站在建设过程中攻克了一系列世界性技术难题，创造了许多世界第一和中国第一。陈云华表示，雅砻江流域水电开发有限公司将通过流域电站集中控制和梯级优化调度，实现流域梯级综合效益的最大化。
锦屏一级水电站位于四川省凉山州境内，首批两台机组于２０１３年８月３０日投产发电，截止到今年７月１２日，已累计发电７９亿千瓦时。
山西省政府下发文件要求取消贫困县GDP总量考核
山西县域经济发展考核评价范围为全省９６个县（市）和２３个市辖区，考核评价指标体系分为经济发展、经济结构、民生改善和资源环境四大类。９６个县（市）分为Ａ、Ｂ、Ｃ三类，Ｃ类县（国定贫困县）３６个，为国家扶贫开发工作重点县及集中连片特殊困难地区范围内的县。
山西省政府最新发布的《关于修订山西省县域经济发展考核评价暂行办法的通知》称，取消Ｃ类县指标体系中经济发展部分的“地区生产总值”和“地区生产总值增长速度”指标，增加“人均地区生产总值增长速度”指标。
调整后，Ｃ类县经济发展部分的指标有９个，其中还包括人均地区生产总值和人均地区生产总值增长速度两项涉ＧＤＰ指标。
山东省计划消除农村学校“旱厕”“大通铺”
新华社济南７月１３日电（记者 娄辰）消除旱厕、消除“大通铺”……记者１３日从山东省教育厅了解到，在未来３年－５年，山东将按照“缺什么补什么”的原则，改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，其中，改善师生生活条件是重点之一。
根据山东省的目标，要对学校厕所进行改造，消除旱厕，厕位应达到省定标准；寄宿制学校要保证学生每人一个床位，消除“大通铺”，同时还要配备必要的洗浴设施；有用餐需求的学校要建设学生食堂、餐厅等。
此外，山东还将为贫困地区义务教育薄弱学校配备必要的教学仪器设备和音体美器材，配备适合学生身心发展特点的图书；改善学校体育设施，重点对土质运动场进行改造，实现消除土质运动场的目标。
山东要求把“补短板”、满足基本需求放在首位，反对超标准建设和奢华浪费，不得将财政资金向少数学校过度集中，拉大教育差距。
综述：中资企业助推中巴关系发展
新华社圣保罗７月１３日电（新华社记者 王正润 陈威华）巴西世界杯即将落幕。虽然本届世界杯比赛不见中国队身影，但“中国制造”无处不在，从赛场的安检、空调到通讯等设备，从比赛用球、吉祥物到球衣等商品，不一而足。
世界杯赛场上的中国商品只不过是中巴贸易近年来高速增长的一个缩影。
１９７４年，中国和巴西建交，当年的双边贸易只有区区１７４０万美元。４０年来，双边经贸合作由小到大，稳步发展。２０１３年，中巴双边贸易总额突破９００亿美元，巴西是中国在拉美地区和金砖国家中的最大贸易伙伴。与此同时，中国是巴西第一大贸易伙伴。
中巴经贸往来的快速发展吸引了众多中资企业投资巴西。中资企业不仅为巴西创造众多就业机会，提供优质产品和服务，更成为中巴关系发展的重要推手。从２０１１年起，投资巴西的中资企业快速增长，投资领域也逐渐趋于多样化。截至２０１３年年底，中国累计对巴西各类投资达到１７６．４亿美元，设立企业近１００家，其中不乏一些龙头企业。
２００５年以前，中国企业主要参与一些火电厂、钢铁厂和天然气等工程建设。２０１０年起，中国企业步入矿产和能源领域。中海油和中石油中标巴深海油田的部分开采权，中化集团收购了巴西油田大笔股权。
在通讯设备领域，华为公司成为业界翘楚。华为进入巴西市场已有十来年历史，华为巴西公司在当地招聘了４０００多名员工，帮助培训了数千人，去年在巴西的产品销售额达１５亿美元，占巴西通讯市场份额的４０％。
在机械工程领域，以三一集团、徐工集团为代表的中国工程机械在巴西迅猛发展，中国制造的设备开始进入巴西大小工地。据中国海关总署统计，２０１３年中国汽车起重机对巴西的出口额突破１．４亿美元。中国品牌汽车起重机已占巴西当地８５％的市场份额，其中三一起重机市场占有率连续两年位居第一。
在汽车生产领域，中国自主品牌已进入巴西，并有望迎来蓬勃发展。最新行业统计显示，目前巴西汽车市场上的数十个品牌中有１２个来自中国，包括奇瑞、江淮、吉利、力帆和哈飞等在内的自主品牌都已进入巴西发展。其中，奇瑞巴西工厂已建设完成，第一台工程样车已经下线，工厂将于今年１１月正式投产。此外，比亚迪公司、中国南车的新能源客车也已登陆巴西，受巴西民众青睐。
在交通运输领域，中国国航、中国外运和中海运等在巴西设立了代表处或公司。国航北京－马德里－圣保罗航线，是中国到南美唯一的直飞航线。
中国企业在巴西的发展，也带动了中国银行业的进入。中国银行、国家开发银行、中国工商银行等已相继在巴西开展经营业务。
巴西圣保罗投资促进局主席卢西亚诺·阿尔梅达认为，中国企业不仅对圣保罗而且对整个巴西的经济发展都有很大贡献，相信未来将有更多中国企业前来巴西，推动巴中关系进一步发展。
4大数据折射公务用车“新能源化”路径
新华社北京７月１３日电（新华社记者崔清新、李伟）国家机关事务管理局、财政部、科技部、工业和信息化部、国家发展改革委１３日联合公布了《政府机关及公共机构购买新能源汽车实施方案》。方案对政府机关和公共机构购买新能源汽车作出全面部署，记者对其中的４组关键数据进行了分析解读。 早在２００９年１月，财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委就在北京等１３个城市公共服务领域启动节能与新能源汽车示范推广工作。２０１０年，试点扩大到２５个城市，主要集中在东中部节能减排任务较重地区。 在此基础上，方案提出，政府机关及公共机构购买机动车辆应当优先选用新能源汽车。同时明确：２０１４年至２０１６年，中央国家机关以及纳入新能源汽车推广应用城市的政府机关和公共机构，购买的新能源汽车占当年配备更新总量的比例不低于３０％，以后逐年提高。方案还规定了各省区市其他政府机关和公共机构这３年内购买新能源车的占比，尤其指出在２０１４年，京津冀、长三角、珠三角细微颗粒物治理任务较重区域的政府机关及公共机构购买新能源车占当年配备更新总量的比例不低于１５％。 “方案强调公务用车先行推广，鼓励更广泛领域应用，这就改变了以往号召为主、缺少具体监督落实的状况。”国管局资产管理司负责人说。 此次方案明确了政府机关和公共机构的范围，即全部或部分使用财政资金的国家机关、事业单位和团体组织。覆盖范围之广、层级之多尚属首次。 国管局资产管理司负责人指出，此次方案的实施必将充分发挥政府机关和公共机构的带头示范作用，为破解新能源汽车“久推不广”困局作出贡献，也为我国新能源汽车产业在全球竞争中实现“弯道超车”提供机遇。 据介绍，尽管近几年我国新能源汽车产业发展迅速，但截至２０１３年６月，我国新能源汽车的销量不足２万辆，而美国当年的销量为１１万辆左右，日本为５万辆，我国新能源汽车的发展与发达国家相比仍然有差距。 中汽协副秘书长师建华认为，中国在新能源汽车上与欧美的差距不像传统汽车的差距那么大，因此还有机会。 为此，去年发布的国务院能源发展“十二五”规划明确，在北京、上海、重庆等新能源汽车示范推广城市，配套建设充电桩、充（换）电站、天然气加注站等服务网点，到２０１５年，形成５０万辆电动汽车充电基础设施体系。 北京市经济和信息化委员会也在今年年初宣布，将在中心城区打造服务半径平均为５公里的充电圈，逐步建成公用领域充电设施网络服务体系。 在此背景下，方案更是明确提出要实现充电接口与新能源汽车数量比例不低于１：１，建成与适用规模相适应、满足新能源汽车运行需要的充电设施及服务体系。 方案还指出，地方政府要把新能源汽车充电设施作为城市公共基础设施，纳入城市建设发展总体规划中。同时要求政府机关及公共机构新增或改造停车场，应当结合新能源汽车配备更新计划，设置新能源汽车专用停车位并配备充电桩等。 为规范新能源汽车采购管理，方案明确政府机关及公共机构购买新能源汽车享受财政补贴，其中轿车采购价格扣除财政补贴后不得超过１８万元。 为体现政策导向作用，我国对购买新能源车实行中央财政与地方财政共同补贴政策。１８万元加上财政补贴，可以基本满足新能源汽车生产的成本。此外，于７月９日举行的国务院常务会议决定，自２０１４年９月１日至２０１７年底，国家将对获得许可在中国境内销售的新能源汽车免征车辆购置税。这样，不论是政府机构还是公民个人，每购买一辆新能源汽车，将获得３．５万元到５０万元不等的财政补贴。 “这样的标准，一方面有利于政府机关及公共机构在采购时心里有数，另一方面也对新能源车生产厂家起到引导作用，让他们在生产研发以及市场策略方面选定方向。”国管局资产管理司负责人说。 此外，１８万元的标准也符合党政机关一般公务用车１．８升及以下排量、价格１８万元以内的“双１８”标准。
云南福贡泥石流已找到2名遇难者 仍有15人失踪
新华社昆明７月１３日电（记者 庞明广）记者１３日从云南省怒江州福贡县委宣传部获悉，福贡泥石流灾害已发现两名遇难者遗体，均已被家属认领，目前救援人员仍在沿江搜寻其余１５名失踪人员。
１１日下午１８时４０分左右，救援人员在怒江州泸水县称杆乡搜救点发现一名大理籍遇难者遗体。１２日下午１９时３０分左右，救援人员又在保山市芒宽县搜救点发现一名浙江温州苍南县籍遇难者遗体。两名遇难者遗体均已被家属确定认领。
截至目前，此次泥石流灾害已导致１５人失踪、２人死亡、１人受轻伤。据了解，由于事发地点矿企为浙江籍老板开办，失踪或死亡的１７人中有１１人为浙江温州苍南县人，另有怒江州５人及大理州１人。
９日凌晨３时许，福贡县匹河乡沙瓦村沙瓦河发生泥石流自然灾害。事发后，当地政府迅速启动紧急预案，在事故现场开展挖掘救援，并在怒江沿岸设置１８个搜救点，全力搜寻失踪人员。
五部门联合发文 为公务用车“新能源化”设置时间表、路线图
新华社北京７月１３日电（崔清新、高蕾）国家机关事务管理局、财政部、科技部、工业和信息化部、国家发展改革委１３日联合公布了《政府机关及公共机构购买新能源汽车实施方案》，明确了政府机关和公共机构公务用车“新能源化”的时间表和路线图。
国务院常务会议７月９日决定，自２０１４年９月１日至２０１７年底将对三类新能源汽车免征车辆购置税。国家机关事务管理局有关负责人介绍，这与五部门制定的实施方案的目标异曲同工，都是加强生态文明建设的有力举措。实施方案旨在以党政机关引领示范、市场机制主导规范、量化考核全程跟进的方式，形成“硬指标约束保量、软环境吸引提质”的政策运行机制，破解新能源汽车“久推不广”的困局。
这位负责人说，方案明确提出了新能源汽车购买的“时间表”，指出２０１４年至２０１６年，中央国家机关以及纳入新能源汽车推广应用城市的政府机关和公共机构，购买的新能源汽车占当年配备更新总量的比例不低于３０％，以后逐年提高。此外方案还规定了各省区市其他政府机关和公共机构这几年内购买新能源车的占比，尤其指出２０１４年，京津冀、长三角、珠三角细微颗粒物治理任务较重区域的政府机关及公共机构购买比例不低于当年１５％。
关于政府机关及公共机构的范围，方案明确界定为全部或部分使用财政资金的国家机关、事业单位和团体组织。
针对公众关心的新能源汽车的基础设施配备，方案也作了明确规定：充电接口与新能源汽车数量比例不低于１：１。五部门要求按企业投资为主、政府鼓励引导的原则调动社会各方面积极性，加强新能源汽车重点设施建设，保障充电需求。
对于如何落实这些目标要求，该实施方案围绕规范采购管理、建立设施服务体系、优化使用环境等三方面提出了１４项具体措施，包括政府机关和公共机构购买新能源汽车享受财政补贴，轿车采购价格扣除财政补贴后不得超过１８万元；地方政府应把新能源汽车充电设施作为城市公共基础设施，纳入城市建设发展总体规划；政府机关和公共机构新增或改造的停车场，应设置新能源汽车专用停车位并配备充电桩；地方在制定和执行机动车限号行驶、牌照额度拍卖、购车配额指标、道路优先通行等制度方面，应对新能源汽车适当给予政策优惠等。
据介绍，方案还规定全程量化考核反馈监督，提出从２０１５年开始，各省区市公共机构节能管理部门应当按年度统计汇总上一年度新能源汽车配备情况、累计行驶里程、能耗、费用等情况，报送国家机关事务管理局。同时，方案规定，对工作进展缓慢、未达到购买比例要求的予以通报；对弄虚作假、造成不良影响的责令整改，并追究有关领导责任。
三个“拐点”辩证看——五评房地产市场变局之一
“楼市泡沫是个伪命题”“根据养猪波动周期，楼市‘短拐点’未到”“房地产市场‘拐点’４年前就已出现”“１０年后房地产市场‘拐点’一定会出现”……房地产“拐点论”自“问世”以来，差不多三年“拐”一回，每次都一团混战、输赢不分。 其实“拐点”的数学定义很简单，用于其他产业也很少激起“楼市拐点”遭遇的如此大的对立情绪。作为经济学中重要的研究对象，房地产市场周期性规律也是客观存在的。为什么一提中国楼市“拐点论”就无法心平气和，更无法达成共识？归根到底，因为不同群体对“拐点”的理解标准不一。此外，对中国经济的中长期走向及对中国新一轮城镇化对房地产市场将产生的作用这两个重要变量的认识也存在差异。 例如，房地产最重要的产业特征，就是不动产的地方性——“第一是地段，第二是地段，第三还是地段”，买房人、卖房人再明白不过的道理，在“拐点”是否出现的大讨论中屡屡被忽视。“拐了”还是“没拐”？这个问题就像是在问世界是绿的还是红的一样。实际上，世界是万紫千红的。房地产“拐点”对不同地方意义也不同，有的要及时调整，把握由“黄金时代”进入“白银时代”的窗口期；有的还没尝过“黄金时代”的味道；也有的地方恐怕要为“青铜时代”甚至“黑铁时代”做准备了。 尤其要意识到，中国新一轮城镇化中蕴藏的房地产转型升级的机遇必须抓住，决不能重蹈一些城市“新城变鬼城”那样的开发覆辙，更不能在新一轮城镇化中延用房地产模式，而应当果断向以民生为本“拐”。 而对于另外一个“拐点”，不管是经济学界，还是政府层面，共识却越来越趋向统一：那就是从依赖强力“限购”这种政策手段调控楼市，加速过渡到借助税收等市场手段调控，让市场在资源配置中起决定性作用；由全国一盘棋一刀切地调控，开始向不同地方视不同情况精准定向调控。与中国房地产“拐点”是否到来的大争论不同，对调控思路和调控手段“拐点”将到来的看法，共识远远大于分歧。 党的十八大以来，中央大力推进行政审批制度改革，强调改革重在向市场、社会、地方放权，减少对微观事务的干预。市场之手和政府之手各归其位、相互补充。房地产是市场化程度最高的行业之一，建立中央强调的调控长效机制，必然要同取消、下放行政审批权结合，同时尽快建立科学的房地产税收调控体系。 市场经济是变化经济，要求我们接受变化、分化并趋利避害。机械生硬地削市场变化和区域分化之足，适“拐点”之履，误人误己。作为世界第二大经济体，一盘棋一刀切的管理习惯、思维模式明显不合时宜。３１个省市区６００多座城市，微观市场活动瞬息万变。一味药，治百病，这种思维模式、调控方式，非“拐”不可。 最后，值得一提的是各方看待房地产市场心态的“拐点”。从“温州炒房团”到“大妈炒房团”，在中国房地产的“黄金时代”，“买房就是增值”“买到就是赚到”的心态秒杀一切投资理性。在投机味道渐浓的房地产市场，泡沫和风险伴随着贪婪和赌徒心态在悄然做大。 不能忘记，２００８年国际金融危机正是肇始于美国房地产投机巨大的杠杆作用，正是一场贪婪的投机盛宴诱发了“拐点黑洞”。在为经济学著作《动物精神》所写的推荐中，李稻葵认为，动物精神就是人类经济决策的非理性，是国际金融危机的根源，是市场经济体系脆弱性的基础。这证明在市场经济中存在人类本性包括贪婪心态带来的先天短板。今天，在中国很多城市，“买房能赚翻”的投机心态依然大量存在。买房者、土地财政的依靠者等各方应尽快迎来心态回归理性的“拐点”。
天津3年内实现光纤网络到用户的全覆盖
新华社天津７月１３日电（记者 周润健）到２０１６年，天津的互联网城市出口带宽将达到５０００Ｇ，实现光纤网络到用户的全覆盖。
根据天津市最新发布的《“宽带天津”实施方案（２０１４－２０１６年）》，天津将加快推进光纤城市建设，包括协调推进光纤网络建设，提高城市区域光纤入户覆盖率，推动老旧小区光纤入户改造。到２０１６年，全市老旧小区全面具备光纤接入能力，新建住宅区和住宅建筑的通信设施严格执行国家相关标准采用光纤到户方式建设，全面实现光纤到户。
在村村通宽带的基础上，推动农村区域的光纤到村入户工程，使每家农户都能享受宽带网络服务。
据了解，目前，天津市基本形成光纤与无线相结合、覆盖全市的高性能宽带通信网络和双向化数字广播电视网络。互联网城市出口带宽达到１８００Ｇ，宽带用户达到１８９万户，光纤入户能力达到３６０万户，实际接入１１７万户。
中国中东问题特使呼吁以巴双方立刻停火
新华社德黑兰７月１２日电 中国中东问题特使吴思科１２日在伊朗首都德黑兰接受中国媒体采访时表示，中方对以巴冲突不断升级、造成大量人员伤亡深表痛心和忧虑，呼吁双方立即停止武力行动，避免造成更大的人道主义灾难。
吴思科表示，中方一贯反对任何针对无辜平民的暴力行动，认为使用武力和以暴制暴无助于问题的解决，只会加剧敌对和仇恨。当前的事态升级对任何一方都无益处，不仅加深了人民的苦难，也使各方期盼的和平渐行渐远，这是中方和国际社会所不愿看到的。
吴思科说，以巴再次冲突进一步凸显了恢复和谈的重要性和紧迫性。希望以巴双方保持最大限度克制，立即实现停火，选择通过谈判和平解决争端，这最符合以巴双方的根本利益。
台湾文化界人士山西寻根
新华社太原７月１３日电（记者 查文晔）奔腾激越的壶口瀑布、声响震天的威风锣鼓、饱经沧桑的洪洞大槐树……９日至１２日，参加“情系三晋——两岸文化联谊行”的台湾文化界人士先后赴山西多地参访，实地感受三晋文化。 ９日中午，近百位台湾文化界人士冒着小雨来到壶口黄河岸边，只见黄河上游四、五百米的宽阔水面，突然在这里急剧收缩至四、五十米，形成一个倒置的壶口。汹涌的波涛如千军万马，奔腾怒吼，声震河谷，以翻江倒海之势，飞流而下。惊涛拍岸飞溅出水雾笼罩了黄河两岸。 “这真是上天赐给中华民族的壮丽景观，让人终身难忘！”台湾周凯剧场基金会董事长詹惠登激动地说。岸边立有一块写有“民族魂”三字的大石，团员们不顾雨势，纷纷上前合影留念。 此时，一阵震耳欲聋的唢呐声传来。只见４０多位当地汉子吹起了震天的唢呐，步伐威武雄壮。队伍中７８岁的薛忠玉大爷告诉记者，他们今年５月刚从台湾进行文化交流回来，台湾同胞的热情令他印象深刻。 “壶口瀑布的震撼是我一生从未体验过的，在这里真正感受到中华民族的母亲河黄河的伟大！台湾参访团团长、华视文教基金会董事长周蓉生说。 当天下午，参访团一行来到临汾市洪洞县大槐树寻根。据史料记载，明朝从洪武二年起，在近５０年的时间里，官方共组织了大规模的集体移民１８次，向１８个省近５００个县市移民１００多万人，是中国移民史上最大的官方移民。大槐树因此成为闻名海内外的寻根祭祖圣地。 在大槐树寻根园区的祭祖堂，堂前置有香炉，堂内设１２３０个移民先祖姓氏的牌位，全体台湾参访团成员在工作人员的引导下，依次虔诚地为自己的祖姓牌位上香。 台湾广达文教基金会执行长徐绘珈特意把徐姓祖先的牌位给拍了下来。“人都要追寻自己的根本，我们台湾人的祖先都是大陆来的，找到祖先的牌位让我特别的感动，我要把照片带回台湾去，给家人看看。” 在园区里，还陈列着各界知名人士的题词。记者看到，台湾亲民党主席宋楚瑜先生在２０１１年清明节来到大槐树祭祖，并题词：“十口心思，思乡思亲思两岸；寸身言谢，谢天谢地谢祖先”。 “来大槐树寻根很有意义，让大家找到共有的祖先，找到在时空中交汇的平台。拉近两岸同胞间的距离，化解隔阂和对立。”台东大学音乐系副教授林清财说。 １０日至１１日，参访团一行参观了平遥古城和乔家大院。悠久的三晋文化、保存完好的古建筑让嘉宾们赞叹不已。在有数百年历史的平遥县衙，嘉宾们对建筑上的各种楹联很感兴趣。 “吃百姓之饭穿百姓之衣，莫道百姓可欺，自己也是百姓；得一官不荣失一官不辱，勿说一官无用，地方全靠一官”。台北艺术大学戏剧学系教授邱坤良一边吟诵一边把对联记在本子上。他说，大陆各地历史遗迹众多，积累的素材对他的创作很有帮助。 台湾著名作曲家赖德和说，平遥古城的建筑虽有修补，但基本还是原来的样子，保存了古建筑的韵味。“那么久远的东西，虽然已经斑驳，但记录了岁月的沧桑，更让我感动。” １２日，参访团一行抵达大同。当晚，台湾嘉宾和大同文化界人士共同举行了“两岸书法家交流笔会”。原海基会副董事长焦仁和与山西省文化厅厅长张瑞鹏当场挥毫，分别题词“剑合秋水寄雄心”“千年笔法”，为笔会“开笔”。 笔会上，两岸书法家各展所长。台湾书法家、台中市政府参事陈志声当场赋诗一首：“台晋多雅士，相约古山西。九老新图绘，七贤旧侣齐……”灵动的笔法引来在场观众阵阵掌声。台北艺术大学建筑与文化资产研究所教授江韶莹写下“相知共济，情系三晋”八个大字，风格古朴大气，与会的山西书法家对此称赞不已。 第一次参加“情系”系列活动的台南艺术大学校长李肇修说，尽管两岸仍然分隔，但是如果能共同传承传统文化，民众心灵间的距离就会缩短。参与此次活动的台湾文化界人士就像种子，未来将在传播中华传统文化方面发挥更积极的作用。 “文化是不分意识形态的。美的东西、能够从历史上留下来的东西都是经过时间的淬炼和筛选的，最能够打动人的心灵”，他说。
通讯：中亚首所孔子学院见证“汉语热”
卡哈尔曼说：“目前，塔什干孔子学院已成为中亚最具有影响力的汉语教学推广学府，在乌兹别克斯坦学习汉语的人逐年、逐月地增多。在塔什干孔子学院，学习汉语的学生从９岁至６０岁不同年龄段都有，塔什干孔子学院不仅成为当地人学习汉语、了解中国文化的窗口，而且还成为推动乌中两国人民文化交流、推广中国语言文化的‘民间外交’窗口。”
作为全球４００多所孔子学院之一、中亚第一所孔子学院的塔什干孔子学院，是根据２００４年６月中乌两国政府签署的合作建设塔什干孔子学院协议，于２００５年正式挂牌成立的，由中国兰州大学和乌兹别克斯坦东方学院合作建设。
目前在乌兹别克斯坦国立世界语言大学从事汉语教学工作的董富华曾于２００９年至２０１３年在塔什干孔子学院任教。他回忆起在孔子学院的工作经历时激动地说：“中国在改革开放的过程中取得了举世瞩目的辉煌成就，使得在全球范围内掀起了学汉语的热潮，在乌兹别克斯坦也不例外。”
董富华说，在孔子学院工作期间让他特别有感触的是，前来学习汉语的人来自不同文化背景、不同社会阶层、不同年龄段，乌兹别克斯坦的很多学生家长意识到，学好汉语将有利于孩子的未来发展。
近年来，乌兹别克斯坦政府为扩大和加深与中国的友好关系，进一步加强与改善该国的汉语教学工作，相继在乌世界外交经济大学、撒马尔罕外语学院、东方学院、世界语言大学等高等学府开设了汉语专业和课程。２０１３年，中乌双方决定在撒马尔罕建立乌第二家孔子学院。
卡哈尔曼表示，塔什干孔子学院每年以中国的春节、国庆节和乌兹别克斯坦的传统节日纳吾热孜节等为契机，举行演唱中文歌曲、古诗朗诵、书法比赛、“汉语桥”中文比赛等各种形式的活动。
乌教育部长伊诺亚托夫在会见中国驻乌兹别克斯坦大使孙立杰时曾表示，随着乌中战略伙伴关系不断深入发展，乌“汉语热”持续升温，乌方愿与中方共同努力推广汉语教学，拓展两国教育合作领域，促进两国友好事业持续发展。
乌东方学院院长曼纳诺夫表示，东方学院汉语教学师资力量雄厚，将进一步加强同中方的合作交流，积极帮助孔子学院发展，为增进两国友好交流与合作培养更多汉语人才。
成都规定：未经批准领导不出席剪彩颁奖等活动
新华社成都７月１３日电（记者 许茹）近日，成都市政府办公厅公布《成都市人民政府工作规则》，首次将“八项规定”的相关规定纳入《规则》，并要求未经市委、市政府批准，市政府领导不出席各类剪彩、奠基、颁奖、揭幕活动和庆祝会、纪念会、表彰会、博览会、研讨会及论坛等活动。
此外，《规则》还要求，成都市政府在做出重大决策前，根据需要，通过多种形式，听取民主党派、社会团体、专家学者、人大代表、政协委员、基层群众等方面的意见和建议。市政府领导到基层调研，轻车简从，区（市）县负责同志严禁到高速公路路口或辖区边界迎送。除成都市政府统一安排外，市政府领导班子成员个人任职期间不公开出版著作（含摄影、书画作品），不发贺信、贺电，不题词、题字，原则上不为出版物作序。
同时，成都市政府及各部门要厉行勤俭节约。不得用公款相互送礼和宴请，不得接受下级政府和部门的送礼和宴请，严格公务用车配备和使用管理。
公安机关侦破一批重大赌球案件
据悉，今年５月以来，江苏连云港公安机关从一起参与网络赌博输掉巨款的职务侵占案线索入手，发现境外某赌博网站在我国境内大肆发展代理人并组织网络赌博活动，其赌球板块在世界杯期间十分活跃，设有让球盘、大小球、对赌盘、冠军指数等多种内容。
公安部接报后立即成立专案组，逐步查清了一个由境内外人员相互勾结，辐射全国多个省区市的特大网络赌博犯罪网。７月４日，江苏、广东、福建、甘肃等８省公安机关统一开展集中收网行动，一举摧毁该跨国开设赌场犯罪集团的国内主要团伙，抓获主要组织者黄某、马某等１７名主要犯罪嫌疑人，收缴、冻结赌资３０００余万元。
经查，该赌博网站服务器设在菲律宾，参赌人员通过客户端直接连接网站进行投注，也可以坐庄与他人对赌，网站负责输赢结算并从中抽取佣金。网站还通过收取２万元保证金发展大量“超级会员”，为其在网站开设“房间”发展参赌人员，并给予一定比例提成。据统计，近６个月来，该犯罪团伙非法牟利逾２亿元。目前，该案正在进一步审查深挖中。
记者了解到，今年以来，公安部部署全国公安机关持续深入开展打击赌博违法犯罪专项行动，截至目前已侦破开设赌场、聚众赌博刑事案件７２６７起，抓获犯罪嫌疑人２．３万名。
公安部有关负责人表示，针对当前赌博违法犯罪活动的新情况、新特点，公安机关将进一步强化重点地区、重点领域的打击整治，重点打击开设赌场、聚众赌博等犯罪的组织者、经营者、获利者和幕后保护伞，坚决遏制赌博违法犯罪问题的滋生蔓延。同时，欢迎社会各界和广大群众积极举报赌博活动线索，公安机关将逐一核查、依法严办，并对举报有功人予以奖励。
如何让非法网络赌球在我国境内“无处遁形”？
新华社重庆７月１２日电（记者 赵宇飞、邹伟） 对于境外赌球集团而言，中国内地无疑是一座巨大的“金矿”。统计数据显示，网络赌球每年从我国内地抽走超过１万亿元资金，严重威胁国家经济利益和金融安全，且极易滋生其他刑事犯罪。此类犯罪活动如此猖獗，如何让其在我国境内“无处遁形”？
记者采访发现，非法网络赌球属于跨境犯罪且隐蔽性极强，加之相关法律法规不完善，给监管打击造成很大困难。办案人员介绍，绝大部分赌球网站的服务器设在菲律宾、马来西亚、澳门等赌博合法化的国家和地区，面对此类跨国犯罪，我国公安机关往往很难申请国际协助，打击难度大、成本高。
不仅如此，由于网络的虚拟性，赌客完全处于匿名状态，不法分子还利用网络特点与公安部门展开“游击战”，屏蔽一家网站，不法分子就更换ＩＰ地址和域名再开一家。例如“皇冠”“永利高”等老牌赌球网站已被屏蔽过多次，但没过多久就“重出江湖”。
同时，相关立法不完善导致法律适用难。西南政法大学刑法学教授张武举说，目前对于参赌人员的处罚主要依据《治安管理处罚条例》第７０条：以营利为目的为赌博提供条件的，或参与赌博赌资较大的，处５日以下拘留或５００元以下罚款；情节严重的，处１０日以上１５日以下拘留，并处５００元以上３０００元以下罚款。如此处罚力度，不足以对赌资数额巨大、情节严重的不法分子起到震慑作用。记者梳理近年来告破的网络赌球案发现，相当一部分涉案人员是曾多次被拘留或罚款的惯犯。
此外，我国《刑法》规定：聚众赌博或以赌博为业的，处３年以下有期徒刑、拘役或管制，并处罚金；开设赌场的，处３年以上１０年以下有期徒刑。但该条款只能对开设赌球网站的人适用，而数量巨大的赌客多是个人到网站投注，不符合聚众赌博和以赌博为业的要求，即使情节严重、数额巨大，赌博罪也难以适用。
“公安机关要加大打击力度，并保持持续高压态势。”张武举说，非法网络赌球有周期性，在世界杯等重要时间节点会大幅增加，可适时推出专项行动，加强网络监管和打击力度，提高办案效率。
长期关注赌博犯罪的西南政法大学经济法学教授陈鹏飞说，网络赌球投注资金的流转主要通过银行转账汇款和第三方支付平台进行。“但在我国，赌球网站的银行账户和第三方支付平台并未得到有效监管”。
“我国可借鉴美国的相关经验，切断赌资的流通渠道。”陈鹏飞说，美国曾通过《非法互联网赌博执行法案》，禁止银行、金融公司等向从事网络赌博的机构提供服务，金融机构不得允许其通过信用卡、支票等方式支付赌金，对抑制网络赌博起到了良好效果。
完善法律法规也非常重要。多位法学专家建议，作为法律的最后防线，《刑法》应发挥其震慑作用，可参考“酒驾入刑”的方式，依照情节严重程度入罪。具体而言，可在赌博罪中增设“次数众多且金额巨大”这一入罪标准，即符合这种情况即构成赌博罪，处三年以下有期徒刑，并处罚金。具体参赌次数和资金额度可以通过法律解释予以确定，有效震慑此类犯罪活动。
在舆论宣传教育方面，专家表示，要针对性地开展形式多样的禁赌教育宣传工作，进一步强化全民禁赌意识，形成对网络赌球等赌博活动“人人喊打”的舆论氛围。
席大大离京出席金砖国家领导人第六次会晤等
新华社北京7月13日电 国家主席席大大13日上午乘专机离开北京，应巴西联邦共和国总统罗塞夫、阿根廷共和国总统克里斯蒂娜、委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统马杜罗、古巴共和国国务委员会主席兼部长会议主席劳尔邀请，赴巴西出席金砖国家领导人第六次会晤，对上述四国进行国事访问，并在访问巴西期间出席中国－拉美和加勒比国家领导人会晤。
宁夏多措并举实施最严格水资源管理制度
宁夏地处西北干旱半干旱地区，全区人均可利用水资源量６３４立方米，仅为全国平均水平的三分之一。据统计，预计到２０２０年，宁夏将缺水１３亿立方米。同时，全区农业用水量占总用水量的近９０％，４０％的水土流失面积尚未治理，污水集中处理率仅７６％，中水回用率仅为２０％等，日益严峻的水安全问题已成为制约宁夏建设发展的瓶颈之一。
自治区水利厅副厅长李永春说，宁夏将全面落实最严格水资源管理制度，加强计划用水和定额管理，加强水功能区限制纳污管理，力争２０２０年污水处理率和中水回用率分别达到９０％和５０％。同时建立健全节水激励机制和市场准入制度，加大水土保持生态建设，严格地下水管理和保护。
另外，宁夏还计划在１０年内基本建成全区水安全体系，破解水资源不均衡难题。宁夏将通过多水源、多工程联合调度，实现黄河水、泾河水和当地水及非常规水的“多水”利用，基本建成水资源配置体系；通过推进城乡供水系统配套提升、同源同网，加大灌区节水改造、优化渠系布置，基本建成一体化的城乡供水体系；通过突出重要河湖和水功能区治理与保护，加大污水处理和水循环利用，初步建成引排得当的水生态体系等。
公安部对“户口本腐败”亮剑 破解户口登记乱象
这是继今年２月提出用３年时间全面实现户口和公民身份号码准确性、唯一性、权威性的目标后，公安部半年来第二次就户口登记管理清理整顿工作作出部署。
陕西“房姐”龚爱爱事件、山西长治“八证公安局长”事件、安徽江西“幽灵户口”事件……近年来，一些“特权人士”利用户籍漏洞享受超国民待遇的案件频频刺激着公众的神经，而这些案件背后，都不难发现公安机关内部人员“里应外合”的身影。
一方面，一些民警为了利益大开制度闸门，违规为他人办理假户口；另一方面，户口迁转、登记、身份证制作等过程中的监管漏洞，能够让人轻易绕开正常程序。据此前报道，在“房姐”龚爱爱案件中，为其办户口的户籍民警先后办过２０余个假户口都没有被发现。
公安部数据显示，今年上半年全国共清理注销重复户口２７．１万个，查办伪造买卖户口证件案件１４９起，查处责任民警和辅警４６人。公安部有关负责人表示，虽然“害群之马”只是极少数，但危害极为严重。
毋庸讳言，在系统内部的违法问题上，一些地方公安机关存在“关门执法”“大事化小”的现象，降低了公安人员的违法成本。而在此次工作部署中，内部人员的治理和惩处占据了相当大的比重。
在案件侦办上，公安部要求要进一步加大案件侦办力度，坚决斩断买卖户口利益链条，全面公开举报方式，主动接受媒体监督，广泛发动群众举报，“将买卖假户口的犯罪团伙和公安机关内部的害群之马一网打尽”；在责任人处理上，公安部指出，凡是办理假户口、假身份证的，必须坚决清除出公安队伍，凡是收受好处为他人办理假户口、假身份证的，必须受到法律严惩。
公安部特别强调，要实行户口登记管理终身责任制，对滥用职权违法违规办理户口的，无论职务、岗位有什么变动，即使已经退休、辞职的，也要倒查追究责任。同时，要建立黑名单曝光制度，对于办理假户口的人员，不论身份职位，都将严格追责。
除了法律震慑，健全技术手段也是此次工作部署的一大亮点。公安部提出，要加大系统建设力度，今年底前各地要全部建成人像比对系统，实现全国人像比对跨省联网应用。山西省社科院社会学所副研究员李小伟表示，户口登记乱象屡禁不止的原因之一，就是现行的户口迁转、登记、身份证制作等过程存在过多人为因素，易受权力、金钱和人情影响。通过对登记体系改造升级，户口登记中的人为干扰将有效降低。
尽管公安部此次整顿力度空前，但专家认为，要真正根除假户口的生存土壤，还有赖于户籍制度的全面改革。
据悉，我国现行的户口管理制度形成于计划经济时期，带有强烈的二元经济结构色彩。捆绑在户口上的教育、医疗、买房、拆迁等一系列福利，促成了假户口的市场需求。
云南省社科院研究员李进参指出，随着社会不断发展和群众维权意识的增强，如果不革除附着在户口上的种种福利，户口管理的漏洞很难完全堵上。他介绍说，目前许多发达国家采用专业分工明确的相关制度进行社会管理，如社会保险卡、公民资格卡、驾照等，分散了单一身份证件的“含金量”，这对我们的户籍制度改革将是一个有益的借鉴方向。
闽西干部"新风"：过去"研究一下" 现在"这样解决"
新华社福州７月１３日电（记者 陈弘毅）“以前向上反映问题，得到的答复经常是‘这个我们要研究一下’，有的还没了下文；如今不管大事小事，都会立刻得到‘１２３’的逐条解决措施。”记者近日在革命老区福建省龙岩市采访时，听到不少群众这样提到干部的“清新作风”。 “如果再整改不下来，下周我就买两个帐篷，和你一人一个在猪圈旁睡一晚上，感受一下周围群众的苦衷！”长汀县委副书记丘发添日前在河田镇窑下村调研时，向村支书撂下了一句“狠话”。 几天后，这座“钉”在民居中的猪圈被迁离，猪圈主人也心服口服：“之前总觉得村干部治理污染，想让我‘一拆了之’，没想到干部从头到尾没谈‘拆’字，一进门就和我先聊起家长里短。得知养猪是我家唯一收入来源后，马上争取帮我在附近找了地建新猪圈，修建了猪粪发酵池，保证污水不进溪。” “群众路线教育实践活动不是拿干部‘开刀’，而是通过人性化的服务与工作，让干部重塑服务百姓的意识。”长汀县纪委书记王汝彬说道，“例如，我们根据群众反映的问题，拿县直部门股长‘开刀’，针对这个群体中普遍存在‘车到站船靠岸’的养老心态，制定了干部轮岗交流的举措，让新环境重新唤起股长们的危机感。” 对于武平县委书记王建生而言，刚刚过去的几次大小“洗礼”让他意识到身上的责任有多重。 “不少村支部党组织过去老是抱着‘等靠要’的态度，失去了‘造血’动力，怎么发挥影响力？”王建生在一次下乡座谈会时“单刀直入”地说，“村干部做事得‘抓七寸’，找准了致富点以后，干部就要带头一个猛子扎下去做到位。” “不能光让乡镇村干部‘单打独斗’，县领导们还需主动下沉，虚心向基层干部群众学习，和他们共同进步。有的干部分管农业，连每亩烟叶有多少株，烟农遭灾以后怎么走保险程序都搞不清楚，你说他怎么正确指导农业生产？”武平县委副书记陈荣水说。 对于上杭庐丰畲族乡党委副书记丘佳涛而言，连续几天夜蹲乡里已经不是什么稀罕事。一场大雨后，他连夜走访丰济村危房户蓝意庆和烤烟户蓝文生，察看危房搬迁和“三农”综合保险理赔款落实情况。 “真正的改变，在于干部内心思想的转变。”庐丰畲族乡党委书记蓝玉华说，“只有真正发自内心想要做点实事，我们建立的规章制度才能有效执行下去。” “老百姓反映灯不亮，水不通，现在有群众路线教育实践活动，干部可以‘立行立改’马上解决，可是活动结束之后，眼前的作风转变会不会成为一阵风，还能不能持之以恒？”龙岩市委第四督导组长傅新才表示，“要让每个干部从心底接受一次洗礼，成为一种推动制度设计进步的动力。” 干部内心转变，换来的是实实在在的成效。龙岩市针对群众反映强烈的一些涉及部门多的事项，建立党政一把手负责、全程督办协调机制。截至目前，全市已下发“整改通知书”“督导建议书”６００多份，解决联系服务群众“最后一公里”问题７７６６个，制定专项整治措施３５８条，梳理、制订制度４６４条。 “在深入开展群众路线教育实践活动中，通过专题民主生活会等，龙岩广大党员干部从思想上进一步弄清了‘为了谁、依靠谁、我是谁’的问题，从内心深处转变了作风，牢固树立了宗旨意识。”龙岩市委书记黄晓炎说。
时评：从“非诚勿扰”说起
安倍政府一遍遍高喊会谈，表面做苦情与无奈模样，私下却兴冲冲地干着伤害对话对象情感、损害对话对象国家利益的勾当，言行背道而驰，毫无诚意，碰钉子是自讨无趣。 明眼人都看得出，安倍政府之所以高唱首脑会谈“苦情戏”，就是要把自己塑造成无辜乃至受害一方，然后将中日关系急剧恶化的责任推到中国身上。这种转移矛盾、转嫁责任的手法是安倍政府的惯用伎俩，熟知安倍等人言行的人早就不以为怪。 西语独立网站“起义报”日前刊登一篇题为《日本在龙面前玩火》的文章，作者就日本政府不断挑衅中国提出了一个耐人寻味的观点：日本正经历“历史上最严重的经济危机”，因此日本政府试图通过挖掘不同民族之间的文化鸿沟与非理性仇恨，在国内煽动狭隘民族主义情绪，转移民众对国内社会经济问题的不满和关注。 就安倍而言，“中国威胁论”的“利用价值”又不仅于此。自上台以来，他先是搞“历史修正主义”，进而挑战“河野谈话”、“村山谈话”，又到硫磺岛、缅甸祭拜二战阵亡的侵略日军，在右翼道路上一路疾奔，直至不久前修改宪法解释，解禁集体自卫权，从而开启了日本成为军事大国、走上军事冒险之路的大门。 “图穷匕首现”。安倍２０１２年底就职前曾明誓“我决心完成使命”，其“使命”至此昭然若揭，以至于《华尔街日报》称其为亚洲“最危险的人物”。 说到底，挑衅中国是日本右翼的伎俩，“中国威胁”是其子虚乌有的幌子，在中日首脑会晤问题上大唱苦情戏同样也是并不高明的骗术。但以安倍为代表的日本右翼势力长袖善舞，此种“蛊惑之术”仍有不可小觑的欺骗性。 安倍上台后四处兜售“价值观外交”、“自由繁荣之弧”，时不时拿经贸合作与防务合作做“诱饵”，甚至披上了“积极和平主义”的外衣，这一切无非是在极力掩盖他欲重建日本军事大国地位、走军事冒险道路的勃勃野心。 但这样的伎俩却也让个别国家“中了招”。安倍最近走访澳大利亚，澳总理阿博特非但对日本解禁集体自卫权表示支持，还“十分钦佩”二战中袭击悉尼的日本潜艇兵所展现的“技能与荣誉感”。对于在二战中与澳大利亚携手作战的中国，澳外长毕晓普竟然表示，要采取“强硬立场”，以捍卫“和平、自由价值观”。 对于澳大利亚高官的“勇敢”言论及其是非感，安倍等日本右翼势力当然暗喜不已，国际舆论则大跌眼镜。英国《泰晤士报》提醒阿博特，当年曾有近万名澳大利亚官兵死于日军枪下、大约８０００名澳军战俘被日本人“极端残暴”地对待而丧生；澳大利亚广播公司也心痛地说，这是在“诋毁澳大利亚自己的历史”。 或许澳大利亚高官忘记了日本二战期间对达尔文的６０多次空袭以及在空袭中失去的数百条生命，但澳大利亚老兵并没有忘记，起码没有失去基本的是非判断。澳大利亚退役和现役军人联盟主席肯·杜兰表示，许多老兵并不认为日本兵的行径有什么荣誉可言。如果澳大利亚高官要捍卫的是这样的“和平”和“自由价值观”，还应三思才好。 １９４１年，日本为转移侵华战场压力、转嫁国内经济资源危机，以偷袭珍珠港的方式将更多国家卷入太平洋战争的漩涡。当下的亚太，虽蒸蒸日上且充满希望，却仍是一个危机潜伏的地方。一些人认为，安倍的一系列行径，如参拜靖国神社、歪曲慰安妇历史、强推保密法案、解禁集体自卫权……这些都是过去的历史或是日本的内政，最多不过是日本与中国或韩国之间的事。然而，一旦危机如７３年前突然降临，又有谁能真正置身度外？亚太地区乃至世界的和平与安宁，岂止只是关乎中、韩两国的事情！ “非诚勿扰”是一句中国当下的流行语，这里不单涉及中日首脑会谈，也可以提示世人，对“蛊惑术”应保持足够清醒！
湖南湘潭校车交通事故两名责任人被刑拘
新华社长沙７月１２日电（记者刘良恒、阳建）长沙警方１２日晚通报，长沙市公安局岳麓分局依据《中华人民共和国刑法》第一百三十四条第一款之规定，以涉嫌重大责任事故罪，于１２日对发生校车交通事故的湖南湘潭一幼儿园负责人王长海、法人代表王霓裳予以刑事拘留。 １０日，湘潭市雨湖区响塘乡金桥村乐乐旺幼儿园一辆校车，在途经长沙市岳麓区含浦镇干子村时翻入水库，致车上１１人死亡，包括８名幼儿。 据湘潭市有关部门介绍，乐乐旺幼儿园２０１０年开办，在湘潭县教育局办证。２０１１年１月响塘乡划归雨湖区，２０１１年４月１１日在雨湖区教育局换证。
“一带一路”将在我国西部地区实现大贯通
新华社贵阳７月１２日电（记者李春惠、吕秋平）作为连接丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路（“一带一路”）重要门户的贵州省，未来几年将加快区域内外交通网络建设。这些快捷通道全面建成后，“一带一路”将在我国西部地区实现大贯通。
记者从正在贵阳举行的生态文明国际论坛２０１４年年会绿色丝绸之路主题论坛上了解到上述情况。
贵州省省长陈敏尔说，贵州处于西南南下出海通道的交通枢纽位置，是构建丝绸之路经济带的重要区域，也是连接丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的重要门户。面对新的形势和任务，贵州省将充分发挥自身优势助推丝绸之路经济带建设，着力抓好交通对接，加快出省出境出海通道建设，进一步增强航空、铁路、公路的对外通达能力。
据介绍，贵阳至广州高速铁路将于２０１４年底全线通车，贵阳至广州高速公路将于２０１５年通车，贵阳至重庆高速公路已经通车，贵阳至重庆高速铁路正在建设中。这些快捷通道全面建成后，“一带一路”将在我国西部地区实现大贯通，对西部地区将是一个巨大的发展机遇。
生态文明贵阳国际论坛闭幕“贵阳共识”畅想“绿色梦想”
７月１１日至１２日，生态文明贵阳国际论坛２０１４年年会在贵阳市举行。会议期间，联合国相关机构及国际组织、国家有关部委负责人以及企业家、知名专家和大学校长等２０００余名海内外嘉宾与会，在４０场主题论坛上，有关专家、学者等从经济、社会、人文、教育等不同视角展开深入交流和探讨，取得了许多开创性、前瞻性、引领性成果。
与会者认为，绿色梦想不只是中国的，更是全球的；不只是政府的，更是每个人的；不只是未来时，更是现在进行时。发展经济和保护生态环境可以实现共赢，关键是要有科学发展和绿色发展的思路。
与会者一致认同，走向生态文明新时代，新在生产方式、新在消费模式，更新在科学技术、新在体制机制。必须坚持经济发展与生态建设的平衡，坚持环境保护与生态修复的平衡，坚持控制污染与节约资源的平衡，坚持明确各自责任与加强合作的平衡，维护全球生态安全，共同建设天蓝、地绿、水净的宜居美丽家园。
与会者共同呼吁，生态文明建设关系全人类的福祉和未来，也孕育着世界发展的历史性机遇。联合国正在制定２０１５年后发展议程和可持续发展目标，这将为生态文明国际合作注入新动力。各方应以对人类共同负责和人类间相互包容的精神，秉持平等、互助、合作、共赢的宗旨，以改革促创新，以创新引领绿色产业、绿色城市和绿色消费的发展，实现各国绿色发展，携手迈向生态文明新时代。
生态文明贵阳国际论坛是一个以生态文明为主题的国家级、国际性高端峰会，它着力向国内外传播生态文明理念，搭建生态文明建设国际交流平台。本次年会主题为“改革驱动，全球携手，走向生态文明新时代——政府、企业、公众：绿色发展的制度框架与路径选择”。
专家盘点中美对话磋商亮点
新华社北京７月１２日电（记者林昊）第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商１０日在北京圆满闭幕。专家一致认为，中美在对话和磋商中坦诚交流，增进互信，取得了丰硕成果，切实推进了中美新型大国关系建设。
中国社科院美国研究所研究员陶文钊说，双方在对话和磋商中达成的３００多项成果覆盖了双边、地区和全球事务的各个领域，有的是比较原则性的，具有指导意义；有的则是十分具体的措施，眼下就要落实。
经贸方面，中美同意力争在２０１４年就双边投资协定文本的核心问题和主要条款达成一致，承诺在２０１５年早期启动负面清单谈判。陶文钊认为，协定的早日达成必将大大促进两国经贸关系的发展，促进两国经济的进一步相互依赖，对两国关系具有重要意义。
人文方面，今年中美人文交流高层磋商与中美战略与经济对话同时举行，双方在教育、科技、文化、体育、妇女、青年等领域取得一系列成果。中国国际问题研究所副所长阮宗泽认为，中美关系发展需要正能量，人文交流可以把蕴含在两国民间的巨大正能量发挥出来，进而反过来推动双方在战略安全方面的互信共赢和在经贸方面的互利合作，已经成为中美关系的支柱之一。
在９日联合开幕式当天，中国国家主席席大大到场并发表了重要讲话，对中美构建新型大国关系提出了重要的指导原则。讲话中，席大大主席在谈到如何处理两国之间的分歧时，提出了“聚同化异”。
阮宗泽认为，与过去的“求同存异”相比，“聚同化异”更加积极、更加主动。“聚，就是追求双方利益的汇合点；化，就是要采取行动，双方相向而行，消除误解，缩小分歧，”他说。
陶文钊表示，增进互信不是一劳永逸的，是一个不断积累的过程，在今后两国关系的实践中，双方仍然需要不断进行“战略再保证”，不断“增信释疑”。他认为，建设新型大国关系不能指望一帆风顺，一蹴而就，有困难、有波折是正常的事情。
“习主席提出要用积土成山的精神来推进新型大国关系建设。实际上，此次对话和磋商达成的诸多共识，都是朝着这个方向采取的措施，”陶文钊说，“对话和磋商的结果，令人鼓舞。”
国际濒危物种苏卡达陆龟在海南大规模繁殖成功
新华社海口７月１２日电（记者张钟凯、姜恩宇）１０００余只从非洲引进的国际濒危物种苏卡达陆龟近日在海南文昌市繁殖成功。 据海南省林业厅介绍，这批苏卡达陆龟２０１２年经国家林业局、国家濒危物种进出口管理办公室批准，在文昌长寿园龟类养殖基地进行饲养繁殖。由于引进限额和饲养技术等限制，此前主要进行小规模繁育试验。 文昌长寿园龟类养殖基地技术员陈伟岗介绍，苏卡达陆龟是一种活动性很强的植食性陆龟，耐旱，主要分布于非洲地区，成年龟体重可达１００公斤，是珍贵的观赏动物，饲养条件要求温度在２８℃－３０℃，特别适合在热带地区饲养。
环湖赛第七赛段哈萨克斯坦车手继续保有黄衫
新华社青海化隆７月１２日电（记者李琳海）第１３届环青海湖国际公路自行车赛１２日进入同仁至青海省海东市化隆回族自治县的争夺，来自俄罗斯车队的２１号选手克里斯奇以３小时２４分５８秒获得赛段冠军。
代表个人总成绩的黄衫依然由哈萨克斯坦阿斯塔纳队的大卫德诺克保持，他也同时保有象征亚洲最佳的蓝衫与冲刺积分第一的绿衫。
本段赛程全长１４２公里，比赛在同仁县进行３圈共１２·６公里的绕圈赛后，开始较平缓的赛段。今日赛程７６公里处设有冲刺点，在１１４公里处设有３级爬坡点，克里斯奇首个通过冲刺点与爬坡点，象征爬山积分第一的圆点衫由伊朗大不里士石化队的葛尔德保有。
相比前６个赛段，第七赛段难度大幅降低。比赛一开始，来自美国、乌克兰以及宁夏体彩队的选手保持领先，比赛完成５５公里时，４人领骑大团与大部队的时差拉大到４分４０秒。比赛完成９８公里时，詹姆士在前方承担风阻，领骑团与大团的时差拉到大８分４５秒，这也是本届环湖赛目前为止最大的时间差距。
本届环湖赛历时１４天，共设１３个赛段，赛程３５９１公里，明日第八赛段的比赛将迎来本届环湖赛青海至甘肃境内的比赛。
专家解读中美战略与经济对话、人文交流高层磋商重要成果
新华社北京７月１２日电（记者 刘华、谭晶晶、梁淋淋、张鹏雄）９日至１０日，第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商在北京举行，双方通过战略、经济、人文三条轨道，就双边、地区和全球层面众多议题深入坦诚交换意见，达成了广泛共识。 此间受访的中美关系专家认为，对话和磋商成果丰硕，不仅有助于双方增进互信、凝聚共识，进一步开掘中美合作的广度与深度，更展现了双方聚同化异、妥处分歧的积极姿态，在中美新型大国关系建设进程中具有十分重要的意义。 分析人士认为，通过本轮对话和磋商，中美双方再次共同确认了构建新型大国关系的大方向和两国关系发展的目标，增进了相互了解，对彼此的战略意图都有了更加清晰的认识。 中国国家主席席大大在对话和磋商联合开幕式上发表致辞，强调中美双方要审时度势，登高望远，相互尊重，增进互信，加强合作，携手推进新型大国关系建设。 美国总统奥巴马也在书面致辞中表示，美中双方需要围绕共同利益、共同责任和共同挑战建设两国关系。美方欢迎一个稳定、和平、繁荣的中国，致力于同中方一道构建新型大国关系，加强务实合作，以建设性方式处理分歧。 中国现代国际关系研究院美国所所长达巍认为，近一年以来，中美关系出现了不少问题，持续走低，“本轮对话的最大意义在于，成为扭转中美关系下行态势的转折点”。 达巍说，今年恰逢两国建交３５周年，中美都派出强大阵容与会，首次同步举行战略、经济和人文三轨对话，体现出政治互信、经贸合作、人文交流这三大支柱平衡发展对推动中美新型大国关系建设的重要作用。对话和磋商议题广泛，其中战略轨涵盖八大方面，经济轨三大方面，人文轨六大方面，几乎涵盖了双边关系的所有领域以及重大的国际和地区问题，凸显了中美关系的重要性以及两国利益的深度融合。 对话和磋商期间，双方承诺，双方领导人将继续通过高层访问、多边场合会见、通话及通信等方式保持密切和经常性沟通。 中国社科院美国所研究员陶文钊认为，中美之间存在的一个重要问题是缺乏互信，而互信不足主要体现在双方对对方的战略意图判断方面。通过本轮对话，双方对各自的战略意图做了进一步阐述，有利于增进互信，把握方向。 “当然，增进互信不是一劳永逸的，是一个不断积累的过程，在今后两国关系的实践中，双方仍然需要不断进行‘战略再保证’，不断增信释疑。”陶文钊说。 据外交部发言人秦刚介绍，通过对话和磋商，双方对两国利益的深度融合以及两国合作存在的巨大潜力有了更加深刻的共识，确定了今后两国合作的重点领域和项目。 中国前驻美国使馆参赞周景兴说，对话和磋商共达成３００多项成果，其中战略对话１１６项，经济对话近９０项，人文对话１０４项，这些成果涉及中美关系的方方面面，有的是比较原则性的，具有指导意义，有的则是十分具体的措施，具有很强的可操作性。 周景兴说，在经济对话领域，双方就各自国内经济政策议题进行沟通，比如说中国的国有企业分红、金融体制改革等，美国的财政政策、赤字问题等。“这说明两国经济合作深入到方方面面，确实是你中有我，我中有你。” 中国现代国际关系研究院世经所所长陈凤英认为，对话达成的实质性成果之一，是双方就中美双边投资协定谈判达成“时间表”，同意争取２０１４年就双边投资协定文本的核心问题和主要条款达成一致，并承诺２０１５年早期启动负面清单谈判。“这是个重大突破，尽管下一阶段的谈判会非常困难，但双方都表明了要继续推进的决心和信心。” 周景兴说，最近一年多来，中美两军交流与合作是两国关系中的一大亮点，而本轮对话期间，双方承诺致力于及早建立两军重大军事行动相互通报机制，并进一步就制定公海海域海空军事安全行为准则加强磋商，增加两军联演联训，这对建立两军新型关系无疑是一个重要推动，有助于增进两国之间的战略互信。 陈凤英认为，中美人文交流高层磋商期间，双方在教育、科技、文化、体育、妇女、青年六大领域取得广泛成果，中美人文交流前景广阔，应发挥各自优势，拓宽交流渠道，不断夯实中美友好的社会和民众基础，增强两国关系的韧性。 分析人士注意到，对话和磋商期间，中美双方对两国之间存在的分歧和摩擦进行了坦诚深入的交流，都表示要以妥善的方式予以处理和管控。 达巍认为，席大大主席在致辞中强调，双方要坚持相互尊重、聚同化异，保持战略耐心，不为一事所惑，不为一言所扰，这体现了中国领导人对发展中美新型大国关系的高度重视，也为今年１１月的元首会晤注入了正能量。 周景兴认为，“聚同化异”相较于此前提出的“求同存异”，态度更为积极主动，“在处理分歧时，我们不光要‘存’，让分歧放到一边，更要主动化解矛盾，进而把分歧转化成双方合作的纽带”。 最近几个月来，中美在东海、南海问题上的分歧比较显眼，甚至发生了双方高官在公开场合争辩的现象。陶文钊说，在本轮对话中，中方要求美方秉持客观公正立场，恪守不选边站队的承诺。双方都承诺将“建设性管控分歧”，并相互确认，“将致力于危机管控和防范意外事件，通过加强在亚太地区乃至全球的沟通，促进良性互动”。 “这是一个非常重要的承诺。”陶文钊说，两国关系中存在分歧是一个客观事实，如果管控不好，分歧可能恶化两国关系，甚至使两国走向冲突和对抗；如果管控得好，就有可能使分歧的领域转化成为合作的领域。“当然要做到这一点并不容易，首先需要有政治意愿。现在双方在这一点上取得了共识，就为探讨具体的机制和做法创造了条件。” 分析人士指出，建设新型大国关系是前无古人、后启来者的事业，不能指望一帆风顺，一蹴而就，有困难、有波折是自然的事情，这就特别需要保持战略耐心。 “席大大主席提出要用积土成山的精神推进新型大国关系建设。实际上，本轮对话和磋商达成的诸多共识，都是朝着这个方向采取的措施。因此对话和磋商是令人鼓舞的。”陶文钊说。
一次意义丰富的外交行动——展望席大大主席拉美之行
新华社北京７月１２日电（杨依军、刘欣然、崔文毅）中国国家主席席大大１５日至２３日将展开第二次拉美之行。专家指出，此访将有力推动金砖国家深化和拓展合作，提升中拉关系、中国同往访国家双边关系水平，在中国全方位外交布局中具有重要意义。 席大大主席将于１５日至１６日出席在巴西举行的金砖国家领导人第六次会晤。外交部副部长李保东说，本次会晤是金砖国家领导人第二轮会晤首场，具有承前启后的重要意义。中方期待本次会晤对外传递金砖国家团结、合作、包容、共赢的积极信号。 中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所研究员李建民说，此次会晤预计将在一系列务实合作领域取得进展。金砖国家开发银行和应急储备安排的一些细节可能敲定。在基础设施建设方面，各方将充分挖掘互补性，找到更多合作契合点。此外，能源和粮食安全领域合作也有很大潜力。 她说，金砖国家加强合作对南南合作和南北合作都能提供桥梁和平台。“如果能落实金融领域的合作，就是在改变未来全球金融格局方面迈出了实在的一步。” 去年德班会晤期间，各方一致同意将金砖国家打造成就国际政治和经济领域重大问题进行全方位协调的机制。专家指出，随着经济和综合实力增强，金砖国家合作将不仅限于经济领域。 访问巴西期间，席大大主席将出席中国－拉美和加勒比国家领导人会晤。专家表示，席大大主席将在会晤上发表主旨讲话，全面阐述中国的拉美政策，对中拉关系发展具有重要指导意义。 “中拉领导人会晤是中国和拉美领导人的第一次集体会晤，是一次开拓性的、具有里程碑意义的活动，也是我国整体外交的重要举措，特别是对拉美工作的重要行动。”中国前驻委内瑞拉大使王珍说。 “中拉关系近年来快速发展，但基本以双边关系为主。在继续推动双边关系的基础上搭建一个整体合作的平台，已成为双方的共同愿望。”中国前驻巴西、阿根廷大使沈允熬说。 ２０１１年１２月，拉美和加勒比国家共同体成立，为加速推进中国与拉美地区整体合作提供了条件。沈允熬说，预计双方在此次会晤中将宣布正式成立中国－拉共体论坛，并在适当的时机召开论坛首届部长级会议。 此次拉美之行，席大大主席将先后对巴西、阿根廷、委内瑞拉和古巴进行国事访问。专家指出，上述四国都是拉美地区具有重要影响的国家。席大大主席此访将着眼于发展中国和四国的长远关系，从战略的高度推进与四国的整体、全面合作。 据了解，中国是巴西最大贸易伙伴和第一大出口市场，两国企业在石油勘探、特高压输电、高科技等领域建立了一批重要合作项目。阿根廷是中国进口大豆、豆油等农产品的重要来源，双方正在推动大型水电站建设、铁路改造和地铁建设等合作。委内瑞拉是中国重要石油供应国，双方在发射遥感卫星和通信卫星方面建立了密切合作。古巴是第一个同新中国建交的拉美国家，双方在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互支持，在农业、生物技术、基础设施建设等方面保持着良好合作。 沈允熬说，席大大主席此访将强有力地推动中国与四国在现有基础上增进相互了解和相互信任，促进互利共赢合作。在访问期间，中国同往访国有望签署一系列合作协议。 王珍说，近年来，中国和拉美国家积累了较为丰富的发展双边关系的经验，包括加强治国理政经验探讨、推动人文交流和增进民间友好等。“席大大主席将同四国领导人总结双边关系发展的基本经验，勾画今后双边关系发展的新蓝图。”
时评：遏制校车事故要标本兼治
新华社南昌７月１２日电（记者 林艳兴、袁慧晶）湖南湘潭造成８名幼儿、３名成人死亡的幼儿园校车事故令人心痛。《校车安全管理条例》已出台两年多，事故为何仍频发？除了校车监管、道路安全、驾驶人员素质等问题，深层次的原因还包括当前农村学前教育资源总量不足、配置不均衡，亟待进一步采取措施调整结构。
近几年，我国学前教育经费大幅增加，长期投入不足的问题逐渐得到扭转。但由于基础差、底子薄，农村学前教育仍是国家教育体系中的薄弱环节，还面临着许多困难。资源总量不足，特别是普惠性资源不足，一些困难地区和困难群体的孩子“入园难”问题依然突出。
盘点近年伤亡较大的校车事故，人们不难发现几个共性：农村多于城市，民办多于公立，幼儿园多于中小学。“校车事故率”分布不均衡。“幼儿园”“民办”“农村”成为校车事故中的常见词，背后的重要原因就是农村学前教育资源总量不足、配置不均。
近年来，我国各级学前教育财政性经费增长很快，从２００８年的１３３亿元增加到２０１２年的７４８亿元，年均增幅４９％，但与义务教育、普通本科、职业教育等相比，差距仍然很大。教育部数据显示，我国学前教育在各级教育财政性经费中的比重，从２００８年的１．３％提高到２０１２年的３．２％。但专家认为，从目前国内登记注册的幼儿园数量来看，学前教育资金投入的合理占比，至少应达到整个教育投入的９％。
投入不足带来一系列问题：一些农村、贫困地区入园难、入园远催生的长距离校车接送，为校车惨剧埋下隐患；有的地方公办幼儿园少，幼儿教育不得不依赖民办，甚至出现“黑幼儿园”；一些幼儿园运转困难，幼儿园老师工资低、待遇差、队伍不稳定；一些幼儿园为了节省资金不得不压缩各种运转经费，滋生校车严重超载等问题。
当前，国家有关部门正在实施第二期学前教育行动计划。要扩大公办幼儿园和普惠性民办幼儿园的覆盖面。重点解决好集中连片特困地区、少数民族地区、城乡接合部等困难地区和留守儿童、进城务工人员随迁子女等困难群体的“入园难”问题。重点调整资源结构和布局结构，优化幼儿园布局，让孩子们“方便上”“上得起”“不出事”。通过这些措施，再辅以严格的校车安全监管，才能标本兼治，从根本上解决校车安全问题。
综述：中拉关系实现跨越式发展
新华社布宜诺斯艾利斯７月１２日电（新华社记者叶书宏，赵燕燕） 新世纪以来，中国与拉美国家关系呈现跨越式的发展。作为全球最大的发展中国家和重要的发展中地区，中国与拉美从贸易投资到人文科技等各领域合作与交流不断加深，特别是双方依托经济上的互补性成功应对全球金融危机，让世人看到了南南合作为世界经济注入的正能量。 近年来，中拉双方高层互访频繁，国家主席席大大去年上任不久即对拉美三国进行访问，此后又在金砖国家峰会和二十国集团峰会等多边场合与墨西哥、智利、巴西、阿根廷等国领导人举行双边会晤。同时，拉美国家去年共有９位国家元首和政府首脑相继访华。双方高层交往密切，有力推动了中拉关系的发展。 通过高层往来，中拉政治互信不断巩固和加强，带动了双方各层级、多领域交往的蓬勃发展。与此同时，中国同拉美国家的关系定位也在不断提升。中国已经同巴西、墨西哥、秘鲁建立了全面战略伙伴关系，同阿根廷、智利建立了战略伙伴关系，同委内瑞拉建立了共同发展的战略伙伴关系。 为进一步加强沟通、增进政治互信，中国正加速推动更加高效的双边和多边机制平台。中国分别同巴西、墨西哥建立了外长级全面战略对话和副外长级战略对话机制，同委内瑞拉、墨西哥、巴西建立了双边高层合作机制。此外还同里约集团、南方共同市场、安第斯共同体建立了磋商机制，与拉共体“三驾马车”建立了外长定期对话机制。目前，由中方提出创立的中拉合作论坛也取得突破性进展，有望成为中拉开展整体合作的常态化机制。 新世纪以来，中拉贸易一直保持年均增幅３０％以上，２００２年至２０１２年，中拉双边贸易额增长近２０倍，达到２６１２亿美元，与此同时，受中国经济的强势推动，拉美地区过去１０年的出口大幅增长，成为全球对华出口增速最快的地区。目前，中国已成为拉美继美国之后第二大贸易伙伴。 在贸易带动下，双边投资规模和领域不断拓展。据中国官方统计，２０１２年中国对拉美地区非金融类直接投资达６８２亿美元，涵盖能源资源、农业、生产制造、矿产和加工等领域，一些大型企业通过并购合资等形式开拓拉美市场，大项目不断涌现。 工程承包和科技合作正成为中拉合作的新亮点。２０１２年，中企在拉美承包工程合同金额达７６３亿美元，涉及领域包括水电、风电、路桥等。此外，经贸合作的科技含量也不断提升。去年１２月２１日，中国为玻利维亚研制并成功发射了首颗通信卫星。 从过去几年的发展趋势看，中拉贸易和投资正加速发展，贸易结构不断优化，投资领域不断拓展，特别是在应对国际金融危机的过程中，中拉双方依托经济上的互补性积极应对，保持了各自经济的稳定增长，成为推动世界经济复苏的重要引擎。未来，随着中拉各自经济结构和发展模式的调整，双方的发展协同效应将更加凸显，经贸合作的空间和领域将更加广阔。 目前，拉美关注中国发展的人越来越多，这也使得中拉人文交流的拓展成为大势所趋。目前中国在拉美已开设３０多所孔子学院和１０个孔子课堂，今年在智利又设立了孔子学院拉美中心，去年在墨西哥城还设立了中国文化中心。此外，双方还以建交周年为契机举办各种系列文化庆祝活动，“汉语桥”、“文化中国·四海同春”、“欢乐中国”等文化品牌在拉美也渐渐深入人心。
"2014中国科协夏季科学展"在中国科技馆拉开帷幕
该活动由中国科协主办，中国科技馆、中国科协学会服务中心承办，几十家全国学会协办，持续到７月１８日，主要内容包括启动仪式、主题展览、科学讲坛和科技摄影展。据中国科协有关负责人介绍，夏季科学展借鉴了国际上一些著名科技社团举办科学类展览的成功经验，由学会直接推荐近期的前沿高端科研项目向公众展览展示。
据介绍，在为期一周的主题展览中，年度最新科技成果将以生动活泼的形式扎堆儿呈现。这些成果来自全国几十个学会报送的７８个项目，最终由学会和专家推荐，遴选出１７个参展项目。记者在现场看到，参展项目既有保障航天员太空生活的“月宫一号”空间基地生命闭合系统，也有直达７０００多米深海的蛟龙号载人深潜器；既有深奥而神秘的大脑认知和意识研究，也有直观生动的仿生机器鱼表演；既有公众比较陌生的观测空间天气的“子午工程”，又有与百姓生活休戚相关的水果绿色保鲜技术等。所有展品前，都有所在科研团队的科研人员现场讲解，与观众交流互动。
除主题展览外，主办方还将开设“科学讲坛”，围绕社会公众关心的科学问题，结合主题展览内容，邀请相关领域的著名科学家作专题报告，并与公众面对面交流。科技摄影展主要展示年度科技事件、科技成果、科技人物及科技工作者拍科学的摄影作品。本届科技摄影展将展出包括２６个全国学会在内的近百家单位推荐的１２０幅摄影作品。
沪台民间论坛共话“给年轻人更多机会”
新华社上海７月１２日电（记者 许晓青、潘清）如何为两岸年轻人的成长和发展创造更多机会？１２日在此间举行的第七届沪台民间论坛上，两岸各界代表各抒己见。
据了解，自２０１０年上海世博会和台北花博会举办以来，上海与台湾两地之间的青年交流日益热络。今年的沪台民间论坛与青年论坛首次整合为一系列演讲、座谈、联欢等活动。
上海市副市长翁铁慧表示，近年来沪台青年交流正在走向深入，从传统的夏令营和参访活动，逐步发展成多领域、全方位的交流、交心，“两岸青年发现，彼此不仅有着‘同根的亲情文化’，也有着‘同龄的时尚文化’”。她展望，今后沪台青年交流将聚焦更多当下的热点话题和共同关切。
中国国民党中常委、青工总会总会长曾文培在论坛上说，两岸青年交流走向深入，应回应青年们的共同关切。他提出，保障青年就业率、增加创业机会及辅导、扩大跨地区交流等都是两岸青年所共同期盼的。他说：“两岸可以探索‘青年人帮助青年人’、互助互补的合作和交流模式，效仿‘海峡组合’网球选手彭帅、谢淑薇在国际赛场夺冠那样。”
论坛上，上海市政协副主席周汉民、台湾《旺报》社长黄清龙、台湾文化大学教授邱毅等，也就“为青年创造机会”、“鼓励两岸青年共筑梦想”等话题，与数百位两岸大学生进行了面对面交流。
陕西：削减煤炭消费治理雾霾
新华社西安７月１２日电（记者 姜辰蓉） 记者从陕西省环保厅了解到，陕西省政府出台的《陕西省能源行业加强大气污染防治工作实施方案》提出，陕西将削减煤炭消费，提高非化石能源消费比重。同时，今年上半年“三公”经费压缩１０％，节约的资金将用于治污减霾工作。
作为能源大省的陕西，近年来雾霾天气频发已成为关中地区的“顽疾”。关中城市群以西安为中心，包括咸阳、宝鸡、渭南、铜川等城市。高等院校、科研院所、大型企业相对密集，是陕西经济的核心区。２０１３年环保部公布７４个城市空气质量评价结果，西安排在后１０位。
为此，陕西省发改委和环保厅特制定的《陕西省能源行业加强大气污染防治工作实施方案》要求，计划到２０１５年，非化石能源消费比重提高到１０％，煤炭消费比重将降至７０％。对于考核不合格或存在严重问题的地市政府和企业，将严格问责。该方案指出，西安、咸阳两市周边不再新建火电、热电厂，关中地区不再布局新的石化、煤化工项目；禁止销售和燃用劣质煤，火电机组环保不达标的将逐步关停；并加大资金支持促进能源行业的清洁生产。
陕西省省长娄勤俭表示，治理雾霾是最大的民生工程，但要树立打持久战的思想。宁可牺牲一些ＧＤＰ，也要治理好大气环境。
北京颁布多项地方标准促空气质量改善
新华社北京７月１２日电（记者关桂峰）记者从北京市质监局了解到，今年８月１日起，北京市将强制使用低硫煤，此举将有助于改善北京空气质量。
按照北京市即将实施的《低硫煤及制品》地方标准，北京市将强制使用低硫煤。北京市质监局产品质量监督处副处长黄光明介绍，该标准对煤炭质量特别是关系环境污染的硫、挥发性有机物等指标，进行严格控制，部分指标高于国家标准。
北京市还出台了汽油车、柴油车、摩托车相关污染物排放限值及测量方法的标准，已于７月１日起执行。同时，近期相关部门将启动修订《锅炉大气污染物排放标准》，进一步严格控制燃气锅炉的氮氧化物排放，控制限值将与国际先进水平接轨。
北京市质监局介绍，为控制ＰＭ２.５重要前体物，即挥发性有机物和氮氧化物，今年将研究制订木质家具、包装印刷、汽车制造、工业涂装、餐饮等多个行业的污染物地方排放标准，以及建筑涂料挥发性有机物含量限值标准，形成国内最严地方环保标准体系。
内蒙古自治区将对城乡低保对象重新认定
新华社呼和浩特７月１２日电（记者董璐）记者从内蒙古自治区民政厅获悉，内蒙古将在全区开展最低生活保障对象重新认定工作，严把对象认定关，通过重新“洗牌”，切实做到“应保尽保、应退尽退”。 根据规定，内蒙古将通过统一低保核查口径，全面综合户籍、年龄、疾病、赡（抚、扶）养人情况、家庭收入等合理性支出因素，通过计算与调查核算，科学锁定贫困家庭。在细化具体指标、加强家庭经济状况核对机制运用的同时，推行城市低保对象审批听证制度，严格执行审核审批程序，确保低保政策公平公正实施。 同时，内蒙古还将在苏木乡镇（街道）设立“社会救助服务窗口”，建立完善“一门受理、协同办理”机制，真正做到让困难群众“求助有门、受助及时”。
中国驻巴西大使：中巴关系在广度和深度上前所未有
新华社巴西利亚７月１２日电（记者 刘彤 杨江玲）在席大大主席参加金砖国家领导人第六次会晤并对巴西进行国事访问前夕，中国驻巴西大使李金章接受新华社记者专访说，目前中巴关系处于历史最好时期，全局性、战略性影响日益凸显，其广度和深度前所未有。
李金章说，进入新世纪以来，中巴关系迈入快速发展的新时期，两国呈现出“高层互访热”、“国际协调热”、“经贸合作热”和“人文交流热”。目前，这种关系已超越双边范畴，成为涉及全球的一对非常重要的双边关系，越来越具有全局和战略意义。
他说，中巴作为东西半球最大发展中国家、重要新兴经济体和金砖国家成员，两国政治互信不断加强，双方保持密切高层交往，各层级政治对话机制不断完善。此外，中巴在国际多边事务上充分协调，就全球治理、国际经济金融危机、气候变化等事务相互配合和支持，共同维护发展中国家利益。
李金章说，经贸合作是中巴关系物质基础，也是两国关系突出亮点。１９９３年两国贸易额仅１０亿美元，到２０１３年已突破９００亿美元，增长８０多倍。目前，中国是巴西最大贸易伙伴、最大出口目的地国和最大进口来源国，巴西也是中国第九大贸易伙伴和拉美地区的最大贸易伙伴。
谈到人文交流，李金章说，近年来中巴人文交流与合作不断拓展，其密切程度是发展中国家之间比较突出的。目前，巴西有７所孔子学院，在拉美排名第一，未来还计划开设两所。他认为，“国之交在于民相亲”，相比中巴经贸合作突飞猛进的发展，人文交流还有很大提升空间，需要为两国间文化传播、相互了解继续努力。
关于即将在福塔莱萨举行的金砖峰会，李金章充满期待。他说，经过十余年发展，“金砖国家”已从单纯经济概念，发展到拥有实实在在的合作内容，成为代表发展中国家的一个非常重要的多边机制。随着领导人会晤机制不断完善，金砖国家已形成多层次、宽领域的合作架构，务实合作成果丰硕。虽然目前金砖国家经济增速有所放缓，但其全面崛起的势头没有改变。金砖国家相互紧密合作、共赢发展是大势所趋。
李金章说，今年是中巴建交４０周年，是中巴关系一个十分重要的年份。建交４０年来，中巴两国都发生了巨大而深刻的变化，两国关系也不断拓宽加深，从１９９３年两国建立战略伙伴关系，到２０１２年提升为全面战略伙伴关系。“此次习主席的来访，必将推动中巴关系进入一个新的发展阶段。”
“环太平洋-2014”海上演习正酣 海口舰精确命中靶标
当天，由中国海军舰艇与美国、法国、墨西哥等国海军舰艇组成的１７５．１特混大队，在夏威夷附近海域先后进行了警戒幕队形航行、营救落水人员、主炮对海射击等３个课目的演习。
离港后，１７５．１特混大队成警戒幕队形航渡，于１０日凌晨抵达瓦胡岛附近的演习海区。
上午８时，特混大队在完成营救落水人员训练后，转换为单纵队，进行主炮对海射击演习项目准备。１１时，海上射击开始，美海军加里号导弹护卫舰率先开火。１０分钟后，海口舰开始射击，共发射３发炮弹，准确命中靶标。
根据演习计划，１７５．１特混大队将进行９次主炮对海射击，分别为３次对浮标靶、３次对拖靶以及３次对经纬点射击比赛。其中，对经纬点射击比赛预计于１３日进行，将通过在目标点周围布设声呐浮标的方式测定射击成绩。这也是中国海军舰艇首次参加类似的比赛。
中国绿色转型前景广阔 但仍面临诸多“攻坚战”
新华社贵阳７月１２日电（记者 杨洪涛、王健）“中国绿色发展有很好的前景，但绿色转型还面临诸多挑战。”正在召开的生态文明贵阳国际论坛２０１４年年会上，来自美国、日本、丹麦、中国的金融、环保领域的专家和企业界人士表达了这样的看法。 中国人民银行研究局首席经济学家马骏说，由于缺乏鼓励绿色投资的激励机制，中国污染性的项目面临严重的供给过度，而绿色项目面临严重的供给短缺。根据他的预计，未来几年内全国对绿色投资需求估计每年２万亿元人民币。 北京东方园林股份有限公司董事长何巧女分析说，中国城市水面９０％是被污染的，据专家预测这项治理需要约１０万亿元；环保部公布土壤污染治理需要１０万亿元。 “地方政府治理污染的决心很大，但是没有可抵押的资产，融资很困难。”何巧女表示，商业银行等对这样的融资没有积极性，公司在给政府做水污染治理、耕地污染治理这样的项目时，收款非常困难。 “谁愿意为绿色发展付费？谁愿意去做这种绿色投资？”国务院发展研究中心副主任刘世锦说，这是谈及绿色投资首先要面临的问题，必须要解决绿色发展的受益显性化或市场化问题。 全国社保基金理事会副理事长王忠民认为，中国正处于快速增长阶段，发展方式的转变给绿色带来的成本是巨大的，具有社会责任的保障基金要坚守环境和绿色的责任。 联合国环境规划署可持续金融系统设计与研究联席会主席谢孟哲说，经济增长模式受经济政策和环境政策的巨大影响，经济增长关注的焦点越来越转向环境友好领域。“在绿色投资领域，只追求短期目标的机制是不合理的。” 来自金融部门的统计数据显示了中国在绿色投资领域的短缺。 全国人大财经委员会委员、中国银行原行长李礼辉透露，按照狭义绿色信贷的标准，中国的商业银行所发放的绿色信贷余额大概是５万多亿元人民币，仅占商业银行全部贷款的８．９％左右。“我们所有的商业银行贷款都应该达到绿色信贷的基本标准。”李礼辉说。 中国投资公司前总经理高西庆认为，政府要用市场的方式解决问题。对于现在提倡的绿色经济，“政府既要减少干预，又要增加干预。”他说，对于因为石化能源使用等造成的污染，这样的历史欠账政府应该做更多的事，修改规则使得污染成本提高；在与民争利的行业更多的退出。 刘世锦说，绿色发展给我们带来的并不是负担，节能减排和环境治理可以创造技术上、经济上的新天地，甚至为新发展带来新机遇。“中国有一个很强的政府，有一系列有利条件，有很好的前景，问题是如何处理好政府和市场之间的关系。” “这次会议向全世界传出了一个强有力的信号，中国走向了政策导向，我深受鼓舞。”联合国秘书长办公室高级顾问托马斯·安加·克里斯滕森说，“让我们把这个信号传递到明年在纽约召开的联合国大会。”
A股有望掀起新一轮并购重组潮
7月11日，中国证监会就修订《上市公司重大资产重组管理办法》、《上市公司收购管理办法》向社会公开征求意见。业内人士表示，凸显简政放权、完善审核分道制，以及明确借壳上市标准是本次征求意见稿的最大亮点。 “并购重组是产业结构调整的重要途径之一，需要资本市场为其提供有力支撑；另一方面，并购重组又对满足资本市场在资金、股本、股权、托管等层面的需求起到一定的推动作用。”天相投资咨询公司董事长林义相告诉《经济日报》记者，发达的资本市场为并购重组提供了良好的环境，同时并购重组也可去库存，消化产能过剩，并购重组与发展资本市场是一对相辅相成的关系。 此次《重组办法》和《收购办法》大幅取消上市公司重大购买、出售、置换资产行为审批，取消要约收购事前审批以及两项要约收购豁免情形的审批，体现出“放松管制、加强监管”的市场化监管理念，凸显简政放权的色彩。 值得注意的是，根据《证券法》现行规定，上市公司发行新股用于并购重组的，因涉及发行行为，不论是否达到重大标准，仍须报经核准。“在推动《证券法》修订完善的同时，证监会已于去年启动发行股份购买资产的审核分道制，根据上市公司的规范运作和诚信状况、财务顾问的执业能力和执业质量，结合国家产业政策和重组交易类型，作出差异化的监管制度安排，有条件的减少审核内容和环节，提高审核效率。本次《重组办法》的修订，也明确了审核分道制工作机制。”证监会新闻发言人邓舸表示。 “目前，在交易方式、定价等层面会存在一些非市场化因素影响上市公司间的并购重组，甚至会造成错配的后果。所有的上市公司都是市场中的主体，他们的决策理应是市场行为。并购重组是一种市场化行为，凸显简政放权尤为重要。”中联资产评估有限公司董事长沈琦说。 此次《重组办法》和《收购办法》中涉及借壳上市的修订主要有3个方面：一是在规章层面明确借壳上市标准与IPO等同，这一要求证监会已于2013年11月30日在《关于在借壳上市审核中严格执行首次公开发行股票上市标准的通知》中予以明确；二是明确禁止创业板公司借壳上市；三是将借壳方进一步明确为“收购人及其关联人”，进一步防止规避行为。 邓舸表示，从最近3年的借壳案例看，购买资产并不仅仅是向收购人，有65%的案例是向收购人及其关联人一同购买，虽然实践中已将关联人一并视为借壳方，但规则上没有明确，存在模糊地带。为防止收购人在取得控制权后通过其关联人注入资产而规避监管，本次修订将借壳方明确为“收购人及其关联人”。 “明确禁止创业板公司借壳上市是本次修订的一大亮点。”英大证券研究所所长李大霄说，此次修订利于创业板公司净化环境，进一步突出其支持创业创新与优胜劣汰的功能定位，助力其更好地为实体经济服务。此外，“完善借壳上市的界定，明确对借壳上市执行与IPO审核等同的要求，遏止规避IPO规定的‘绕道上市’，利于进一步净化资本市场环境。”邓舸说。 “从上市企业方面来看，发展外延式并购应早日提上日程；而对于普通投资者而言，并购重组将带来很多不可忽视的投资标的。”张彦说。（记者 温济聪）
第十届中国摄影艺术节１２月下旬在宁波举行
中国摄影艺术节创办于１９８９年，是目前国内规模最大的摄影节庆活动。由中国文联、中国摄影家协会和宁波市人民政府共同主办的第十届中国摄影艺术节定于今年１２月下旬在甬举行。
“本届摄影艺术节将继续保持学术的独立性和专业的高水准。落户宁波，使得本届艺术节融摄影元素、江南特色和宁波气质为一体，相得益彰、相映成辉。”王瑶说。本届摄影艺术节旨在宣传改革开放以来，特别是党的十八届三中全会以来和谐社会建设的辉煌成就，回归和检阅中国摄影与祖国共同走过的风雨历程和取得的成果，并对摄影界共同关心的焦点热点话题进行交流探讨，推进文艺大发展大繁荣。
据介绍，第十届摄影艺术节活动内容丰富多彩，包括创意独特的开幕式和第十届中国摄影金像奖颁奖典礼；１０多个影展将展出各类图片作品共计近万幅；高端摄影论坛和讲座；独具特色的采风摄影创作等。
国务委员王勇在吉林调研社会救助工作
7月9日到11日，王勇到长春市、吉林市的区（县）、街道（乡镇）、社区社会救助服务中心、雷锋超市、孤儿学校，了解社会救助工作开展情况，走访困难群众家庭，看望救助对象和特困人员，主持召开座谈会，听取基层干部群众意见建议。在充分肯定吉林省社会救助工作创新发展取得成绩的同时，他指出，中央的惠民生政策，关键在落地。社会救助工作关系群众衣食冷暖，要全面贯彻落实《社会救助暂行办法》，解决好制约社会救助事业发展的突出问题，真正发挥社会救助托底保障、救急解难作用。
王勇强调，要完善社会救助配套政策，搞好制度衔接，细化贯彻落实措施。要优化财政支出结构，加大资金保障力度，兜住民生底线，使困难群众生活随着经济社会发展同步提高。要完善“一门受理、协同办理”工作机制，确保困难群众求助有门，受助及时。要加强规范管理，健全社会救助申请家庭经济状况核对机制，加强对救助资金使用的监督管理，推进社会救助信息披露，促进社会救助政策公平公正公开实施。积极搭建社会救助供需信息对接平台，畅通社会力量参与社会救助渠道，加大政策宣传力度，营造全社会支持、参与社会救助的良好环境，推动各项社会救助政策落实到位。
新办企业激增凸显改革红利
年中之际，回顾中国经济上半年表现，不仅经济运行总体平稳，处于合理区间，而且调结构、促改革积极有为，稳中有进态势明显。这其中，改革激发市场活力是一个突出的亮点。
据有关部门介绍，上半年，全国新登记注册市场主体593.95万户，同比增长16.71%，增速比上年同期提高8.41个百分点。特别是3月1日注册资本登记制度改革实施以来，新登记注册市场主体呈现快速增长。3月至6月，新登记注册企业126.93万户，同比增长66.85%，注册资本（金）6.54万亿元，同比增长56.90%。
众所周知，企业是市场经济的细胞，是社会财富的创造者。包括企业在内的市场主体数量增长率、注册资本增长率与GDP增长率、就业增长率之间密切相关。基于工商登记数据的研究报告显示，企业注册资本每增长1亿元，GDP增长6530万元，公共财政收入增长1490万元。市场主体数量越多，产业结构越合理，中小微企业作用发挥越充分，市场就会越活跃，经济发展动力就会越强劲。
党的十八届三中全会指出，让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流。适应经济社会发展的需要，全面深化改革，加快转变政府职能，破除抑制市场活力迸发的体制机制障碍，可谓恰逢其时。
注册资本登记制度改革旨在推进工商注册便利化，可有效降低市场准入门槛、激发投资创业热情。比如，放宽注册资本登记条件，取消公司最低注册资本限制，不再限制公司设立时股东（发起人）的首次出资比例和缴足出资的期限；放宽市场主体住所（经营场所）登记条件；推进注册资本由实缴登记制改为认缴登记制，降低开办公司成本。
由于改革对路，举措有力，市场迅速予以积极回应。首先，各类企业特别是私营企业活力得到激发。3月至6月，新登记注册内资企业125.74万户，同比增长67.77%。其中，私营企业120万户，同比增长70.14%，注册资本（金）5.09万亿元，同比增长91.20%。外商投资企业1.18万户，同比增长5.51%。其次，产业结构持续优化，第三产业快速增长。3月至6月，全国新登记注册企业在三次产业数量分别为5.38万户、22.77万户、98.77万户，同比增速分别为72.19%、65.13%、82.52%。第三，个体私营经济吸纳就业能力进一步增强。截至6月底，全国个体私营经济从业人员实有2.32亿人，比2013年底增加1303.46万人，增加数量与去年1至6月相比增长3.88倍。第三产业个体私营经济从业人员增加1130.75万人，占增加总量的86.75%。
这些数据从一个侧面说明，释放改革红利，激发市场活力，产生的能量是多么巨大！现阶段，我国经济要实现行稳致远，须更多依靠市场力量，更多运用改革办法。中央领导同志近日明确提出，进一步激发市场活力。继续降低市场准入门槛，简化行政审批，为企业松绑，推进投资贸易便利化，做到放管结合，创造公平竞争的市场环境。
中越举行海上低敏感领域合作专家工作组第六轮磋商
新华社北京7月11日电 2014年7月9日至10日，中越海上低敏感领域合作专家工作组第六轮磋商在北京举行。双方一致同意落实两国领导人共识及《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》精神，继续积极推进中越海上低敏感领域合作。
三级公立医院2015年底均参加医疗责任保险
会议提出，各地要统一组织、推动各类医疗机构特别是公立医疗机构参加医疗责任保险，即由医疗机构购买医疗责任保险，一旦发生医疗损害责任事件，由保险公司代为赔付。 会议要求进一步完善医疗责任保险合同、条款，科学合理厘定医疗责任保险费率，逐步扩大保障内容和范围，简化理赔程序。加强人民调解和保险赔偿的衔接，支持保险机构提早、全程介入医疗纠纷处理工作，多渠道调处医疗纠纷。
法律援助志愿者行动五年：办理4万多起法律援助案件
新华社北京７月１１日电 （记者 陈菲）记者从中国法律援助基金会了解到，“１＋１”中国法律援助志愿者行动举行五年来，有１０００多名志愿者到４００多个老、少、边、穷的无律师县和律师资源严重短缺的县，办理了４万多起法律援助案件，化解了上万起民间矛盾纠纷。
在１１日举行的“１＋１”行动２０１４年总结派遣工作会议上，司法部副部长赵大程指出，“１＋１”行动是这些年法律援助工作的探索成果，是推进法律援助事业的重要组成部分。要在现有基础上稳步适度推进行动的规模，扩大行动的覆盖区域，更加健全行动的长效机制和服务规范，增强该行动与加快解决无律师县工作、特困连片地区法律援助工作和同心律师团活动的统筹协调，织密公共法律服务网络。
“１＋１”中国法律援助志愿者行动是司法部和共青团中央于２００９年共同发起，由中国法律援助基金会具体组织实施的法律民生工程。每年从中东部发达地区招募综合素质高、业务能力强、德才兼备的律师和大学生、基层法律服务工作者，派遣到中西部无律师县和律师资源严重短缺的县，为困难群众提供法律援助志愿服务。
第六轮中美战略与经济对话框架下经济对话联合情况说明
席大大主席特别代表、中国国务院副总理汪洋与贝拉克·奥巴马总统特别代表、美国财政部长雅各布·卢于2014年7月9－10日在北京共同主持了第六轮中美战略与经济对话框架下的经济对话。来自两国政府的高级官员出席了本轮对话。 中美双方欢迎两国建交35年以来双边经济关系取得的全面深入的进展。双方进一步认识到中美经济关系继续发展蕴含的巨大潜力，特别是中国深入推进十八届三中全会关于全面深化改革的总体部署，美国经济继续加强，推动就业增加，财政可持续性改善，并开展投资支持未来生产力和增长。这将为两国经济合作提供新的推动力。在此，与会者讨论了开展务实合作、继续取得切实进展的新战略，这些进展将使两国人民、我们的邻国乃至世界受益。 本轮对话期间，中美双方强调推进相互尊重、合作共赢的全面中美经济关系的重要性。双方重申在历年中美战略与经济对话中做出的承诺及全面履行这些成果的重要性。双方表明将采取进一步具体措施支持强劲的国内和全球经济增长，促进开放的贸易与投资，提升国际规制和全球经济治理，支持金融市场稳定与改革。双方同意尽快落实新的承诺。在经济对话元首特别代表汪洋副总理和雅各布·卢财长的领导下，双方经济团队将在下一轮中美战略与经济对话前采取具体措施予以落实。 自2013年7月召开第五轮中美战略与经济对话框架下的经济对话以来，中美双方采取了重要行动促进各自国内的经济增长和就业，继续支持持久的全球复苏，确保国内经济增长支持强劲、可持续和平衡的全球增长。中美双方承诺在下述方面取得新的或进一步进展： 双方承诺落实G20有关承诺，加快推进由市场决定的汇率制度，增强汇率灵活性以反映经济基本面，避免汇率的持续失调和货币竞争性贬值。按照十八届三中全会设定的改革议程，中国将继续推进汇率市场化改革，在条件允许时减少外汇干预，增强汇率灵活性。 根据其法定职责，美国联邦公开市场委员会（FOMC）积极促进充分就业和价格稳定。为履行这一职责，FOMC实施高度宽松的货币政策，包括购买长期国债和机构抵押贷款支持债券。鉴于劳动力市场状况得到改善，FOMC已开始缩减资产购买规模，但继续预计美国经济环境可能会使联邦基金利率目标区间在资产购买计划结束后相当长的一段时间内仍维持在当前较低水平。在确定资产购买的规模、速度和构成时，FOMC会继续适当考虑资产购买可能的收效和成本，以及实现经济目标的进展。美联储高度关注有关政策对国际金融体系的影响。美联储的一大重要目标是维持国内和国际的金融稳定。 中方将继续推进利率市场化改革，使市场在金融资源配置中起决定性作用。中方将推动发行面向企业及个人的大额存单，逐步扩大金融机构负债产品市场化定价范围，继续完善市场基准利率体系建设。 美方继续致力于实现中期财政可持续性。美国政府2015财年预算计划将到2024年使联邦预算赤字占GDP比重降至2%，并使公共债务占经济的比重在2015年以后逐步下降，包括降低联邦卫生开支，改善医疗服务供给的质量和效率，消除税收漏洞，优先对教育、基础设施建设等领域进行投资以在近期促进经济增长和创造就业，在远期提高生产力。中美双方承诺进一步加强宏观经济政策沟通与合作，及时与对方讨论重大经济政策。 美方重申往届中美战略与经济对话的有关承诺，继续支持转向以更高的投资和国民储蓄为特点的增长方式，包括削减联邦预算赤字、向促进劳动力附着效应的教育和培训领域投资、采取措施避免信贷滥用和出台增加雇主和私人储蓄的政策。 中方继续致力于增强内需拉动经济的主引擎作用，并把消费作为扩大内需的主要着力点。为此，中方将实施目标性财政和结构性政策统筹增加居民收入；扩大参保缴费覆盖面，适时适当降低社会保险费率；完善农民行使农村土地财产权的能力，完善土地租赁、转让、抵押二级市场，综合考虑农村土地的区位、就业、社会保障福利等功能，对农民征地进行公平补偿。中方将完成营业税改征增值税改革，以消除重复征税，推动经济转型。 中方将深化经济体制改革，使市场在资源配置中起决定性作用。中方承诺各种所有制经济依法平等使用生产要素，公平参与市场竞争。中方将加快石油、电力和天然气价格市场化改革进程，促进能源市场竞争，尽快使竞争性领域价格市场化。美方将为中方提供技术援助，支持中方促进能源改革的努力。 中方承诺提高中央国有资本经营预算调入公共财政预算用于社会保障和民生的资金规模，稳步提高比例，到2020年提高至30%。中方将通过预算程序，公布从国有资本经营预算调入公共财政预算的信息。 中方将继续根据全国人大批准的预算和政府信息公开的有关法规，公布国有资本经营预算收支有关信息。中方承诺进一步根据全国人大关于提高预算透明度的要求，公布国有资本经营预算更为细化的预算收支信息。 中美双方强调开放、透明、非歧视的贸易与投资环境的重要性，认识到这对两国和全球的经济增长和创造就业至关重要。中美双方承诺采取以下措施进一步深化双边贸易与投资关系，营造开放、公平环境，为中美两国企业和民众创造更大的机遇： 中美双方就《信息技术协定》扩围开展了建设性的讨论。双方将在未来几周内继续进行讨论，为恢复诸边谈判创造条件。 中美双方对双边投资协定谈判迄今取得的进展表示欢迎，并致力于推进这一包括非歧视、公平、开放、透明等要素的高水平协定的谈判。双方正努力减小分歧，力争于2014年底前就协定文本的核心问题和主要条款达成一致，并承诺在2015年早期以各自的负面清单出价为基础启动负面清单谈判。认识到投资对于创造就业和促进经济的积极作用，以及开放的投资环境有益于两国，双方将支持扩大双向投资，除经谈判达成一致的、透明的例外情形之外，确保通过双边投资协定谈判使国内外投资者从平等的市场准入和待遇中受益。 中方将进一步深化国有企业（包括国家出资企业）改革，完善并规范现代公司法人治理结构，合理增加国有企业管理人员市场化选聘比例。在混合所有制企业中，依照《公司法》和公司治理原则，健全董事会人选提名和遴选程序。中美双方将就国有企业完善现代企业制度和公司法人治理结构问题，建立交流沟通机制。 中美双方认识到，竞争政策的目标是为提高消费者福利和经济效率，而不是为促进个别竞争者或个别产业，执行双方各自的相关竞争法律应当公平、客观、透明和非歧视。中方承诺其三个反垄断执法机构将向受到调查的各方提供反垄断执法机构有关这些行为或交易的竞争关切的信息，并为当事人提供抗辩证据的有效机会。 美方重申，承诺在出口管制改革过程中给予中国公平待遇，鼓励和便利高技术物项对华民用最终用途和民用最终用户出口。美方重申，承诺一旦收到出口管制条例规定的所有必要信息，及时受理许可个案申请。双方承诺，共同努力积极落实《中美高技术贸易重点领域合作行动计划》。双方承诺召开中美高技术与战略贸易工作组会议和研讨会交换意见，并听取业界对中美双边高技术贸易的关切和建议。双方进一步承诺，通过中美高技术与战略贸易工作组深入并详细讨论以上及其他出口管制问题。 美方承诺向中方通报《天然气法案》中规定的向自贸协定国家和中国等非自贸协定国家出口液化天然气（LNG）申请评估的程序。该法案指定美国能源部评估向非自贸国家出口LNG的申请，在此过程中将对每一个申请适用相同规则。目前能源部已向6个向非自贸国家长期出口美国本土生产LNG项目给予了有条件的长期授权，1个项目已通过最终审批，另外26个向非自贸协定国家出口LNG的项目申请正在审批过程中。能源部正逐个案例评估待审批的申请。能源部正评估对程序进行调整，使其集中资源审批商业上更可行的项目，并提高其评估程序的效率。美国能源部将及时向中国国家能源局通报相关进展状态。所有对中美双方的LNG设施的投资都要遵循相关的法律法规以及商业和市场化运作原则。在相关法律允许的范围内，中美双方承诺向有兴趣的公司提供参与各自国家LNG基础设施投资和建设的有关信息。 中美双方确认，不赞成通过窃取商业秘密获得商业优势，商业秘密的保护和执法对维护公平竞争和创新经济发展至关重要。双方将依法采取刑事和其他措施，制止窃取商业秘密的行为，并对采取的行动进行公开。中方已将商业秘密的保护和执法纳入于2014年4月14日由国务院发布的2014年全国打击侵权假冒工作要点。下一步，中方将严肃查处窃取商业秘密案件，确保依法审判民事和刑事案件并公开判决，保护企业在监管、行政及其他程序中依法提交资料中的商业秘密。中方也将开展教育宣传活动，以提高企业和社会公众保护商业秘密的意识，开展商业秘密保护法律及相关立法和政策问题的调研，将继续与美方这些问题上进行技术性交流。中方确认将商业秘密的保护与执法继续作为重点工作，开展积极行动并在未来工作计划中予以体现。 基于中美两国先前在中美商贸联委会知识产权工作组以及双方相关部门间会议的成功交流，中美双方将继续促进双方知识产权相关部门，包括司法和行政部门之间就双方共同关心的执法、透明度和专门的知识产权法院等议题进行交流。上述讨论及有关建议将向中美商贸联委会和其他双边会议进行报告。 中方确认《政府机关办公通用软件资产配置标准（试行）》，是为了落实中共中央关于厉行节约的规定，在加强支出管理方面采取的一项措施。该办法的制定没有本着制造国际贸易障碍的意图或影响的目的。中美双方将继续就解决企业面临的贸易障碍的途径进行接触。 为支持中国实现强劲、可持续和平衡的经济增长，推动经济发展方式转型，同时认识到培育一个更加简化、高效、以市场为导向商业环境的重要性，使市场在资源配置中起决定性作用，中方承诺完善其增值税出口退税制度，包括积极研究国际最佳实践，并就此及其对贸易的影响与美方深化交流。 为继续致力于控制主要制造业领域产能过剩，并促进形成市场在资源配置中起决定性作用的商业环境，中方将建立机制，严格防止粗钢产能增长，并旨在于5年内在化解钢铁行业过剩产能方面取得重要进展。 为促进双方确保患者获得安全和高质量药品，保证供应链完整的共同目标，明确药品生产商和监管者在药品生命周期确保质量的职责，打击违法生产、销售、出口假冒伪劣原料药（APIs）以及利用原料药生产假冒伪劣产品的行为，中方承诺在修订《药品管理法》过程中，提出并认真考虑将可用作原料药的大宗化学品生产企业的监管要求纳入《药品管理法》修订中，包括“仅供出口”的生产商和销售商。为此，中方承诺在今年年底前建立多部委协调工作机制，讨论制订大宗化学品可能的监管和实施框架，以及实施的路线图。美方承诺继续评估其授权，考虑将未在国家食品药品监督管理总局备案企业的大宗化学品排除在进口以外。此外，中美双方承诺加强技术交流、培训和监管合作，以促进中美贸易中大宗化学品的安全，在即将召开的中美商贸联委会（JCCT）药品小组会上就用户收费项目交换意见。 为促进服务业发展，中方将按照十八届三中全会明确的推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制等要求，包括加快修订《外商投资产业指导目录》，以进一步向外国投资开放。中方将修订外商投资建设工程设计企业管理的有关规定，向此类服务的外国提供商开放这些领域。 美方承诺美国外国投资委员会（CFIUS）对其审查的每一项交易，不论其来源地，使用相同的规则和标准。美国财政部网站上含链接可查看CFIUS的法规条例、行政命令、指南及所有年度报告，全面、清晰、公开地阐明CFIUS程序的规则。CFIUS对每一项交易的审查，不论该交易相关的特定事实或情况如何，关注交易本身是否引起国家安全关切，而不是更广泛的经济或政策关切。当一项交易引起国家安全风险时，CFIUS将尽可能迅速地解决，包括在可能的情况下，通过采取有针对性的缓和措施，而不是禁止交易。CFIUS在其公开的指南和年度报告中，尽最大可能阐述其所审查的交易带来国家安全关切的案例，以及其认为的交易对美国国家安全或关键基础设施带来的负面影响。中美双方承诺继续就美国的外国投资审查程序中的概念进行讨论和解释。 美国欢迎来自包括中国在内的所有国家的投资。美方承诺，与对待其他国家投资者一样，对包括国有企业在内的中国投资者保持开放的投资环境。美方重申其开放投资政策以及依法以公平和平等方式对待所有投资者的承诺。 美国重申将遵守经合组织2008年6月公布的《主权财富基金与投资接受国政策宣言》，坚持公开、非歧视原则的承诺。中方重申将遵守主权财富基金普遍接受原则和惯例的承诺。 对外商投资开放的领域，在符合中国法律法规的前提下，中方将通过统一内外资法律法规不断完善外资管理核准和备案程序。为提高投资便利化程度，中方正在转变外商投资管理方式，从审批或核准转为以备案为基础。美方欢迎中方继续改善外商投资环境，保持外资政策和程序的稳定、透明、可预期。中方授权上海自由贸易试验区开展准入前国民待遇加负面清单的试点工作，为深化改革积累可复制、可推广的经验。 美方欢迎中方提高行政许可和审批的效率与透明度的努力，以及中方严格执行《行政许可法》的承诺。中美双方承诺，对于可以用于受理和处理申请的资源以及单个申请人一次提出的申请数量方面，依据相同的规则和标准对待各方的行政许可和审批申请人。中美双方进一步承诺严格执行现行法律法规，对于申请人在行政许可和审批处理过程中提交的所有商业秘密或敏感商业信息依法给予充分保护。 中方欢迎美方承诺必要时审查现行法规，并通过与公众协商制定计划，改革或者取消那些过时、不必要、繁琐或未达到预期效果的法规，且在可行的情况下修订相关法规，提高其有效性、效率和灵活性。美方欢迎中方对直接影响公民、法人或其他组织的权利义务的规范性文件进行合法性审查，并限制和减少中央和省级政府实施的规范性文件的数量。为支持上述行动，双方承诺举行研讨会，就两国现有的规范性文件的种类和效力进行研讨。 中美双方重申过去作出的公布有关经济贸易的行政法规和部门规章的双边承诺。中方确认2012年4月27日国务院法制办发布的有关文件具有法律约束力。 中国全国人大常务委员会法工委定期公布《中华人民共和国法律（英文版）》。国务院法制办定期发布《中华人民共和国涉外法律法规汇编（中英文对照）》。中方将要求各国务院部门在合理的时间内，通过网络或其他低成本的方式，对与贸易相关的部门规章提供英文翻译。 中美双方支持促进基础设施领域投资的努力，包括通过允许国内外投资者参与政府与社会资本合作模式（PPP），增加基础设施领域的商业投资，并吸收其他国家的最佳做法和经验教训。中美双方认识到各自企业在两国基础设施领域发挥积极作用的潜在价值，并承诺共同探讨加深在该领域合作的机会。 两国民航当局承诺加强交流与合作，开展以中方ARJ21飞机适航审定为载体的美国联邦航空局评估中国民用航空局运输类飞机适航审定能力的“影子审查”工作，努力达成中美之间适航系统的互认。 中美双方将在二十国集团（G20）、APEC等多边框架下深化合作。双方认识到反映全球经济体系演进的国际贸易和金融规制的重要性，承诺采取以下具体措施深化该领域的合作： 中美双方承诺推进亚太地区的经济增长与繁荣。双方再次承诺愿与其他经济体一起密切合作，支持中方主办APEC年取得成功。双方认识到保持密切沟通与合作的必要性，以促使2014年APEC领导人非正式会议取得积极和有意义的成果，推动区域经济一体化，促进经济创新发展、改革与增长，加强全方位基础设施建设与互联互通建设领域发展。 中美两国承诺继续在国际货币基金组织（IMF）和二十国集团（G20）机制下加强合作，完善IMF的份额和治理结构，确保完成第15次份额总检查并形成新的份额公式，进一步提高新兴市场和发展中国家的发言权。美方承诺将尽快完成对2010年IMF份额和执董会改革方案的国内审批。双方重申确保IMF资源充足和实力强大十分重要。 与2009年伊斯坦布尔世界银行年会的有关承诺相一致，中美双方重申支持世行逐步实现公平的投票权。在2010年世行投票权改革阶段性成果的基础上，双方支持对世行股权结构进行定期审议，审议将以反映2009年伊斯坦布尔世界银行年会所提出原则的动态公式为基础，双方期待在2015年进行下一次投票权审议。 中美双方支持世行关于财务可持续的一揽子改革措施，这些措施意图在不损害世行财务稳健的前提下显著提升其贷款能力。双方认识到持续定期审议世行财务可持续性的重要性。 中美承诺加强沟通与合作，推动“后巴厘”工作计划的制定，为推进多哈回合谈判发出积极信号。 中美双方欢迎出口信贷国际工作组在官方支持的出口信贷国际新指导原则谈判中所取得的进展，包括在5月华盛顿召开的第五次国际工作组会议。在上述进展基础上，中美双方支持出口信贷国际工作组积极推进并尽快完成两个行业指导原则的相关工作。中美双方重申共同致力于制定一套新的、综合性的官方出口支持信贷国际指导原则，这一国际指导原则将有利于促进国际贸易，照顾不同的国家利益和国情，并与国际最佳实践相一致。 中美双方重申承诺，在G20框架下进行化石燃料补贴的同行审议。双方欢迎两国专家持续开展技术沟通和交流，明确低效和鼓励浪费的化石燃料补贴的范围。在此基础上，双方于2014年7月达成了同行审议任务说明书。双方将于11月份向G20介绍化石燃料同行审议的最新进展。双方敦促更多G20国家在今年G20领导人峰会上承诺参加同行审议。 中美双方承诺在战略石油储备方面展开合作，以提高各自应对石油供给中断的能力，加强共同能源安全。双方承诺在政策、管理和技术方面展开信息交流。双方欢迎美国能源部和中国国家能源局签署有关这类信息交流的谅解备忘录。 作为世界上最大的两个能源消费国，中国和美国的共同目标是努力保障全球能源市场供给充足、有弹性。中方将加快速度推进能力建设，以便加大频率发布更加完整的公共能源数据，这将使中美两国共同受益，同时进一步加强与联合组织数据倡议（JODI）的合作。这将提高能源数据透明度，帮助全球能源市场运转和减少石油价格波动。 中美双方已各自采取重要行动应对常规火力发电厂带来的空气污染和气候变化影响。美方最近已拟定大力限制现有电厂二氧化碳排放的规定，并就新建电厂设立高标准，并终止了对海外新建常规火力发电厂的公共融资，除了在一些最贫穷国家。中方已制定了降低煤炭消费占能源消费比重的目标，对全国新建和在役燃煤机组实行更加严格的节能减排标准。在这些重要措施的基础上，中美双方将就官方融资支持政策在加快全球能源经济的高能效和低碳强度转型中发挥的重要作用交换意见，并考虑到相关因素。 双方认识到强劲、稳定的金融系统对实现可持续、平衡增长的重要性。双方承诺采取以下措施以支持进一步推动各自金融领域改革并加强金融领域监管，推进双边合作，加强在G20、金融稳定理事会等多边框架下的协作，支持全球金融稳定。 中方将继续推进证券期货行业对外开放，并积极研究扩大新设立的合资证券公司业务范围的有关政策。中方正在持续评估和完善审慎监管基础上，积极研究进一步扩大银行业对外开放（包括对外国投资者的股权开放）和证券业对外开放。 中方欢迎外资公司根据包括《保险公司分支机构市场准入管理办法》在内的程序要求提出设立新的内部分支机构的申请，并承诺在该类办法要求的时限内审核和发布决定。 美方再次确认关于保险机构提交设立子公司和分支机构申请和有关审核的透明程序。 为促进中国债务和衍生品市场的稳健运行，中方计划尽快修改有关法律法规，允许对证券合约、大宗商品合约和衍生品合约强制执行终止净额结算和进行抵押品强制执行，并相应明确破产情形下债权人的权利。中国公司可在履行必要的许可或登记手续后，为向外国投资者发行的离岸债券提供可执行的担保。 中美双方承诺在地方政府债券市场发展和监管方面加强技术合作，包括发行结构、披露实践、税收事务和建立广泛的投资者基础等，双方欢迎两国投资者和合格金融公司依法相互参与地方政府债券市场。 为增强市场融资透明度和活力，中美双方承诺通过金融稳定理事会（FSB）就影子银行风险和政策措施进行信息交流。两国将加强双边合作，分享各自对管辖区内货币市场基金和互联网金融的监管经验。中美双方承诺参与2015年对FSB影子银行政策建议在各国执行情况的同行审议。 美方实施沃尔克规则时，将在不违反法律规定的前提下，解决对外国银行机构影响的关切。美方愿与包括中国实体在内的利益相关方会面，讨论沃尔克规则的实施。 中美两国欢迎落实G20关于集中清算标准化场外衍生品（OTC）以减少系统性风险、提高透明度和防范市场滥用的承诺以及相关的国际监管框架和标准。中美两国将尽快开展相关工作，提供有关各自做出等效或可比决定的过程和框架信息，积极考虑建立等效或替代合规安排，根据各自法律法规、监管和实施机制以及核心政策目标相互评价对场外衍生品市场的参与者和基础设施的监管是否实现类似的监管结果。 中美两国欢迎双方实质达成关于《海外账户税收合规法案》（FATCA）的政府间协议（IGA）以打击逃税。鉴于双方已实质达成政府间协议，美方承诺将中资金融机构视为合规。双方承诺继续加强沟通与合作，年底前正式签署协议。 中美双方承诺就美国发行人发行的人民币计价债券免缴利息预提所得税需符合的要求进行讨论，特别是重点讨论美国国税局预提税合格中介计划以及确定投资组合利息受益人是否有资格获得预提税豁免所需的尽职调查和相关文件要求。 中美双方共同支持建立全球统一高质量会计准则的目标，重申致力于高质量会计准则的趋同工作，双方承诺继续通过努力确保会计准则的一致应用和加强两国会计交流和合作。 中美双方将继续加强对公众公司审计监管的跨境合作。在相互尊重主权的前提下，双方承诺建立一个符合两国法律法规的日常监管合作机制。中美双方支持通过现有国际合作协议框架下的信息共享机制，继续推进有关主管机构之间在证券领域的执法调查合作。 7、中国海关总署、中国国家质量监督检验检疫总局与美国财政部在输华葡萄酒证书方面的合作 8、加强在区域和多边贸易与投资关键议题上观点的交流
第六轮中美战略与经济对话框架下经济对话联合情况说明
席大大主席特别代表、中国国务院副总理汪洋与贝拉克·奥巴马总统特别代表、美国财政部长雅各布·卢于2014年7月9－10日在北京共同主持了第六轮中美战略与经济对话框架下的经济对话。来自两国政府的高级官员出席了本轮对话。 中美双方欢迎两国建交35年以来双边经济关系取得的全面深入的进展。双方进一步认识到中美经济关系继续发展蕴含的巨大潜力，特别是中国深入推进十八届三中全会关于全面深化改革的总体部署，美国经济继续加强，推动就业增加，财政可持续性改善，并开展投资支持未来生产力和增长。这将为两国经济合作提供新的推动力。在此，与会者讨论了开展务实合作、继续取得切实进展的新战略，这些进展将使两国人民、我们的邻国乃至世界受益。 本轮对话期间，中美双方强调推进相互尊重、合作共赢的全面中美经济关系的重要性。双方重申在历年中美战略与经济对话中做出的承诺及全面履行这些成果的重要性。双方表明将采取进一步具体措施支持强劲的国内和全球经济增长，促进开放的贸易与投资，提升国际规制和全球经济治理，支持金融市场稳定与改革。双方同意尽快落实新的承诺。在经济对话元首特别代表汪洋副总理和雅各布·卢财长的领导下，双方经济团队将在下一轮中美战略与经济对话前采取具体措施予以落实。 自2013年7月召开第五轮中美战略与经济对话框架下的经济对话以来，中美双方采取了重要行动促进各自国内的经济增长和就业，继续支持持久的全球复苏，确保国内经济增长支持强劲、可持续和平衡的全球增长。中美双方承诺在下述方面取得新的或进一步进展： 双方承诺落实G20有关承诺，加快推进由市场决定的汇率制度，增强汇率灵活性以反映经济基本面，避免汇率的持续失调和货币竞争性贬值。按照十八届三中全会设定的改革议程，中国将继续推进汇率市场化改革，在条件允许时减少外汇干预，增强汇率灵活性。 根据其法定职责，美国联邦公开市场委员会（FOMC）积极促进充分就业和价格稳定。为履行这一职责，FOMC实施高度宽松的货币政策，包括购买长期国债和机构抵押贷款支持债券。鉴于劳动力市场状况得到改善，FOMC已开始缩减资产购买规模，但继续预计美国经济环境可能会使联邦基金利率目标区间在资产购买计划结束后相当长的一段时间内仍维持在当前较低水平。在确定资产购买的规模、速度和构成时，FOMC会继续适当考虑资产购买可能的收效和成本，以及实现经济目标的进展。美联储高度关注有关政策对国际金融体系的影响。美联储的一大重要目标是维持国内和国际的金融稳定。 中方将继续推进利率市场化改革，使市场在金融资源配置中起决定性作用。中方将推动发行面向企业及个人的大额存单，逐步扩大金融机构负债产品市场化定价范围，继续完善市场基准利率体系建设。 美方继续致力于实现中期财政可持续性。美国政府2015财年预算计划将到2024年使联邦预算赤字占GDP比重降至2%，并使公共债务占经济的比重在2015年以后逐步下降，包括降低联邦卫生开支，改善医疗服务供给的质量和效率，消除税收漏洞，优先对教育、基础设施建设等领域进行投资以在近期促进经济增长和创造就业，在远期提高生产力。中美双方承诺进一步加强宏观经济政策沟通与合作，及时与对方讨论重大经济政策。 美方重申往届中美战略与经济对话的有关承诺，继续支持转向以更高的投资和国民储蓄为特点的增长方式，包括削减联邦预算赤字、向促进劳动力附着效应的教育和培训领域投资、采取措施避免信贷滥用和出台增加雇主和私人储蓄的政策。 中方继续致力于增强内需拉动经济的主引擎作用，并把消费作为扩大内需的主要着力点。为此，中方将实施目标性财政和结构性政策统筹增加居民收入；扩大参保缴费覆盖面，适时适当降低社会保险费率；完善农民行使农村土地财产权的能力，完善土地租赁、转让、抵押二级市场，综合考虑农村土地的区位、就业、社会保障福利等功能，对农民征地进行公平补偿。中方将完成营业税改征增值税改革，以消除重复征税，推动经济转型。 中方将深化经济体制改革，使市场在资源配置中起决定性作用。中方承诺各种所有制经济依法平等使用生产要素，公平参与市场竞争。中方将加快石油、电力和天然气价格市场化改革进程，促进能源市场竞争，尽快使竞争性领域价格市场化。美方将为中方提供技术援助，支持中方促进能源改革的努力。 中方承诺提高中央国有资本经营预算调入公共财政预算用于社会保障和民生的资金规模，稳步提高比例，到2020年提高至30%。中方将通过预算程序，公布从国有资本经营预算调入公共财政预算的信息。 中方将继续根据全国人大批准的预算和政府信息公开的有关法规，公布国有资本经营预算收支有关信息。中方承诺进一步根据全国人大关于提高预算透明度的要求，公布国有资本经营预算更为细化的预算收支信息。 中美双方强调开放、透明、非歧视的贸易与投资环境的重要性，认识到这对两国和全球的经济增长和创造就业至关重要。中美双方承诺采取以下措施进一步深化双边贸易与投资关系，营造开放、公平环境，为中美两国企业和民众创造更大的机遇： 中美双方就《信息技术协定》扩围开展了建设性的讨论。双方将在未来几周内继续进行讨论，为恢复诸边谈判创造条件。 中美双方对双边投资协定谈判迄今取得的进展表示欢迎，并致力于推进这一包括非歧视、公平、开放、透明等要素的高水平协定的谈判。双方正努力减小分歧，力争于2014年底前就协定文本的核心问题和主要条款达成一致，并承诺在2015年早期以各自的负面清单出价为基础启动负面清单谈判。认识到投资对于创造就业和促进经济的积极作用，以及开放的投资环境有益于两国，双方将支持扩大双向投资，除经谈判达成一致的、透明的例外情形之外，确保通过双边投资协定谈判使国内外投资者从平等的市场准入和待遇中受益。 中方将进一步深化国有企业（包括国家出资企业）改革，完善并规范现代公司法人治理结构，合理增加国有企业管理人员市场化选聘比例。在混合所有制企业中，依照《公司法》和公司治理原则，健全董事会人选提名和遴选程序。中美双方将就国有企业完善现代企业制度和公司法人治理结构问题，建立交流沟通机制。 中美双方认识到，竞争政策的目标是为提高消费者福利和经济效率，而不是为促进个别竞争者或个别产业，执行双方各自的相关竞争法律应当公平、客观、透明和非歧视。中方承诺其三个反垄断执法机构将向受到调查的各方提供反垄断执法机构有关这些行为或交易的竞争关切的信息，并为当事人提供抗辩证据的有效机会。 美方重申，承诺在出口管制改革过程中给予中国公平待遇，鼓励和便利高技术物项对华民用最终用途和民用最终用户出口。美方重申，承诺一旦收到出口管制条例规定的所有必要信息，及时受理许可个案申请。双方承诺，共同努力积极落实《中美高技术贸易重点领域合作行动计划》。双方承诺召开中美高技术与战略贸易工作组会议和研讨会交换意见，并听取业界对中美双边高技术贸易的关切和建议。双方进一步承诺，通过中美高技术与战略贸易工作组深入并详细讨论以上及其他出口管制问题。 美方承诺向中方通报《天然气法案》中规定的向自贸协定国家和中国等非自贸协定国家出口液化天然气（LNG）申请评估的程序。该法案指定美国能源部评估向非自贸国家出口LNG的申请，在此过程中将对每一个申请适用相同规则。目前能源部已向6个向非自贸国家长期出口美国本土生产LNG项目给予了有条件的长期授权，1个项目已通过最终审批，另外26个向非自贸协定国家出口LNG的项目申请正在审批过程中。能源部正逐个案例评估待审批的申请。能源部正评估对程序进行调整，使其集中资源审批商业上更可行的项目，并提高其评估程序的效率。美国能源部将及时向中国国家能源局通报相关进展状态。所有对中美双方的LNG设施的投资都要遵循相关的法律法规以及商业和市场化运作原则。在相关法律允许的范围内，中美双方承诺向有兴趣的公司提供参与各自国家LNG基础设施投资和建设的有关信息。 中美双方确认，不赞成通过窃取商业秘密获得商业优势，商业秘密的保护和执法对维护公平竞争和创新经济发展至关重要。双方将依法采取刑事和其他措施，制止窃取商业秘密的行为，并对采取的行动进行公开。中方已将商业秘密的保护和执法纳入于2014年4月14日由国务院发布的2014年全国打击侵权假冒工作要点。下一步，中方将严肃查处窃取商业秘密案件，确保依法审判民事和刑事案件并公开判决，保护企业在监管、行政及其他程序中依法提交资料中的商业秘密。中方也将开展教育宣传活动，以提高企业和社会公众保护商业秘密的意识，开展商业秘密保护法律及相关立法和政策问题的调研，将继续与美方这些问题上进行技术性交流。中方确认将商业秘密的保护与执法继续作为重点工作，开展积极行动并在未来工作计划中予以体现。 基于中美两国先前在中美商贸联委会知识产权工作组以及双方相关部门间会议的成功交流，中美双方将继续促进双方知识产权相关部门，包括司法和行政部门之间就双方共同关心的执法、透明度和专门的知识产权法院等议题进行交流。上述讨论及有关建议将向中美商贸联委会和其他双边会议进行报告。 中方确认《政府机关办公通用软件资产配置标准（试行）》，是为了落实中共中央关于厉行节约的规定，在加强支出管理方面采取的一项措施。该办法的制定没有本着制造国际贸易障碍的意图或影响的目的。中美双方将继续就解决企业面临的贸易障碍的途径进行接触。 为支持中国实现强劲、可持续和平衡的经济增长，推动经济发展方式转型，同时认识到培育一个更加简化、高效、以市场为导向商业环境的重要性，使市场在资源配置中起决定性作用，中方承诺完善其增值税出口退税制度，包括积极研究国际最佳实践，并就此及其对贸易的影响与美方深化交流。 为继续致力于控制主要制造业领域产能过剩，并促进形成市场在资源配置中起决定性作用的商业环境，中方将建立机制，严格防止粗钢产能增长，并旨在于5年内在化解钢铁行业过剩产能方面取得重要进展。 为促进双方确保患者获得安全和高质量药品，保证供应链完整的共同目标，明确药品生产商和监管者在药品生命周期确保质量的职责，打击违法生产、销售、出口假冒伪劣原料药（APIs）以及利用原料药生产假冒伪劣产品的行为，中方承诺在修订《药品管理法》过程中，提出并认真考虑将可用作原料药的大宗化学品生产企业的监管要求纳入《药品管理法》修订中，包括“仅供出口”的生产商和销售商。为此，中方承诺在今年年底前建立多部委协调工作机制，讨论制订大宗化学品可能的监管和实施框架，以及实施的路线图。美方承诺继续评估其授权，考虑将未在国家食品药品监督管理总局备案企业的大宗化学品排除在进口以外。此外，中美双方承诺加强技术交流、培训和监管合作，以促进中美贸易中大宗化学品的安全，在即将召开的中美商贸联委会（JCCT）药品小组会上就用户收费项目交换意见。 为促进服务业发展，中方将按照十八届三中全会明确的推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制等要求，包括加快修订《外商投资产业指导目录》，以进一步向外国投资开放。中方将修订外商投资建设工程设计企业管理的有关规定，向此类服务的外国提供商开放这些领域。 美方承诺美国外国投资委员会（CFIUS）对其审查的每一项交易，不论其来源地，使用相同的规则和标准。美国财政部网站上含链接可查看CFIUS的法规条例、行政命令、指南及所有年度报告，全面、清晰、公开地阐明CFIUS程序的规则。CFIUS对每一项交易的审查，不论该交易相关的特定事实或情况如何，关注交易本身是否引起国家安全关切，而不是更广泛的经济或政策关切。当一项交易引起国家安全风险时，CFIUS将尽可能迅速地解决，包括在可能的情况下，通过采取有针对性的缓和措施，而不是禁止交易。CFIUS在其公开的指南和年度报告中，尽最大可能阐述其所审查的交易带来国家安全关切的案例，以及其认为的交易对美国国家安全或关键基础设施带来的负面影响。中美双方承诺继续就美国的外国投资审查程序中的概念进行讨论和解释。 美国欢迎来自包括中国在内的所有国家的投资。美方承诺，与对待其他国家投资者一样，对包括国有企业在内的中国投资者保持开放的投资环境。美方重申其开放投资政策以及依法以公平和平等方式对待所有投资者的承诺。 美国重申将遵守经合组织2008年6月公布的《主权财富基金与投资接受国政策宣言》，坚持公开、非歧视原则的承诺。中方重申将遵守主权财富基金普遍接受原则和惯例的承诺。 对外商投资开放的领域，在符合中国法律法规的前提下，中方将通过统一内外资法律法规不断完善外资管理核准和备案程序。为提高投资便利化程度，中方正在转变外商投资管理方式，从审批或核准转为以备案为基础。美方欢迎中方继续改善外商投资环境，保持外资政策和程序的稳定、透明、可预期。中方授权上海自由贸易试验区开展准入前国民待遇加负面清单的试点工作，为深化改革积累可复制、可推广的经验。 美方欢迎中方提高行政许可和审批的效率与透明度的努力，以及中方严格执行《行政许可法》的承诺。中美双方承诺，对于可以用于受理和处理申请的资源以及单个申请人一次提出的申请数量方面，依据相同的规则和标准对待各方的行政许可和审批申请人。中美双方进一步承诺严格执行现行法律法规，对于申请人在行政许可和审批处理过程中提交的所有商业秘密或敏感商业信息依法给予充分保护。 中方欢迎美方承诺必要时审查现行法规，并通过与公众协商制定计划，改革或者取消那些过时、不必要、繁琐或未达到预期效果的法规，且在可行的情况下修订相关法规，提高其有效性、效率和灵活性。美方欢迎中方对直接影响公民、法人或其他组织的权利义务的规范性文件进行合法性审查，并限制和减少中央和省级政府实施的规范性文件的数量。为支持上述行动，双方承诺举行研讨会，就两国现有的规范性文件的种类和效力进行研讨。 中美双方重申过去作出的公布有关经济贸易的行政法规和部门规章的双边承诺。中方确认2012年4月27日国务院法制办发布的有关文件具有法律约束力。 中国全国人大常务委员会法工委定期公布《中华人民共和国法律（英文版）》。国务院法制办定期发布《中华人民共和国涉外法律法规汇编（中英文对照）》。中方将要求各国务院部门在合理的时间内，通过网络或其他低成本的方式，对与贸易相关的部门规章提供英文翻译。 中美双方支持促进基础设施领域投资的努力，包括通过允许国内外投资者参与政府与社会资本合作模式（PPP），增加基础设施领域的商业投资，并吸收其他国家的最佳做法和经验教训。中美双方认识到各自企业在两国基础设施领域发挥积极作用的潜在价值，并承诺共同探讨加深在该领域合作的机会。 两国民航当局承诺加强交流与合作，开展以中方ARJ21飞机适航审定为载体的美国联邦航空局评估中国民用航空局运输类飞机适航审定能力的“影子审查”工作，努力达成中美之间适航系统的互认。 中美双方将在二十国集团（G20）、APEC等多边框架下深化合作。双方认识到反映全球经济体系演进的国际贸易和金融规制的重要性，承诺采取以下具体措施深化该领域的合作： 中美双方承诺推进亚太地区的经济增长与繁荣。双方再次承诺愿与其他经济体一起密切合作，支持中方主办APEC年取得成功。双方认识到保持密切沟通与合作的必要性，以促使2014年APEC领导人非正式会议取得积极和有意义的成果，推动区域经济一体化，促进经济创新发展、改革与增长，加强全方位基础设施建设与互联互通建设领域发展。 中美两国承诺继续在国际货币基金组织（IMF）和二十国集团（G20）机制下加强合作，完善IMF的份额和治理结构，确保完成第15次份额总检查并形成新的份额公式，进一步提高新兴市场和发展中国家的发言权。美方承诺将尽快完成对2010年IMF份额和执董会改革方案的国内审批。双方重申确保IMF资源充足和实力强大十分重要。 与2009年伊斯坦布尔世界银行年会的有关承诺相一致，中美双方重申支持世行逐步实现公平的投票权。在2010年世行投票权改革阶段性成果的基础上，双方支持对世行股权结构进行定期审议，审议将以反映2009年伊斯坦布尔世界银行年会所提出原则的动态公式为基础，双方期待在2015年进行下一次投票权审议。 中美双方支持世行关于财务可持续的一揽子改革措施，这些措施意图在不损害世行财务稳健的前提下显著提升其贷款能力。双方认识到持续定期审议世行财务可持续性的重要性。 中美承诺加强沟通与合作，推动“后巴厘”工作计划的制定，为推进多哈回合谈判发出积极信号。 中美双方欢迎出口信贷国际工作组在官方支持的出口信贷国际新指导原则谈判中所取得的进展，包括在5月华盛顿召开的第五次国际工作组会议。在上述进展基础上，中美双方支持出口信贷国际工作组积极推进并尽快完成两个行业指导原则的相关工作。中美双方重申共同致力于制定一套新的、综合性的官方出口支持信贷国际指导原则，这一国际指导原则将有利于促进国际贸易，照顾不同的国家利益和国情，并与国际最佳实践相一致。 中美双方重申承诺，在G20框架下进行化石燃料补贴的同行审议。双方欢迎两国专家持续开展技术沟通和交流，明确低效和鼓励浪费的化石燃料补贴的范围。在此基础上，双方于2014年7月达成了同行审议任务说明书。双方将于11月份向G20介绍化石燃料同行审议的最新进展。双方敦促更多G20国家在今年G20领导人峰会上承诺参加同行审议。 中美双方承诺在战略石油储备方面展开合作，以提高各自应对石油供给中断的能力，加强共同能源安全。双方承诺在政策、管理和技术方面展开信息交流。双方欢迎美国能源部和中国国家能源局签署有关这类信息交流的谅解备忘录。 作为世界上最大的两个能源消费国，中国和美国的共同目标是努力保障全球能源市场供给充足、有弹性。中方将加快速度推进能力建设，以便加大频率发布更加完整的公共能源数据，这将使中美两国共同受益，同时进一步加强与联合组织数据倡议（JODI）的合作。这将提高能源数据透明度，帮助全球能源市场运转和减少石油价格波动。 中美双方已各自采取重要行动应对常规火力发电厂带来的空气污染和气候变化影响。美方最近已拟定大力限制现有电厂二氧化碳排放的规定，并就新建电厂设立高标准，并终止了对海外新建常规火力发电厂的公共融资，除了在一些最贫穷国家。中方已制定了降低煤炭消费占能源消费比重的目标，对全国新建和在役燃煤机组实行更加严格的节能减排标准。在这些重要措施的基础上，中美双方将就官方融资支持政策在加快全球能源经济的高能效和低碳强度转型中发挥的重要作用交换意见，并考虑到相关因素。 双方认识到强劲、稳定的金融系统对实现可持续、平衡增长的重要性。双方承诺采取以下措施以支持进一步推动各自金融领域改革并加强金融领域监管，推进双边合作，加强在G20、金融稳定理事会等多边框架下的协作，支持全球金融稳定。 中方将继续推进证券期货行业对外开放，并积极研究扩大新设立的合资证券公司业务范围的有关政策。中方正在持续评估和完善审慎监管基础上，积极研究进一步扩大银行业对外开放（包括对外国投资者的股权开放）和证券业对外开放。 中方欢迎外资公司根据包括《保险公司分支机构市场准入管理办法》在内的程序要求提出设立新的内部分支机构的申请，并承诺在该类办法要求的时限内审核和发布决定。 美方再次确认关于保险机构提交设立子公司和分支机构申请和有关审核的透明程序。 为促进中国债务和衍生品市场的稳健运行，中方计划尽快修改有关法律法规，允许对证券合约、大宗商品合约和衍生品合约强制执行终止净额结算和进行抵押品强制执行，并相应明确破产情形下债权人的权利。中国公司可在履行必要的许可或登记手续后，为向外国投资者发行的离岸债券提供可执行的担保。 中美双方承诺在地方政府债券市场发展和监管方面加强技术合作，包括发行结构、披露实践、税收事务和建立广泛的投资者基础等，双方欢迎两国投资者和合格金融公司依法相互参与地方政府债券市场。 为增强市场融资透明度和活力，中美双方承诺通过金融稳定理事会（FSB）就影子银行风险和政策措施进行信息交流。两国将加强双边合作，分享各自对管辖区内货币市场基金和互联网金融的监管经验。中美双方承诺参与2015年对FSB影子银行政策建议在各国执行情况的同行审议。 美方实施沃尔克规则时，将在不违反法律规定的前提下，解决对外国银行机构影响的关切。美方愿与包括中国实体在内的利益相关方会面，讨论沃尔克规则的实施。 中美两国欢迎落实G20关于集中清算标准化场外衍生品（OTC）以减少系统性风险、提高透明度和防范市场滥用的承诺以及相关的国际监管框架和标准。中美两国将尽快开展相关工作，提供有关各自做出等效或可比决定的过程和框架信息，积极考虑建立等效或替代合规安排，根据各自法律法规、监管和实施机制以及核心政策目标相互评价对场外衍生品市场的参与者和基础设施的监管是否实现类似的监管结果。 中美两国欢迎双方实质达成关于《海外账户税收合规法案》（FATCA）的政府间协议（IGA）以打击逃税。鉴于双方已实质达成政府间协议，美方承诺将中资金融机构视为合规。双方承诺继续加强沟通与合作，年底前正式签署协议。 中美双方承诺就美国发行人发行的人民币计价债券免缴利息预提所得税需符合的要求进行讨论，特别是重点讨论美国国税局预提税合格中介计划以及确定投资组合利息受益人是否有资格获得预提税豁免所需的尽职调查和相关文件要求。 中美双方共同支持建立全球统一高质量会计准则的目标，重申致力于高质量会计准则的趋同工作，双方承诺继续通过努力确保会计准则的一致应用和加强两国会计交流和合作。 中美双方将继续加强对公众公司审计监管的跨境合作。在相互尊重主权的前提下，双方承诺建立一个符合两国法律法规的日常监管合作机制。中美双方支持通过现有国际合作协议框架下的信息共享机制，继续推进有关主管机构之间在证券领域的执法调查合作。 7、中国海关总署、中国国家质量监督检验检疫总局与美国财政部在输华葡萄酒证书方面的合作 8、加强在区域和多边贸易与投资关键议题上观点的交流
第六轮中美战略与经济对话框架下战略对话具体成果清单
在2014年7月9日至10日举行的第六轮中美战略与经济对话期间，中国国家主席席大大的特别代表国务委员杨洁篪与美国总统贝拉克·奥巴马的特别代表国务卿约翰·克里共同主持了战略对话，两国政府有关部门负责人参加。双方回顾了第五轮中美战略与经济对话框架下战略对话成果成功落实情况，就重大双边、地区和全球性问题深入交换意见，再次确认中美战略与经济对话机制的作用，深化战略互信、拓展务实合作、建设性管控分歧，以构建中美新型大国关系。战略对话就以下拓展合作的具体成果和领域达成一致。中美双方： 1、高层交往：积极评价中美建交35年来两国关系取得的历史性成果，决定按照两国元首达成的重要共识，加强务实合作，建设性管控分歧，不断推进中美新型大国关系建设。双方致力于保持和加强两国高层交往势头。双方领导人将继续通过高层访问、多边场合会见、通话及通信等方式保持密切和经常性沟通。 2、战略安全对话：2014年7月8日，中美举行第四次战略安全对话，就有关战略安全问题进行了坦诚、深入和建设性的交谈。对话由外交部副部长张业遂和美国常务副国务卿伯恩斯共同主持，中国人民解放军副总参谋长王冠中、美国国防部负责政策事务的副部长沃穆思及两国其他文、军职高级官员参加。双方均认为对话有利于增进相互理解和信任，决定保持深入、持久的对话，共同致力于构建稳定、合作的战略安全关系。双方同意在方便的时间举行一次会间会，并在下一轮中美战略与经济对话前一天举行下一次中美战略安全对话。 3、两军关系：重申基于两军在发展持续性及实质性防务对话、探索务实合作领域、加强减少风险措施方面取得的进展，落实两国两军领导人就发展中美两军关系达成的共识。中美双方重申，将致力于发展中美新型军事关系，深化在反海盗、海上搜救、人道主义援助、减灾等涉及双方共同利益领域的交流合作。通过加强各层次沟通和联系，加深两军相互了解。双方相互确认，将致力于危机管控和防范意外事件，通过加强在亚太地区乃至全球的沟通，促进良性互动。 5、法律顾问磋商：决定由中国外交部条法司司长和美国国务院法律顾问举行一次法律顾问磋商。本次磋商定于2014年10月在华盛顿举行。 6、防扩散合作：认识到通过在相互尊重、平等互利的基础上深化防扩散合作，并就防扩散问题进行交流与对话的重要性。决定建立一个应对大规模杀伤性武器及相关技术扩散所导致共同挑战的联合工作组，将适时召开工作组首次会议。 8、执法合作：决定继续在相互尊重、平等互利的基础上，就共同关心的问题深化和加强执法合作，并充分发挥中美执法合作联合联络小组的主渠道作用。根据中美执法合作联合联络小组第十一次会议所讨论情况，双方决定共同团长和各工作组将保持沟通，讨论最佳实践示范文件，以此作为未来联合调查的操作指南，并举办犯罪资产没收与追回研讨会。双方也决定于2014年秋季在中国举行中美执法合作联合联络小组第十二次会议。共同团长同意遣返和追逃工作小组将深化互动与合作。为此，双方工作小组将定期举行季度会议，更新中方在逃人员名单，并优先处理现有案件。双方欢迎中国监察部国际合作局副局长作为中方第三位共同团长、美国国土安全部助理部长作为美方第三位共同团长参与中美执法合作联合联络小组。 9、反腐败：决定继续加强在联合国反腐败公约、二十国集团、亚太经合组织等多边框架下关于反腐败问题的交流。双方重申在二十国集团所作打击外国商业贿赂、拒绝提供安全庇护和资产返还的承诺。 10、中美海关执法合作：中国海关总署和美国移民与海关执法局决定与美国司法部禁毒局合作，继续开展中美藏毒邮包、涉嫌濒危野生动植物及其制品走私邮包的控制下交付行动。中国海关总署与美国移民与海关执法局、美国司法部禁毒局将继续加强情报交流、案件协查，开展培训和技术交流，并在打击商业瞒骗、枪支弹药和毒品走私、超量携带货币进出境、危险固体废物非法转移等领域组织联合行动。 11、中美海关“集装箱安全倡议”合作：中国海关总署和美国海关与边境保护局决定就中美“集装箱安全倡议”加强合作。双方计划在现行的《原则声明》范畴内，加快中国海关向美方港口派驻“集装箱安全倡议”工作人员磋商。 12、中美海关供应链安全合作：中国海关总署和美国海关与边境保护局决定签署《关于执行<中华人民共和国海关总署与美国国土安全部海关与边境保护局关于供应链安全与便利合作的谅解备忘录>的行动计划附录》。中国海关总署和美国海关与边境保护局已经在中国开展了317次联合验证，双方将继续就“经认证的经营者”互认进行磋商，并寻求在2014年和2015年开展更多的联合验证。此外，中国海关总署和美国海关与边境保护局将通过开展实地验证观摩，继续积极协调双方的“经认证的经营者”制度。 13、中美海关联合培训合作：中国海关总署和美国海关与边境保护局注意到中美联合培训的有效执行，双方致力于在评估合作成效的基础上继续开展联合培训合作。 14、渔业联合执法：基于对使用公海流网破坏海洋生物资源的共同关注建立的伙伴关系已有21年。自从建立伙伴关系以来，有79名中方执法官员随美海岸警卫队船执法，并成功开展了18次针对违反公海禁止流网捕捞决议渔船的联合执法行动。中国海警局与美国海岸警卫队、美国国家海洋和大气局渔业部门继续有效地开展此项合作，2014年将有6名中方执法官员随美海岸警卫队船只开展执法。目前，双方关于打击非法、未报告和不受管制渔业——中美开展有效合作执行联合国大会1991年12月20日通过的46/215号决议谅解备忘录今年年底即将到期，应继续延长或续签。 15、海事安全合作：支持中国海警局、中国海事局和美国海岸警卫队继续推进“中美海事安全对话机制”。此两家中国机构和美国海岸警卫队是有六国参加的北太平洋地区海岸警备执法机构论坛的积极参与方。论坛每年召开两次会议。中国海警局、中国海事局和美国海岸警卫队表示有兴趣在2014年实现高层互访和舰船互访，以分享理念和最佳实践，并加深了解与合作。中国海事局和美国海岸警卫队曾在4月举行海事安全合作的工作层会议。双方在2013年9月举行会晤，探讨海上无线电导航、卫星导航的技术交流与合作，特别是北斗和其他全球卫星导航系统的海上应用。中国海事局和美国海岸警卫队还在探索涉及国际危险货物的联合执法，发展在海员管理、航运安全、航运支持、有毒有害物质泄漏应对、搜救等领域的人员和专业交流项目，同时通过中长期双边行动计划加强海事安全对话。 16、交通和海事安全合作：鼓励两国交通主管部门继续与美国贸发署深化合作。在贸发署的支持下，两国交通主管部门推动了在交通安全和灾难救援协调等专业领域的技术交流与合作，于2014年5月13日在中国成都成功联合举办“中美道路运输安全与公路应急研讨会”。鼓励两国海事安全主管部门继续深入探讨在海上无线电导航、卫星导航领域的技术交流与合作。 17、领事磋商：致力于探索显著延长旅游、短期商务旅行及留学人员签证有效期的新的对等互惠安排。中国外交部于2014年5月22日在北京主办中美领事磋商，美国将于2015年在华盛顿主办领事磋商。 18、中国园：肯定双方对中国园建设的高度重视，（1）中方专家设计组完成中国园整体初步设计，并按美方要求在设计图纸落实上实现了重大进展，（2）双方设计组完成了项目对接设计及新的成本核算，项目2013年稳步推进。在华盛顿特区和中国扬州召开的第七次、第八次联合工作会议上，讨论了筹资与施工设计相关议题。在中方总执行人江泽慧教授的努力下，在执行单位的支持下，中国江苏省有关企业承诺要资助专款用于中国园施工设计的资金。在第六轮中美战略与经济对话期间举行了一场确认签字仪式。双方预计将推动筹资、设计与施工规划的完成，并计划于2016年6月底前力争实现中国园开工建设。 20、亚太经合组织：承诺推进亚太地区的经济增长与繁荣。双方再次承诺愿与其他经济体一起密切合作，支持中方主办APEC年取得成功。双方认识到保持密切沟通与合作的必要性，以促使2014年亚太经合组织领导人非正式会议取得积极和有意义的成果。推动区域经济一体化，促进经济创新发展、改革与增长，加强全方位基础设施建设与互联互通建设领域发展。 21、对口磋商及双边会见：决定适时举行下轮非洲、拉美、南亚、中亚事务子对话，以加强在地区和国际问题上的双边协调并探索合作领域。双方在今年中美战略与经济对话期间还举行了有关对口磋商，讨论了联合国维和、苏丹和南苏丹、打击野生动植物非法交易及其他事务，两国高官并就中美关系中的广泛议题举行了一系列双边会见。 22、地区和全球性问题：决定加强在地区和全球性问题上的沟通与协调，携手应对共同挑战。 23、朝鲜半岛问题：重申2005年9·19共同声明中关于六方会谈的目标，即以和平方式实现朝鲜半岛无核化以及确保半岛和平稳定的重要性。双方呼吁相关方共同努力，采取必要措施，为重启六方会谈创造条件。双方继续致力于充分履行联合国安理会相关决议，并继续保持在相关事务上的密切联系。 24、伊朗核问题：强调中美在通过外交手段和平解决伊核问题、维护中东和平稳定方面拥有共同利益。双方继续积极参与六国与伊朗对话进程，致力于在对等互利和循序渐进的基础上，寻求达成全面、长期的解决方案，以恢复国际社会对伊核计划绝对和平性质的信心，并使伊朗充分享有其在《不扩散核武器条约》下和平利用核能的权利。双方表示，伊朗应履行其国际不扩散义务并与国际原子能机构充分合作，解决所有未决事项。双方也呼吁充分履行联合国安理会第1696、1737、1747、1803、1835和1929号决议。双方承诺在相互尊重和平等互惠的基础上就伊核问题开展合作。 25、叙利亚问题：就叙利亚当前局势详细交换意见，并重申共同致力于在《日内瓦公约》基础上通过政治手段解决叙利亚问题。呼吁叙利亚各方寻求尽快停火止暴，避免平民伤亡并重启对话，通过对话协商找到兼顾各方利益的解决方案。双方重申反对扩散或使用化学武器，表示支持禁化武组织在叙利亚的工作。双方对叙利亚人道主义状况深表关切，认为需继续提供支持，缓解叙利亚难民和国内流离失所人员的痛苦。双方呼吁国际社会按照联合国指导原则增加人道主义援助。 26、阿富汗问题：为支持稳定阿富汗的共同利益，双方决定在2014年美军撤军前加强协调，探索进一步合作支持双方在阿富汗实现政治稳定和经济重建方面的共同利益，支持阿富汗和平与和解进程。双方承诺在2014年继续推进阿富汗外交官联合培训项目。双方表示将继续携手支持地区合作努力，如伊斯坦布尔进程。美方支持中方在2014年8月承办伊斯坦布尔进程部长级会议。 27、苏丹和南苏丹问题：呼吁南苏丹冲突当事方切实执行5月9日签署的有关协议，尽快通过和平谈判解决彼此分歧；强调国际社会应继续支持和配合东非政府间发展组织（伊加特）以和平谈判的方式在南冲突双方之间的斡旋努力，充分发挥伊加特的主导作用，继续支持联合国驻南苏丹特派团和东非政府间发展组织监督与核查机制等机构的斡旋努力。国际社会应继续向南苏丹提供人道主义援助，以避免在南苏丹爆发饥荒的潜在危险，并为难民和流离失所人员提供支持。双方重申应鼓励苏丹和南苏丹发展友好关系，并呼吁双方严格履行安理会相关决议和2012年9月27日协议，鼓励双方和平解决阿布耶伊问题。双方承诺继续就苏丹和南苏丹有关问题保持沟通磋商，采取协调行动，支持苏丹和南苏丹国内和平以及两国的和平关系。 28、亚太区域合作：认识到双方在本地区共同的利益和挑战，以及维持地区和平、稳定和繁荣的共同目标，双方决定共同努力维持本地区的和平、稳定和繁荣，支持国际准则。双方一致认为建设性的中美关系对中美两国的亚太政策都至关重要，双方承诺为建立一个更加稳定、和平和繁荣的亚太地区作出努力，强化在亚太地区的沟通与协调，应对紧迫的地区挑战。双方讨论了亚太地区的最新进展。双方决定在包括亚太经合组织、东亚峰会和东盟地区论坛等本地区多边机制框架内加强沟通与协调。双方决定强化在太平洋岛屿上的合作。第五次中美亚太事务磋商已于1月22日在北京举行，双方发表了在亚洲相关领域合作项目清单。双方对磋商机制框架给予积极评价，并决定今年在美国举行下一次磋商。 29、中东事务磋商：回顾了前两轮中美中东事务磋商取得的成果，决定2014年和2015年分别在北京和华盛顿举行第三、第四轮磋商。 30、海洋法和极地事务：中国和美国欢迎两国海洋法和极地事务对话对协助双方在多边海洋和极地论坛中的双边合作，以及为增进了解日益重要问题所作努力。第五轮对话于2014年3月27日至28日在中国青岛举行。来自中国和美国外交及海事机构的专家就有关海洋、海洋法和极地事务的广泛议题交换了意见。中美正就上述问题加深双边对话。美国计划于2015年主办下一轮对话。 31、罗斯海保护区：确认致力于就在南极罗斯海建立海洋保护区问题密切合作，特别是在将于2014年10月20日至31日在澳大利亚霍巴特港举行的南极海洋生物资源养护委员会第33次特别会议前和会议期间。 32、野生动植物非法交易：承诺打击野生动植物非法交易，强化国内和国际执法，包括利用国内相关法律、法规和执法工具等；共同增进野生动物执法网络之间联系，支持国际社会不断努力形成“野生动物执法网络间的网络”，促进区域、次区域和全球层面的沟通和合作；吸收公安、海关、野生动植物保护部门和其他执法部门参与；减少各自国内和国际范围非法野生动植物的来源和需求；构建国际合作和公私伙伴关系，打击盗猎和非法交易行为。双方决定采取如下措施以取得更多进展：强化象牙贸易管控；将涉及有组织犯罪团伙的野生动植物非法交易视为重罪；使公众进一步了解野生动植物非法交易对生态系统和经济发展的危害，包括对安全和当地社区生计的威胁；调查贸易路线、供应链以及市场驱动因素，以此制定打击偷猎和野生动植物非法交易措施；有策略地运用教育、宣传手段，减少盗猎和非法交易野生动植物；加强野生动植物领域国际执法合作；建立与其它国家政府、政府间国际组织、民间组织、私营企业和当地社区的合作。 33、眼镜蛇行动：中美及有关国家和区域组织通过共同发起“眼镜蛇行动”，极大推动了国际执法合作。该行动是打击野生动植物非法交易的全球合作创举。2014年1月，来自亚洲和非洲28个国家的野生动物、海关和公安部门参与了长达一个月的“眼镜蛇二号行动”，成果丰硕，查获大量野生动植物制品，抓获涉嫌野生动植物犯罪人员。中美双方承诺继续支持眼镜蛇后续行动，协助国际协调组行动，加强能力建设和野生动物执法信息共享。 34、联合国维和：就现有联合国维和行动和联合国提议的维和审议交换了意见，重申共同致力于就维和问题加强对话，并开展专家交流和技术合作，尤其是在军方和警方维和问题上。 35、地震搜救：中国地震局和美国国际开发署国际灾害援助办公室将于2014年8月25日至9月2日在中国北京和成都举办联合国搜索与救援咨询团亚太地区搜救演练。来自中国、东盟成员国及联合国搜索与救援咨询团亚太地区搜救队的约80名代表将参加演练。中国地震局和美国国际开发署国际灾害援助办公室计划继续开展此项合作。双方即将设计2015年亚太地区指挥所演习方案，并将于2014年9月15日至17日在韩国首尔的联合国搜索与救援咨询团亚太地区年会上确定主办国。 36、中美友城：欢迎继续加强两国地方关系，中国人民对外友好协会和美国国际姐妹城协会于2014年3月26日至27日在美国华盛顿市共同举办了中美友好城市大会。34对友好省州、城市及4位杰出个人在大会上受到表彰。大会鼓励中美友好省州、城市之间加强经贸、文化、教育合作及青年交流，并探讨了增进交流合作的途径。 37、中美省州长论坛：为促进两国地方合作，中国人民对外友好协会和美国全国州长协会决定于2014年11月在加利福尼亚州共同主办第三届中美省州长论坛，邀请两国省州长出席并就经贸合作、节能减排、气候变化等议题进行讨论。 38、绿色合作伙伴结对签字仪式：第六轮中美战略与经济对话期间，在杨洁篪国务委员和约翰·克里国务卿的见证下，双方举行了中美绿色合作伙伴结对签字仪式并宣布新增六对绿色合作伙伴。过去五年，绿色合作伙伴计划在推进中美气候变化、能源和环境领域的地方和机构合作中起到巨大作用。在绿色合作伙伴计划下，中美两国的地方政府、研究机构、大学、企业、非政府组织开展合作，促进创新与投资，推进实现中美两国共同的目标。绿色合作伙伴计划是十年合作框架下展现中美在能源环境领域合作活力的范例，这些新结对的绿色合作伙伴将继续展示十年合作框架下各行动计划的具体成果。 39、绿色合作伙伴计划研讨会：在第六轮中美战略与经济对话前举行了中美绿色合作伙伴研讨会，分享应对挑战的经验及最佳实践，并通过绿色合作伙伴相关活动创造新的合作机会。同时，研讨会讨论了绿色合作伙伴计划如何通过继续开展低碳发展和环保行动，更好地服务于十年合作框架下的战略目标。 40、中美低碳生态城市试点示范：分别于2013年7月和2014年2月举行了两次针对6个中方城市和3个美方城市的中美低碳生态城市试点示范研讨会。将继续加强参与城市的管理和技术人员以及能源机构间的正式交流。中美能源合作项目成员与其他美方技术提供方以及国家实验室将为推进试点城市节能减排的技术解决方案提供咨询。 42、页岩气培训团：共同组织一个培训团于2014年夏赴美进行2周培训，培训团包括9名来自中国国家能源局和其他中方单位的学员，项目由美国贸易发展署资助。该培训团提供了一个展示美国页岩气发展实践和技术的机会。 43、核安全及监管合作：为确保AP1000核电项目的成功建造和安全运行，中美双方核安全监管机构决定继续开展合作，包括AP1000反应堆的持续性监管与技术交流，特别是明年的人员互访交流计划，以深化工作层联系，实现AP1000建造与许可技术共享。此外，中美双方还将分享与运行核电厂相关的经验，例如核电厂延寿与许可证更新，以及福岛核事故的经验教训，包括严重事故情况下强化排放与过滤和事故情况下控制放射性物质释放的安全壳策略。 45、非常规油气勘查开发交流合作：自第五轮中美战略与经济对话以来，中国国土资源部与美国国务院决定开展合作，交流借鉴彼此在非常规天然气可持续发展和招标与合同条款设置等方面的经验。为此，中国国土资源部和美国国务院共同在5月为中国部委和省厅的官员以及中国公司举行了第一次管理和招投标/合同研讨会。中国国土资源部和美国国务院计划开展其他研讨会，并在年底前派出中国官员在美国进行进一步相互交流学习。中国国土资源部和美国国务院正在研究其他直接技术交流的可能性，帮助中方对非常规油气进行可持续开发奠定基础。 46、中美清洁能源联合研究中心指导委员会会议：中国科技部与美国能源部于2014年7月中美战略与经济对话期间举行中美清洁能源联合研究中心第六次指导委员会会议。 47、中国海关辐射探测培训中心中美商品识别培训合作：中国海关总署和美国能源部/国家核安全署于2014年5月在中国开展了一期面向国内的商品识别培训。希望通过熟识、布控和拦截培训，提升海关关员打击非法贩运大规模杀伤性武器相关的材料、设备、部件和技术的能力。 48、中美防范核及其他放射性物质非法贩运合作：中国海关总署和美国能源部将继续执行《关于防范核材料及其他放射性物质非法贩运合作的谅解备忘录》。中国海关总署和美国能源部/国家核安全署于2014年1月共同举办了首期亚太地区海关辐射探测技术研讨班。该研讨班在位于秦皇岛的中国海关辐射探测培训中心举行，研讨班议题广泛，涉及了与辐射探测相关的操作、维护、培训和管理等重要内容。研讨班较好地展示了辐射探测培训中心的技术能力。双方决定继续开展海关辐射探测设备技术交流与培训，举办出口管制商品识别培训班。 49、防范核及其他放射性物质非法贩运工作组：中国海关总署和美国能源部/国家核安全署决定成立工作组，在2013年7月11日签署的关于防范核材料及其他放射性物质非法贩运合作的谅解备忘录框架下，选择确定并开展有关合作。 50、中美核安保示范中心合作：对中美在核安保领域取得的积极进展，尤其是对中美在中美核安保示范中心项目和微型中子源反应堆（以下简称微堆）低浓化项目中取得的积极进展表示欢迎。我们注意到2013年10月中美核安保示范中心举行的破土动工仪式，期待中美核安保示范中心项目于2015年完工，并进行定期技术交流。双方决定继续在中国原子能科学研究所开展微堆铀低浓化项目合作，支持国际原子能机构有关最大限度减少高浓铀民用的工作，探讨在其他国家进行微堆低浓化改造的合作。 51、中美和平利用核技术：2014年4月在华盛顿举办了第9次中美和平利用核技术联合协调委员会会议。双方确认了中美和平利用核技术各工作组的进展，讨论了具有合作潜力的新领域，并重申了由于核能在满足全球能源需求方面继续发挥重要作用，而加强在核安全、核安保和核保障领域技术合作的必要性。下一次中美和平利用核技术联合协调委员会会议将于2015年春在北京召开。 52、中美民用核能合作：决定在中美和平利用核技术框架下通过核能技术工作组继续开展民用核安全技术合作，重点是概率安全分析。 53、中美民用核能研发（能源局项目）：决定继续在中美双边民用核能合作行动计划框架下开展合作。2014年4月，行动计划指导委员会会议与中美和平利用核技术联合协调委员会会议在华盛顿背靠背召开。双方认可长期研发合作的成就，并探讨开展联合材料和燃料辐照合作。 54、中美民用核能研发（中国科学院项目）：决定在核能科学与技术合作谅解备忘录下继续中国科学院与美国能源部的合作。第二次中国科学院与美国能源部执行委员会会议于2014年5月在橡树岭国家实验室举行。下次执行委员会会议计划于2015年在中国举行。 55、核电合作：高度重视正在中国三门、海阳建设的世界首批AP1000项目，承诺尽可能为项目的顺利实施进行努力。美方承诺积极与中方讨论质量管理及相关问题。 56、中美清洁能源联合研究中心－清洁煤联盟：在中国科技部、国家能源局与美国能源部共同协调的中美清洁能源联合研究中心下，清洁煤联盟计划与该中心私营部门合作伙伴合作，开展一项关于碳捕获、利用与封存/淡水联产示范联合项目的可行性预研究。 57、交换培训计划：继续由中国国家能源局和美国能源部发展百人交换培训计划，以扩展能源行业，特别是更清洁利用化石能源方面的信息交流与相互学习。双方计划于9月在华举办为期3周的交换项目，10月在美国举办反向交流。 58、可再生能源领域合作：通过中美可再生能源伙伴关系工作组开展的合作项目，双方承诺继续夯实中美可再生能源的合作：（1）政策、规划与协调；（2）电网整合；（3）标准、检测与认证；（4）太阳能；（5）风能。 59、电动汽车和工业能效合作：中国工业和信息化部与美国能源部于2014年7月10日在北京签署了《中华人民共和国工业和信息化部与美利坚合众国能源部关于电动汽车和工业能效合作的谅解备忘录》，双方承诺开展电动汽车和相关技术、终端用能产品能效提升等方面的合作。 60、数字能源战略合作：中国工业和信息化部与美国商务部在美国贸易发展署支持下召开了“数字能源”研讨会，就数字能源交换意见，支持利用信息技术促进节能减排并促进中美企业间的合作。 61、能源监管合作：中国国家能源局与美国联邦能源管理委员会承诺将继续在能源监管政策领域的合作，包括通过一系列视频会议分享关于监管经验和实践方面的信息，议题包括电力价格、电力市场、可再生能源入网和分布式能源发展；参加一系列智能电网研讨会，并于2014年组织一个由美国贸易和发展署资助的培训团赴美重点考察智能电网政策、监管、技术和示范项目。这些活动延续了2012年智能电网对话，培训团涉及的示范项目将纳入气候变化工作组智能电网倡议框架下。 62、中美气候变化工作组：认识到采取雄心勃勃的行动应对气候变化的迫切需要，中美继续加强气候变化领域合作，制定了实施计划并宣布工作组五个行动倡议下取得的进展，这五个行动倡议包括载重汽车和其他汽车减排，智能电网，碳捕集、利用和封存，建筑和工业能效以及温室气体排放数据的收集和管理。工作组还宣布了一项针对气候变化和森林的新行动倡议和一项关于减少工业锅炉排放的研究，重申在削减氢氟碳化物方面的合作，并加深了在工作组强化政策对话下的合作。 63、碳捕集、利用和封存：于2014年4月在北京联合举行了一次研讨会，邀请了来自两国碳捕集、利用和封存相关企业和学术界的领袖，参会者就碳捕集、利用和封存问题向政府提出建议，并识别了双方的合作机会。在企业合作意向和兴趣的基础上，2014年7月8日双方宣布了四个大规模的碳捕集、利用和封存对口示范项目，这些项目连接了合作伙伴和项目。其它活动包括但不限于未来美方将举办分享碳捕集、利用和封存技术和示范项目专业知识和最佳实践的考察。 64、智能电网：在中美工作组下，双方计划开展四个智能电网合作项目，中美两国各两个项目，同时还将建立一个双方都同意的一般项目成本－效益方法学的框架。另外还将开展智能电网研讨会，并在2014年组织一次针对智能电网政策、规定和示范项目的赴美考察。 65、载重汽车和其他汽车：美国计划为中型和载重汽车制定2018年后新的温室气体排放和燃料经济型标准，并将于2016年年底前完成。中国计划为载重和轻型汽车制定2020年后新燃油效率标准，将于2016年年底完成。中国将制定中国第六阶段轻型和载重汽车排放标准，大约于2017年年底完成。中国将在2015年年底之前加快在三大主要地区实施中国第五阶段汽油和柴油燃料质量标准，并将进一步开发和拓展“中国绿色货运倡议”。 66、能效：中国国家发改委和美国能源部、国务院就中美合同能源管理市场开展了一个“机会分析”，并启动了一个由行业主导的工作组以协助开发关键资源并促进合同能源管理试点项目。美国加入了“国际能效合作伙伴关系”下中国主导的任务组，将开发用于识别某些领域提高能效最佳可获得技术和实践的方法学并推广十佳技术和实践。中美将合作协调中国“节能产品认证”和美国“能源之星”的测试方法并分享最佳实践。 67、温室气体排放数据收集和管理：将举行两次能力建设研讨会，并组织一次赴美考察以加强中国在温室气体测量、报告和核查方法学、温室气体门槛和某些行业综合数据管理系统等方面的能力。 68、气候变化和森林：表示支持全球的森林保护和可持续森林管理，并认识到这在减缓气候变化和提高适应能力上的重要性以及其他好处。两国决定在中美工作组框架下新增一项“气候变化和森林”行动倡议。两国将进一步制定该项行动倡议的工作计划。 69、关于锅炉效率和燃料转换的研究：认识到工业部门是主要的能源消费者和空气污染及温室气体排放源，中美决定扩展工业能效合作以促进关键能源消费系统的深度改进，并分析在工业蒸汽和过程加热系统中更换燃料的成本、效益和技术可行性。 70、气候变化工作组框架下合作项目：在工作组框架下，8对来自两国的公司和学术机构决定基于其之前协作开展额外合作项目。这些项目的主要领域包括碳捕集、利用和封存，氢氟碳化物和某些工业和城市的低碳转型。这些项目表明了两国合作伙伴之间已有的稳固关系及其发展潜力。双方于2014年7月8日为这些项目举行了签约仪式。 72、削减氢氟碳化物：忆及并重申席大大主席和奥巴马总统去年达成的关于氢氟碳化物问题的共识。双方也将采取国内行动并推动双边合作以在削减氢氟碳化物问题上取得重要进展。 73、航空节能减排：决定加强航空业节能减排领域的政策对话及务实合作，并通过美国贸易发展署支持的“中美航空合作项目”推动开展具体工作。 74、大气领域：在区域空气质量管理及细颗粒物（PM2.5）与臭氧的控制方面开展了交流；在机动车排放测试控制及合规方面开展了能力建设；在电力行业的汞控制、排污连续监测系统方面进行了交流。双方将在电力及工业污染源的大气污染防控和多种污染物控制、区域空气质量管理方面开展合作，继续推动在江苏省实施的大气质量规划最佳实践合作，探讨如何推动载重柴油车清洁行动计划，改善载重汽车尾气排放测试程序及燃油效率方面的合作。 75、水领域：继续在水源地保护方面开展合作，扩大水质管理方面的经济政策分析，推动湖北省和明尼苏达州之间建立姊妹湖结对项目。双方计划继续促进地下水保护和修复技术以及与该领域监测、修复和标准制定相关服务的交流，同时在水与能源关系方面开展交流。中美双方官员与业内专家将通过合作开展监测及控制措施的试点项目并完善相关政策法规来改善地下水水质。 76、环境法律与制度：分享了中国对环境保护法和大气污染防治法修订方面的信息以及关于环境信息公开和公众参与的新法律条款、公益诉讼、环境诉讼与判决和行政决策方面的信息。双方将在环境法律的制定、实施、遵守、执行和判决方面继续开展合作。中美环境立法研讨会已在2011至2012年间于北京举行了三届，第四届中美环境立法研讨会计划于2014年7月11日召开。 77、其他环境领域合作：在新化学品环境管理、汞排放清单及聚氯乙烯行业清洁生产、环境应急准备与响应的行业导则和培训方面开展了沟通与交流，并计划继续在化学品风险管理、聚氯乙烯行业汞减排领域开展合作，建立污染场地管理的框架体系；加强绩效评估、环境守法的有效性和对环境违法行为的威慑与处罚领域的能力建设；加强环境执法与应急准备和响应的能力以便能持续实施，开展针对细颗粒物（PM2.5）和挥发性有机物（VOCs）排放的法律法规和执法能力建设。 78、森林健康：中国国家林业局和美国林务局在2014年6月10日至12日举行的联合工作组会议上强化长期互惠合作。双方决定在绿色发展和低碳经济框架下确定今后三年的合作活动，包括在森林经营单位层面的合作，与孟菲斯动物园合作，通过森林经营，改善和恢复森林廊道与动物栖息地。双方承诺探讨林业生物防治实验室结对的可能性。 79、亚太森林组织：承诺探索在亚太森林组织活动的合作和参与机会，共同推动亚太地区森林可持续经营和修复。 80、自然保护：在《中美自然保护议定书》框架下，中国国家林业局和美国鱼和野生动物局于2014年4月23日至25日召开联合委员会会议。双方回顾了2011－13年度合作情况，确定了2014－16年度合作项目，进一步加强渔业和湿地保护、自然保护区管理、游客服务和环境教育以及《濒危野生动植物种国际贸易公约》履约工作。 81、海洋气候观测：中国国家海洋局与美国国家海洋与大气局决定共同制定一项《中美印度洋、南大洋气候观测、再分析与预测项目科学计划》。 82、开放性农业数据：中方将积极制定并实施一项行动计划，积极促进实现缓解粮食安全问题目标的生产、供给、价格、进出口相关数据和其他研究数据具有开放性、易获取性和机器可读性。 83、双边渔业交流：鉴于两国对健康海洋和可持续渔业及水产养殖业的共同关注，以及作为捕捞国的重要作用，双方重新启动中美渔业定期对话，以讨论共同关注的渔业和水产养殖科学和管理相关问题。首次会议将于2015年夏天举行，随后酌情定期举办。 84、对灾害性天气监测的联合研究：加强飓风（台风）、强对流天气、干旱、高温热浪等灾害性天气气候监测、预警及风险评估技术的资料和信息交换和研发合作，共同提升应对灾害性天气和气候事件的能力。 85、中国气象局和美国国家海洋与大气管理局的联合研究和温室气体监测：致力于通过《中美科技协定》加强中国气象局与美国国家海洋与大气管理局的联合研究，提升数据观测网络的连续性，加强观测、理解大气中温室气体行为的能力。 86、粮食安全合作与交流项目：决定加强在科技和政策领域的交流，以强化中美两国在粮食安全、食品安全和农业可持续发展等领域的务实合作。决定在多边论坛中寻求开展粮食安全合作项目的具体机遇，如在亚太经合组织框架下开展有关粮食损失的合作项目，在世界粮食安全委员会框架下开展有关负责任的农业投资合作项目，通过联合国总部位于罗马的有关机构（粮农组织、世界粮食计划署及国际农业发展基金）开展有关“零饥饿挑战”的合作项目。 87、避免卫星相撞：重申在轨避碰符合为和平目的探索和利用外空的共同利益。中国外交部承诺提供中方负责太空飞行器操作和对接评估的有关部门的电子邮件联络信息，使这些部门可以收到美国国防部发出的近距离接近通知。双方还承诺继续探讨中方指定一位联络人，通过美国战略司令部的www.space-track.org网站获得更多避免卫星相撞的技术信息。 88、《关于汞的水俣公约》：强调《关于汞的水俣公约》对保护人类健康和环境的重要性，承诺就各自为达成公约目标所采取的措施交换信息。此外，双方承诺在公约下共同努力，鼓励各国尽早在本国采取必要措施促成公约的批准与实施。 89、清洁炉灶：作为全球清洁炉灶联盟（以下简称“联盟”）的伙伴，双方决定继续加强在清洁炉灶领域的合作。国家发展改革委副主任解振华和美国环保局局长吉娜·麦卡锡已加入联盟领导理事会。在国家发展改革委和联合国基金会签署的合作谅解备忘录框架下，“中国清洁炉灶与燃料国际研讨会”已于5月在北京成功举办，该研讨会聚焦中国清洁炉灶发展现状与未来、清洁炉灶南南合作以及清洁炉灶相关技术和资金等问题的讨论。中方将进一步推动中国炉灶产业发展并增加清洁炉灶的应用，以改善人民健康、生活和环境，帮助联盟实现其全球大范围采用清洁烹调炉灶和燃料的宏伟目标；美方承诺，就中方与联盟开展的任何炉灶方面的合作，向中方提供关于健康、气候和空气质量方面的技术帮助。双方决定继续加强在联盟框架下的合作，全面落实备忘录，包括携手合作，支持和推进清洁、安全和高效烹调炉灶和燃料国际标准的制定进程。 90、中美卫生合作项目：为支持中美卫生合作项目的开展，美国贸发署将与中国卫生人才交流服务中心协作，今年继续支持在中国多地召开研讨会，主题将包括卫生信息化、新技术、新理念和医院管理等。 91、医药卫生体制改革：继续加强双方医药卫生体制改革的经验交流，分享全科医生制度、医疗保险制度、医疗信息化、医院管理等方面的经验。拟于2014年10月在南京举办第四届中美健康峰会，中国国家卫生和计划生育委员会、美国卫生与公众服务部将提供支持。 92、传染病应对：中国国家卫生和计划生育委员会同美国卫生与公众服务部决定继续在流感、耐多药结核病和疟疾等新发和再发传染病领域加强合作。双方将继续参与全球卫生安全议程，并与相关组织和国家合作，在部门和地区间促进全球卫生安全的重要性。这将加强并进一步支持中美双方在传染病预防、检测和应对上的伙伴关系。 93、无烟工作场所：致力于进一步推动企业合作伙伴实施中美创建无烟工作场所合作伙伴项目。这一公私合作伙伴项目于2012年启动，旨在推进工作场所的无烟政策。两国决定继续在公共和私营部门宣传、扩大和推进这一项目。为此，双方将召开项目一期工作总结会和二期启动会。在前期项目经验的基础上，中美双方决定支持项目秘书处建立经验公私分享平台，并继续推动私营部门在工作场所的健康促进方面发挥引领作用。 94、抗疟疾合作：决定将继续通过技术对话和信息共享在疟疾及耐药疟疾防控策略领域开展合作。美方将通过“总统防治疟疾行动计划”与中方开展合作，提高湄公河区域国家有效监测、预防和控制疟疾的能力，包括采取有力措施抗击耐药疟疾。 95、中美能源和环境十年合作框架：同意将继续推进中美能源和环境十年合作框架下清洁水、清洁空气、清洁高效交通、清洁可靠高效电力、保护区、湿地合作、能效七个行动计划的具体合作取得进展，进一步实施绿色合作伙伴计划。中美双方高层政府领导和技术专家于今年3月17日至18日在美国华盛顿举行了十年合作联合工作组第九次会议。双方认为十年合作框架下开展的合作在对两国和世界具有重要意义的领域取得了重要成果。第九次联合工作组会议创新会议方式，邀请外部专家与中美政府官员一同就城市中能源与水关系这一日益加剧的挑战开展了研讨。参会各方进行了活跃且实质的交流，并对绿色合作伙伴计划下涉及能源与水关系的结对合作给予了肯定。 96、共创绿色未来之路：中美十年合作框架下能源和环境合作：对十年合作框架进行了五年进展回顾，并形成一份联合报告，配合第六轮中美战略与经济对话共同对外发布。这份报告包括“为持续伙伴关系奠定基础”和“展望未来”两大部分，将2014年作为十年合作框架的中间节点，强调了十年合作前五年所取得的突出成绩，展现了对七个行动计划未来发展方向的预期。该报告“共创绿色未来之路：十年合作框架下中美能源和环境合作”将增强两国公众对十年合作务实成果及对中美两国承诺共同应对未来能源和环境挑战的了解。 97、十年合作框架下交通组进展：2013年以来，十年合作框架下的清洁高效交通行动小组推进了中美宜居交通信息交流项目，完成实地考察试点城市的选取，以增进双方在宜居交通相关领域的了解；成立了清洁汽车产学研联盟、中美生物燃料联合研究中心；举办了第三届中美先进生物燃料论坛、中美民航节能减排战略年会；合作开展了中美能源课题研究和中国可持续航空生物燃料领域的战略研究；进行了中美民航节能减排合作培训和机动车污染防治业务培训。 98、能效论坛：第五次中美能效论坛于2014年6月10日至11日在北京举行，决定2015年在美国举行下届论坛。参会各方评估了双方政府和企业间的合作机会，并在论坛前进行了实地考察，进一步拓展合作机会。中美两国同意继续加强拓展互利共赢的机会，增强工业设施、建筑、消费者产品和城市领域的能效工作。 99、中国科学院－美国能源部第三届联合协调委员会会议：中国科学院和美国能源部于2014年6月举行了第三届能源科学协调委员会会议。双方讨论了在高能物理、核物理、核聚变、基础能源科学、突出的气候科学等领域已有的及潜在的合作项目。 100、亚太经合组织能源部长会议：2014年，中国将在北京主办亚太经合组织能源部长会。美方支持中国建设亚太经合组织可持续能源中心的倡议，以促进清洁、可再生和可持续能源的使用以及可持续能源技术合作，以便推进可持续发展。 101、召开2014年度中美化石能议定书协调人会议：会议拟于2014年年底在美召开，中国科技部和美国能源部将共同主持会议。双方拟回顾过去一年的活动，并就未来合作的新重点、任务和活动达成一致。 102、能源政策对话：中国国家能源局和美国能源部于2013年10月在中国举行了第一次部长级能源政策对话。 105、可再生能源工业论坛：2013年7月在中国举办了第三届论坛，计划于2015年初在美国举办第四届。重点为探讨双方政府和产业界在政策制定、风能和太阳能利用、可再生能源并网和标准制定等领域发现的新合作机会。 106、打击木材非法采伐及相关贸易双边论坛：同意于2014年下半年或2015年上半年双方同意的时间在中国举行第六次中美打击木材非法采伐及相关贸易双边论坛会议，以继续推进相关合作。 108、中国国家海洋局与美国国家海洋和大气局联合工作组及海洋科学论坛：中国国家海洋局与美国国家海洋与大气局计划于2014年夏季或秋季举办中美海洋与渔业科技合作第19次联合工作组会议，将于2015年举办第三届中美海洋科学论坛。 110、环境研究联合工作组：宣布在中国科技部与美国环保署谅解备忘录下在以下领域开展合作：水系统的基础设施和可持续发展；污染土壤和地下水修复技术；化学品筛选方法；重金属和PAHs土壤污染修复；现场测试空气检测技术；机动车排放特征描述等。双方正在考虑将清洁炉灶领域业已存在的合作纳入此谅解备忘录的工作计划下,并商讨环境研究联合工作组会议2014年在北京召开的具体日期。 111、中美环境科技合作联合工作组第二次会议：预计环境研究联合工作组会议将于2014年8月或9月在北京召开，科技部王伟中副部长与美国环保署负责研发的代助理署长将共同主持会议。双方计划就共同关心的议题深入研讨，推进现有项目，打造双边环境科技合作的新亮点。 112、中美科技合作联委会：欢迎继续加强科技合作的努力，拟于2014年9月12日在华盛顿召开本届科技联委会，中国科技部万钢部长与美国总统科技助理、白宫科技政策办公室主任约翰·霍尔德伦将共同主持会议。双方主席决定，本届科技联委会将从两国科技政策的优先领域出发，审议2013年中美科技合作执行秘书会行动计划的工作进展。在科技联委会机制下，中国科技部与美国白宫科技政策办公室于2014年7月8日举办了创新对话，为两国讨论创新政策提供了框架，来自两国相关部委、非政府部门的创新专家和私营部门代表出席会议。 113、环境合作联委会：中国环境保护部与美国联邦环保局于2013年12月9日在中国北京共同召开了中美环境合作联合委员会第四次会议，对双方在大气、水、持久性有机污染物及其他有毒物质、危险和固体废弃物等方面的技术能力，环保法律的制定、实施与执行以及环境法律与制度等领域的合作进行了回顾，并批准了未来两年的工作计划。 114、在中国科技部－美国卫生与公众服务部/国立卫生研究院联合工作组机制下召开两次卫生科技专题研讨会：为推进卫生科技领域的交流与合作，中国科技部与美国卫生与公众服务部/国立卫生研究院同意于7月在美共同主持召开中美临床与转化医学研讨会，计划2015年春在华主持召开中美同行评议与项目管理研讨会。 115、中美农业科技合作联合工作组：定于2014年7月在中国召开中美农业科技合作联合工作组第12次会议。中国科技部张来武副部长与美国农业部副部长兼首席科学家渥特基博士将共同主持会议。双方将启动中美农业旗舰项目计划下农业生物技术、节水技术、基因库采集技术与实践等优先领域的合作项目。
第六轮中美战略与经济对话框架下战略对话具体成果清单
在2014年7月9日至10日举行的第六轮中美战略与经济对话期间，中国国家主席席大大的特别代表国务委员杨洁篪与美国总统贝拉克·奥巴马的特别代表国务卿约翰·克里共同主持了战略对话，两国政府有关部门负责人参加。双方回顾了第五轮中美战略与经济对话框架下战略对话成果成功落实情况，就重大双边、地区和全球性问题深入交换意见，再次确认中美战略与经济对话机制的作用，深化战略互信、拓展务实合作、建设性管控分歧，以构建中美新型大国关系。战略对话就以下拓展合作的具体成果和领域达成一致。中美双方： 1、高层交往：积极评价中美建交35年来两国关系取得的历史性成果，决定按照两国元首达成的重要共识，加强务实合作，建设性管控分歧，不断推进中美新型大国关系建设。双方致力于保持和加强两国高层交往势头。双方领导人将继续通过高层访问、多边场合会见、通话及通信等方式保持密切和经常性沟通。 2、战略安全对话：2014年7月8日，中美举行第四次战略安全对话，就有关战略安全问题进行了坦诚、深入和建设性的交谈。对话由外交部副部长张业遂和美国常务副国务卿伯恩斯共同主持，中国人民解放军副总参谋长王冠中、美国国防部负责政策事务的副部长沃穆思及两国其他文、军职高级官员参加。双方均认为对话有利于增进相互理解和信任，决定保持深入、持久的对话，共同致力于构建稳定、合作的战略安全关系。双方同意在方便的时间举行一次会间会，并在下一轮中美战略与经济对话前一天举行下一次中美战略安全对话。 3、两军关系：重申基于两军在发展持续性及实质性防务对话、探索务实合作领域、加强减少风险措施方面取得的进展，落实两国两军领导人就发展中美两军关系达成的共识。中美双方重申，将致力于发展中美新型军事关系，深化在反海盗、海上搜救、人道主义援助、减灾等涉及双方共同利益领域的交流合作。通过加强各层次沟通和联系，加深两军相互了解。双方相互确认，将致力于危机管控和防范意外事件，通过加强在亚太地区乃至全球的沟通，促进良性互动。 5、法律顾问磋商：决定由中国外交部条法司司长和美国国务院法律顾问举行一次法律顾问磋商。本次磋商定于2014年10月在华盛顿举行。 6、防扩散合作：认识到通过在相互尊重、平等互利的基础上深化防扩散合作，并就防扩散问题进行交流与对话的重要性。决定建立一个应对大规模杀伤性武器及相关技术扩散所导致共同挑战的联合工作组，将适时召开工作组首次会议。 8、执法合作：决定继续在相互尊重、平等互利的基础上，就共同关心的问题深化和加强执法合作，并充分发挥中美执法合作联合联络小组的主渠道作用。根据中美执法合作联合联络小组第十一次会议所讨论情况，双方决定共同团长和各工作组将保持沟通，讨论最佳实践示范文件，以此作为未来联合调查的操作指南，并举办犯罪资产没收与追回研讨会。双方也决定于2014年秋季在中国举行中美执法合作联合联络小组第十二次会议。共同团长同意遣返和追逃工作小组将深化互动与合作。为此，双方工作小组将定期举行季度会议，更新中方在逃人员名单，并优先处理现有案件。双方欢迎中国监察部国际合作局副局长作为中方第三位共同团长、美国国土安全部助理部长作为美方第三位共同团长参与中美执法合作联合联络小组。 9、反腐败：决定继续加强在联合国反腐败公约、二十国集团、亚太经合组织等多边框架下关于反腐败问题的交流。双方重申在二十国集团所作打击外国商业贿赂、拒绝提供安全庇护和资产返还的承诺。 10、中美海关执法合作：中国海关总署和美国移民与海关执法局决定与美国司法部禁毒局合作，继续开展中美藏毒邮包、涉嫌濒危野生动植物及其制品走私邮包的控制下交付行动。中国海关总署与美国移民与海关执法局、美国司法部禁毒局将继续加强情报交流、案件协查，开展培训和技术交流，并在打击商业瞒骗、枪支弹药和毒品走私、超量携带货币进出境、危险固体废物非法转移等领域组织联合行动。 11、中美海关“集装箱安全倡议”合作：中国海关总署和美国海关与边境保护局决定就中美“集装箱安全倡议”加强合作。双方计划在现行的《原则声明》范畴内，加快中国海关向美方港口派驻“集装箱安全倡议”工作人员磋商。 12、中美海关供应链安全合作：中国海关总署和美国海关与边境保护局决定签署《关于执行<中华人民共和国海关总署与美国国土安全部海关与边境保护局关于供应链安全与便利合作的谅解备忘录>的行动计划附录》。中国海关总署和美国海关与边境保护局已经在中国开展了317次联合验证，双方将继续就“经认证的经营者”互认进行磋商，并寻求在2014年和2015年开展更多的联合验证。此外，中国海关总署和美国海关与边境保护局将通过开展实地验证观摩，继续积极协调双方的“经认证的经营者”制度。 13、中美海关联合培训合作：中国海关总署和美国海关与边境保护局注意到中美联合培训的有效执行，双方致力于在评估合作成效的基础上继续开展联合培训合作。 14、渔业联合执法：基于对使用公海流网破坏海洋生物资源的共同关注建立的伙伴关系已有21年。自从建立伙伴关系以来，有79名中方执法官员随美海岸警卫队船执法，并成功开展了18次针对违反公海禁止流网捕捞决议渔船的联合执法行动。中国海警局与美国海岸警卫队、美国国家海洋和大气局渔业部门继续有效地开展此项合作，2014年将有6名中方执法官员随美海岸警卫队船只开展执法。目前，双方关于打击非法、未报告和不受管制渔业——中美开展有效合作执行联合国大会1991年12月20日通过的46/215号决议谅解备忘录今年年底即将到期，应继续延长或续签。 15、海事安全合作：支持中国海警局、中国海事局和美国海岸警卫队继续推进“中美海事安全对话机制”。此两家中国机构和美国海岸警卫队是有六国参加的北太平洋地区海岸警备执法机构论坛的积极参与方。论坛每年召开两次会议。中国海警局、中国海事局和美国海岸警卫队表示有兴趣在2014年实现高层互访和舰船互访，以分享理念和最佳实践，并加深了解与合作。中国海事局和美国海岸警卫队曾在4月举行海事安全合作的工作层会议。双方在2013年9月举行会晤，探讨海上无线电导航、卫星导航的技术交流与合作，特别是北斗和其他全球卫星导航系统的海上应用。中国海事局和美国海岸警卫队还在探索涉及国际危险货物的联合执法，发展在海员管理、航运安全、航运支持、有毒有害物质泄漏应对、搜救等领域的人员和专业交流项目，同时通过中长期双边行动计划加强海事安全对话。 16、交通和海事安全合作：鼓励两国交通主管部门继续与美国贸发署深化合作。在贸发署的支持下，两国交通主管部门推动了在交通安全和灾难救援协调等专业领域的技术交流与合作，于2014年5月13日在中国成都成功联合举办“中美道路运输安全与公路应急研讨会”。鼓励两国海事安全主管部门继续深入探讨在海上无线电导航、卫星导航领域的技术交流与合作。 17、领事磋商：致力于探索显著延长旅游、短期商务旅行及留学人员签证有效期的新的对等互惠安排。中国外交部于2014年5月22日在北京主办中美领事磋商，美国将于2015年在华盛顿主办领事磋商。 18、中国园：肯定双方对中国园建设的高度重视，（1）中方专家设计组完成中国园整体初步设计，并按美方要求在设计图纸落实上实现了重大进展，（2）双方设计组完成了项目对接设计及新的成本核算，项目2013年稳步推进。在华盛顿特区和中国扬州召开的第七次、第八次联合工作会议上，讨论了筹资与施工设计相关议题。在中方总执行人江泽慧教授的努力下，在执行单位的支持下，中国江苏省有关企业承诺要资助专款用于中国园施工设计的资金。在第六轮中美战略与经济对话期间举行了一场确认签字仪式。双方预计将推动筹资、设计与施工规划的完成，并计划于2016年6月底前力争实现中国园开工建设。 20、亚太经合组织：承诺推进亚太地区的经济增长与繁荣。双方再次承诺愿与其他经济体一起密切合作，支持中方主办APEC年取得成功。双方认识到保持密切沟通与合作的必要性，以促使2014年亚太经合组织领导人非正式会议取得积极和有意义的成果。推动区域经济一体化，促进经济创新发展、改革与增长，加强全方位基础设施建设与互联互通建设领域发展。 21、对口磋商及双边会见：决定适时举行下轮非洲、拉美、南亚、中亚事务子对话，以加强在地区和国际问题上的双边协调并探索合作领域。双方在今年中美战略与经济对话期间还举行了有关对口磋商，讨论了联合国维和、苏丹和南苏丹、打击野生动植物非法交易及其他事务，两国高官并就中美关系中的广泛议题举行了一系列双边会见。 22、地区和全球性问题：决定加强在地区和全球性问题上的沟通与协调，携手应对共同挑战。 23、朝鲜半岛问题：重申2005年9·19共同声明中关于六方会谈的目标，即以和平方式实现朝鲜半岛无核化以及确保半岛和平稳定的重要性。双方呼吁相关方共同努力，采取必要措施，为重启六方会谈创造条件。双方继续致力于充分履行联合国安理会相关决议，并继续保持在相关事务上的密切联系。 24、伊朗核问题：强调中美在通过外交手段和平解决伊核问题、维护中东和平稳定方面拥有共同利益。双方继续积极参与六国与伊朗对话进程，致力于在对等互利和循序渐进的基础上，寻求达成全面、长期的解决方案，以恢复国际社会对伊核计划绝对和平性质的信心，并使伊朗充分享有其在《不扩散核武器条约》下和平利用核能的权利。双方表示，伊朗应履行其国际不扩散义务并与国际原子能机构充分合作，解决所有未决事项。双方也呼吁充分履行联合国安理会第1696、1737、1747、1803、1835和1929号决议。双方承诺在相互尊重和平等互惠的基础上就伊核问题开展合作。 25、叙利亚问题：就叙利亚当前局势详细交换意见，并重申共同致力于在《日内瓦公约》基础上通过政治手段解决叙利亚问题。呼吁叙利亚各方寻求尽快停火止暴，避免平民伤亡并重启对话，通过对话协商找到兼顾各方利益的解决方案。双方重申反对扩散或使用化学武器，表示支持禁化武组织在叙利亚的工作。双方对叙利亚人道主义状况深表关切，认为需继续提供支持，缓解叙利亚难民和国内流离失所人员的痛苦。双方呼吁国际社会按照联合国指导原则增加人道主义援助。 26、阿富汗问题：为支持稳定阿富汗的共同利益，双方决定在2014年美军撤军前加强协调，探索进一步合作支持双方在阿富汗实现政治稳定和经济重建方面的共同利益，支持阿富汗和平与和解进程。双方承诺在2014年继续推进阿富汗外交官联合培训项目。双方表示将继续携手支持地区合作努力，如伊斯坦布尔进程。美方支持中方在2014年8月承办伊斯坦布尔进程部长级会议。 27、苏丹和南苏丹问题：呼吁南苏丹冲突当事方切实执行5月9日签署的有关协议，尽快通过和平谈判解决彼此分歧；强调国际社会应继续支持和配合东非政府间发展组织（伊加特）以和平谈判的方式在南冲突双方之间的斡旋努力，充分发挥伊加特的主导作用，继续支持联合国驻南苏丹特派团和东非政府间发展组织监督与核查机制等机构的斡旋努力。国际社会应继续向南苏丹提供人道主义援助，以避免在南苏丹爆发饥荒的潜在危险，并为难民和流离失所人员提供支持。双方重申应鼓励苏丹和南苏丹发展友好关系，并呼吁双方严格履行安理会相关决议和2012年9月27日协议，鼓励双方和平解决阿布耶伊问题。双方承诺继续就苏丹和南苏丹有关问题保持沟通磋商，采取协调行动，支持苏丹和南苏丹国内和平以及两国的和平关系。 28、亚太区域合作：认识到双方在本地区共同的利益和挑战，以及维持地区和平、稳定和繁荣的共同目标，双方决定共同努力维持本地区的和平、稳定和繁荣，支持国际准则。双方一致认为建设性的中美关系对中美两国的亚太政策都至关重要，双方承诺为建立一个更加稳定、和平和繁荣的亚太地区作出努力，强化在亚太地区的沟通与协调，应对紧迫的地区挑战。双方讨论了亚太地区的最新进展。双方决定在包括亚太经合组织、东亚峰会和东盟地区论坛等本地区多边机制框架内加强沟通与协调。双方决定强化在太平洋岛屿上的合作。第五次中美亚太事务磋商已于1月22日在北京举行，双方发表了在亚洲相关领域合作项目清单。双方对磋商机制框架给予积极评价，并决定今年在美国举行下一次磋商。 29、中东事务磋商：回顾了前两轮中美中东事务磋商取得的成果，决定2014年和2015年分别在北京和华盛顿举行第三、第四轮磋商。 30、海洋法和极地事务：中国和美国欢迎两国海洋法和极地事务对话对协助双方在多边海洋和极地论坛中的双边合作，以及为增进了解日益重要问题所作努力。第五轮对话于2014年3月27日至28日在中国青岛举行。来自中国和美国外交及海事机构的专家就有关海洋、海洋法和极地事务的广泛议题交换了意见。中美正就上述问题加深双边对话。美国计划于2015年主办下一轮对话。 31、罗斯海保护区：确认致力于就在南极罗斯海建立海洋保护区问题密切合作，特别是在将于2014年10月20日至31日在澳大利亚霍巴特港举行的南极海洋生物资源养护委员会第33次特别会议前和会议期间。 32、野生动植物非法交易：承诺打击野生动植物非法交易，强化国内和国际执法，包括利用国内相关法律、法规和执法工具等；共同增进野生动物执法网络之间联系，支持国际社会不断努力形成“野生动物执法网络间的网络”，促进区域、次区域和全球层面的沟通和合作；吸收公安、海关、野生动植物保护部门和其他执法部门参与；减少各自国内和国际范围非法野生动植物的来源和需求；构建国际合作和公私伙伴关系，打击盗猎和非法交易行为。双方决定采取如下措施以取得更多进展：强化象牙贸易管控；将涉及有组织犯罪团伙的野生动植物非法交易视为重罪；使公众进一步了解野生动植物非法交易对生态系统和经济发展的危害，包括对安全和当地社区生计的威胁；调查贸易路线、供应链以及市场驱动因素，以此制定打击偷猎和野生动植物非法交易措施；有策略地运用教育、宣传手段，减少盗猎和非法交易野生动植物；加强野生动植物领域国际执法合作；建立与其它国家政府、政府间国际组织、民间组织、私营企业和当地社区的合作。 33、眼镜蛇行动：中美及有关国家和区域组织通过共同发起“眼镜蛇行动”，极大推动了国际执法合作。该行动是打击野生动植物非法交易的全球合作创举。2014年1月，来自亚洲和非洲28个国家的野生动物、海关和公安部门参与了长达一个月的“眼镜蛇二号行动”，成果丰硕，查获大量野生动植物制品，抓获涉嫌野生动植物犯罪人员。中美双方承诺继续支持眼镜蛇后续行动，协助国际协调组行动，加强能力建设和野生动物执法信息共享。 34、联合国维和：就现有联合国维和行动和联合国提议的维和审议交换了意见，重申共同致力于就维和问题加强对话，并开展专家交流和技术合作，尤其是在军方和警方维和问题上。 35、地震搜救：中国地震局和美国国际开发署国际灾害援助办公室将于2014年8月25日至9月2日在中国北京和成都举办联合国搜索与救援咨询团亚太地区搜救演练。来自中国、东盟成员国及联合国搜索与救援咨询团亚太地区搜救队的约80名代表将参加演练。中国地震局和美国国际开发署国际灾害援助办公室计划继续开展此项合作。双方即将设计2015年亚太地区指挥所演习方案，并将于2014年9月15日至17日在韩国首尔的联合国搜索与救援咨询团亚太地区年会上确定主办国。 36、中美友城：欢迎继续加强两国地方关系，中国人民对外友好协会和美国国际姐妹城协会于2014年3月26日至27日在美国华盛顿市共同举办了中美友好城市大会。34对友好省州、城市及4位杰出个人在大会上受到表彰。大会鼓励中美友好省州、城市之间加强经贸、文化、教育合作及青年交流，并探讨了增进交流合作的途径。 37、中美省州长论坛：为促进两国地方合作，中国人民对外友好协会和美国全国州长协会决定于2014年11月在加利福尼亚州共同主办第三届中美省州长论坛，邀请两国省州长出席并就经贸合作、节能减排、气候变化等议题进行讨论。 38、绿色合作伙伴结对签字仪式：第六轮中美战略与经济对话期间，在杨洁篪国务委员和约翰·克里国务卿的见证下，双方举行了中美绿色合作伙伴结对签字仪式并宣布新增六对绿色合作伙伴。过去五年，绿色合作伙伴计划在推进中美气候变化、能源和环境领域的地方和机构合作中起到巨大作用。在绿色合作伙伴计划下，中美两国的地方政府、研究机构、大学、企业、非政府组织开展合作，促进创新与投资，推进实现中美两国共同的目标。绿色合作伙伴计划是十年合作框架下展现中美在能源环境领域合作活力的范例，这些新结对的绿色合作伙伴将继续展示十年合作框架下各行动计划的具体成果。 39、绿色合作伙伴计划研讨会：在第六轮中美战略与经济对话前举行了中美绿色合作伙伴研讨会，分享应对挑战的经验及最佳实践，并通过绿色合作伙伴相关活动创造新的合作机会。同时，研讨会讨论了绿色合作伙伴计划如何通过继续开展低碳发展和环保行动，更好地服务于十年合作框架下的战略目标。 40、中美低碳生态城市试点示范：分别于2013年7月和2014年2月举行了两次针对6个中方城市和3个美方城市的中美低碳生态城市试点示范研讨会。将继续加强参与城市的管理和技术人员以及能源机构间的正式交流。中美能源合作项目成员与其他美方技术提供方以及国家实验室将为推进试点城市节能减排的技术解决方案提供咨询。 42、页岩气培训团：共同组织一个培训团于2014年夏赴美进行2周培训，培训团包括9名来自中国国家能源局和其他中方单位的学员，项目由美国贸易发展署资助。该培训团提供了一个展示美国页岩气发展实践和技术的机会。 43、核安全及监管合作：为确保AP1000核电项目的成功建造和安全运行，中美双方核安全监管机构决定继续开展合作，包括AP1000反应堆的持续性监管与技术交流，特别是明年的人员互访交流计划，以深化工作层联系，实现AP1000建造与许可技术共享。此外，中美双方还将分享与运行核电厂相关的经验，例如核电厂延寿与许可证更新，以及福岛核事故的经验教训，包括严重事故情况下强化排放与过滤和事故情况下控制放射性物质释放的安全壳策略。 45、非常规油气勘查开发交流合作：自第五轮中美战略与经济对话以来，中国国土资源部与美国国务院决定开展合作，交流借鉴彼此在非常规天然气可持续发展和招标与合同条款设置等方面的经验。为此，中国国土资源部和美国国务院共同在5月为中国部委和省厅的官员以及中国公司举行了第一次管理和招投标/合同研讨会。中国国土资源部和美国国务院计划开展其他研讨会，并在年底前派出中国官员在美国进行进一步相互交流学习。中国国土资源部和美国国务院正在研究其他直接技术交流的可能性，帮助中方对非常规油气进行可持续开发奠定基础。 46、中美清洁能源联合研究中心指导委员会会议：中国科技部与美国能源部于2014年7月中美战略与经济对话期间举行中美清洁能源联合研究中心第六次指导委员会会议。 47、中国海关辐射探测培训中心中美商品识别培训合作：中国海关总署和美国能源部/国家核安全署于2014年5月在中国开展了一期面向国内的商品识别培训。希望通过熟识、布控和拦截培训，提升海关关员打击非法贩运大规模杀伤性武器相关的材料、设备、部件和技术的能力。 48、中美防范核及其他放射性物质非法贩运合作：中国海关总署和美国能源部将继续执行《关于防范核材料及其他放射性物质非法贩运合作的谅解备忘录》。中国海关总署和美国能源部/国家核安全署于2014年1月共同举办了首期亚太地区海关辐射探测技术研讨班。该研讨班在位于秦皇岛的中国海关辐射探测培训中心举行，研讨班议题广泛，涉及了与辐射探测相关的操作、维护、培训和管理等重要内容。研讨班较好地展示了辐射探测培训中心的技术能力。双方决定继续开展海关辐射探测设备技术交流与培训，举办出口管制商品识别培训班。 49、防范核及其他放射性物质非法贩运工作组：中国海关总署和美国能源部/国家核安全署决定成立工作组，在2013年7月11日签署的关于防范核材料及其他放射性物质非法贩运合作的谅解备忘录框架下，选择确定并开展有关合作。 50、中美核安保示范中心合作：对中美在核安保领域取得的积极进展，尤其是对中美在中美核安保示范中心项目和微型中子源反应堆（以下简称微堆）低浓化项目中取得的积极进展表示欢迎。我们注意到2013年10月中美核安保示范中心举行的破土动工仪式，期待中美核安保示范中心项目于2015年完工，并进行定期技术交流。双方决定继续在中国原子能科学研究所开展微堆铀低浓化项目合作，支持国际原子能机构有关最大限度减少高浓铀民用的工作，探讨在其他国家进行微堆低浓化改造的合作。 51、中美和平利用核技术：2014年4月在华盛顿举办了第9次中美和平利用核技术联合协调委员会会议。双方确认了中美和平利用核技术各工作组的进展，讨论了具有合作潜力的新领域，并重申了由于核能在满足全球能源需求方面继续发挥重要作用，而加强在核安全、核安保和核保障领域技术合作的必要性。下一次中美和平利用核技术联合协调委员会会议将于2015年春在北京召开。 52、中美民用核能合作：决定在中美和平利用核技术框架下通过核能技术工作组继续开展民用核安全技术合作，重点是概率安全分析。 53、中美民用核能研发（能源局项目）：决定继续在中美双边民用核能合作行动计划框架下开展合作。2014年4月，行动计划指导委员会会议与中美和平利用核技术联合协调委员会会议在华盛顿背靠背召开。双方认可长期研发合作的成就，并探讨开展联合材料和燃料辐照合作。 54、中美民用核能研发（中国科学院项目）：决定在核能科学与技术合作谅解备忘录下继续中国科学院与美国能源部的合作。第二次中国科学院与美国能源部执行委员会会议于2014年5月在橡树岭国家实验室举行。下次执行委员会会议计划于2015年在中国举行。 55、核电合作：高度重视正在中国三门、海阳建设的世界首批AP1000项目，承诺尽可能为项目的顺利实施进行努力。美方承诺积极与中方讨论质量管理及相关问题。 56、中美清洁能源联合研究中心－清洁煤联盟：在中国科技部、国家能源局与美国能源部共同协调的中美清洁能源联合研究中心下，清洁煤联盟计划与该中心私营部门合作伙伴合作，开展一项关于碳捕获、利用与封存/淡水联产示范联合项目的可行性预研究。 57、交换培训计划：继续由中国国家能源局和美国能源部发展百人交换培训计划，以扩展能源行业，特别是更清洁利用化石能源方面的信息交流与相互学习。双方计划于9月在华举办为期3周的交换项目，10月在美国举办反向交流。 58、可再生能源领域合作：通过中美可再生能源伙伴关系工作组开展的合作项目，双方承诺继续夯实中美可再生能源的合作：（1）政策、规划与协调；（2）电网整合；（3）标准、检测与认证；（4）太阳能；（5）风能。 59、电动汽车和工业能效合作：中国工业和信息化部与美国能源部于2014年7月10日在北京签署了《中华人民共和国工业和信息化部与美利坚合众国能源部关于电动汽车和工业能效合作的谅解备忘录》，双方承诺开展电动汽车和相关技术、终端用能产品能效提升等方面的合作。 60、数字能源战略合作：中国工业和信息化部与美国商务部在美国贸易发展署支持下召开了“数字能源”研讨会，就数字能源交换意见，支持利用信息技术促进节能减排并促进中美企业间的合作。 61、能源监管合作：中国国家能源局与美国联邦能源管理委员会承诺将继续在能源监管政策领域的合作，包括通过一系列视频会议分享关于监管经验和实践方面的信息，议题包括电力价格、电力市场、可再生能源入网和分布式能源发展；参加一系列智能电网研讨会，并于2014年组织一个由美国贸易和发展署资助的培训团赴美重点考察智能电网政策、监管、技术和示范项目。这些活动延续了2012年智能电网对话，培训团涉及的示范项目将纳入气候变化工作组智能电网倡议框架下。 62、中美气候变化工作组：认识到采取雄心勃勃的行动应对气候变化的迫切需要，中美继续加强气候变化领域合作，制定了实施计划并宣布工作组五个行动倡议下取得的进展，这五个行动倡议包括载重汽车和其他汽车减排，智能电网，碳捕集、利用和封存，建筑和工业能效以及温室气体排放数据的收集和管理。工作组还宣布了一项针对气候变化和森林的新行动倡议和一项关于减少工业锅炉排放的研究，重申在削减氢氟碳化物方面的合作，并加深了在工作组强化政策对话下的合作。 63、碳捕集、利用和封存：于2014年4月在北京联合举行了一次研讨会，邀请了来自两国碳捕集、利用和封存相关企业和学术界的领袖，参会者就碳捕集、利用和封存问题向政府提出建议，并识别了双方的合作机会。在企业合作意向和兴趣的基础上，2014年7月8日双方宣布了四个大规模的碳捕集、利用和封存对口示范项目，这些项目连接了合作伙伴和项目。其它活动包括但不限于未来美方将举办分享碳捕集、利用和封存技术和示范项目专业知识和最佳实践的考察。 64、智能电网：在中美工作组下，双方计划开展四个智能电网合作项目，中美两国各两个项目，同时还将建立一个双方都同意的一般项目成本－效益方法学的框架。另外还将开展智能电网研讨会，并在2014年组织一次针对智能电网政策、规定和示范项目的赴美考察。 65、载重汽车和其他汽车：美国计划为中型和载重汽车制定2018年后新的温室气体排放和燃料经济型标准，并将于2016年年底前完成。中国计划为载重和轻型汽车制定2020年后新燃油效率标准，将于2016年年底完成。中国将制定中国第六阶段轻型和载重汽车排放标准，大约于2017年年底完成。中国将在2015年年底之前加快在三大主要地区实施中国第五阶段汽油和柴油燃料质量标准，并将进一步开发和拓展“中国绿色货运倡议”。 66、能效：中国国家发改委和美国能源部、国务院就中美合同能源管理市场开展了一个“机会分析”，并启动了一个由行业主导的工作组以协助开发关键资源并促进合同能源管理试点项目。美国加入了“国际能效合作伙伴关系”下中国主导的任务组，将开发用于识别某些领域提高能效最佳可获得技术和实践的方法学并推广十佳技术和实践。中美将合作协调中国“节能产品认证”和美国“能源之星”的测试方法并分享最佳实践。 67、温室气体排放数据收集和管理：将举行两次能力建设研讨会，并组织一次赴美考察以加强中国在温室气体测量、报告和核查方法学、温室气体门槛和某些行业综合数据管理系统等方面的能力。 68、气候变化和森林：表示支持全球的森林保护和可持续森林管理，并认识到这在减缓气候变化和提高适应能力上的重要性以及其他好处。两国决定在中美工作组框架下新增一项“气候变化和森林”行动倡议。两国将进一步制定该项行动倡议的工作计划。 69、关于锅炉效率和燃料转换的研究：认识到工业部门是主要的能源消费者和空气污染及温室气体排放源，中美决定扩展工业能效合作以促进关键能源消费系统的深度改进，并分析在工业蒸汽和过程加热系统中更换燃料的成本、效益和技术可行性。 70、气候变化工作组框架下合作项目：在工作组框架下，8对来自两国的公司和学术机构决定基于其之前协作开展额外合作项目。这些项目的主要领域包括碳捕集、利用和封存，氢氟碳化物和某些工业和城市的低碳转型。这些项目表明了两国合作伙伴之间已有的稳固关系及其发展潜力。双方于2014年7月8日为这些项目举行了签约仪式。 72、削减氢氟碳化物：忆及并重申席大大主席和奥巴马总统去年达成的关于氢氟碳化物问题的共识。双方也将采取国内行动并推动双边合作以在削减氢氟碳化物问题上取得重要进展。 73、航空节能减排：决定加强航空业节能减排领域的政策对话及务实合作，并通过美国贸易发展署支持的“中美航空合作项目”推动开展具体工作。 74、大气领域：在区域空气质量管理及细颗粒物（PM2.5）与臭氧的控制方面开展了交流；在机动车排放测试控制及合规方面开展了能力建设；在电力行业的汞控制、排污连续监测系统方面进行了交流。双方将在电力及工业污染源的大气污染防控和多种污染物控制、区域空气质量管理方面开展合作，继续推动在江苏省实施的大气质量规划最佳实践合作，探讨如何推动载重柴油车清洁行动计划，改善载重汽车尾气排放测试程序及燃油效率方面的合作。 75、水领域：继续在水源地保护方面开展合作，扩大水质管理方面的经济政策分析，推动湖北省和明尼苏达州之间建立姊妹湖结对项目。双方计划继续促进地下水保护和修复技术以及与该领域监测、修复和标准制定相关服务的交流，同时在水与能源关系方面开展交流。中美双方官员与业内专家将通过合作开展监测及控制措施的试点项目并完善相关政策法规来改善地下水水质。 76、环境法律与制度：分享了中国对环境保护法和大气污染防治法修订方面的信息以及关于环境信息公开和公众参与的新法律条款、公益诉讼、环境诉讼与判决和行政决策方面的信息。双方将在环境法律的制定、实施、遵守、执行和判决方面继续开展合作。中美环境立法研讨会已在2011至2012年间于北京举行了三届，第四届中美环境立法研讨会计划于2014年7月11日召开。 77、其他环境领域合作：在新化学品环境管理、汞排放清单及聚氯乙烯行业清洁生产、环境应急准备与响应的行业导则和培训方面开展了沟通与交流，并计划继续在化学品风险管理、聚氯乙烯行业汞减排领域开展合作，建立污染场地管理的框架体系；加强绩效评估、环境守法的有效性和对环境违法行为的威慑与处罚领域的能力建设；加强环境执法与应急准备和响应的能力以便能持续实施，开展针对细颗粒物（PM2.5）和挥发性有机物（VOCs）排放的法律法规和执法能力建设。 78、森林健康：中国国家林业局和美国林务局在2014年6月10日至12日举行的联合工作组会议上强化长期互惠合作。双方决定在绿色发展和低碳经济框架下确定今后三年的合作活动，包括在森林经营单位层面的合作，与孟菲斯动物园合作，通过森林经营，改善和恢复森林廊道与动物栖息地。双方承诺探讨林业生物防治实验室结对的可能性。 79、亚太森林组织：承诺探索在亚太森林组织活动的合作和参与机会，共同推动亚太地区森林可持续经营和修复。 80、自然保护：在《中美自然保护议定书》框架下，中国国家林业局和美国鱼和野生动物局于2014年4月23日至25日召开联合委员会会议。双方回顾了2011－13年度合作情况，确定了2014－16年度合作项目，进一步加强渔业和湿地保护、自然保护区管理、游客服务和环境教育以及《濒危野生动植物种国际贸易公约》履约工作。 81、海洋气候观测：中国国家海洋局与美国国家海洋与大气局决定共同制定一项《中美印度洋、南大洋气候观测、再分析与预测项目科学计划》。 82、开放性农业数据：中方将积极制定并实施一项行动计划，积极促进实现缓解粮食安全问题目标的生产、供给、价格、进出口相关数据和其他研究数据具有开放性、易获取性和机器可读性。 83、双边渔业交流：鉴于两国对健康海洋和可持续渔业及水产养殖业的共同关注，以及作为捕捞国的重要作用，双方重新启动中美渔业定期对话，以讨论共同关注的渔业和水产养殖科学和管理相关问题。首次会议将于2015年夏天举行，随后酌情定期举办。 84、对灾害性天气监测的联合研究：加强飓风（台风）、强对流天气、干旱、高温热浪等灾害性天气气候监测、预警及风险评估技术的资料和信息交换和研发合作，共同提升应对灾害性天气和气候事件的能力。 85、中国气象局和美国国家海洋与大气管理局的联合研究和温室气体监测：致力于通过《中美科技协定》加强中国气象局与美国国家海洋与大气管理局的联合研究，提升数据观测网络的连续性，加强观测、理解大气中温室气体行为的能力。 86、粮食安全合作与交流项目：决定加强在科技和政策领域的交流，以强化中美两国在粮食安全、食品安全和农业可持续发展等领域的务实合作。决定在多边论坛中寻求开展粮食安全合作项目的具体机遇，如在亚太经合组织框架下开展有关粮食损失的合作项目，在世界粮食安全委员会框架下开展有关负责任的农业投资合作项目，通过联合国总部位于罗马的有关机构（粮农组织、世界粮食计划署及国际农业发展基金）开展有关“零饥饿挑战”的合作项目。 87、避免卫星相撞：重申在轨避碰符合为和平目的探索和利用外空的共同利益。中国外交部承诺提供中方负责太空飞行器操作和对接评估的有关部门的电子邮件联络信息，使这些部门可以收到美国国防部发出的近距离接近通知。双方还承诺继续探讨中方指定一位联络人，通过美国战略司令部的www.space-track.org网站获得更多避免卫星相撞的技术信息。 88、《关于汞的水俣公约》：强调《关于汞的水俣公约》对保护人类健康和环境的重要性，承诺就各自为达成公约目标所采取的措施交换信息。此外，双方承诺在公约下共同努力，鼓励各国尽早在本国采取必要措施促成公约的批准与实施。 89、清洁炉灶：作为全球清洁炉灶联盟（以下简称“联盟”）的伙伴，双方决定继续加强在清洁炉灶领域的合作。国家发展改革委副主任解振华和美国环保局局长吉娜·麦卡锡已加入联盟领导理事会。在国家发展改革委和联合国基金会签署的合作谅解备忘录框架下，“中国清洁炉灶与燃料国际研讨会”已于5月在北京成功举办，该研讨会聚焦中国清洁炉灶发展现状与未来、清洁炉灶南南合作以及清洁炉灶相关技术和资金等问题的讨论。中方将进一步推动中国炉灶产业发展并增加清洁炉灶的应用，以改善人民健康、生活和环境，帮助联盟实现其全球大范围采用清洁烹调炉灶和燃料的宏伟目标；美方承诺，就中方与联盟开展的任何炉灶方面的合作，向中方提供关于健康、气候和空气质量方面的技术帮助。双方决定继续加强在联盟框架下的合作，全面落实备忘录，包括携手合作，支持和推进清洁、安全和高效烹调炉灶和燃料国际标准的制定进程。 90、中美卫生合作项目：为支持中美卫生合作项目的开展，美国贸发署将与中国卫生人才交流服务中心协作，今年继续支持在中国多地召开研讨会，主题将包括卫生信息化、新技术、新理念和医院管理等。 91、医药卫生体制改革：继续加强双方医药卫生体制改革的经验交流，分享全科医生制度、医疗保险制度、医疗信息化、医院管理等方面的经验。拟于2014年10月在南京举办第四届中美健康峰会，中国国家卫生和计划生育委员会、美国卫生与公众服务部将提供支持。 92、传染病应对：中国国家卫生和计划生育委员会同美国卫生与公众服务部决定继续在流感、耐多药结核病和疟疾等新发和再发传染病领域加强合作。双方将继续参与全球卫生安全议程，并与相关组织和国家合作，在部门和地区间促进全球卫生安全的重要性。这将加强并进一步支持中美双方在传染病预防、检测和应对上的伙伴关系。 93、无烟工作场所：致力于进一步推动企业合作伙伴实施中美创建无烟工作场所合作伙伴项目。这一公私合作伙伴项目于2012年启动，旨在推进工作场所的无烟政策。两国决定继续在公共和私营部门宣传、扩大和推进这一项目。为此，双方将召开项目一期工作总结会和二期启动会。在前期项目经验的基础上，中美双方决定支持项目秘书处建立经验公私分享平台，并继续推动私营部门在工作场所的健康促进方面发挥引领作用。 94、抗疟疾合作：决定将继续通过技术对话和信息共享在疟疾及耐药疟疾防控策略领域开展合作。美方将通过“总统防治疟疾行动计划”与中方开展合作，提高湄公河区域国家有效监测、预防和控制疟疾的能力，包括采取有力措施抗击耐药疟疾。 95、中美能源和环境十年合作框架：同意将继续推进中美能源和环境十年合作框架下清洁水、清洁空气、清洁高效交通、清洁可靠高效电力、保护区、湿地合作、能效七个行动计划的具体合作取得进展，进一步实施绿色合作伙伴计划。中美双方高层政府领导和技术专家于今年3月17日至18日在美国华盛顿举行了十年合作联合工作组第九次会议。双方认为十年合作框架下开展的合作在对两国和世界具有重要意义的领域取得了重要成果。第九次联合工作组会议创新会议方式，邀请外部专家与中美政府官员一同就城市中能源与水关系这一日益加剧的挑战开展了研讨。参会各方进行了活跃且实质的交流，并对绿色合作伙伴计划下涉及能源与水关系的结对合作给予了肯定。 96、共创绿色未来之路：中美十年合作框架下能源和环境合作：对十年合作框架进行了五年进展回顾，并形成一份联合报告，配合第六轮中美战略与经济对话共同对外发布。这份报告包括“为持续伙伴关系奠定基础”和“展望未来”两大部分，将2014年作为十年合作框架的中间节点，强调了十年合作前五年所取得的突出成绩，展现了对七个行动计划未来发展方向的预期。该报告“共创绿色未来之路：十年合作框架下中美能源和环境合作”将增强两国公众对十年合作务实成果及对中美两国承诺共同应对未来能源和环境挑战的了解。 97、十年合作框架下交通组进展：2013年以来，十年合作框架下的清洁高效交通行动小组推进了中美宜居交通信息交流项目，完成实地考察试点城市的选取，以增进双方在宜居交通相关领域的了解；成立了清洁汽车产学研联盟、中美生物燃料联合研究中心；举办了第三届中美先进生物燃料论坛、中美民航节能减排战略年会；合作开展了中美能源课题研究和中国可持续航空生物燃料领域的战略研究；进行了中美民航节能减排合作培训和机动车污染防治业务培训。 98、能效论坛：第五次中美能效论坛于2014年6月10日至11日在北京举行，决定2015年在美国举行下届论坛。参会各方评估了双方政府和企业间的合作机会，并在论坛前进行了实地考察，进一步拓展合作机会。中美两国同意继续加强拓展互利共赢的机会，增强工业设施、建筑、消费者产品和城市领域的能效工作。 99、中国科学院－美国能源部第三届联合协调委员会会议：中国科学院和美国能源部于2014年6月举行了第三届能源科学协调委员会会议。双方讨论了在高能物理、核物理、核聚变、基础能源科学、突出的气候科学等领域已有的及潜在的合作项目。 100、亚太经合组织能源部长会议：2014年，中国将在北京主办亚太经合组织能源部长会。美方支持中国建设亚太经合组织可持续能源中心的倡议，以促进清洁、可再生和可持续能源的使用以及可持续能源技术合作，以便推进可持续发展。 101、召开2014年度中美化石能议定书协调人会议：会议拟于2014年年底在美召开，中国科技部和美国能源部将共同主持会议。双方拟回顾过去一年的活动，并就未来合作的新重点、任务和活动达成一致。 102、能源政策对话：中国国家能源局和美国能源部于2013年10月在中国举行了第一次部长级能源政策对话。 105、可再生能源工业论坛：2013年7月在中国举办了第三届论坛，计划于2015年初在美国举办第四届。重点为探讨双方政府和产业界在政策制定、风能和太阳能利用、可再生能源并网和标准制定等领域发现的新合作机会。 106、打击木材非法采伐及相关贸易双边论坛：同意于2014年下半年或2015年上半年双方同意的时间在中国举行第六次中美打击木材非法采伐及相关贸易双边论坛会议，以继续推进相关合作。 108、中国国家海洋局与美国国家海洋和大气局联合工作组及海洋科学论坛：中国国家海洋局与美国国家海洋与大气局计划于2014年夏季或秋季举办中美海洋与渔业科技合作第19次联合工作组会议，将于2015年举办第三届中美海洋科学论坛。 110、环境研究联合工作组：宣布在中国科技部与美国环保署谅解备忘录下在以下领域开展合作：水系统的基础设施和可持续发展；污染土壤和地下水修复技术；化学品筛选方法；重金属和PAHs土壤污染修复；现场测试空气检测技术；机动车排放特征描述等。双方正在考虑将清洁炉灶领域业已存在的合作纳入此谅解备忘录的工作计划下,并商讨环境研究联合工作组会议2014年在北京召开的具体日期。 111、中美环境科技合作联合工作组第二次会议：预计环境研究联合工作组会议将于2014年8月或9月在北京召开，科技部王伟中副部长与美国环保署负责研发的代助理署长将共同主持会议。双方计划就共同关心的议题深入研讨，推进现有项目，打造双边环境科技合作的新亮点。 112、中美科技合作联委会：欢迎继续加强科技合作的努力，拟于2014年9月12日在华盛顿召开本届科技联委会，中国科技部万钢部长与美国总统科技助理、白宫科技政策办公室主任约翰·霍尔德伦将共同主持会议。双方主席决定，本届科技联委会将从两国科技政策的优先领域出发，审议2013年中美科技合作执行秘书会行动计划的工作进展。在科技联委会机制下，中国科技部与美国白宫科技政策办公室于2014年7月8日举办了创新对话，为两国讨论创新政策提供了框架，来自两国相关部委、非政府部门的创新专家和私营部门代表出席会议。 113、环境合作联委会：中国环境保护部与美国联邦环保局于2013年12月9日在中国北京共同召开了中美环境合作联合委员会第四次会议，对双方在大气、水、持久性有机污染物及其他有毒物质、危险和固体废弃物等方面的技术能力，环保法律的制定、实施与执行以及环境法律与制度等领域的合作进行了回顾，并批准了未来两年的工作计划。 114、在中国科技部－美国卫生与公众服务部/国立卫生研究院联合工作组机制下召开两次卫生科技专题研讨会：为推进卫生科技领域的交流与合作，中国科技部与美国卫生与公众服务部/国立卫生研究院同意于7月在美共同主持召开中美临床与转化医学研讨会，计划2015年春在华主持召开中美同行评议与项目管理研讨会。 115、中美农业科技合作联合工作组：定于2014年7月在中国召开中美农业科技合作联合工作组第12次会议。中国科技部张来武副部长与美国农业部副部长兼首席科学家渥特基博士将共同主持会议。双方将启动中美农业旗舰项目计划下农业生物技术、节水技术、基因库采集技术与实践等优先领域的合作项目。
监管层审批权“瘦身”A股将掀重组潮
新华社北京７月１１日电 (记者 张辛欣 赵晓辉 陶俊洁)中国证监会１１日发布修订后的《上市公司重大资产重组管理办法》，为上市公司并购重组松绑，解决广为诟病的上市公司并购重组低效率难题迈出了关键一步。专家认为，这势必带动Ａ股掀起新一轮重组潮。
资产的并购重组对产业的转型升级往往起到“四两拨千斤”的作用。通过购买、出售资产等方式，企业可以及时淘汰落后产能，吸纳先进技术和资源，优化股权和业务结构，提高核心竞争力。
“‘大鱼吃小鱼’的重组模式，有助于在行业里迅速形成有主导力、有实力的公司，对做大做强实体经济有现实意义。”南方基金首席分析师杨德龙说，特别是钢铁、有色、煤炭等形势低迷的行业，很多公司估值较低，一些有实力的资本可通过产业整合淘汰落后产能形成有竞争力的公司，实现产业整体竞争力提升。
此前，潍柴动力收购德国凯傲集团，整合重工行业零部件公司，打造全产业链，不仅使得企业整体实力增强，也给投资者带来较大回报，就是一个典型的并购重组例子。
在新股上市渠道不畅通的当下，并购重组的需求显得格外旺盛。有数据显示，２０１３年至今，Ａ股市场共有２４１家上市公司完成或正在进行重大资产重组，占上市公司总数近一成。而在２０１１年及２０１２年，这一数字均未超过７０家。
虽然并购重组是消化过剩产能、推动企业做大做强的一条主渠道，但目前，我国企业兼并重组还有很多障碍，如审批部门多、周期长，交易成本高，加大了并购重组的不确定性。
“目前，企业所受管制还是较多，并购浪潮是‘只闻楼梯响，不见人下来’。”证监会上市部主任欧阳泽华曾表示。
“特别是审批周期长，审批条件严格，并购重组失败的例子比比皆是。”杨德龙也坦言，“后续监管的不到位，使得一些并购重组的信息先于方案泄露出来，造成股价的异动，并最终导致并购重组的失败。”
有数据显示，我国每年与上市公司有关的并购重组交易额约９０００亿元，仅相当于去年ＧＤＰ的１．５８％，而印度大体为３％，美国为１０％。多名业内专家表示，我国资本市场支持兼并重组的作用，还没有充分发挥。并购重组市场的潜力亟待整体改革予以释放。
欧阳泽华说，近年来证监会一直以信息披露为中心，通过清理简化行政许可，改革现有单一股份定价机制，丰富并购重组支付工具等一系列方式改进并购重组审核理念，为注册制改革做铺垫。
他透露，目前证监会正推动建立跨部门的并联式审批机制，配合相关部门消除制度障碍，缩减部门在审批中的不必要扯皮，未来将不再以反垄断、对外投资、外资审查作为证监会并购重组行政许可的前置条件。这一机制预计今年可出台。
此次改革带来的审批权“瘦身”可带动Ａ股掀起新一轮重组潮。然而，如何在放开审批的同时避免企业借壳上市进行监管套利，如何加强监管防止内幕交易、保护投资者合法权益等，都需要在未来的改革中加以推进。
在放松对一般性重组管制的同时，证监会对借壳上市的审核和监管更加严格，明确借壳上市执行与ＩＰＯ审核等同的要求，创业板上市公司禁止借壳。这体现出监管层不鼓励借壳上市的导向。
此外，证监会对投资者保护也作出特别安排，提出引导重组交易对方公开承诺依法赔偿因其信息披露对投资者造成的损害，明确规定涉嫌违法违规的单位和个人在案件调查结论明确前不得转让所持股份。
“以前我们主要通过对并购重组股票的表现进行监管，比如停牌前成交量放大、股价连续涨停等迹象的公司涉嫌内幕交易，其并购重组方案很难批准。未来，还要进一步创新监管形式和手段，比如利用大数据实现监管等。”杨德龙说。
中国会计学会内部控制专业委员会副主任委员王光远说，规范并购重组还需要加强企业内部控制建设。借力资本市场只是手段，只有权属清晰、权责明确，才能从根本上激发企业转型升级的动力，起到改革的效果。
银监会:加强理财业务监管 设立理财业务经营部门
新华社北京７月１１日电 （记者 李延霞 吴雨）中国银监会１１日发布《关于完善银行理财业务组织管理体系有关事项的通知》，要求各银行完善理财业务的内部组织管理体系，设立理财业务经营部门，并按照“单独核算、风险隔离、行为规范、归口管理”四项基本要求规范开展理财业务，防范理财业务的风险积累。
《通知》要求银行设立专门的理财业务经营部门，负责集中统一经营管理全行理财业务；明确理财业务与信贷等其他业务相分离，建立符合理财业务特点的独立条线风险控制体系；同时实行自营业务与代客业务相分离；银行理财产品与银行代销的第三方机构理财产品相分离；银行理财产品之间相分离；理财业务操作与银行其他业务操作相分离。
截至２０１４年５月末，全国４００多家银行业金融机构共存续理财产品５０９１８款，理财资金账面余额１３．９７万亿元。２０１３年银行理财产品的加权平均收益率为４．１３％，给国内居民创造的财产性收入超过４５００亿元。商业银行理财业务快速发展的同时，也出现诸如误导销售、信息披露不充分、理财资金与银行自营资金没有完全分离等问题。
《通知》明确了银行在销售理财产品时要遵守行为规范：不得提供含有刚性兑付内容的理财产品介绍；不得销售无市场分析预测、无风险管控预案、无风险评级、不能独立测算的理财产品；不得销售风险收益严重不对称的含有复杂金融衍生工具的理财产品；不得使用小概率事件夸大产品收益率或收益区间；不得以不正当竞争手段推销理财产品；不得代客户签署文件等。
《通知》要求银行于２０１４年７月底前向银监会及其派出机构报告已有理财业务开展情况以及事业部制改革的规划和时间进度，并于２０１４年９月底前完成理财业务事业部制改革。
银监会有关负责人表示，《通知》的实施将有助于进一步加强对商业银行理财业务的监督管理，促进商业银行理财业务的健康持续发展，推动商业银行理财业务回归本质，更好地在“栅栏”原则下实现风险隔离，切实规范银行理财产品的销售、投资和经营行为；更加有效地服务于客户财富的保值增值，切实保护投资者利益。
福建省委书记尤权结束在台参访
新华社台北７月１１日电（记者 刘刚 陈君）中共福建省委书记尤权１１日结束在台５天４夜的参访行程，率团自金门返回福建。
尤权是首位访台的福建省委书记。５天时间里，尤权一行轻车简从，自南向北先后到访高雄、台南、南投、台中、桃园、台北、金门等县市，访企业、晤台商、住民宿、进社区、逛夜市、品小吃，广泛接触基层群体和中小企业。
在台期间，尤权分别会见了台中市长胡志强、中国国民党荣誉主席连战和吴伯雄、海基会董事长林中森，就进一步深化闽台合作与交流交换了意见和看法。尤权还专程拜会了著名福建乡贤辜严倬云。
尤权在接受媒体访问时表示，这一路拜访乡亲、看望朋友，考察产业、探讨合作，深入基层、探访群众，收获颇丰。下一步，福建将进一步深化改革开放，打造公平高效的投资环境和互利共赢的开放环境；进一步加强闽台产业深度对接，发挥各自优势，共同构建一大批有市场潜力的升级版产业；进一步加强闽台人文交流，密切两岸同胞往来，永续闽台亲情。
尤权一行是应中国国民党中央委员会邀请，于７日上午来台参访的。
北京市委书记郭金龙会见埃塞俄比亚总理
郭金龙首先转达了席大大总书记、李大大总理对海尔马里亚姆的亲切问候。海尔马里亚姆对此表示感谢，并请郭金龙转达他对席大大总书记和李大大总理的良好祝愿。
郭金龙说，中埃传统友谊深厚，近年来双边关系持续深入发展。中国共产党高度重视发展与埃革阵的关系。今年是两党建立关系２０周年，中国共产党愿与埃革阵在新起点上规划两党关系未来发展，深化治国理政经验交流，加强干部能力建设合作。当前，中方愿秉承“真、实、亲、诚”理念，在“４６１”中非合作框架下推进双方互利合作，同包括埃塞俄比亚在内的广大非洲国家共同努力，打造中非合作升级版。他还介绍了中国全面深化改革有关情况。
海尔马里亚姆表示，当前埃中关系处于历史最好时期，埃政府和人民感谢中国多年来提供的支持和帮助。埃中两党关系是两国关系的灵魂，在两国各领域的合作中发挥着引领作用。埃与其他非洲国家一样，正处于加快经济发展的重要阶段，希望继续深入学习借鉴中方经验，探索民主发展型国家的建设之路。
卫生计生委：计生财政投入不得与社会抚养费征收挂钩
新华社北京７月１１日电 （记者 胡浩）国家卫生计生委１１日公布《关于加强计划生育基层基础工作的指导意见》，要求加快推进计划生育治理体系和治理能力现代化，全面提高基层计划生育服务管理水平。指导意见强调，规范社会抚养费征收管理，严格执行“收支两条线”，不得将计划生育财政投入与社会抚养费征收挂钩。
近年来，社会抚养费的征收和管理引起越来越多的社会关注。国家卫计委指导司司长杨文庄介绍，２０１３年，国家卫生计生委协调审计署，公布了对全国９个省４５个县的社会抚养费审计报告。审计结果表明在社会抚养费方面确实存在一些问题，个别地方存在收支挂钩现象。
指导意见要求，健全稳定增长的财政投入保障机制，确保计划生育财政投入增长幅度要高于经常性财政收入增长幅度，确保法律法规规定的各项奖励扶助和优惠政策、免费基本技术服务、基层机构和队伍建设、经常性工作等经费的落实。不得将计划生育财政投入与社会抚养费征收挂钩。
短评：谨防并购重组热潮中的利益输送
新华社北京７月１１日电 （记者 赵晓辉、张辛欣）中国证监会１１日取消了除借壳上市和发行股份之外的上市公司重大资产重组行政许可，大步迈进的市场化改革必将催生并购重组热潮，严防利益输送将成严峻考验。
并购重组可以说是产业转型升级的推动力，也是企业借力资本市场的一条捷径。然而，如果监管不到位，并购重组很容易成为违法违规行为的高发区，滋生腐败。
一直以来，在Ａ股市场上，并购重组都是一个可以炒作的“题材”，有此“题材”的股票出现数个甚至数十个涨停的现象并不少见。由于涉及利益巨大，再加上审批链条长等问题，并购重组中内幕交易频发，防不胜防。这些隐患直接影响了并购重组市场作用的发挥。
当前，我国经济正处于转型升级的关键时刻，国有企业混合所有制改革试点启动在即。这些都需要资本市场发挥核心平台作用，并购重组将大有可为。这不仅要求放松管制、释放重组活力，更需要一个更严密的监管网络。
证监会１１日推出的并购重组新政在放松前端控制的同时强调“事中事后”监管，强化重组当事方和中介机构的责任，并引入民事赔偿机制，显示出净化并购重组环境的决心。
毫无疑问，这些举措对那些想趁重组之机大捞不义之财的人将起到一定的震慑作用。不过，净化市场环境只依靠一个监管部门的力量是远远不够的，这不仅需要并购重组链条上相关部门的配合，也需要司法部门的积极介入。只有这样，才能打造一个“阳光”的市场环境，才能让并购重组发挥出促进结构调整的正能量。
李大大向生态文明贵阳国际论坛2014年年会致贺信
李大大代表中国政府对年会召开表示祝贺。他表示，生态文明源于对发展的反思，也是对发展的提升，事关当代人的民生福祉和后代人的发展空间。中国把生态文明建设放在国家现代化建设更加突出的位置，坚持在发展中保护、在保护中发展，健全生态文明体制机制，下大力气防治空气雾霾和水、土壤污染，推进能源资源生产和消费方式变革，继续实施重大生态工程，把良好生态环境作为公共产品向全民提供，努力建设一个生态文明的现代化中国。
李大大强调，人类只有一个地球。保护生态环境、促进绿色发展是各国利益的汇合点。中国把生态环保作为对外开放的重要领域，将继续加强同世界各国、国际组织的环境合作，深入推进国际环境公约的履约，携手应对气候变化，共同推动人类环境与发展事业。
李大大表示，本次论坛年会以“改革驱动，全球携手，走向生态文明新时代”为主题，体现了结构改革推动结构调整，体现了各方面对生态文明建设的共同责任。相信年会将凝聚新的共识，为全球可持续发展作出新的探索。
证监会就修订上市公司并购重组管理办法征求意见
2014年7月11日，中国证监会就修订《上市公司重大资产重组管理办法》（以下简称《重组办法》）、《上市公司收购管理办法》（以下简称《收购办法》）向社会公开征求意见，这是贯彻落实国务院关于简政放权、促进企业兼并重组的要求，适应当前国民经济“转方式、调结构”战略调整的重要举措，对促进上市公司行业整合和产业升级，推动并购重组市场发展具有重要意义。
2014年3月，《国务院关于进一步优化企业兼并重组市场环境的意见》（国发[2014]14号，以下简称14号文）发布，进一步强调要营造良好的市场环境，发挥资本市场作用；5月，《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》（国发[2014]17号）出台，要求充分发挥资本市场在企业并购重组过程中的主渠道作用。本次《重组办法》、《收购办法》的修订，立足于充分发挥资本市场促进资源流动和优化配置的基础性功能，推进并购重组市场化的总体要求，结合并购重组市场发展过程中的经验总结，在广泛听取市场意见的基础上，以“放松管制、加强监管”为理念，减少和简化并购重组行政许可，在强化信息披露、加强事中事后监管、督促中介机构归位尽责、保护投资者等方面作出配套安排。修订内容主要包括：
第一，大幅取消对上市公司重大购买、出售、置换资产行为审批，根据14号文的要求，对不构成借壳上市的上市公司重大购买、出售、置换资产行为，取消审批。此外，取消要约收购事前审批及两项要约收购豁免情形的审批。上述修订兼顾了效率与公平，将有助于并购重组效率的进一步提高。
第二，完善发行股份购买资产的市场化定价机制，对发行股份的定价增加了定价弹性和调价机制规定，充分考虑了交易双方对交易价格的真实意愿和当前市场的规范发展水平，解决了并购交易中发行股份定价过于刚性、商业谈判空间不足的问题。同时，为防止标的资产的估值虚高，本次修订增加了详细披露相关资产的市场可比交易价格，同行业公司的市盈率、市净率等定价参考的要求。
第三，完善借壳上市的界定，明确对借壳上市执行与IPO审核等同的要求，遏止规避IPO规定的“绕道上市”，进一步净化资本市场环境。并明确创业板上市公司不允许借壳上市，进一步突出创业板支持创业创新、优胜劣汰的功能定位。
第四，进一步丰富并购重组支付工具，为上市公司发行优先股、定向发行可转换债券、定向权证作为并购重组支付方式预留制度空间，为上市公司根据自身需求设计支付方式提供多样化选择。
第五，取消向非关联第三方发行股份购买资产的门槛要求和相应的盈利预测补偿强制性规定，鼓励交易双方经协商签订符合自身特点、方式更为灵活的业绩补偿协议，体现了尊重市场化博弈的监管取向。
第六，丰富要约收购履约保证制度，强化财务顾问责任。 在履约保证金制度基础上，增加银行出具保函、财务顾问担保并承担连带保证责任两种保证形式的选择，收购人可以根据自身需求选择保证形式，提高了资金流动性，有助于降低要约收购成本。
第七，明确分道制审核制度，加强事中事后监管，督促中介机构归位尽责。在大幅减少事前行政审批的同时，为引导并购重组活动规范运作、防止出现监管真空，在明确分类审核、加强事中事后监管、强化信息披露、完善市场主体约束机制、督促中介机构归位尽责、限制重大违法违规相关主体股份减持行为、明确责任主体的民事赔偿责任等方面做了进一步要求。
目前，上市公司并购重组交易已经成为资本市场配置资源的重要手段，是上市公司增强竞争力、提升公司价值的有效方式，是促进经济发展方式转变和经济结构调整的重要途径。新修订的《重组办法》、《收购办法》将有利于推进上市公司并购重组活动，有利于形成资本市场对上市公司、中介机构的优胜劣汰机制，有利于促进并购市场规范发展。
为保证《重组办法》、《收购办法》的顺利实施，与之相配套的信息披露内容与格式准则也已同步修改。在修改并购重组规章放松管制的同时，中国证监会将进一步加大对并购重组违法违规行为的查处力度，对利用并购重组进行内幕交易和市场操纵的行为依法予以严惩。
欢迎社会各界对《重组办法》、《收购办法》提出具体的意见和建议。中国证监会将根据社会各界提出的意见和建议，对《重组办法》、《收购办法》进行修改完善后尽快发布实施。
证监会就上市公司并购重组办法征求意见答记者问
一、问：《重组办法》和《收购办法》修订的背景及理念是什么？ 答：目前，上市公司并购重组已经成为资本市场配置资源的重要手段，是上市公司增强竞争力、提升公司价值的有效方式，是促进经济发展方式转变和经济结构调整的重要途径。国务院高度重视企业兼并重组的发展，2010年8月，国务院发布《关于促进企业兼并重组的意见》，明确提出要充分发挥资本市场推动企业重组的作用，促进经济发展方式转变和经济结构调整。2014年3月，《国务院关于进一步优化企业兼并重组市场环境的意见》（国发[2014]14号，以下简称14号文）发布，进一步强调要营造良好的市场环境，发挥资本市场作用。2014年5月，《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》（国发[2014]17号）出台，要求充分发挥资本市场在企业并购重组过程中的主渠道作用。为落实国务院文件要求，我会结合对实践需求和市场各方意见的分析研究，对《重组办法》、《收购办法》进行了修订。 本次修订进一步贯彻“放松管制、加强监管”的市场化监管理念。在充分论证的基础上进一步“简政放权”，同时在强化信息披露、加强事中事后监管、督促中介机构归位尽责等方面作出配套安排。 答：一是大幅取消上市公司重大购买、出售、置换资产行为审批。“上市公司重大购买、出售、置换资产行为审批”行政许可是《国务院关于确需保留行政审批的项目设定行政许可的决定》（国务院412号令，以下简称《国务院412号令》）第395项明确的行政许可事项，本次《重组办法》修订根据14号文的要求，对不构成借壳上市的上市公司重大购买、出售、置换资产行为，全部取消审批。需要说明的是，“上市公司发行股份购买资产核准”行政许可是《国务院412号令》第400项明确的行政许可事项，根据《证券法》现行规定，上市公司发行新股用于并购重组的，因涉及发行行为，不论是否达到重大标准，仍须报经核准。因此，在推动《证券法》修订完善的同时，我会已于去年启动发行股份购买资产的审核分道制，根据上市公司的规范运作和诚信状况、财务顾问的执业能力和执业质量，结合国家产业政策和重组交易类型，作出差异化的监管制度安排，有条件地减少审核内容和环节，提高审核效率。本次《重组办法》的修订，也明确了审核分道制工作机制。 二是取消要约收购事前审批。收购人在向证监会报送要约收购报告书之日起15日，若证监会未表示异议的，收购人可以公告收购要约，证监会不再出具无异议的批复文件。 三是取消两项要约收购豁免情形的审批。第一，考虑到因取得上市公司发行新股而取得控制权的情形已经过我会审核，仅需对收购人资格等少数关注点进行审核，取消该情形的行政许可，改为自动豁免。第二，对于证券公司、银行等金融机构在其经营范围内依法从事承销、贷款等业务导致其持有一个上市公司已发行股份超过30%的豁免，如相关方没有实际控制该公司的行为或者意图，并且提出在合理期限内向非关联方转让相关股份的解决方案，取消行政许可，改为自动豁免。 三、问：本次修订对上市公司发行股份的定价作出了完善，请问是如何考虑的，具体安排是什么？ 答：目前，上市公司发行股份定价应当不低于董事会决议公告日前20个交易日公司股票交易均价。该规定的初衷是防止公众股东权益被过度摊薄，在制度推出初期具有积极意义。但随着实践发展，这种定价模式的缺陷逐渐显现：一是该规定过于刚性，在市场发生较大波动，尤其是股价单边下行时，资产出售方容易违约。二是由于投资者对部分上市公司存在资产注入预期，公司股价相对于内在价值长期偏高，增加了交易难度。三是资产出售方为了尽快完成交易并寻求一定的补偿，往往对注入资产虚高估值，引发市场质疑。 本次修订考虑到资本市场并购重组的市场化需要以承认市场定价为基础，为此，在充分听取市场意见和总结实践经验的基础上，本次修订旨在进一步完善市场化的发行定价机制，相关规定既不过于刚性，也不是毫无约束。修订内容包括：一是拓宽定价区间，增大选择面，并允许适当折扣。定价区间从董事会决议公告日前20个交易日均价拓宽为：可以在公告日前20个交易日、60个交易日或120个交易日的公司股票交易均价中任选其一，并允许打九折。二是引入可以根据股票市价重大变化调整发行价的机制，但要求在首次董事会决议的第一时间披露，给投资者明确预期。具体而言，发行股份购买资产的首次董事会决议可以明确规定，在交易获得我会核准前，上市公司股票价格相比发行价发生重大变化的，董事会可以根据已设定的调整方案对发行价进行一次调整；该调整方案应当明确具体，并提交股东大会审议通过后，董事会即可按该方案适时调整发行价，且无须因此次调价而重新提出申请。 答：按照2008年11月施行的《关于破产重整上市公司重大资产重组股份发行定价的补充规定》(以下简称《补充规定》)，上市公司破产重整中涉及发行股份购买资产的，允许相关各方不再执行20日均价的规定，可以协商确定发行价格。 从五年多的实践看，破产重整的协商定价机制虽然促成一些危机公司进行发行股份购买资产，但给并购重组市场带来了以下影响：一是破产重组实行协商定价，不符合我会严格退市制度，不鼓励借壳上市的总体政策导向。二是协商定价机制强化了投资者对ST或*ST公司被借壳的预期，推高了这类公司的股价，不利于优胜劣汰。三是市场质疑部分公司破产重整协商定价缺少平等协商的实质内涵。本次修订为遏制对破产重整公司借壳上市的炒作，废止了《补充规定》的协商定价机制，破产重整公司发行股份购买资产适用与其他公司相同的定价规则。 五、问：本次《重组办法》中完善了借壳上市的定义，请问是如何考虑的？ 答：本次涉及借壳上市内容的修订主要是以下几方面：一是在规章层面明确借壳上市标准与IPO等同，这一要求我会已于2013年11月30日在《关于在借壳上市审核中严格执行首次公开发行股票上市标准的通知》（证监发〔2013〕61号）中予以明确。二是明确禁止创业板公司借壳上市。三是将借壳方进一步明确为“收购人及其关联人”，进一步防止规避行为。 从最近3年的借壳案例看，购买资产并不仅仅是向收购人，有65%的案例是向收购人及其关联人一同购买，虽然实践中已将关联人一并视为借壳方，但规则上没有明确，存在模糊地带。为防止收购人在取得控制权后通过其关联人注入资产而规避监管，将借壳方明确为“收购人及其关联人”。 六、问：本次《重组办法》取消了对上市公司向非关联第三方发行股份购买资产的门槛限制和盈利预测补偿要求，请问相关考虑是什么？ 答：本次修订落实14号文的要求，明确向非关联第三方发行股份购买资产无须签订盈利补偿协议。发行股份购买资产按交易对象可分为借壳上市、整体上市和向非关联第三方发行三类。向非关联第三方发行股份购买资产是产业整合的重要方式之一，是我国资本市场并购重组发展的趋势，需要引导和支持其规范发展。第三方发行的特点是非关联交易、交易双方充分博弈、市场化程度高。现行《重组办法》第34条为抑制高评估，规定采用收益现值法评估方法的，重组实施完毕后3年内的年度报告中均要单独披露相关资产的实际盈利数与评估报告中利润预测数的差异情况，并由资产的原拥有者补偿差额。这种监管要求对借壳上市、关联交易模式下的注入资产较为合理，因为：第一，资产的拥有者要么是上市公司的现有控股股东，要么即将成为控股股东，存在操纵高定价的便利；第二，重组前后标的资产始终在原拥有者的控制下。 但是，上述监管要求对于向非关联第三方发行存在以下问题：一是这些资产的控制权已经交付给上市公司；二是3年均要单独披露本次注入资产的实际盈利数，实际意味着这些资产须始终保持原有状态并单独核算，不利于上市公司在并购后开展业务整合；三是不规定强制补偿并不等于没有补偿，这种交易模式市场化博弈程度很高，交易双方通常会经协商签订符合自身特点、方式更为灵活的业绩补偿协议。基于以上原因，本次修订建议尊重市场博弈，取消向非关联第三方发行股份购买资产的盈利预测补偿的强制性要求。 此外，为便利中小上市公司采用发股形式并购，本次修订取消了最低发行股数和金额的门槛限制。 七、问：《重组办法》对于标的资产不以资产评估值作为资产定价依据的情况进行了规范，要求披露估值的相关信息，请问资产评估和估值的关系是什么？本次修订是否意味着标的资产可以不以资产评估结果作为定价依据？ 答：现行《重组办法》规范了重组中相关资产以资产评估结果作为定价依据的情形，实际包括两层含义：一是并不强制要求所有重大资产重组的标的资产定价必须以资产评估值作为定价依据；二是如选择以资产评估值作为定价依据，相关方须符合相应的程序要求。但是，对于实践中已存在的其他估值定价方式，重组办法未作出相应规定。实践中，重大资产重组标的资产的定价主要有三种情形：一是资产评估值；二是财务顾问等中介机构出具的估值报告或类似形式的报告；三是在标的资产本身即为上市公司股权的情况下，直接采用标的公司股票市价作为定价依据。 本次修订进一步明确：第一，资产定价可以将资产评估结果作为定价依据，也可以不以资产评估结果作为定价依据。第二，不以资产评估结果作为定价依据的，应当详细分析说明相关资产的估值方法、参数及其他影响估值结果的指标、特别因素等。第三，上市公司董事会应当对估值机构（包括评估机构和其他估值机构）的独立性、估值假设前提的合理性、估值方法与估值目的的相关性以及交易定价的公允性发表明确意见。上市公司独立董事应当对估值机构的独立性、估值假设前提的合理性和交易定价的公允性发表独立意见。第四，针对定价显失公允导致上市公司、投资者利益受到损害的行为，增设监管措施和处罚条款。 通常理解，“估值机构”可以是评估机构，也可以是独立财务顾问、会计师事务所，提供估值服务不要求必须具有评估资质。其中，“评估机构”具有由财政部门或其他主管机构授予的评估行业资质。 八、问：本次《收购办法》修订中，将要约履约保证的形式拓展为三种，请问具体考虑是什么？如何防止收购人发出虚假要约？ 答：为避免收购人发出虚假要约来操纵市场或不具备履约能力，现行《收购办法》规定收购人应当在作出要约收购提示性公告的同时支付履约保证金。实践中，因需取得外资准入批准、反垄断审查等事项，从收购人发出要约收购提示性公告到真正发出要约往往需要较长时间。在此期间，收购人无法动用已存入的履约保证金，承担了额外利息损失，增大了收购成本。市场普遍反映，履约保证金制度导致要约成本加大是投资者不愿以要约方式增持上市公司股票的重要原因之一。为减少收购人成本，《收购办法》本次修订增加银行出具保函、财务顾问出具承担连带保证责任的书面承诺两种保证形式。 为严防收购人滥发要约，《收购办法》进一步明确了监管措施。一是规定收购人未依法履行相关义务或者相应程序擅自实施要约收购的，采取责令改正、监管谈话、出具警示函、责令暂停或者停止收购等监管措施；在改正前，收购人不得对其持有或者支配的股份行使表决权。涉嫌虚假披露、操纵市场的，中国证监会对收购人进行立案稽查，依法追究其法律责任。二是加强对中介机构监管。加大财务顾问对收购人具备履约能力的资金核查责任及违规处罚力度，明确收购人不支付收购款，且财务顾问不能提供充分证据证明已履行勤勉尽责义务的，证监会一年内不接受该财务顾问机构报送的并购重组项目。 九、问：本次《重组办法》和《收购办法》修订大幅减少对资产重组、要约收购的事前行政审批，请问证监会采取什么措施，防止“一放就乱”，如何维护并购市场规范发展？ 答：本次修订的核心内容是在减少事前审批的同时，加强事中事后监管，督促有关主体归位尽责。为防止出现监管真空，《重组办法》、《收购办法》在加强事中事后监管、强化信息披露、完善市场主体约束机制、督促中介机构归位尽责等方面作了重点修订： 1.继续加强信息披露监管，强化事中监管手段。上市公司应当在报告书中充分说明并披露其从事本次交易符合现行相关法律法规的要求，审核部门主要关注信息披露的准确性和完整性。 为做好取消审批后的衔接，除保留关于公告重大资产重组报告书等信息披露要求外，明确规定证监会可以根据审慎监管原则，责令上市公司按照《重组办法》的规定补充披露相关信息、聘请独立财务顾问及其他证券服务机构补充核查并发表专业意见，在补充披露、发表专业意见前应暂停交易。同时，《重组办法》在发行股份定价、标的资产定价等方面也进一步强化了信息披露要求，为投资者决策提供更充分的参考。 2.对中介机构加强事中事后监管。一是在《重组办法》和《收购办法》的总则部分新增条款强调，中介机构及其人员不得教唆、协助委托人编制虚假的交易报告或公告，不得从事不正当竞争、谋取不正当利益。二是在重组程序中，强化律师对股东大会的合规把关责任，要求其必须对会议程序、表决结果等事项出具明确意见并公开披露。三是对中介机构加强事后督导，各类证券服务机构及其人员存在违法违规情形的，在按我会要求完成整改之前，不得接受新的并购重组业务。 3.对重组的交易各方强化事后监管。一是控股股东及其关联人或者拟借壳上市的收购人作为发行对象的，应当公开承诺，如重组后股价低于发行价达到一定标准的，其持股锁定期自动延长至少6个月。二是明确规定，上市公司重组因定价显失公允、不正当利益输送等问题损害上市公司、投资者利益的，我会可以责令暂停或停止重组活动，对有关责任人采取监管措施、进行行政处罚。三是有关单位和个人从事虚假重组、提供或披露虚假信息的，在案件调查结论明确之前，不得转让其在该上市公司拥有权益的股份。 4.落实《国务院办公厅关于进一步加强资本市场中小投资者合法权益保护工作的意见》（国办发[2013]110号），加强投资者权益保护。一是引导重组交易对方公开承诺依法赔偿因其虚假披露对投资者造成的损害。二是明确规定涉嫌违法违规的单位和个人，应当严格履行其所作承诺，在案件调查结论明确前不得转让所持股份。三是引导建立民事赔偿机制，要求重组交易对方公开承诺，其提供的信息不存在虚假记载、误导性陈述和重大遗漏，否则将对上市公司和投资者依法承担赔偿责任。四是要求股东大会必须提供网络投票方式。五是要求单独统计并披露中小投资者（除上市公司的董事、监事、高级管理人员外，单独或合计持股5%以下的股东）的投票情况。六是明确律师对股东大会表决过程和结果出具独立鉴证意见。七是要求公司董事会分析重组交易对当年每股收益的影响，对因重组摊薄每股收益的情况提出填补回报的具体措施。 答：根据国务院《规章制定程序条例》第三十二条的有关规定，《重组办法》、《收购办法》将自公布之日起30日后正式实施，自《重组办法》、《收购办法》正式实施之日起，新受理项目原则上应适用新规则。具体为： 鉴于重组方案的筹划时间较长，《重组办法》的相关规定将影响方案制定，并将影响董事会、股东大会决定，涉及众多投资者利益，因此《重组办法》过渡期的安排按以下原则执行： 2.《重组办法》向社会公开征求意见前，上市公司已经进入破产重整程序的，破产重整涉及的发行股份价格可以按照原规定进行协商定价。 3.《重组办法》实施之日起，对于《重组办法》已经取消的行政许可项目，上市公司按原规定已提交申请材料的，可以申请撤回申报材料并作出相应公告。 1.《收购办法》实施之日起，对于《收购办法》本次取消的涉及豁免的行政许可项目，投资者按原规定已提交申请材料的，可以申请撤回申报材料并作出相应公告。 2.《收购办法》实施之日起，要约收购人已报送符合规定条件的要约收购报告书的，自证监会受理之日起满15日后可公告要约收购报告书。
短评:防堵校车安全漏洞不能“放假”
新华社长沙７月１１日电 （记者 刘良恒 袁慧晶）１０日下午，湖南湘潭市雨湖区响塘乡金侨村乐乐旺幼儿园一校车翻入水塘，包括８名幼儿在内的１１人永远无法回到家中。鲜花凋零，生命逝去，这一较大伤亡事故再次敲响了校车安全警钟。
此次校车安全事故与之前很多校车安全事故较为相似。司机缺乏必要的驾驶培训，超载问题依然严重。这次涉事幼儿园校车作为一辆核载７人的小型面包车，事故发生时却搭载了１１人。
事故很多时候看似偶然，但常常隐含着必然。按照有关规定，校车是不允许超载的，但据多位遇难者家属和附近村民反映，此次涉事幼儿园校车平时经常超载超员运行。对此，教育、交通等相关部门是否尽到了监管责任？防堵校车安全漏洞，是否只做了“表面文章”？
多起校车惨剧接连发生，催生了《校车安全管理条例》。条例自２０１２年开始实施以后，全国开始了声势浩大的校车安全整治运动。但是广大农村地区的校车问题却因基础薄弱、财力紧张等原因大打折扣。
时值暑期学校放假，但防堵校车安全漏洞绝不能“放假”。血淋淋的事故提醒我们，校车安全理应得到足够的重视。校车的质量和运行情况需要行充分评估，驾驶员身体状况、思想状态需要摸底，加大校车安全运行监管与问责力度，使校车安全法规不折不扣落到实处，确保“移动校舍”安全。
短评：谨防并购重组热潮中的利益输送
新华社北京７月１１日电 （记者 赵晓辉、张辛欣）中国证监会１１日取消了除借壳上市和发行股份之外的上市公司重大资产重组行政许可，大步迈进的市场化改革必将催生并购重组热潮，严防利益输送将成严峻考验。
并购重组可以说是产业转型升级的推动力，也是企业借力资本市场的一条捷径。然而，如果监管不到位，并购重组很容易成为违法违规行为的高发区，滋生腐败。
一直以来，在Ａ股市场上，并购重组都是一个可以炒作的“题材”，有此“题材”的股票出现数个甚至数十个涨停的现象并不少见。由于涉及利益巨大，再加上审批链条长等问题，并购重组中内幕交易频发，防不胜防。这些隐患直接影响了并购重组市场作用的发挥。
当前，我国经济正处于转型升级的关键时刻，国有企业混合所有制改革试点启动在即。这些都需要资本市场发挥核心平台作用，并购重组将大有可为。这不仅要求放松管制、释放重组活力，更需要一个更严密的监管网络。
证监会１１日推出的并购重组新政在放松前端控制的同时强调“事中事后”监管，强化重组当事方和中介机构的责任，并引入民事赔偿机制，显示出净化并购重组环境的决心。
毫无疑问，这些举措对那些想趁重组之机大捞不义之财的人将起到一定的震慑作用。不过，净化市场环境只依靠一个监管部门的力量是远远不够的，这不仅需要并购重组链条上相关部门的配合，也需要司法部门的积极介入。只有这样，才能打造一个“阳光”的市场环境，才能让并购重组发挥出促进结构调整的正能量。
李大大会见世界知识产权组织总干事高锐
李大大表示，当前中国经济正处于在中高速增长中向中高端水平迈进的关键阶段，创新起着支撑作用。１３亿中国人民蕴藏着无穷的智慧和创造力。中国政府把创新驱动放在更突出的位置，不断加大科技创新和体制创新力度，通过简政放权为企业和市场主体松绑，激发全社会创新创造活力；通过科研成果处置权收益权改革、股权激励等机制，调动科研机构和科技人员积极性，使改革与创新相互支撑、齐头并进。
李大大指出，知识产权是人类对发明创造从自发到自觉的认识升华。保护知识产权就是保护创新，用好知识产权就能激励创新，是给创新的火花加油。中国政府对中外企业和各类主体的创新成果一视同仁、同等保护，正不断加大行政和司法保护力度，严厉打击假冒伪劣等侵权行为，努力营造公平公正、规范透明的法制和市场环境。同时，通过健全知识产权评价标准、完善技术交易市场和服务等，更好运用知识产权，促进科技成果向现实生产力转化，努力建设知识产权强国。中方愿同世界知识产权组织加强合作，推动国际知识产权规则朝着普惠、包容方向发展，让创新创造更多惠及各国人民。
高锐感谢中国对世界知识产权组织的支持，表示中国政府高度重视创新和知识产权保护并取得显著成就，这不仅有利于中国经济转型升级，也有利于世界经济增长。世界知识产权组织愿与中方加强交流合作，共同维护多边主义，推进全球范围的创新和知识产权保护，欢迎中国在相关国际规则制定方面发挥更大建设性作用。
台办发言人：反对“台独”的立场不会有任何妥协
新华社北京７月１１日电 国台办发言人马晓光１１日在回答记者有关问题时表示，我们已经多次表明，我们反对“台独”分裂图谋的立场是坚定的、不可动摇的，不会有任何妥协。有记者问，民进党近来一方面主张与大陆交流，另一方面又拒绝改变“台独”立场，声称只要打好今年年底选战，大陆方面就会朝民进党方向调整。对此，马晓光应询表示，我们推动两岸关系和平发展的方针政策不会改变，欢迎台湾各党派各界人士参与到推动两岸关系和平发展的进程中来。同时，我们已经多次表明，我们反对“台独”分裂图谋的立场是坚定的、不可动摇的，不会有任何妥协。
2013年上半年全国清理注销重复户口27.1万个
新华社北京７月１１日电 （记者 陈菲）记者从公安部获悉，在去年清理注销７９万个重复户口的基础上，今年上半年，全国又清理注销重复户口２７．１万个，查办伪造买卖户口证件案件１４９起，已依法依纪查处责任民警和辅警４６人，目前，案件深挖、责任追究工作仍在进行中。
公安部１１日召开全国公安机关电视电话会议，对继续深入扎实推进户口登记管理清理整顿工作进行再动员、再部署。公安部副部长黄明强调，各级公安机关和广大公安民警要进一步强化措施、落实责任，深入扎实推进户口、身份证清理整顿，继续下大气力彻底解决户口登记管理“错、重、假”问题，彻底解决公安队伍中极少数人滥用职权、违法乱纪问题，全面实现户口和公民身份号码准确性、唯一性、权威性的目标，并建立健全依法严格管理的长效机制，为加快社会征信体系建设、推进国家治理体系和治理能力现代化奠定坚实基础。
据了解，自今年２月公安部部署深入推进户口登记管理清理整顿工作，明确提出用３年时间全面实现户口和公民身份号码准确性、唯一性、权威性的目标以来，各地公安机关全面开展自查自纠、发动群众举报线索、加强案件侦查督办、强化技术监管手段应用，取得了初步成效。
公安部要求，要进一步加大案件侦办力度，通过主动发掘线索、强化线索核查、加强案件侦办，严厉打击买卖假户口案件，坚决斩断买卖户口利益链条。要全面公开举报方式，主动接受媒体监督，广泛发动群众举报，对举报线索实行“首接负责制”，逐一登记建档、逐一转办核查、逐一反馈结果；对掌握的贩卖户口线索，包括网上招揽“生意”的信息，要主动侦查、深挖打击，将买卖假户口的犯罪团伙和公安机关内部的害群之马一网打尽。
公安部要求，进一步加大系统建设力度，今年底前各地要全部建成人像比对系统，实现全国人像比对跨省联网应用。进一步加大重点督导力度，加强重点案件挂牌督办，做到案件事实不查清决不放过、涉案人员不到案决不放过、责任人员不处理决不放过；强化重点地区挂牌整改，在严肃追责的同时，一地一策，迅速改变被动局面；对内部违法违规问题予以公布，加强警示教育，树立清风正气。
据了解，清理整顿工作中，发现拥有２个以上户口、身份证的党员领导干部，都必须通报当地纪检、组织部门。建立假户口、假身份证“黑名单”制度，对持有假户口、假身份证人员，在依法处理的同时，将适时向社会公开曝光。
公安部要求，要严格落实公安部“四个一律”的规定，对不作为、乱作为的必须严肃追究责任，构成违法犯罪的要坚决依法严惩。凡是办理假户口、假身份证的，必须坚决清除出公安队伍，凡是收受好处为他人办理假户口、假身份证的，必须受到法律的严惩。要实行户口登记管理终身责任制，对滥用职权违法违规办理户口的，无论职务、岗位有什么变动，即使已经退休、辞职的，也要倒查追究责任。
三大运营商出资设立中国通信设施服务股份有限公司
新华社北京７月１１日电 （记者 高亢）记者从中国移动了解到，中国移动、中国联通和中国电信于１１日共同签署了《发起人协议》，将以现金方式出资设立中国通信设施服务股份有限公司。
据了解，中国通信设施服务股份有限公司将主营通信铁塔的建设、维护和运营，兼营基站机房、电源、空调等配套设施和室内分布系统的建设、维护和运营以及基站设备的代维。中国移动、中国联通和中国电信将分别出资４０．０亿元、３０．１亿元和２９．９亿元人民币，在中国通信设施服务股份有限公司中各自持有４０．０％、３０．１％和２９．９％的股权。
中国通信设施服务股份有限公司的成立，对电信行业来说，有利于减少基础设施的重复建设，缓解铁塔选址难的问题，提高行业投资效率，从机制上进一步促进节约资源和环境保护；对三大运营商来说，有利于有效盘活资产，节省资本开支，优化现金使用，聚焦核心业务运营，提升市场竞争能力，加快企业转型升级，从而为消费者提供更优质的电信服务。
从国际上来看，成立专业的铁塔公司已成为电信行业发展的一种趋势。借鉴国际通信业专业化分工经验，中国通信设施服务股份有限公司的成立是顺应国际电信业发展趋势的积极尝试。
中央军委举行晋升上将军衔仪式 席大大颁发命令状
中央军委举行晋升上将军衔仪式
席大大颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺
范长龙宣布命令 许其亮主持
７月１１日，中央军委在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔仪式。中央军委主席席大大向晋升上将军衔的军官颁发命令状。这是仪式结束后，席大大等领导同志同晋升上将军衔的军官合影留念。新华社记者 李刚 摄
新华社北京７月１１日电（记者 曹智）中央军委１１日在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔仪式。中央军委主席席大大向晋升上将军衔的军官颁发命令状。
下午３时，晋升仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席范长龙宣读了６月３０日中央军委主席席大大签署的晋升上将军衔命令。中央军委副主席许其亮主持晋衔仪式。
晋升上将军衔的４位军官军容严整、精神抖擞地走到主席台前。席大大向他们颁发命令状，并同他们亲切握手，表示祝贺。佩戴了上将军衔肩章的４位军官向席大大等领导同志敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈的掌声。
晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束。之后，席大大等领导同志同晋升上将军衔的军官合影留念。
出席晋衔仪式的还有解放军各总部、驻京各大单位和军委办公厅领导等。
西藏建立环境保护目标责任制
新华社拉萨７月１１日电 （记者 张宸）记者１１日从西藏自治区环保厅了解到，《西藏自治区环境保护考核办法实施细则》近日出台，西藏自治区成立了环境保护考核领导机构，标志着西藏环境保护目标责任制正式建立。 《西藏自治区环境保护考核办法实施细则》将西藏自治区环境保护工作分解为５８项考核工作内容，在森林草原湿地保护、执行环保法规政策、落实主要污染物减排责任、保障饮水安全等方面做了详细要求，全面考核７４个县（市、区）人民政府的环境保护工作。 “《西藏自治区环境保护考核办法实施细则》的制定出台是落实中央加快生态文明建设的具体措施，对西藏健全生态文明保护机制有着重要意义。”西藏自治区环保厅厅长江白表示：“西藏将竭尽全力保障国家生态安全屏障，守护好碧水蓝天。” ２０１４年，西藏将首次对７４个县（市、区）人民政府环境保护工作进行全面考核，环境保护不力的各县（市、区）领导干部将被追责。
2014年中国航海日公告
２０１４年７月１１日是我国第十个航海日，为进一步弘扬郑和精神，传承航海文化，提升全民的航海和海洋意识，为促进海洋强国建设，实现中华民族伟大复兴的中国梦，经征求工业和信息化部、农业部、国家海洋局、中国人民解放军海军等２７个中国航海日活动组织工作委员会成员单位意见，发布以下公告：
我们同处一个海洋面积占７０％的蓝色星球。三亿年前，生命从大海来到陆地，演绎了人类智慧进化的历史；两千年前，我们的祖先发明了指南仪，开启了人类跨洋过海去探寻世界奥秘的先河；六百年前（１４０５年７月１１日），郑和船队七下西洋，开拓远洋航路、传播中华文明、推行和平外交、维护海洋安全、发展海外贸易，撑起了人类大航海的征帆。
２１世纪是海洋的世纪，海洋注定是世界关注的焦点。航海是开发、利用海洋资源的必由之路，航海促进了经济全球化和我国改革开放的快速发展。２００５年，在纪念郑和下西洋６００周年的日子里，国务院确定每年７月１１日为中国“航海日”，同时作为“世界海事日”在我国的实施日期，以弘扬郑和精神，传承航海文化，促进睦邻友好、加强国际履约，提升全民的航海、海洋和管辖海域意识，推进海洋经济发展。
我国拥有９６０余万平方公里陆域，７３００多个岛屿，１８０００多公里大陆海岸线和１４０００多公里岛屿岸线，海洋经济在国民经济中占有极为重要的地位。我国外贸进出口货物近９０％由海运完成，全国港口货物吞吐量和集装箱吞吐量已连续超十年位居世界第一，造船三大指标多年位居世界榜首，水产品总产量连续二十多年位居世界首位，我国海军也取得了长足发展，对促进世界和平与共同发展发挥了重要作用。全国涉海工作者为海洋经济发展、海洋环境保护和海洋权益维护做出了重要贡献。
党的十八大将“建设海洋强国”作为国家重大战略任务，今年政府工作报告又强调指出：“要坚持陆海统筹，全面实施海洋战略，发展海洋经济，保护海洋环境，坚决维护国家海洋权益，大力建设海洋强国。”这是党和国家赋予全体涉海工作者的光荣使命。
今天，在第十个中国“航海日”到来之际，在喜迎２０１４年“世界海事日”在我国实施的日子里，全国各地正在或即将开展丰富多彩、各具特色的中国“航海日”和“世界海事日”系列活动，旨在弘扬郑和精神、增强航海观念，促进国际履约。其中主体活动“２０１４年中国航海日论坛”在山东省日照市举行。希望通过这些活动传承并弘扬我们民族的航海文化，加强我国的国际海事履约工作，为建设海洋强国，实现中华民族伟大复兴的中国梦而共同努力。
四部门出台煤矿生产能力管理办法
办法规定，有下列情形之一的煤矿，应当组织进行生产能力核定：采场条件或提升、运输、通风、排水、供电、瓦斯抽采、地面等系统（环节）之一发生较大变化；实施采掘机械化改造，采掘生产工艺有重大改变；煤层赋存条件、资源储量发生较大变化；非停产限产原因，连续２年实际原煤产量达不到登记生产能力７０％的；发生较大以上生产安全事故，且存在超安全保障能力生产行为；出现煤与瓦斯突出现象；被鉴定为高瓦斯矿井或冲击地压矿井；采深突破１０００米等；其他生产技术条件发生较大变化。
办法对核增生产能力作出严格限制，并强调有下列情形之一的煤矿，不得核增生产能力：安全保障能力建设、机械化改造等不符合《国务院办公厅关于进一步加强煤矿安全生产工作的意见》有关规定的；重大灾害治理措施不完备的；生产技术、工艺、装备或生产布局不符合国家有关规定的。
此外，近２年内连续发生生产安全死亡事故，或发生较大以上生产安全事故的，负责煤矿生产能力核定工作的部门应当组织中介机构评估矿井生产能力是否符合实际。
办法要求每年组织一次对地方煤矿生产能力核定工作的抽查，对违反规定的严格处罚。与《办法》配套的《标准》对如何核定产能作出了严格规定。
安监总局要求加强化学品罐区安全管理
近年来，我国化学品罐区多次发生泄漏、火灾或爆炸事故，暴露出部分企业化学品罐区在监测监控、设备设施管理、日常运行、特殊作业管理、承包商管理、安全设计等方面存在的突出问题。 通知指出，７月至１２月全国要集中开展化学品罐区安全专项整治，确保各项措施尽快落实到位。各有关企业和地区要根据通知要求，结合实际，进一步细化措施，逐项进行集中排查整治。安监总局将结合年度大检查对专项整治工作进行监督检查。
我国首次发布航海日公告
新华社济南７月１１日电 （记者 赵文君 魏圣曜）１１日是我国第十个航海日，也是郑和下西洋６０９周年。由中国航海学会、交通运输部水运科学研究院和山东省日照市人民政府共同举办的首届中国航海日论坛当日在日照开幕，同期发布了２０１４年中国航海日公告。
“我很高兴地注意到，此次中国航海日活动的主题以２１世纪海上丝绸之路为背景，将海员发展理念与贸易紧密联系在一起。”国际海事组织秘书长关水康司在发来的贺信中说，海上丝绸之路虽然不是广为人知，但海上丝绸之路是几千年以来印度洋和东南亚国家与中国进行贸易、商品交换与文化交流的重要渠道；如今，郑和下西洋宝船模型和探险地图永久被陈列在国际海事组织的总部。
“我国注册海员５７万多人，居全球第一；外派海员近１２万人次，规模居全球第二；每年９５％的原油、９９％的铁矿石进口都由海运承担，在海上丝绸之路东线、南线和西线中，其中每年５０％的煤炭进口量、３５％的矿石、７４％的原油都是从西线进入。”交通运输部副部长何建中在论坛上说，我国是航运大国、海员大国、造船大国与渔业大国，要转型为“强国”，打造“２１世纪海上丝绸之路”任重而道远。
“重振海上丝绸之路既是难以割舍的历史情结，也是极具现实意义的理性选择。”交通运输部水运科学研究院院长张宝晨说，他认为，自１９０３年法国学者沙畹提出丝绸之路有陆海两道、１９６７年日本学者三杉隆敏著述《探索海上的丝绸之路》、１９９０年联合国教科文组织开展海上丝绸之路国际性考察活动后，“海上丝绸之路”概念逐步得到传播。
张宝晨说，构筑２１世纪海上丝绸之路关键是解决合作国家的利益共享问题，建立可持续的区域合作关系，通过优势互补和互利互惠传导经济发展正能量，“既让自己过得好，也让别人过得好”应该成为沿路各国共同遵循的基本原则。
新疆宣判11起涉暴恐音视频案件 32人被判刑
新华社乌鲁木齐７月１１日电 （记者 刘兵）１０日，新疆伊犁哈萨克自治州、博尔塔拉蒙古自治州、乌鲁木齐市、阿克苏地区、吐鲁番地区、克孜勒苏柯尔克孜自治州、和田地区等７地州市人民法院分别对１１起涉暴恐音视频犯罪案件进行公开宣判。３２名被告人中３人被判处无期徒刑、２９人被分别判处１５年至４年有期徒刑。
这批案件均为利用手机、互联网等存储、下载、传播宗教极端、暴力恐怖音视频，进而从事组织领导参加恐怖组织、非法制造爆炸物、煽动民族仇恨民族歧视、传授犯罪方法等犯罪的典型案件。
乌鲁木齐市中级人民法院经审理查明，２０１１年１２月以来，被告人阿力木江·斯依提吾麦尔纠集夏达吾提·麦麦提及阿布都合力力·阿布都热依木、麦麦提艾散·托合提等被告人在乌鲁木齐开办非法教经点，宣扬暴恐思想，逐步形成思想统一、分工明确、较为稳定的恐怖组织。上述被告人组织学经人员观看煽动分裂国家、宗教极端思想内容的图书、音视频，并进行体能训练、教授暴恐技能；在非法教经点被查获后，被告人柔则麦提江·伊敏为被告人阿力木江·斯依提吾麦尔提供藏匿住所。
乌鲁木齐市中级人民法院以组织、领导恐怖组织罪依法判处被告人阿力木江·斯依提吾麦尔、夏达吾提·麦麦提无期徒刑，剥夺政治权利终身，判处被告人阿布都合力力·阿布都热依木、麦麦提艾散·托合提有期徒刑１５年，剥夺政治权利４年；以参加恐怖组织罪判处努尔麦麦提·吐尔孙等９名被告人１０年至４年有期徒刑；以窝藏罪判处被告人柔则麦提江·伊敏有期徒刑４年。
阿克苏地区中级人民法院经审理查明，２０１３年５月，被告人迪力夏提·阿布拉通过互联网登录“思想伊斯兰论坛”，在该论坛发送自己编写的宣扬民族分裂和煽动暴恐犯罪内容的诗歌。２０１３年６月，迪力夏提·阿布拉与艾合买提·卡哈尔、西尔艾力·毛拉吐尔迪、阿不都热衣木·毛拉买提等被告人多次聚集，播放、观看、复制手机多媒体卡中宣扬宗教极端、暴力恐怖的音视频，成立恐怖组织，并进行体能训练。法院以组织、领导恐怖组织罪依法判处迪力夏提·阿布拉无期徒刑，剥夺政治权利终身；以参加恐怖组织罪分别判处艾合买提·卡哈尔等６名被告人１０年至７年有期徒刑。
克孜勒苏柯尔克孜自治州中级人民法院经审理查明，２０１３年５月至８月，被告人塔基买买提·艾买提多次通过手机多媒体卡观看境外恐怖组织体能训练、暴恐活动的音视频，欲非法出境参加境外恐怖组织。２０１３年１０月，他与被告人努尔古丽·玉素甫伙同他人驾车到阿图什、乌恰探寻非法偷越国边境的路径。２０１４年１月至２月，他拉拢、纠集被告人艾米如拉·吐尔逊等人先后到广州、南宁等地，积极与境外人员联系，意图非法出境加入恐怖组织，后被抓获。法院以组织、领导恐怖组织罪判处被告人塔基买买提·艾买提有期徒刑１３年，剥夺政治权利４年；以参加恐怖组织罪分别判处被告人艾米如拉·吐尔逊和努尔古丽·玉素甫有期徒刑９年和６年。
皮山县人民法院经审理查明，被告人艾合买提·买买提明受宗教极端思想蛊惑煽动，用手机多媒体卡储存大量境外恐怖组织宣扬暴力恐怖、宗教极端、体能训练和挑拨民族关系、煽动民族分裂的音视频，并搜集存储大量制爆原材料及含有制爆配方和技术的视频文件。法院以煽动民族仇恨、民族歧视罪和传授犯罪方法罪，数罪并罚，判处被告人艾合买提·买买提明有期徒刑１３年，剥夺政治权利４年。
案件审理过程中，各级法院均依法充分保障了被告人辩护权、使用本民族语言文字诉讼权、上诉权及其他诉讼参与人的诉讼权利。
李大大向生态文明贵阳国际论坛2014年年会致贺信
李大大代表中国政府对年会召开表示祝贺。他表示，生态文明源于对发展的反思，也是对发展的提升，事关当代人的民生福祉和后代人的发展空间。中国把生态文明建设放在国家现代化建设更加突出的位置，坚持在发展中保护、在保护中发展，健全生态文明体制机制，下大力气防治空气雾霾和水、土壤污染，推进能源资源生产和消费方式变革，继续实施重大生态工程，把良好生态环境作为公共产品向全民提供，努力建设一个生态文明的现代化中国。
李大大强调，人类只有一个地球。保护生态环境、促进绿色发展是各国利益的汇合点。中国把生态环保作为对外开放的重要领域，将继续加强同世界各国、国际组织的环境合作，深入推进国际环境公约的履约，携手应对气候变化，共同推动人类环境与发展事业。
李大大表示，本次论坛年会以“改革驱动，全球携手，走向生态文明新时代”为主题，体现了结构改革推动结构调整，体现了各方面对生态文明建设的共同责任。相信年会将凝聚新的共识，为全球可持续发展作出新的探索。
李大大会见世界知识产权组织总干事高锐
李大大表示，当前中国经济正处于在中高速增长中向中高端水平迈进的关键阶段，创新起着支撑作用。１３亿中国人民蕴藏着无穷的智慧和创造力。中国政府把创新驱动放在更突出的位置，不断加大科技创新和体制创新力度，通过简政放权为企业和市场主体松绑，激发全社会创新创造活力；通过科研成果处置权收益权改革、股权激励等机制，调动科研机构和科技人员积极性，使改革与创新相互支撑、齐头并进。
李大大指出，知识产权是人类对发明创造从自发到自觉的认识升华。保护知识产权就是保护创新，用好知识产权就能激励创新，是给创新的火花加油。中国政府对中外企业和各类主体的创新成果一视同仁、同等保护，正不断加大行政和司法保护力度，严厉打击假冒伪劣等侵权行为，努力营造公平公正、规范透明的法制和市场环境。同时，通过健全知识产权评价标准、完善技术交易市场和服务等，更好运用知识产权，促进科技成果向现实生产力转化，努力建设知识产权强国。中方愿同世界知识产权组织加强合作，推动国际知识产权规则朝着普惠、包容方向发展，让创新创造更多惠及各国人民。
高锐感谢中国对世界知识产权组织的支持，表示中国政府高度重视创新和知识产权保护并取得显著成就，这不仅有利于中国经济转型升级，也有利于世界经济增长。世界知识产权组织愿与中方加强交流合作，共同维护多边主义，推进全球范围的创新和知识产权保护，欢迎中国在相关国际规则制定方面发挥更大建设性作用。
住房城乡建设部要求各地年底前完成井盖隐患整改
新华社北京７月１１日电（记者 杜宇 潘晔）到２０１４年底前，各地要完成设市城市建成区范围内井盖隐患整改工作，提高井盖安全保障能力。这是记者近日从住房城乡建设部获悉的。
住房城乡建设部表示，井盖是市政基础设施的重要组成部分，井盖管理是城市管理的重要内容，关系到广大人民群众的切身利益，反映了一个城市的管理水平。各级城市建设（管理）行政主管部门要以高度的责任感，充分认识加强井盖管理的重要性和紧迫性，采取切实有效措施，消除各类安全隐患，确保井盖安全。
住房城乡建设部要求，落实井盖管理责任主体。按照“谁所有、谁负责”的原则，认真落实井盖的维修、养护和管理责任。开展井盖隐患排查整改工作，在隐患排查的基础上，制定井盖更新改造计划，增设各类井盖防坠落保护装置和防盗保护装置，提高井盖的安全防护等级；短时间难以进行改造的，应完善相应安全措施，设置明显的警示标志，健全预警监控机制，切实消除安全隐患。
短评：保障“脚下安全” 勿等“亡羊”再“补牢”
新华社南京７月１１日电 (记者 陈刚 潘晔)窨井盖每次出现在公众视野似乎都是在“出事”之后，每次都是相关部门在痛心疾首后“迅速”反应，更换、加固问题井盖。令人揪心的是，日益凸显的井盖安全问题，正以一个个鲜活的生命为代价，已容不得等到“亡羊”再“补牢”。
一个个窨井盖，看似城市基础设施建设的“小补丁”，却承担着百姓人身安全的大责任。每一处井盖的缺失、沉陷、突出及破损，都可能引发不可挽回的悲剧，带来不可承受之痛。责任不明晰、管理不顺畅、追责不给力，是类似安全问题频发的重要因由。
不久前南京出现的“纸片井盖”，没出事就被曝光，并得以及时纠正，可以说是一种幸运。遗憾的是，这种纠正出于偶然，只是侥幸，也恰恰暴露出，管理软肋仍然存在、安全隐患仍未消除。
百姓人身安全显然不能寄希望于侥幸，而应当成为城市管理者工作的底线。构筑窨井盖的“安全防护网”，不是出事之后的补救，而是必须前置的职责。
诚然，社会上存在的偷盗、损害和日常维护难题给管理部门带来了严峻的挑战。给窨井盖加网、加锁，甚至建档、发证、搭数据库，以及对地下管线“合并同类项”，不少地方的先行探索，也给井盖治理带来新思路。但目前看来，做到防患于未然，这些措施还远远不够。
保障百姓“脚下安全”，需要从井盖的建设到维护，全流程无断档；从责任单位的管理到监督，全覆盖无死角；从城市的“面子”到“里子”，全方位无短板。别等到“亡羊”再“补牢”。
江西省水利厅原副厅长文林涉嫌受贿罪被立案侦查
新华社南昌７月１１日电 （记者 胡锦武）记者１１日从南昌市人民检察院获悉，江西省水利厅原副厅长文林因涉嫌受贿罪，已被南昌市人民检察院依法立案侦查。
新华时评：夏粮丰收 全年主动
新华社北京７月１１日电 农谚道，夏粮丰收，全年主动。今年夏粮继续增产，首战告捷，为全年粮食的增产丰收夯实了基础。
一夏连三秋，当前我们正处在夏粮工作的关键时点，稍有懈怠，之前农民辛苦耕作的成果就有可能付之东流，对秋粮的丰收也会造成不良影响。夏粮工作容不得一丝松懈，必须与时间赛跑，进一步做好夏收、夏种夏管、防汛防虫等工作，确保实现全年粮食的大丰收。
首先，要做好粮食的收购工作。麦收不等人，粮食从地里打出来，要尽快实现颗粒归仓。这就要合理布置粮食收购点，保证收储资金及时划拨到位，不再让“卖粮难”“打白条”现象伤农民的心，让粮食及时入库归仓，让农民及时拿到卖粮款，千方百计保护农民种粮的积极性。
其次，要做好粮食的储备工作。大丰之年，仓储不足问题凸显，如果缺少库容，粮食置于露天晒场遇雨水极易发霉变质、影响质量。这就要加快仓储设施的建设，引导社会资本积极参与仓储投资，严禁超负荷运转和未经维修加固、安全鉴定的“危仓老库”用于收粮存粮，确保到手的粮食颗粒归仓。
还要做好夏种夏管工作。俗话说，春争日，夏争时，三夏一刻不等人。夏收之后，夏种、夏管马上要接上。这就要做到边收边种、抢收抢种，加快播种进度，提高播种质量，确保适期播种和面积落实，争取秋粮丰收的主动权。
此外，还要做好抗汛防虫工作。当前正值主汛期，根据有关部门预测，今年很有可能发生中度以上厄尔尼诺现象，南部地区洪涝灾害多增，将对秋粮生产带来不利影响。同时，发生病虫害的几率也在增加。这就要求各地要提早制定预案、落实措施，努力实现“龙口夺粮”与“虫口夺粮”，尽最大努力保住夏粮丰收成果，为全年粮食的大丰收奠定好基础。
河北将建立企业诚信评价体系和披露制度
新华社石家庄７月１1日电（杨帆）记者从河北省文明委获悉，河北省将用两年时间建立企业诚信评价体系和披露制度，以有效扼制企业不诚信的行为。
未来两年内，河北省将着手建立企业信用信息数据库，并设立企业诚信评价体系、披露制度以及企业信用服务机构。通过企业诚信评价体系和披露制度的创设，有效对企业进行守信激励和失信惩戒。
因各行业诚信标准和内容有所不同，河北省还将根据实际情况重点在合同、金融、纳税、产品质量、物价、服务、劳动、广告宣传、环保、食品安全等10个方面开展信用评价和披露典型建设。体系中评价为诚信的企业将获得政府给予的政策优惠，失信企业将被纳入企业信用预警，企业及法人将会受到信用监控，严重的将予以曝光。
辽宁首创移动式电磁辐射监测系统
新华社沈阳７月１１日电（记者 孙仁斌 赵洪南）１１日，辽宁省核安全局对外发布了国内首套移动式电磁辐射连续监测分析系统。这套系统投入使用后，将加强政府及公众对电磁辐射状况的监管和了解。
据了解，目前国内大量建设的移动通讯基站正引发公众对辐射安全状况的担忧，发达国家通过建设数量众多的电磁辐射连续监测系统将监测数据公开，解除了公众的担忧。目前，北京、上海、河南等省市已开始建设固定式电磁辐射连续监测系统，但这种监测系统受监测区域限制，不具备机动性，资金花费较大。
辽宁省核安全局联合辽宁省邮电设计院开发了移动式电磁辐射连续监测分析系统，通过其特有的机动性对任何地点进行连续监测，并将监测数据在手机及互联网上公开，让公众随时了解现场的监测情况。这套系统还附带电磁环境评估软件，通过数据模型分析某一区域任意点位的电磁综合场强，进而为新增基站审批提供决策依据。
800多家京企陆续落户天津开发区
新华社天津７月１１日电 （记者 孙洪磊）我国知名的大型人才招聘网站——猎聘网１１日宣布，将网站下辖的“全球职业发展中心”总部由北京转移到天津滨海新区下辖的天津开发区。至此，累计８００多家京企落户天津开发区。
这是在京津冀协同发展上升为国家战略后，又一家知名网站将旗下的总部业务迁到天津。
近几年来，京津冀区域协同发展日渐升温，天津在交通、城市配套、创新氛围、教育环境等方面与北京的差距在不断缩小。尤其是今年初，京津冀协同发展上升为国家战略后，进一步促进了北京的创新型、科技型企业向天津加速流动。
截至目前，仅天津开发区就已吸引到８００多家北京企业落户，其中２０１３年以后落户的京企有１３０多家，如搜狐视频、５８同城等多家北京企业选择将旗下的重要业务和人员迁移到天津开发区。
据猎聘网创始人兼首席执行官戴科彬介绍，“全球职业发展中心”总部成立于去年１２月，在京津冀协同发展已经成为国家战略的背景下，天津滨海新区和天津开发区搭建的政策平台能够为企业提供很好的服务，运营的成本优势也更加明显。因此，猎聘网决定将重要业务迁移到天津。
猎聘网原名猎头网，成立于２００６年，总部位于北京，在上海、广州和深圳设立分公司，是国内高端人才互动型的求职网站。截至今年７月初，网站总注册人数超过１３００万。今年营业收入约３亿元。
戴科彬说，猎聘网今后将以天津为总部，业务辐射京沪广等大城市。未来还将把全国运营中心也转移到天津开发区。
广州市副市长等三名干部被开除党籍和公职
新华社广州７月１１日电 （记者 扶庆）据广东省纪委１１日通报，广州市副市长、增城市委书记曹鉴燎，广东省第二中医院院长、党委书记涂瑶生，广业资产经营有限公司副总经理、党委委员李和平等三名干部，因严重违纪等问题被开除党籍和公职。
通报称，曹鉴燎在广州市天河区、海珠区和增城市任职期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，先后多次收受他人贿赂，数额特别巨大；违反社会主义道德，与多名女性通奸。
涂瑶生在担任广东省第二中医院院长、党委书记等职务期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人贿赂，数额巨大。
李和平在任广东省广业资产经营有限公司副总经理及下属公司董事长期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，先后多次收受他人贿赂，数额巨大。
曹鉴燎、涂瑶生、李和平的上述行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，被开除党籍公职，其涉嫌犯罪问题被移送司法机关依法处理。
杨洁篪在中南海会见泰国外交部次长西哈萨
西哈萨表示，泰方高度重视发展对华友好关系，将继续深化两国各领域合作，为推进东盟与中国关系发展发挥积极作用。无论泰国局势如何变化，泰中友好大局都不会受到影响。
李源潮出席生态文明贵阳国际论坛开幕式并致辞
这是李源潮（中）和与会嘉宾合影。新华社记者 欧东衢 摄 李源潮说，人类必须自觉地与自然友好相处，人类的发展必须与生态的发展平衡共进。应坚持经济发展与生态建设的平衡，树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念，努力走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路；坚持环境保护与生态修复的平衡，将生态环境修复作为重大基础工程来抓，同时积极营造热爱自然、保护环境的良好社会风尚；坚持开发资源与节约资源的平衡，形成严格的制度规范、有效的治理体系、严厉的法治约束，大力发展绿色、循环、低碳产业；坚持明确各自责任与加强国际合作的平衡，秉持“共同但有区别的责任”原则，实现各国共同绿色发展。中国是生态文明建设的倡导者和实践者，愿与各国加强平等、友好、互利、共赢合作，共建宜居美丽地球家园，迈向生态文明新时代。
香港与东盟展开自由贸易协定谈判
新华社香港７月１１日电 香港与东南亚国家联盟（东盟）自由贸易协定（自贸协定）的首轮正式谈判１１日成功举行。
东盟１０国政府代表和香港特区政府代表于７月１０日、１１日在香港举行首次香港—东盟贸易谈判委员会会议，标志着谈判正式展开。
香港特区政府商务及经济发展局局长苏锦樑欢迎各东盟代表时说：“东盟是香港的重要贸易伙伴。香港与东盟缔结自贸协定将促进双方经济发展，同时进一步加强香港作为区域贸易枢纽、以至东盟与内地贸易及投资桥梁的角色。”
据了解，自贸协定谈判的主要范畴包括撤销或降低关税；产地来源规则；开放服务贸易；开放、促进和保护投资以及知识产权合作。
“雪龙”号11日出征 执行第六次北极科学考察任务
新华社上海７月１１日电 （记者 徐硙、王琳琳）１１日上午１０时，“雪龙”号从上海浦东中国极地考察国内基地专用码头启程奔赴北极，执行中国第六次北极科学考察任务。此次科考同时也是继２０１３年中国获得北极理事会正式观察员国身份后，我国组织的首次北极科考。
本次科考的考察区域延续了前五次北极科考的传统区域，包括白令海、白令海峡、楚科奇海和海台、加拿大海盆等海区，这将有助于历次科考结果的分析和对比。据了解，本次科考的计划考察时间为７６天，总航程约１１０５７海里，预计９月２４日回到国内。
国家海洋局极地考察办公室主任、中国第六次北极科学考察领队曲探宙介绍说，第六次北极科考是我国南北极环境综合考察专项北冰洋区域调查十二五期间的最后一个航次。科考的主要内容是“北极的快速变化及其对我国气候与环境的影响”。考察重点包括北极的海洋水文与气象、海洋地质、地球物理、海洋生物与生态、海洋化学等环境要素的分布特征和变化规律。
北极环境的快速变化是人类关注的重要课题，造成北极环境变化的原因和机理是什么，仍需要不断深入的考察来得出。曲探宙说，通过对两个寒极的考察、研究和对比，人类有望尽快找到影响气候变化的主要因素，从而科学应对全球气候变化这一世界性难题。“与南极相比，北极地区周边国家更多，这将有助于我们开展持续长时间的观测。第六次北极科学考察将进一步增加我国北极地区现场考察的原始数据材料，促进我国对北极环境的整体评估和认识。”
此外，据了解，为解决船上科考队员和工作人员的饮食问题，特别是新鲜蔬菜的供给难题，上海蔬菜集团此次使用先进的蔬菜保鲜技术，为“雪龙”号配送来自不同产地、相对耐储存的蔬菜品种共计７１个，配送数量达１２．１５吨，全力确保我国第六次北极科考队顺利出征。
"环太平洋2014"演习 中国海军转入海上演习阶段
新华社美国夏威夷７月１０日电（郑文浩 邵龙飞）当地时间９日下午，参加“环太平洋－２０１４”演习的中国海军导弹驱逐舰海口舰、导弹护卫舰岳阳舰、综合补给舰千岛湖舰驶离夏威夷珍珠港，向指定海区航渡参加海上演习。这意味着中国海军舰艇编队活动已由港岸准备阶段转入海上演习阶段。 根据演习计划安排，７日至９日已有多国参演舰艇陆续出港参加海上演习。演习中，中方编队将与美国海岸警卫队维西号巡逻舰，美国海军皇家港号导弹巡洋舰、罗德尼·戴维斯号导弹护卫舰，法国海军牧月号护卫舰，文莱海军达鲁拉曼、达鲁萨兰号巡逻舰以及墨西哥海军革命号巡逻舰等组成１７５．１特混大队，担负海上封锁任务，并参加战术机动、警戒幕队形、营救落水人员、主炮实弹射击、小艇突击、航行补给占位、海上补给、主炮实弹射击比赛、人道主义救援减灾、跟踪监视商船、多舰拦截与登临、反海盗、海上搜救、舰间物资传递等课目演练。 此外，中国海军潜水分队１２人将继续在美珍珠港－希卡姆联合基地驻训，在组织一系列潜水作业预先训练和潜水作业点现地勘察后，进行实际潜水作业。 在６月２５日至７月８日为期２周的港岸准备阶段，中国海军舰艇编队先后参加了一系列港岸准备和各项交流活动：参加演习开幕式和记者招待会，应邀参加美国、澳大利亚、法国、韩国等１１个国家各自组织的甲板招待会，海口舰举办了中方甲板招待会，在舰艇开放日活动中接待外来参观２１００余人次，和平方舟举办多边医学论坛２次。 在珍珠港和夏威夷附近海域举行的“环太平洋－２０１４”演习是由美国海军太平洋舰队司令部筹划的两年一次的国际军事演习，今年是第２４次，主题是“能力，适应，合作”。共有２２个国家的４０多艘水面舰艇和潜艇、２００多架飞机、２５０００多人参演。
云南云龙县沘江河堰塞湖险情解除
新华社昆明７月１１日电（记者 吉哲鹏） 记者从云南省防汛抗旱指挥部、云龙县政府获悉，经过全力疏堵排险，强降雨导致的云龙县沘江河诺邓镇永安段１８万立方米堰塞湖险情已经解除，相关部门正对其他重点隐患区域的防灾、减灾进行排查处置工作。 据通报，７月９日３时４５分左右，大理白族自治州云龙县遇降强水天气过程，造成数人失踪、死亡，并导致云龙县沘江河诺邓镇永安段上形成平均水深７米、水量约１８万立方米的堰塞湖，距县城１２公里。 灾情发生后，国家防办及时派出工作组到云南指导处置和抢险救灾工作，云南省水利厅也派出由总工带队的工程技术专家组协同处置。云龙县及时启动应急预案，先后投入大型机械８台、１２０余人参加抢险救灾，全力疏堵并排除隐患。通过努力，堰塞体导流面于１０日１２时彻底打通，堰塞湖水容量下降至２万立方米左右，经相关部门鉴定，堰塞湖险情解除。
索马里总统欢迎中国恢复驻索使馆
新华社摩加迪沙７月１０日电 中国驻索马里使馆临时代办韦宏添１０日拜会索马里总统哈桑·谢赫·马哈茂德，表示中国将逐步恢复与索马里在各领域的友好合作。马哈茂德欢迎并感谢中国恢复驻索使馆，并表示将为中国使馆开展工作提供便利。
韦宏添说，恢复驻索使馆充分体现了中国对发展中索关系的高度重视和对索政府、政治进程、经济恢复及国家重建的支持。中方将继续向索方提供力所能及的援助，逐步恢复与索在各领域的友好合作。
哈桑·谢赫·马哈茂德说，索中友谊基础深厚。索马里政府和民众感谢中国长期以来给予的帮助。索马里目前已进入国家重建阶段，仍面临诸多困难和挑战。索马里的发展离不开包括中方在内的国际社会的支持。中国是索马里十分信任的朋友和合作伙伴，希望两国能够尽快恢复在各领域的合作，推动索中关系向前发展。
索马里是第一个同中国建交的东非国家。１９９１年索马里陷入内战后，中国驻索马里使馆撤离。２０１２年，索马里和平进程取得突破性进展，成立２１年来首个正式政府和议会。中国外交部发言人洪磊今年６月３０日宣布，为进一步推动中国和索马里友好合作关系发展，中国政府决定恢复驻索马里使馆。
商务部就《中国的对外援助（2014）》白皮书答记者问
新华社北京７月１１日电(记者 赵超、王希) 国务院新闻办１０日发表《中国的对外援助（２０１４）》白皮书，商务部对外援助司负责人１１日就白皮书相关问题回答了记者的提问。 答：２０１１年，中国政府首次发布《中国的对外援助》白皮书，系统地介绍了新中国成立以来中国对外援助的基本情况，回应了长期以来国内民众和国际社会对中国对外援助工作的关切，赢得积极评价。为了让各方更好地了解中国近年来为推动实现联合国千年发展目标、积极承担国际主义和人道主义义务所作出的努力，展示中国对外援助所取得的成就，并向国际社会表明中国致力于全球减贫和发展事业的态度和决心，在“中国对外经济技术援助八项原则”提出５０周年之际，中国政府发布了《中国的对外援助（２０１４）》白皮书，就２０１０年至２０１２年的对外援助情况进行客观、全面的介绍。 答：《中国的对外援助（２０１４）》由前言、正文和结束语三部分组成，约１．２万字，在首部白皮书介绍对外援助政策、资金、方式、分布、管理、国际合作等内容的基础上，进一步介绍２０１０年至２０１２年中国在稳步发展援外事业、推动受援国民生改善、促进受援国经济社会发展、推进区域合作机制发展、参与国际交流合作等方面的情况，重点展现了中国在农业、教育、医疗、社会公益、人道主义救援、基础设施、能力建设、贸易发展、环境保护等领域开展对外援助所取得的成效，阐述了中国通过中非合作论坛、中国－东盟领导人会议等区域合作机制和平台与相关地区国家开展务实合作的成果，展示了我支持多边发展机构的援助工作、开展国际发展援助经验交流与分享的积极姿态。《中国的对外援助（２０１４）》是对前一部白皮书的补充和延续，两部白皮书结合起来，较完整地反映了中国对外援助的总体情况。 答：在国际金融危机深刻影响下，发展中国家所面临的减贫与发展任务更加艰巨。中国虽然经济总量居世界前列，但人口多、底子薄、发展不平衡的基本国情没有改变，目前仍有约八千万农村贫困人口。中国在努力解决本国贫困问题、取得一定经济社会发展成效的同时，秉持“达则兼济天下”的和谐共赢理念，向其他发展中国家提供力所能及的援助，让发展成果更多更好地惠及各国人民，树立了负责任的国家形象。 当前中国对外援助主要有以下几个特点。一是守望相助，促进南南合作。中国的对外援助属于发展中国家之间的相互帮助，体现了广大发展中国家在发展振兴的道路上相互扶持、同舟共济的兄弟情谊，以及同呼吸、共命运的真诚伙伴关系。在中国遭遇汶川地震时，巴基斯坦、柬埔寨、赤道几内亚、刚果（布）等数十个发展中国家，在自身并不富裕的情况下向中国伸出了援助之手。这份情谊充分体现了“一方有难、八方支援”团结互助的南南合作精神。 二是平等相待，坚持正确义利观。中国的对外援助传承“道并行而不悖，物并育而不害”的中华文化思想传统，不附带任何政治条件，不干涉受援国内政，充分尊重世界文明多样性和发展模式多样化，尊重受援国自主选择发展道路和发展模式的权利。中国倡导“以义为利、以义为先”的合作发展理念，重视增强受援国造血机能，支持受援国逐步走上自力更生、独立发展的道路。 三是信守承诺，注重民生进步。自２０００年以来，中国政府在有关联合国会议和中非合作论坛等区域性合作机制框架下宣布了一系列援助举措，并不折不扣地逐一落实。民生是中国对外援助的重点领域，最不发达国家和其他低收入国家是中国对外援助的重点国别。２０１０年至２０１２年，中国对外援助资金的近５０％投入受援国减贫、教育、卫生、体育文化等民生领域；超过６１％的援助资金投向最不发达国家和其他低收入国家，用于支持其经济社会发展，造福当地人民。 四是互利共赢，实现共同发展。国际间互助是世界文明进步的特征之一，“合则强，孤则弱”已成为国际社会共识。经济全球化加深各国相互依存，中国的发展已与世界各国的发展紧密联系在一起。中国愿与其他发展中国家共同分享发展经验和成果。中国自２００５年起给予有外交关系的最不发达国家部分商品零关税待遇，２０１５年将对以上国家９７％的税目产品实施零关税。２００８年以来，中国已连续五年成为最不发达国家第一大出口市场，是对最不发达国家开放市场程度最大的发展中国家之一。非洲是发展中国家最集中的大陆，中国积极支持非洲跨国跨区域基础设施建设，推动非洲贸易发展。２０００－２０１２年间，中非双边贸易额增长近１８倍，双方实现了共同发展。
贵州签约883亿元发展清洁能源项目
记者从正在举行的生态文明贵阳国际论坛“贵州省清洁能源发展恳谈会”签约仪式现场了解到，贵州将６０个涉及煤层气、页岩气、风电等开发及配套设施的项目打包，整合成２８个项目，涵盖了清洁能源大部分类型，预计总投资为１１４１亿元。
据了解，当日签约的项目中，包含核电站项目２个，投资３８０亿元；页岩气、煤层气勘探开发利用及煤制气项目１５个，投资３８５亿元；天然气支线、城市燃气、天然气母站及加气站项目打包及成品油管道项目６个，投资１９６亿元；分布式能源站项目２个，投资５０亿元；百万级风电基地２个，投资１００亿元；直供电项目１个，投资３０亿元。
被誉为“江南煤海”的贵州省除了拥有丰富的煤炭资源，水能、煤层气、页岩气、风能、生物能、太阳能、地热能等清洁能源也十分丰富，具有较大开发潜力。随着贵州新能源产业政策和投资环境逐渐完善，吸引了越来越多的企业投资。目前，全省新能源的开发建设仍以大型国企为主，外资及民营企业作为新兴力量参与开发建设，促进了新能源产业的发展。
河南规定食品安全犯罪者最重可被罚至倾家荡产
新华社郑州７月１１日电（记者 李亚楠、宋晓东） 河南省高院等部门日前出台规定，要求在食品安全犯罪的刑罚裁量上，用足用好罚金、没收财产等刑罚手段，既让危害食品安全的犯罪人失去人身自由，又要让其倾家荡产，在经济上捞不到任何好处。
１０日，河南省高院、河南省检察院、河南省食安办、河南省公安厅等１０部门联合发布了一份名为《关于依法办理危害食品安全刑事案件若干意见》（简称《意见》）的新规，要求以“最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责”来维护“餐桌安全”。
《意见》中最引人关注的便是如何落实四个“最严”。《意见》明确，对食品安全犯罪，行政执法要严格依法处理避免以罚代刑；公安机关要严格慎用非羁押措施，从严把握取保候审措施；检察机关要严格慎用不起诉；法院要严格适用缓免刑。
《意见》还规定，在刑罚裁量上，要用足用好罚金、没收财产等刑罚手段，既要让危害食品安全的犯罪人失去人身自由，又要让其倾家荡产，在经济上捞不到任何好处。河南省高院的数据显示，在上半年判决的１５９２人中，１４６０人被判处了罚金，且绝大多数都判处了销售金额两倍以上的罚金。
河南省检察院副检察长贺桓扬表示，在从严查处犯罪上，一方面体现在严查危害食品安全刑事犯罪，一方面体现在严惩危害食品安全犯罪背后的失职渎职犯罪。
今年上半年，河南将食品安全犯罪中的累犯、惯犯，以及玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊的国家工作人员等作为“严打”重点，审结危害食品安全犯罪案件１３２５件，生效判决人数１５９２人，案件数量和判决人数比去年同期增加２１５％，比去年全年增加９０％，其中，判处实刑６２９人，五年有期徒刑以上重刑的３人。
免征新能源汽车购置税 让更多人选择绿色出行
核心观点：中国经济网网友张国栋认为，发展新能源汽车是我国交通实现能源战略转型，推进生态文明建设的重要举措。支持新能源汽车这一战略性新兴产业发展，对于实施创新驱动，促进节能减排和污染防治，拉动国内市场需求，培育新的增长点，实现产业发展和环境保护“双赢”具有重要意义。
国务院总理李大大7月9日主持召开国务院常务会议。会议决定，自2014年9月1日至2017年底，对获得许可在中国境内销售（包括进口）的纯电动以及符合条件的插电式（含增程式）混合动力、燃料电池三类新能源汽车免征车辆购置税。有关部门要抓紧制定公布车型目录。让更多人选择绿色出行，为可持续发展增添能量。（7月9日中国政府网）
这一决定将人们期盼的利好变成现实。在能源制约、环境污染等大背景下，加大对新能源汽车的政策扶持力度，将推动新能源汽车产业化的进程，并会进一步打开新能源汽车私人市场的发展空间。
发展新能源汽车是我国交通实现能源战略转型，推进生态文明建设的重要举措。支持新能源汽车这一战略性新兴产业发展，对于实施创新驱动，促进节能减排和污染防治，拉动国内市场需求，培育新的增长点，实现产业发展和环境保护“双赢”具有重要意义。对消费者而言，在油价不断上涨的情况下，新能源汽车更省油节能，很适合普通家庭。
有数据显示，今年上半年，我国新能源汽车无论产量还是销量都创下“新高”。免征新能源汽车车辆购置税，进一步发出鼓励消费者购买新能源车的明确信号，加之各地此前已经实施的优惠政策，必将大大增加新能源汽车对消费者的吸引力。
当然，新能源汽车发展遇到的瓶颈不止是购置税一项。单靠免征车辆购置税并不能完全解决新能源汽车产业存在的问题，技术的开发与更新、充电设施的建设、产业布局的合理引导等都是未来新能源汽车行业持续发展的重要因素。更主要的，目前车市竞争激烈，只有增强新能源汽车对传统能源汽车的替代性，提高新能源汽车的性价比，才能在市场上对传统高耗能汽车起到“挤出效应”。
免征车辆购置税，打响了让更多人选择绿色出行的“当头炮”，后续怎么跟进，也非常关键。这里除了国家层面给予政策支持和企业尽可能让利外，各地也应有所“表示”。
对此，新近出台的《江西城市群新能源汽车推广应用管理办法》就明确：充、换电站运行，享受电价优惠政策；消费者可获得财政补贴、路桥通行费用减免、维修站提供的24小时不间断救援服务等实惠。这些都是让更多人选择绿色出行的必要举措，值得其他地方引以为鉴。（中国经济网网友 张国栋）
相信规则的力量
中国相信规则的力量，将继续坚定地履约守诺。贸易政策合规将使我国贸易政策与我国总体经济社会发展要求更加紧密契合，与中国国际地位变化相吻合，有助于我国在推动建立公正、合理的国际经贸秩序过程中承担相应责任，发挥更大作用 国务院办公厅近日印发《关于进一步加强贸易政策合规工作的通知》。这是我国加快构建开放型经济新体制的一项具体举措，意义重大。这一举措传递给国际社会一个明确的信号：中国相信规则的力量，将继续坚定地履约守诺。 相信规则，可助力完善市场体系。《通知》引用的规则是世贸组织规则。世贸组织是以市场经济规则为基础的政府间国际组织，其贸易协定与协议是用来规范各成员政府行为的，即政府应该干什么、不能干什么。世贸组织的基本原则，如非歧视、透明度、公平竞争、开放市场等，都是建立在市场经济基础上的。这些原则也是我国在建立和完善社会主义市场经济体制过程中需要采纳或借鉴的。实践证明，坚持世贸组织规则，有助于促进我国改革开放和社会经济发展，有助于提高我国在多边贸易体制中的地位。加入世贸组织前后，我国政府化挑战为机遇，以开放促改革，集中清理修订了法律法规，为国内外企业提供了稳定、透明度、可预见的政策环境，在激发了它们活力的同时，我国社会主义市场经济体制建设也实现了跨越式发展，中国逐步发展成为世界贸易和经济大国。因此，在新的历史时期，有必要进一步加强贸易政策合规工作。这有利于我国在国际经济贸易领域深化改革，使市场在资源配置中起决定性作用，更好地发挥政府作用。 相信规则，可助力成为贸易强国。与加入世贸组织之前相比，当前我国已经成为仅次于美国的第二大经济体，对外经济贸易格局发生了巨大变化。第一，从贸易总量看，我国已经成为世界第一大贸易国。第二，从吸引外资看，我国是吸收外商直接投资存量最多的发展中国家，并已连续21年成为利用外资最多的发展中国家。2000年至2013年，我国实际利用外商直接投资额从407亿美元扩大至1176亿美元，现仅次于美国。第三，从对外投资看，我国已是世界第三大外资来源地。2000年至2013年，我国对外直接投资额由9.2亿美元增至901.7亿美元，在世界的排名从第33位跃升至第3位，仅次于美国和日本。如此体量的经济体要想继续稳速前行，必须不断扩大开放，坚持世界贸易体制规则，营造良好的外部发展环境，借助规则的力量确保商品和要素在国际间的自由流动，借助规则的力量化解前进途中复杂多变的矛盾与摩擦。因此，贸易政策合规将使我国贸易政策与我国总体经济社会发展要求更加紧密契合，与中国的国际地位变化相吻合，有助于我国在推动建立公正、合理的国际经贸秩序过程中承担相应责任，发挥更大作用。 相信规则，可助力改革创新。我国经济转型升级的原动力在于创新。创新就会产生新兴的、充满活力的产业，随后，政府就会对新产业创设新规制。创新型企业更看重的是未来政策的预期，最担心的是新产业被新文件打败。如果今后政府拟议的贸易政策都能遵循非歧视、透明度、公平竞争等原则，那么，创新型企业就会非常安心、专注地发展自己的产业，这对新兴产业而言是一个重要的政策保障。因此，加强贸易政策合规工作，理顺市场运行体系，密切地方政府与中央政府贸易政策的衔接，可以创造良好贸易和经济政策的环境预期，加强对国际上优质资源的吸引力，让崇尚创新的优质资源“扎下根、结硕果”。 （中国世贸组织研究会副会长、对外经贸大学教授 薛荣久)
湖南水运经济迅猛发展现“船员荒”
新华社长沙７月１１日电（记者 史卫燕）记者从湖南省海事局了解到，随着湖南水路货运量不断提升，高级船员日益紧缺，出现万元月薪难招高级船员的现象。
据湖南省海事局统计，截至６月底，湖南省共有船员约２万人，其中具有一类船长、轮机长职务的高级船员仅１７７６名。
有航运企业负责人向记者介绍，目前湖南省内，一类船长月薪约１２０００元，一类轮机长月薪１００００元，大副和大管轮分别为８０００至１００００元，水手月薪４０００元。
记者了解到，从一名普通水手成长为一名高级船员（如船长），需经过二副、大副、二类船长等逐级考试考核，一般需要８至１０年。一类船长除了必须具备的资历、资质外，还要经过企业的综合考核，才能胜任。
湖南省地方海事局有关负责人表示，湖南近两年已加大高级执证船员的培训力度。今年计划组织１至２批次中高级船员的培训，下半年将培训增加船员５００人，以缓解高级船员供需矛盾，省内不少大专院校也正筹备增设轮船驾驶等相关专业，以培养后备人才。
全国政协经济委员会原副主任杨刚被开除党籍和公职
经查，杨刚利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；与他人通奸。 杨刚的上述行为已构成严重违纪，其中受贿问题已涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予杨刚开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
南水北调中线水源地县级污水处理厂全部建成
新华社北京７月１１日电（记者 于文静、魏梦佳）记者11日从国务院南水北调办公室了解到，为确保一江清水送北京，南水北调中线水源地丹江口库区及上游地区的水污染防治工作目前取得阶段性进展：水源区涉及的河南、湖北和陕西三地的所有县级污水处理厂已全部建成。
南水北调中线工程即将于今年汛后通水运行。国务院南水北调办公室环保司副司长范治晖接受新华社记者专访时表示，近年来，为保障水源地水质安全，我国在丹江口库周各县及上游省辖市大力推进污水垃圾处理设施，开展重点企业污染点源治理，成效显著。
截至今年，丹江口库区及上游涉及的河南、湖北及陕西三地的 ４３ 个县（区、市）的污水处理厂全部建成。目前，三地正在推进影响区重点乡镇的污水处理厂建设。
“这些年国家和水源区各地治污力度很大，丹江口水库水质不断好转，这几年一直保持在二类水标准，有时还是一类水，已经达到调水需要。”范治晖说。
国务院南水北调办公室介绍，２００６年，国务院批复了《丹江口库区及上游水污染防治和水土保持规划》，水源区各地着力治理污水垃圾处理，“十一五”期间，初步改变了水源区污水垃圾直排和水土流失严重的面貌。
２０１２年起，我国对丹江口库区及上游进一步加大治理，安排了污水处理设施、垃圾处理设施、工业点源污染治理、水质监测、入河排污口整治等十类４４５个项目，总投资约１２０亿元。至今年３月，已建和在建项目达２５１个，项目投资８２.３亿元，共治理水土流失面积２７.４万公顷。计划到“十二五”末，将实现全部县和重点乡镇污水垃圾处理设施全覆盖。
让新能源汽车跑出“抑扬顿挫”的节奏
国务院总理李大大7月9日主持召开国务院常务会议，决定自2014年9月1日至2017年底，对获得许可在中国境内销售（包括进口）的纯电动以及符合条件的插电式（含增程式）混合动力、燃料电池三类新能源汽车，免征车辆购置税。有关部门要抓紧制定公布车型目录。让更多人选择绿色出行，为可持续发展增添能量。
近年来，随着经济社会的迅猛发展，城市规模的不断扩大，机动车数量大幅度增加，造成城市交通拥堵更加严重，特别是城市环境污染问题也日益突出。据环保部门数据显示，城市空气污染约79%来自汽车尾气的排放。由空气污染带来的一系列问题，严重困扰了城市的发展，也给市民的工作和生活带来诸多不利影响。如此背景下，加快具有节能和环保功能的新能源汽车的发展和使用，显得十分迫切。而国务院决定免征新能源汽车车辆购置税，正是抓住了问题的关键，促进汽车产业跑出“抑扬顿挫”的节奏。
所谓“抑”，就是通过征收汽车排污费，采用经济手段，让有车族以缴费的形式，为汽车排放的尾气买单，以此抑制传统汽车的扩张和使用，从而让人们选择节能、环保的新能源汽车。特别是，征收汽车排污费，其根本目的是为了解决环境污染问题，政府利用这笔专项资金去进行环境污染的专项治理。然而，征收汽车排污费，目前仍处于论证阶段，现在到了必须提速加快实施的时候了。
所谓“扬”，就是通过免征新能源汽车车辆购置税，激励人们高效率使用新能源汽车。众所周知，免征新能源汽车车辆购置税之后，消费者将会以更低的成本和价格，购买新能源汽车，这势必会激活在中国才刚刚起步的新能源汽车市场；而市场活跃，就会反过来刺激汽车企业进一步加大对新能源汽车的研发、生产和销售力度，从而也对传统汽车制造构成了强大的竞争力。
因此，新能源汽车若要跑出“抑扬顿挫”的节奏，尚须双轮驱动。一方面，研究制定出汽车排污费征收、使用及监督机制；同时，将投入环保项目的名称、资金去向等重要信息对外公开，实行阳光操作，让缴费人觉得这个费交得“物有所值”。另一方面，有关部门要抓紧制定公布车型目录，以此倒逼汽车产业转型升级，将未来发展定位在环保、节能以及开发新能源汽车上，促使新能源汽车在我国跑得更快更远。（张西流）
西藏230余万农牧民摆脱饮水安全困难
新华社拉萨７月１１日电（记者 刘洪明）记者１１日从西藏自治区水利厅了解到，自２００５年实施农牧区饮水安全工程以来，截至目前，西藏已累计解决２３９．４８万农牧民群众和农村师生的饮水困难和饮水安全问题。中央累计投资２２．２８亿元专门用于西藏农牧区饮水安全，共建设农村供水工程２０５００处。
自治区水利厅人畜饮水办公室负责人巴桑罗杰说，近年来安全饮水工程建设标准逐步好转，从原来的集中公共给水点发展到自来水入户，从地表水供水发展到地下供水，从定时供水发展到全天候供水，大大提高了供水质量，改善了用水条件。肠道传染病等与水源质量有关的疾病发病率大幅降低。很多农牧民还积极发展庭院经济，种植经济林木，发展养殖业、加工业，家庭收入不断增加。
巴桑罗杰介绍说，由于冬季水源冰冻、气候变暖水源减少等自然因素，尤其是牧民居住分散、按季节放牧，造成新的饮水困难或保证率不高问题，每年都会重复解决相当数量群众的饮水安全，目前未能达到饮水安全标准的农牧民群众仍有４９．３万人。
中央和西藏自治区十分重视西藏水利事业的发展。“十一五”期间，西藏落实水利建设投资６９亿多元，解决了１６２万农牧民的饮水安全问题。“十二五”期间国家对西藏水利投资大幅增加，达到１１６．１６亿元，西藏水利事业进入最好的发展时期。
中国外贸要争主导权
目前，外贸形势复杂严峻，实现全年目标需要付出艰苦努力。比如，要优化外贸结构，改善外贸环境，增强外贸企业的竞争力等等。然而，在诸多支持外贸增长的政策中，有一点绝对不能忽视，那就是提升我国在国际贸易中的主动权，尤其是在国际贸易谈判中的主动权。 2015年是一个结点，入世当时签的协议都是15年的过渡期，我国外贸形势将更加复杂。长期以来，尤其是入世以后，我国外贸快速增长的同时，也使整个经济增长过度依赖外部市场。事实上，过度依赖西方市场对于中国自身是不利的，会削弱在国际上的影响力和谈判能力。 一段时间以来，中国政府在国内和国际两个方面，都在拓展经济发展的空间，降低贸易依赖。在国内方面，通过实施扩大内需政策，减少对外部市场的依赖。对外，我们在不断地开拓市场，像最近国务院总理李大大赴非洲访问，大大提高了中非经贸合作的空间和水平。此外，中国和金砖国家等新兴市场都在不断地加深和拓展经贸关系。同时，我国也在致力于增强外贸企业竞争力。比如，加快外贸生产基地建设，推动外贸发展方式的转变，支持外贸综合服务企业发展，支持民营、中小外贸企业发展。通过引导外贸企业结构调整、兼并重组、提质增效，加快形成有核心竞争力的跨国企业集团。这种市场多元化、经济发展方式和模式的多元化，都可以使中国掌握更多的主动权。 随着我国贸易规模的增加及国际贸易地位的提升，WTO成员基于保护国内产业压力及政治需求，开始越来越多地关注我国政府，尤其是地方政府制定的经贸政策是否与WTO规则一致。在此背景下，国务院办公厅近日印发了《关于进一步加强贸易政策合规工作的通知》，部署进一步加强贸易政策合规工作，加快构建开放型经济新体制。 虽然入世以来，我国曾先后多次对贸易政策进行清理，但仍然缺乏对新制定的贸易政策系统性进行合规性评估的制度安排，WTO成员也不时对我国一些贸易政策提出质疑，有的还被诉到争端解决机制。在WTO两年一度对我国的贸易政策审议中，WTO成员也会向我国提出大量的书面问题，希望我对透明度问题、产业振兴政策、科技支持政策、地方补贴政策通报工作、农业支持政策、政府采购政策等热点领域的政策情况进行澄清。 上述《通知》回应了贸易伙伴的期望，那就是我国政府重视贸易伙伴的意见，并会系统地进行梳理，表明我国政府将一如既往地履行入世承诺，遵循WTO规则。 过去，由于缺乏贸易政策合规性评估机制，同时由于谈判的基础支撑的缺乏，在全面构建开放型经济体制过程中，无论是WTO多边贸易谈判、区域贸易谈判还是主要议题谈判，我国谈判的主导权不够。《通知》要求拟定贸易政策应评估其合规性，将合规性工作从事后集中清理为主转变为事前评估把关、事中沟通完善为主，进一步提高了对外开放政策的稳定性、透明度和可预见性。在接受和评估WTO成员提出的关于合规性书面问题的同时，系统性地对我国贸易政策合规性进行评估，全面了解我国经贸政策尚需完善之处，从而能够在国际经贸谈判中争取主动。在此过程中，也对我国贸易政策的执行情况和执行效果进行摸底，从而可以进一步研究如何完善这些政策，为未来贸易政策制定提供基础支持，也能够使得谈判者在未来国际经贸谈判中做到有的放矢，提升谈判地位。 在贸易政策合规性的基础上，同时加强贸易摩擦应对，反对一些国家的贸易保护主义，积极支持企业应对反倾销、反补贴调查，努力减轻贸易摩擦对我企业发展国际贸易的消极影响。 （对外经济贸易大学中国WTO研究院 屠新泉 李杨）
以制度做保障 与国际规则接轨
近年来，我国贸易大国的地位逐步确立，原有的阶段性、脉冲式集中清理法律法规的工作方法，已不能适应当前的国家战略要求。积极主动地开展贸易政策合规工作，充分展现了我国自信、友善、包容的大国形象，这与中国国际地位变化也是相协调的。 近日，国务院办公厅印发了《关于进一步加强贸易政策合规工作的通知》，部署进一步加强贸易政策合规工作。记者日前采访了中国世贸组织研究会外经贸咨询顾问委员会委员、中国世贸组织研究会原副会长、原外经贸部研究院院长郑志海，就《通知》内容进行了解读。 郑志海：2001年，我国加入世贸组织时对法律法规和规章进行了系统地清理、修改和完善，实现了贸易政策与国际规则的接轨。此后，我国不定期开展专项政策梳理工作，国际规则意识不断强化。近年来，国务院一些部门在制定、修改贸易政策措施的过程中，已经开始预先征求商务部意见；深圳市等沿海经济发达地区已经主动开展了贸易政策出台前的合规审查工作，因此，《通知》对贸易政策合规工作进行制度化的规定是水到渠成的。 郑志海：一是在国际经贸领域发挥好市场和政府的作用。《通知》指出我国的贸易政策应当符合世界贸易组织规则。世贸组织的基本原则，如非歧视、透明度、公平竞争、开放市场等，都是建立在市场经济基础上的。政府行为符合世贸组织规则要求，有利于市场在资源配置中起决定性作用，有利于从制度层面规范政府应该干什么、不能干什么，从而更好地发挥政府作用，是建设现代市场体系、提高资源配置效率和公平性的制度保障。 二是展现自信、友善、包容、负责任的大国形象。改革开放特别是加入世贸组织以来，我国在对外贸易、吸引外资、对外经济合作等领域发展迅速，贸易大国地位逐步确立。原有的阶段性、脉冲式集中清理法律法规的工作方法，已不能适应我国从贸易大国向贸易强国转变的战略要求。积极主动地开展贸易政策合规工作，充分展现了我国自信、友善、包容的大国形象，这与中国国际地位变化也是相协调的。 三是培育稳定、透明、可预期的营商环境。在市场竞争日益激烈的大背景下，营商环境逐渐成为一个国家参与国际经济合作与竞争的重要评估指标之一，制度和规则的竞争力成为国家核心竞争力之一。通过积极对接国际先进理念和通行规则，营造稳定、透明和可预期的贸易政策环境，可以在最大程度上、最广泛的范围内强化优质生产要素的聚集能力。 郑志海：《通知》将贸易政策的范畴界定为国务院各部门、地方各级人民政府及其部门制定的有关或影响货物贸易、服务贸易以及与贸易有关的知识产权的规章、规范性文件和其他政策措施，不包括针对特定的行政管理对象实施的具体行政行为。《通知》明确，对于世贸组织成员提出意见的贸易政策，如涉及国务院有关部门，由商务部商有关部门研究提出合规性书面意见，抄送国务院法制办公室，有关部门做好相关后续工作；涉及地方人民政府及其部门制定的贸易政策，由商务部商有关部门提出合规性书面意见，并告知有关省、自治区、直辖市人民政府，抄送国务院法制办公室，有关地方人民政府做好相关后续工作。《通知》要求，国务院各部门应在拟定贸易政策的过程中进行合规性评估，并在正式发布时将政策文本抄送商务部。国务院各部门拟定的贸易政策，如有必要，应在按有关程序报送审查或自行发布之前就是否合规征求商务部的意见。 郑志海：一是要提升规则意识。贸易政策合规的根本是坚持市场经济和法治精神。各地区、各部门要高度重视贸易政策合规工作，更好地适应和运用世界贸易组织等国际规则，通过提高本地区的“规则竞争力”“营商环境竞争力”，提升自身经济发展的可持续竞争力。 二是要抓紧落实《通知》。地方的落实工作很关键。各地人民政府应抓紧组织开展本地区的相关工作，抓紧制定具体措施，将《通知》的精神落到实处。 三是要加强能力建设。具体制定和执行政策的人直接影响到政策的水平和合规性，因此，要进一步加大干部国际贸易规则培训力度，建设一支熟悉世贸组织等国际贸易规则，同时精通本地区、本部门事务的专业化工作队伍。 (作者 姚文)
海关总署发布上半年外贸进出口数据
中央和地方的一系列政策措施已经形成合力，有力提振了外贸企业的信心，出口向好趋势将更加明显。新型贸易业态成为外贸新增长点。预计下半年进出口增速将显著高于上半年，但外贸形势依然严峻、复杂，完成全年7.5%的预期增长目标任务艰巨 我国进出口总值同比增速在二季度实现了正增长，特别是5月份、6月份，进出口增速的增幅在逐月扩大。分析其中的原因，可以概括为“促、稳、新、消”四个方面。 “促”，就是促进。5月国务院办公厅发布了《关于支持外贸稳定增长的若干意见》，随后各部门相继出台了配套措施，各地制定了相应的实施方案。前期中央和地方的一系列政策措施已经形成合力，有力地提振了外贸企业的信心。海关总署发布的外贸出口先导指数显示，5、6月份中国外贸出口的先导指数分别为42.3、42.2，为两年来的最高值和次高值，显示出口向好的趋势将更加明显。 “稳”，经济形势趋稳。6月世界银行发布了全球经济展望报告，预计全球经济将在今年下半年逐渐加速，全年增速可达2.8%，较2013年提升0.4个百分点。7月3日，摩根大通公布数据显示，今年二季度全球全行业PMI产出指数平均值为54.1，这是自2011年一季度以来的最好水平。全球经济正经历着持续复苏，我国对外贸易的外部需求将进一步改善，将有助于我国外贸进出口企业企稳向好。 “新”，就是一些新型的贸易业态发展和提速已经成为提升我国对外开放水平的一些新亮点。例如，从2012年底开始，上海、杭州等五个城市启动了跨境电子商务的服务试点。去年10月1日，上海自由贸易试验区正式运行，目前运行良好。此外，我国积极参与高标准自贸区的建设，加快推进自贸协定的谈判。共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的战略构想得到了国际社会的积极反应。这些新型贸易业态发展的提速，正在成为我国对外贸易新的增长点。 “消”，去年的1—4月份，我国外贸进出口基数较高，导致今年同期我国进出口同比出现了负增长。4月下旬以来，随着这些高基数影响的消失，在5、6月份，我国进出口增速实现了正增长。 影响下半年我国外贸进出口发展的因素也可以概括为四个字：“转、回、弱、摩”。 “转”是指传统制造业，特别是劳动密集型商品，向东南亚等周边国家的转移在加快。我国劳动密集型产品的出口，在欧美日等主要市场份额持续下降。今年一季度，我国纺织品等七大类劳动密集型商品在美国市场的份额下降了0.6个百分点。与此同时，越南、墨西哥、印度等同类产品在美国市场的份额分别提升了0.8和0.1个百分点。 “回”，部分发达国家为了振兴本国经济、扩大就业采取措施促进制造业回流其国内，对外投资在降温。有关部门的数据显示，今年1—5月份，我国制造业实际使用外资174亿美元，下降了16.5%。发达国家制造业的回流将对我国的相关产业和外贸形成一定的冲击。 “弱”，是指人工等生产成本要素持续提升，削弱了我国出口产品的竞争力。近年以来，我国各地最低工资标准连续上涨。据不完全统计，今年上半年包括北京、上海、深圳等在内的10多个省市相继调整了最低工资标准，平均涨幅约为14%。6月份，对近2000家企业的调查问卷显示，有61%的企业认为当前出口的综合成本同比在增加，有65.2%的企业反映劳动力的成本在增加。 “摩”，贸易摩擦的加剧抑制着我国出口空间的进一步扩大。世贸组织2月发布的全球贸易监督报告统计，从2012年10月中旬到2013年11月中旬一年间，各成员国采取的贸易限制措施达到407项。有关部门发布的《我国国际贸易环境报告2014》称：2013年中国出口产品共遭到92起贸易救济调查，涉案总金额36.6亿美元。 此外，今年以来全球大宗商品，像能源、资源类的大宗商品出现了供过于求，价格在持续下跌。大宗商品价格的下跌尽管有利于改善我国的贸易条件，但这同时也在一定程度上拉低了当期的进口值。 对今年下半年我国外贸进出口走势进行判断，我们预计下半年进出口增速将显著高于上半年。但是同时，也必须看到我国外贸仍然面临着严峻、复杂的形势，要完成全年7.5%的预期增长目标，任务还是十分艰巨的。（解读人：海关总署新闻发言人、综合统计司司长 郑跃声 记者 杜海涛 王 珂）
水泥错峰生产利国利民—来自黑吉辽内蒙古的调研报告
今年全国两会期间，数十位全国政协委员联名，向全国政协十二届二次会议提交了关于构建北方采暖区水泥和采暖错峰生产协调机制的提案，建议为治理雾霾与化解产能过剩，对黑吉辽冀内蒙古等水泥行业竞争殊为激烈的北方省区市，实行在冬季采暖期水泥生产统一停窑、在春季采暖结束后开窑生产的运行机制。 这一建议是否可行、有无必要？为此，经济日报、中国建材报组织联合调研组，4月中下旬前往黑、吉、辽和内蒙古展开调研。接受调研的“政、产、学、研、用”各方代表普遍认为，错峰生产是一件利国利民的大好事，关键在于合理布局推进错峰生产的战略重点、优先顺序、工作机制、推进方式等时间表和路线图。 党的十八届三中全会提出，建立陆海统筹的生态系统保护修复和污染防治区域联动机制。以大气污染联防联控作为优先领域，促进治霾、节能减排和化解产能过剩的错峰生产构想，符合中央要求，影响面广，意义重大。本报今日刊发联合调研组调研报告，敬请关注。 面对激烈的市场竞争，为了在采暖结束、建筑施工开始时抢占市场，北方采暖地区水泥企业纷纷在冬季以极高的能耗开足马力生产水泥半成品——水泥熟料。而在适宜生产的夏季，由于水泥市场严重供大于求，企业被迫进入半停产状态。这种经营模式造成冬季水泥生产高峰与供暖高峰叠加，增加了以煤炭为主的能源消耗，烟气排放量大幅增加，加剧了雾霾的形成。 不合理的生产时间安排，降低了企业的盈利能力和税收贡献水平。水泥熟料堆积过久也是一种资源浪费，给国家和企业带来损失。今年全国两会期间，数十位全国政协委员联名提交提案,建议治理雾霾与化解产能过剩并重,构建北方地区水泥企业实行“在冬季采暖期全面统一停窑、在春季采暖结束后开窑生产”的运行机制。 4月中下旬，经济日报、中国建材报联合调研组就错峰生产课题深入北方省区市进行实地走访和深入调研。通过召开座谈会、走访企业，进一步了解水泥企业生存现状及产能过剩情况，倾听“政、产、学、研、用”各界代表对错峰生产的意见和建议。大家普遍认为，错峰生产有助于节能降耗、减轻雾霾、化解过剩产能，是一件利国利民的大好事。当前工作关键在于合理布局推进错峰生产的战略重点、优先顺序、主攻方向、工作机制、推进方式和时间表、路线图。 根据政府部门和相关协会提供的数据，2012年，我国水泥熟料产量12.79亿吨，熟料实际产能富余37.6%，实际水泥产能富余32.3%，已超出20%的合理范围。东北地区共有熟料生产线101条，2013年东北三省共生产水泥12597万吨，折合熟料8188万吨。熟料产能过剩4042万吨，过剩率达49.36%。 从2009年至今，国家相继出台了国发38号文、国发41号文等促进水泥等行业有效化解产能过剩的文件，并反复强调，化解产能严重过剩矛盾是当前和今后一个时期推进产业结构调整的重点。 近年来，全国水泥产能过剩率普遍超过35%。接受采访的企业代表指出，即使东北冬季错峰停窑4个月以上，产能过剩的状况仍不能完全化解。如果实行错峰生产，仅华北和东北地区在冬季统一停窑4至5个月，就可将水泥产能过剩由目前的51%减少到16%至21%，趋于合理水平，不仅可以满足市场需求，还能为有效化解产能过剩探索新的出路。 一个水泥企业的负责人从生产成本的角度算了笔账，水泥熟料存放大半年甚至一两年后，强度平均降低4个兆帕，严重影响水泥企业冬季生产的水泥熟料质量，每个兆帕平均成本3元，每吨掉号损失则为12元。假设一地错峰生产后减少水泥产量700万吨，则可减少掉号损失8400万元。同时，每吨熟料的保管费用在7元以上，还可减少保管费用4900万元。 “冬季若生产700万吨熟料，需要占用企业的流动资金21亿元，按10月末产能消耗完毕来计算，资金占用长达半年。倘若全部改为夏季生产，可以减少财务费用7350万元。按此数据测算，如果实行错峰生产，仅吉林水泥行业就将节约成本费用3亿元以上。”吉林省一个水泥企业的负责人分析说。 对水泥工业而言，每烧一吨熟料，就要排放烟气6500立方米，一条日产5000吨的生产线，每天要向大气排放3250万立方米烟气。在错峰生产涉及的区域中，华北、东北和内蒙古每年冬季生产水泥熟料1.2亿吨，如果能够全面停下来，将减少烟气排放7800亿立方米，可明显减少雾霾天气。 虽然当前的新型干法窑大多采用布袋除尘、脱硫脱硝技术，污染物粉尘量得以改善，但二氧化碳的排放依旧没有彻底根除。错峰生产可以进一步改善烟气排放，同时解决水泥企业冬季熟料倒运和堆放形成的二次扬尘问题。 调研走访中，企业普遍认为，采暖季水泥错峰生产对企业具有重要意义和切实利益。数据表明，东北地区冬夏季温差大约40摄氏度，环京津地区的温差也在30度上下。北方冬季生产水泥熟料的能耗平均要增加15%以上，包括燃煤所产生的能耗、水泥熟料二次倒运所产生的油耗等，冬季生产也增加了物料破碎和粉磨的困难。 如果冬季错峰停窑4个月，整个北方地区可减少煤炭消耗436万吨，减少烟气排放1774亿立方米。仅吉林省就可减少水泥产量700万吨，冬季可减少煤炭消耗112万吨，减少烟气排放455亿立方米，节约煤炭22万吨，节约成本14569万元。 不仅如此，一位企业家表示，错峰生产在实现节能降耗、减少库存积压、降低生产成本的同时，还能改善员工的劳动条件，避免冬季因寒冷和冰雪等原因造成生产和运输过程中的安全隐患。停窑期间，水泥企业可以进行窑炉检修、节能技术改造，从生产到销售的各个环节入手，节约资源能源，减少煤耗电耗，减排烟气和氮氧化物，循环利用废弃物、消纳城市垃圾等，使企业实现绿色可持续发展，为缓解北方环境压力贡献一份力量。 调研中，记者了解到，根据各个区域的不同状况，地方政府和行业协会为了帮助水泥企业渡过难关，保证市场有序发展，都在制定切实可行的停窑限产计划。黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古四省区均有过停窑计划，长则四五个月，短则一两个月。 “内蒙古这几年冬季停窑从三个月延长到了四五个月。我们很想进行错峰生产，目前主要靠自律。”内蒙古经信委调研员孙美斌说。 辽宁是水泥严重过剩的重灾区，也是最早“自救”的省份。2010年，全省水泥行业全线亏损，从当年12月1日起，辽宁连续4年在每年的11月份到次年4月份基本停产。2011年，辽宁东部地区试行停窑两个半月，调整了当年供需关系，效益也有很大提升。部分企业尝到了错峰生产的甜头，2012年底，大量企业主动停窑。2013年，辽宁中部地区的11家大企业停产之后，全省熟料削减了980万吨，停窑4个月减产1580万吨。 辽宁水泥协会会长王友春表示：“在地方政府的鼓励下，我们连续几年限产，虽然都是省内小范围实施，却也在一定程度上为未来在北方采暖区统一实施错峰生产提供了理论支持和实践案例。” 不过，由于缺少有针对性的错峰生产行业政策，上述区域自发的限产行为主要是在行业自律的基础上小规模进行。山水集团党委书记陈学师表示：“若想按规律实施北方区域统一错峰生产，从根本上来讲要解决谁去组织、谁来监管等问题，形成从国家层面到地方政府、企业的相关政策和有效联动机制。” 此次提出错峰生产是值得整个行业思索的新课题。调研组认为，有了中央政策的逐步倾斜，有了这些年北方四省区政府和企业对停窑限产的共同实践，有了全行业水泥人士的不懈努力，错峰生产机制真正落地将指日可待。（执笔：曾蕴瑶 王怡洁）
铁路投融资改革须加力
短时间内多次上调铁路建设投资，中西部铁路还是重点，这个力度在铁路建设史上是空前的。但梳理过去几年的建设情况会发现，实际上，铁路中长期路网规划中有关中西部铁路的规划线路有近40条，却只有不到一半开建。
铁路建设是一项浩大的工程，动辄成百上千亿元的投资。再加上西部地区底子薄，建设铁路的资金缺口很大。当前，铁路总公司负债严重，光靠国家投资显然是不现实的。然而，在推动东西联动、协调发展的前提下，中西部铁路建设又势在必行。那么，资金从哪里来？
首先，要进一步明确加快西部铁路建设的回报前景。当前，我国铁路发展思路是客货并重，且能源资源大多分布在西部地区。因此，建设货运通道是盈利的。有了这样的投资前景，民间资本也有了投资的热情与动力。事实上，当前深化铁路投融资体制改革的意义，就在于为民间资本的进入搭建了平台。
其次，要进一步创新融资模式，打造新的融资平台。要兼顾铁路建设特殊性和投资者积极性，最为可行的是设立铁路发展基金，通过拓宽建设资金来源，吸引社会资本投入。由于铁路发展基金要比银行的存款利率高，并且有政府担保，低风险，有稳定回报。因此，对民间资本具有一定的吸引力。此外，还可以创新铁路建设债券发行品种和方式，今年向社会发行1500亿元，实施铁路债券投资的所得税优惠政策，这将提高民资进入的积极性。
最后，要进一步拓宽融资思路，积极拓展融资空间。铁路投融资改革中提出的“以地养路”就很具有启发性。其意义在于通过土地资产开发，增加“造血”功能，提高企业经济效益，以支持铁路建设和运营。 (齐 慧)
湖南湘潭一幼儿园校车翻入水塘致11人遇难 其中幼儿8名
新华社长沙7月11日电（记者 阳建） 10日下午5时左右，湖南湘潭市雨湖区响塘乡金侨村乐乐旺幼儿园所属的一辆校车在送幼儿回家途中，经过与长沙市交界处的长沙岳麓区含浦街道干子村时翻入水塘。11日凌晨3时许，涉事校车被打捞上岸，确认造成11人遇难，其中幼儿8名。
经当地政府部门核实与记者现场调查，由于事发地点很偏僻且人烟稀少，在幼儿园校车翻入水塘后，外界并不知情。直到当天下午六点多，学生家长反映没有按时接到小孩后，才开始排查到校车可能翻入水塘。
据湖南省委宣传部通报，事故发生后，湖南省委省政府高度重视，省、市有关领导赶赴现场指挥救援。长沙市、湘潭市联合组织专业力量进行救援，当时初步统计有11人失踪。11日凌晨3时左右，事故校车被打捞上岸，当场找到9具尸体，其中司机1名，幼儿8名。凌晨4时许，另外两名随车教师的尸体也被找到。
记者在现场看到，事故校车为核载7人的面包车，而事故发生时校车却搭载了11人。多位遇难者家属和村民反映，涉事幼儿园的校车平时就经常超载运行。目前，事故勘察、善后处置工作仍在进行。
改革和打破部门利益
日前，国务院总理李大大在主持国务院常务会议时提到世界杯球赛，借德国队战胜巴西队的经验之谈“整体配合”告诫参会者。李大大指出，政府工作只有一个目的，就是最大限度维护国家利益和人民利益。他要求参会者“超越部门利益”，保证“整体工作”的顺利实施。 在公开信息里，这是李大大担任总理后第四次直接谈到破除“部门利益”。第一次是2013年3月20日，在国务院第一次全体会议上，李大大强调，转变职能是新一届政府开局自身要办的第一件大事。对于转变职能可能触及到部门利益，他还说，改革走到今天，势必触及部门利益，我们要舍得先触自己的利益。 几天后的3月26日，新一届国务院第一次廉政工作电视电话会议上，李大大说，法必须大于权，决不允许权大于法，杜绝部门利益法制化。去年12月19日，在经济社会发展和改革调研工作座谈会上，李大大针对他人发言中提到的体制障碍说，改革要打破部门、行业利益和固有格局，抓住关键环节，做牵一发而动全身的事。 除了这四次直接点出“部门利益”外，李大大还多次在公开场合表达了类似的意见，“要触动固有的利益格局，从我们做起”、“改革会触动利益、会动‘奶酪’，但是为了释放改革红利，尤其是让广大人民受惠，我们义无反顾。”“要维护消费者的权益，而不是维护部门的权力。” 为何总理三番五次重申打破部门利益？这肯定是有所指，在不少领域里的改革迟迟不动，并非中央没有指明方向，而往往是部门利益在作怪。不久前，中国行政体制改革研究会发布的《中国行政体制改革报告（2013）》就称，近六成人认为“行政审批制度改革的最大难点”来自政府的“部门利益”，要破除改革阻碍，必须抑制部门利益。 所谓的“部门利益”其实并不空泛，比如个别部门习惯了“一朝权在手，便把令来行”，对于简政放权要求的审批权改革，就不免有所保留，可能存在明放暗收，或者让下面的单位“截流”。又比如国务院曾要求今年6月底之前出台《不动产登记条例》，但至今也未见相关部门兑现。 几天前新华社发评论“不动产统一登记,首先要‘动’什么”，该文称，首先要动真格的是不动产登记管理部门的观念、利益，相关部门需摒弃“一亩三分地”“手有公章、批文余香”的观念，不动产统一登记绝不能成为新的审批权，主题词从“部门权力”变成“公民权利”，就搬掉了最大的绊脚石。 “部门利益”不仅见诸中央部委，到了地方也有“部门利益”，比如全国个人住房信息系统联网工作2010年就已经启动，但进展并不顺利。相关部门不得不延迟截止日期，但时至今日，“大限”之日已过年余，最初将住房信息联网工程扩展到500个城市的目标依然“难产”。有专家认为，这背后就是一些地方部门及某些官员的利益成为阻力。 李大大在基层调研时也发现，有些地方确实出现了“为官不为”的现象，一些政府官员抱着“只要不出事，宁愿不做事”，甚至“不求过得硬，只求过得去”的态度，敷衍了事。他将这类官员称为“尸位素餐”，而经验也告诉我们，在庸官懒政背后，往往也有部门利益作祟。 “部门利益”并不只是虚指，有时候也意味着真金白银。审计署最近发布的审计公告称，一个中央本级部门以及34个所属单位账外设立“小金库”近2亿元。这些单位难道会不清楚“小金库”的违规以及中央对这个问题的三令五申？财政部每年几乎都会深入开展“小金库”专项治理，并且要求建立长效机制。但近几年每年都会查获数千个“小金库”，金额从几十亿到上百亿，问题犹如“牛皮癣”，顽固不化，屡审屡犯。 也正因为看到政府部门存在这些问题，李大大才会反复强调打破、超越部门利益，要以改革为重、以人民利益为重。既然总理已经做出明确指示，对于部门和地方而言，就应该向德国队的球风学习，“协调配合，为整体服务”，最大限度维护国家利益和人民利益。 (作者：田享华)
中国中东问题特使访问土耳其
吴思科介绍了日前访问伊拉克的情况。他表示，中方对近期伊拉克局势发展深感担忧，当务之急是伊拉克应尽快组建包容性的新政府，将各政治力量团结起来，共同应对当前困难。同时，应当重视地区热点问题之间的联动效应，特别是叙利亚局势持续动荡为地区恐怖势力发展提供了空间和土壤。国际社会应加快推动叙利亚等地区热点问题的政治解决，并在反恐问题上形成共识和合力。
吴思科表示，土耳其是有影响的地区国家，中方愿与土方加强沟通协调，共同为维护地区安全和稳定发挥建设性作用。
恩鸿赞赏中国在伊拉克等地区问题上发挥的作用，认为国际社会在伊拉克问题上加强合作十分必要，希望中方在地区事务中发挥更大作用。
随后，在中国驻土耳其大使馆举行的新闻发布会上，吴思科表示，中国作为联合国安理会常任理事国，始终致力于促进中东地区的和平、稳定和发展。在联合国宪章的框架下，中国一直在中东政治、经济、人道主义援助、热点问题政治解决、反恐等方面发挥着积极建设性的作用。此次中东之行旨在与有关国家就伊拉克等热点问题保持沟通，加强协作，促进问题的早日和平解决。
二季度增速由降转升 外贸进出口向好态势明显
上半年主要经济数据近期陆续出炉。从已经发布的CPI、PPI指数及外贸等数据看，当前我国经济结构调整取得积极成效，全面深化改革稳步推进，经济发展具备诸多有利条件，实现长期发展前景乐观。不过同时也要看到，世界经济形势错综复杂，对我国经济发展带来的不利影响增多，需冷静观察、早做准备、加强防范。未来仍要坚持稳中求进工作总基调，保持宏观政策连续性和稳定性，特别是要加大改革落实力度，不断增强经济社会发展活力。 为让读者对当前经济运行基本面有更加全面深刻的理解和认识，即日起，本报推出“年中经济观察”专栏，梳理解读上半年主要经济数据，并对未来经济走势进行分析展望。敬请关注。 “今年以来，世界经济形势依然复杂，国内经济平稳运行，稳中向好。我国外贸进出口也呈现逐步回暖的态势。”在7月10日举办的上半年外贸进出口情况新闻发布会上，海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声介绍说。 2014年上半年，我国进出口总值12.4万亿元人民币，比去年同期下降0.9%。其中，二季度进出口同比增长1.8%，5月份外贸进出口同比增速由4月份的下降1.4%逆转为增长1.5%，并在6月份进一步扩大至5.6%。外贸进出口呈现出逐渐回暖的态势。分析其中的原因，郑跃声概括为“促、稳、新、消”4个方面。 “促”是指促进。5月4日，国务院办公厅发布了《关于支持外贸稳定增长的若干意见》，随后海关总署以及国务院的其他部门相继出台了配套措施，广东、江苏等外贸大省制定了相应的实施方案。 海关总署发布的外贸出口先导指数显示，5、6月份中国外贸出口的先导指数分别为42.3、42.2，为两年来的最高值和次高值。一季度，海关总署发布的外贸出口先导指数为41.6，二季度的平均指数达到了42.1，提升了0.5，这也显示出口向好的趋势将更加明显。 “这种现象可以说明前期中央和地方的一系列政策措施已经形成合力，有力地提振了外贸企业的信心，支持外贸稳定增长的积极效应正在不断的显现。”郑跃声表示。 “稳”是指经济形势趋稳。6月10日，世界银行发布了全球经济展望报告，预计全球经济将在今年下半年逐渐加速，全年增速可达2.8%，较2013年提升0.4个百分点。7月3日，摩根大通公布数据显示，今年二季度全球全行业PMI产出指数平均值为54.1，这是自2011年一季度以来的最高水平。全球经济正经历着持续复苏，我国对外贸易的外部需求将进一步改善，这将有助于我国外贸进出口企业企稳向好。 “新”是指一些新型的贸易业态发展和提速，已经成为提升我国对外开放水平的一些新亮点。例如，从2012年底开始在上海、杭州等五个城市启动了跨境电子商务的服务试点；2013年10月1日，上海自由贸易试验区正式运行，目前运行良好。 此外，我国积极参与高标准自贸区的建设，加快推进自贸协定的谈判。国家主席席大大提出“共建丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想得到了国际社会的积极反应。这些新型贸易业态发展的提速，正在成为我国对外贸易的新的增长点。 “消”是指高基数的影响消失。去年的1-4月份，我国外贸进出口基数较高，导致今年同期我国进出口同比出现了负增长。4月下旬以来，随着这些高基数影响的消失，在5、6月份，我国进出口增速实现了正增长。 今年上半年，我国中西部地区的18个省区市合计进出口1.6万亿元人民币，同比增长了17.5%，表现好于同期全国的总体水平。郑跃声表示，中西部地区开放步伐加快以及国内制造业梯度转移加快两大因素，推动了中西部外贸高速发展。 郑跃声表示，“综合各项因素，预计今年下半年进出口增速将显著高于上半年。但是同时，我国外贸仍然面临着严峻、复杂的形势，要完成全年7.5%的预期增长目标，任务还是十分艰巨的。”未来主要面临“转、回、弱、摩”4个方面的挑战。 首先是传统密集型制造业向周边国家转移，我国劳动密集型产品在欧美日等主要市场份额持续下降。今年一季度，我国纺织品等7大类劳动密集型商品在美国市场的份额下降了0.6个百分点，至44.4%；在欧盟和日本的市场份额分别下滑了0.9个和2.4个百分点，分别是41.2%和58.2%。 其次是部分发达国家为了振兴本国经济、扩大就业，采取措施促进制造业回流，对外投资在降温。数据显示，今年1至5月份，我国制造业实际使用外资174亿美元，下降了16.5%。 第三，人工等生产成本要素持续提升，削弱了我国出口产品的竞争力。今年6月份对近2000家企业调查问卷显示，有61%的企业认为当前出口的综合成本同比在增加，有65.2%的企业反映劳动力的成本在增加。 第四，当前全球贸易保护主义持续抬头，贸易限制措施增多，抑制了我国出口空间进一步扩大。有关部门发布的《我国国际贸易环境报告2014》显示，2013年中国出口产品共遭到92起贸易救济调查，涉案总金额36.6亿美元。2014年以来，全球贸易保护主义呈现愈演愈烈之势。 商务部国际贸易经济合作研究院院长霍建国表示，目前我国已经进入扩大开放的关键时期，外贸增长压力将来自内部市场环境。政府要加快转变职能，减少审批、清理乱收费；高度重视制造业的发展环境，放宽市场准入，提高制造业员工技术水平和就业稳定性；加快推进对外自贸区谈判和国内自贸区建设；加快培育企业综合要素竞争优势，通过有效配置，使分散的资源和要素集聚合力，形成具有持续发展动能及适应国际市场变化的综合竞争力。 (记者 肖尔亚)
外交部官员介绍中美战略对话成果
新华社北京7月10日电（记者 谭晶晶、崔文毅）外交部部长助理郑泽光在7月10日中外媒体吹风会上介绍了第六轮中美战略与经济对话框架下战略对话有关情况。
郑泽光说，在战略对话中，杨洁篪国务委员和克里国务卿着重就推进中美新型大国关系建设、深化务实合作、妥善管控分歧、促进双方在亚太良性互动、共同应对重大国际地区和全球性问题等五大议题进行了探讨。有关讨论可以用坦诚深入、建设性、富有成果来形容。本轮战略对话共达成116项成果，包括加强双边合作、应对地区和全球性挑战、地方合作、能源与气候变化合作、环保合作、科技与农业合作、卫生合作、双边能源、环境和科技对话等8个方面。
郑泽光说，中美双方同意加强在反恐、执法、反腐、海关、渔业、海事、交通、领事、残障人士保护、能源与气候变化、核安全、环保、科技与农业、卫生、地方等广泛领域的务实合作。
在战略对话框架下，双方还举行了战略安全对话、经济发展和改革对话、气候变化政策对话以及联合国维和、苏丹和南苏丹事务、打击野生动植物非法交易等对口磋商。双方签署了绿色合作伙伴结对计划。
双方同意认真落实两国两军领导人就发展两军关系达成的共识，建立和完善沟通与合作机制，致力于及早建立两军重大军事行动相互通报机制，并进一步就制定公海海域海空军事安全行为准则加强磋商，增加两军联演联训，推动中美新型军事关系建设。
郑泽光说，双方讨论了亚太地区的最新发展，同意共同努力维护本地区的和平、稳定和繁荣，为此将就地区事务加强沟通与协调。双方积极评价第五次中美亚太事务磋商，并决定今年在美国举行下一次磋商。双方认为，中美两国对维护世界和平稳定负有重要责任，同意就朝鲜半岛核、伊朗核、阿富汗等国际与地区问题加强磋商与协调。
郑泽光说，在战略对话中，中方强调双方应该尊重彼此主权和领土完整，尊重各自对发展道路的选择，以建设性的方式处理分歧和摩擦。中方重申了在台湾、涉藏等问题上的原则立场。
中方重申了在东海、南海等问题上的原则立场，强调中方将继续坚定维护领土主权和海洋权益，同时致力于与直接当事方通过对话协商处理和解决有关问题。中方要求美方秉持客观、公正立场，恪守不选边站队的承诺，为维护地区和平稳定发挥建设性作用。
当有记者问及双方是否讨论了网络安全问题时，郑泽光说，中方在对话中指出，网络安全是各国面临的共同威胁和挑战，中方主张在相互尊重、相互信任的基础上加强合作，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间。同时，网络空间不应成为损害别国利益的工具。美方应采取有效措施，为中美在网络领域开展对话合作创造条件。
郑泽光说，双方在对话中进一步确认共同致力于推进中美新型大国关系建设，对彼此战略意图的认识更加清晰，这对避免误解、误判，确保两国关系始终沿着正确轨道发展具有重要意义。
我国一批新型装备将在第十届中国航展展出
新华社珠海７月１０日电（记者 魏蒙）记者从第十届中国国际航空航天博览会珠海执委会于１０日下午举行的新闻通气会上获悉，今年１１月１１日至１６日在珠海举行的第十届中国国际航空航天博览会上，将展出我国一批新型装备。其中最大的亮点为中国兵器工业集团公司和中国兵器装备集团公司将联袂重装上阵。在开幕式上，国家邮政局还将发行２枚国家级纪念邮票。
据珠海市会议展览局（航展局）局长周乐伟介绍，在此次航展上，属于“中航制造”的参展飞机将超过３０架，其中ＡＣ３１３民用直升机将进行示范性飞行表演及现场消防演练；中国商用飞机有限责任公司将以多种形式展示ＡＲＪ２１和Ｃ９１９，其中即将交付的ＡＲＪ２１－７００将做静态展示和飞行表演；中国航天科技集团展览主要分为宇航系统展区、武器系统展区、航天技术应用及服务产业展区三大部分，北斗导航、载人航天等国家重大工程项目均将亮相。
第五轮中美人文交流高层磋商联合成果清单
1．续签《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府教育交流合作协定》，进一步促进两国的教育交流与合作。 13．中方将于今后三年开展“千校携手”项目，以“千校携手，热爱自然，绿色生活”为主题，号召中美两国中小学增进交流与合作，增强环保意识。项目启动仪式将于2014年7月在京举行。 14．中方将成立一个民间性质的中美人文交流基金，与美国“十万强”基金会对接，并签署合作协议，共同开展项目，进一步推动更多美国学生来华留学。 16．中方将推动50所美国传统非洲裔大学联盟院校与50所中方院校建立“中美百校合作伙伴关系”。 18．2014至2017年，中方将为传统非洲裔大学联盟的学生来华学习提供1000个奖学金名额。 19．中国教育部于2014年主办中美青年创客大赛，由中美青年创客联合组队，强调中美青年的合作与共享精神。 21．北京大学与布鲁金斯学会将合作于2014年6月和7月分别举办“中美民间战略对话会”和“中美青年智库学者对话”。 22．中国教育国际交流协会与美国社区学院协会将于2014年共同在中美两国举办两次“中美高职院校/社区学院校长对话”。 23．中国教育国际交流协会职业技术教育国际交流分会与美国社区学院国际发展协会于2014年在华盛顿签订合作备忘录，计划促进两国院校在院校长领导力培训、教师专业发展及学生交流特别是美国学生来华学习等方面开展深层次、多样化的项目合作。 26．中国人民大学附属中学在美国成立普林斯顿国际数理学校。该校是中国教育部批准成立的首家由中国学校在美国创办的纳入美国基础教育建制的国际学校。 31．支持武汉大学与杜克大学合办昆山杜克大学，整合双方优质教育资源，打造优势专业的联合科研和人才培养平台。 32．支持温州大学与肯恩大学合办温州肯恩大学，丰富优质教育资源供给，为当地社会经济发展提供智力支持和人才保障。 33．2014年6月9日至8月3日，科技部与美国国家科学基金会继续在华举办中美科技人员交流计划，接待美方选派的优秀博士研究生40名，在中方导师指导下开展研究，为未来研发合作奠定基础。 34．2014年8月初，科技部与美国国务院共同在华举办第六届中美青年科技论坛。10月，拟在美举办第七届中美青年科技论坛。 35．2014年10月，科技部与美国国务院拟共同执行第三批中国青年科学家访美计划，主题为“减灾防灾”，选派10名中国科技工作者赴美，访问美政府、大学和科研机构，与美方科研人员展开交流。 36．在第五轮中美人文交流高层磋商在京举行期间，科技部与美国国务院将共同举办科技主题工作组会议，商讨下一步拟共同开展的各项活动。 37．文化部与美国国务院签署《中华人民共和国政府与美利坚合众国政府文化协定2014年至2018年执行计划》。 38．文化部与美国博物馆图书馆服务署续签《中华人民共和国文化部和美利坚合众国博物馆图书馆服务署关于支持建立文化交流合作伙伴关系的谅解备忘录》。 39．文化部和华盛顿州政府计划签订《中华人民共和国文化部和美国华盛顿州关于支持建立文化交流伙伴关系的合作谅解备忘录》。 42．2014年10月18日至2015年1月11日，中国故宫博物院与美国弗吉尼亚美术馆合作在弗吉尼亚美术馆举办《紫禁城：故宫博物院藏皇家珍品展》。 43．2015年4月11日至9月7日，休斯敦自然科学博物馆将与四川三星堆博物馆和金沙博物馆合作举办“神秘的古蜀文化”展。 44．中国国家图书馆与美国托马斯·杰斐逊基金会合作于2016年在北京举办《杰斐逊总统与图书馆》展览。 45．中华文物交流协会与美国国家美术馆合作于2016年在华盛顿美国国家美术馆举办大型中国文物展。 46．中华文物交流协会与美国大都会艺术博物馆合作于2016年在纽约大都会艺术博物馆举办《“秦汉文明”中国文物展》。 52．2014年6月25日至7月6日，文化部与美国史密森学会合作在华盛顿举办了“史密森民俗节中国主题活动”。 54．2015年5月，在北京举办“相约北京艺术节——美国主宾国”系列活动。里士满芭蕾舞团将派艺术家参与该活动。在此之前，作为预热，该舞团将举办“走进中国”系列活动，在美国展示中国文化，包括邀请两位中央芭蕾舞团艺术家于2015年2月访美。 57.中国文化部与美国国家人文基金会将于2015年在美国合作举办“第四届中美文化论坛”。 59.中美两国同意于2014年组织访问交流，使两国文化领域代表能够互相学习对方文化发展成就与管理机制，共同探索加强未来交流与合作的新机遇。 60.来自美国纽约的马克·莫里斯舞蹈团将于2014年11月5日至15日访问中国。此次访问是他们为期一个月的美国舞蹈韵律项目的一部分。 61.美国蓝草乐队黛拉·梅将于2015年3、4月访问中国，作为其区域巡演的一站。此次访问是“美国音乐在海外”项目的组成部分。 62.中国镇江赛珍珠纪念馆和美国宾夕法尼亚州珀卡西的历史地标赛珍珠故居，正在博物馆联网项目框架下，合作推进一个旨在提升青少年领导力发展的活动，同高中学生们一起发掘当今社会中，横亘在两国媒体与流行文化间的刻板印象与偏见。此交流项目将贯穿2014至2015年度。 64.国际写作计划的三位代表，即作家克里斯·梅里尔，作家、诗人、残障人权益拥护者、雪域大学的蕾妮皇冠大学荣誉计划主任史蒂夫·库西斯托，以及舞蹈老师、舞蹈编导米歇尔·皮尔逊将于2014年9月访问中国广州与成都，参与一个关于创造性写作与关注残疾人的活动。另外，一批中国作家也将参加在爱荷华大学举办的国际写作计划2014年秋季客座项目，为期十周，时间初步定在2014年8月23日至11月11日。同时，国际写作计划还同北京师范大学国际写作中心签署了一份涉及多个领域的合作协定，包括师资、学生及客座作家的互换交流，打造“字里行间”写作项目中国版，以及举办不同主题的文学性论坛等。该国际写作中心由诺贝尔文学奖得主、曾参加过国际写作计划的莫言先生担任主任，希望能学习我们作为培训全世界作家的模范基地的经验，我们也很高兴能与他们携手合作。 65.为期三周的青年领导者交流计划将邀请中方人员参与。该计划将重点关注公民教育、领导力建设以及志愿服务精神，并以探索如何通过摄影等艺术形式凝聚社区意识为子主题。计划中的活动包括研修班、实地考察、访学、家庭寄宿体验及同学们共同参与的文化活动等，其后续衍生活动则可以使学生直接应用在学校和社区学到的知识。该交流计划将于2014年8月7日至28日举办，参与人员包括15－18岁的高中生以及成年教育工作者。 66.全美中国园基金会将在美国国家植物园建造一个“中国园”兼文化中心，并创立维护基金及文化项目基金。以上项目正在推进中。 67.2013年12月，美国驻华使馆举办了以残疾人为主题的艺术使者项目。作为该项目后续活动，使馆赞助美国探索者剧团（专为听障人士提供工作坊及演出之表演团体）赴广州一所职业学校开展客座交流。同时，三位来自探索者剧团的演员将与两名广州演员一同排演该剧团剧目《马赛克》。探索者剧团通过“视觉戏剧”的形式，破除语言和文化的障碍。此项目预计于2014年12月举行。 68.德克萨斯州故事书剧团童话剧《两只小猪和狼》中国巡演：巡演城市包括北京、上海、济南、烟台、德州、徐州、苏州和宁波。美国驻华使馆正就此项目与中国对外文化集团公司合作。巡演日期为2014年8月12日至9月2日。 69.蒙大拿州落基山芭蕾舞团将于2014年10月在广西（与蒙大拿州互为友好省州）演出《美国大西部》。 71.昆明及呼和浩特将上演美洲原住民舞蹈节目。美国驻华使馆正与美国中西部艺术联盟合作推进此项目，预计于2015年3、4月份举办。 72.为庆祝每年一度的国际踢踏舞日（五月二十五日），美国驻华使馆正与“乒乓策划”合作，于2015年6月举办芝加哥爵士踢踏舞节目。 73.来自俄勒冈州波特兰市的“鼓点不息”游行乐队将会作为唯一一支代表美国的游行乐队参加2014年9月13日至17日的上海旅游节。 74.北京现代音乐研修学院举办的2014年中国鼓乐峰会和爵士鼓教育论坛将邀请来自中美两国的鼓乐演奏家参与。 85.美国职业篮球联盟（NBA）选派3名教练赴中国大连，为中国篮球协会选派的教练员举办了一系列现场授课和讲座（2014年5月）。 －NBA与姚明学校合作，举办了第一期培训，200名6－16岁的青少年参加了为期一周的篮球训练课程（2014年5月）。姚明学校将于7月举办暑期课程、9月举办秋季课程。 －NBA篮球运营人员与NBA顶级篮球训练中心以及中国篮协东莞篮球学校合作，在中国7个城市举办针对12－16岁青少年球员的篮球训练营（2014年6月）。 －中国篮协选派联赛管理人员和裁判员赴美国拉斯维加斯参加由NBA组织的为期7天的全球裁判员培训课程。该活动是由NBA裁判运营部实施的，在NBA夏季联赛期间举行（2014年7月）。 －美国国务院将派NBA和美国女子职业篮球联盟（WNBA）球员作为体育特使访问中国北京、上海、南京，帮助加强当地的青少年体育活动、英语学习和青年领导力（2014年8月）。 －NBA将于其暑期活动——NBA篮球国度期间，在中国全国范围内开展篮球推广现场教学活动。 －NBA将选派3名教练赴中国，为中国篮协举办的年度全国高级篮球教练培训班做现场授课和讲座（2014年8月）。 －中国篮协选派篮球教练员赴美参加由NBA组织的为期10天的培训和观摩活动（2014年11月）。 89.中国奥委会市场开发委员会、中国体育博览会组委会派团赴美参加美国健身及自行车展，并与美方组委会探讨合作事宜（2014年9月10日至12日）。 91.美国国务院体育联合办公室与康涅狄格大学全球训练发展学院派10名社区和学校体育管理人员赴中国香港、深圳、上海、广州等地进行为期两周的访问（2014年1月）。 －美国国务院体育联合办公室和美国蒙大拿大学与中国国际青年交流中心和吉林大学合作，派7名代表赴中国北京、贵州、吉林等省市进行了为期20天的访问，在少数民族地区和低收入人群中开展足球培训，以及针对残疾人的适应性体育活动（2014年3月至4月）。 －美国国务院体育联合办公室与美国蒙大拿大学邀请，中国贵州省和吉林省8名代表将赴蒙大拿州米苏拉市和华盛顿特区进行为期28天的访问，就利用体育促进青少年发展、少数民族和残疾人事业等课题进行交流（2014年9月）。 国际特殊奥林匹克委员会推出UNIFY项目，旨在组织学生和青年领导者在社区层面更多地参与到特奥选手的活动中来。UNIFY项目目前已在美多所高中和大学开展顺利，为智障青年和普通青年带来了积极的影响。国际特奥会计划近期与中国一所中学和大学合作（待定），帮助其与美国对口院校建立联系、开展交流活动，并于2015年进行互访。 93.在2015年第六轮中美人文交流高层磋商期间，全国妇联与美国国务院全球妇女事务办公室将联合举办为期一天的研讨会，作为第七届中美高层女性领导者对话会。主题是“妇女经济赋权与企业家精神”，关注重点放在获取信贷资金和金融服务、能力建设、企业家精神和工作与家庭生活的平衡等方面。邀请中美政府机构官员、企业界女性高管、学者和社会组织的负责人参加。 94.2015年，在前两期培训班成功举办的基础上，中华女子学院将与实施美国国务院“妇女参与公共服务”计划的威尔逊中心合作，举办第三期女性领导力培训班，培训对象来自中国5所大学。 全国妇联与高盛集团合作开展的提升预防乳腺癌知识和教育项目旨在建立一个能够向更多地方推广的基层工作模式。该工作模式包括意识提升、知识提供和培训活动。该项目将在三个试点省（即湖南、四川和天津）不断取得进展。哈佛大学公共卫生学院提供了早期培训，培训教材和宣传材料的开发工作已完成。全国妇联开展了进一步的培训和许多意识提升活动，包括在三个试点省举办马拉松活动。由于乳腺癌发病率仍呈上升趋势，全国妇联在基层开展的工作对中国妇女的健康和生命具有重要意义。全国妇联计划向中国的31个省发送宣传材料。 全国妇联将与全球清洁炉灶联盟合作，确保妇女赋权和妇女参与成为联盟与中国国家发展与改革委员会根据双方签署的谅解备忘录正在制定的推动清洁炉灶规划的一部分。使用清洁炉灶烹饪和取暖在应对气候变化的同时能够改善妇女和儿童的健康，并提高经济安全。全国妇联与全球清洁炉灶联盟的合作将以签署谅解备忘录的形式确定。 美国政府将与全国妇联共同探索在反对家庭暴力领域的技术合作。美国政府将在以下重点领域提供专业技术支持，1）公众教育和意识提升；2）宣传倡导和提供服务；3）帮助妇女了解自己的权利；4）培训妇联干部和其他相关人员。 99.深入开展与美国青年政治领袖理事会的中美青年政治家互访项目，增进中美青年精英的了解、信任和友谊；在华举办中美青年思想者圆桌会议，加强中美青年领袖之间的思想碰撞。 100.继续实施中美学生领袖交流项目，加强对话和交流，增进理解和友谊，建立互信和共识。2015年派遣全国学联代表团访美，由各大高校学生会负责人组成，拟与美国常青藤联盟学生理事会举办中美学生领袖对话。 101.继续开展“中国－耶鲁青年领导者对话”项目，并以创新为培训主题，通过学习、借鉴、交流中美创新理念和实践，提高中国青年领导人创新意识和创新能力。 103.以中美青年企业家社会创新项目搭建起的网络为平台，举办中美青年公益创业国际交流活动。
中美年度对话：战略、经济、人文三轨并行 聚同化异富有成果
７月９日至１０日，中美９０多个政府间合作机制中规格最高、涉及部门最多的中美战略与经济对话在北京举行。与以往不同，今年中美人文交流高层磋商同期举行。中美多部门官员在战略、经济、人文三轨同时面对面沟通，备受世界瞩目。 ４３年前的７月９日，美国总统国家安全事务助理基辛格，通过４８小时的秘密访问，叩开中美尘封２０多年的大门，为之后尼克松总统的“破冰之旅”铺路。 先行者可能没想到，中美这世界两大经济体，正通过每年夏天这个高规格对话，尝试走出一条前无古人、后启来者的大国相处之道。 １０日落幕的对话与磋商达成约３００项成果，体现了席大大主席在开幕式致辞中提出的“立足现实、着眼长远、深入沟通、相向而行，为构建中美新型大国关系注入更多正能量”的期望和要求。 这是中美政府完成换届后首度在北京举行的对话和磋商，与会阵容强大，汇集双方外交、财政、金融、科技、能源、教育、军队等几十个部门的主要负责人。 今年是中美建交３５周年。席大大指出，中美合作可以办成有利于两国和世界的大事，中美对抗对两国和世界肯定是灾难。 “中美不应将眼光局限于亚太。两国对世界肩负着更重要的责任，应当着眼长远办大事。”中国人民大学国际事务研究所所长王义桅说，席大大讲话意在指出中美要走出一条不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系之路，不应陷入大国相争的“历史魔咒”。 “美方不认为守成大国与新兴大国之间的冲突是不可避免的，美中可以竞争但绝不冲突。”美国总统奥巴马的书面致辞显示出两国元首在“中美关系应向何处去”这一问题上具有深切共识，他还表示期待今年１１月访问北京并出席亚太经合组织第２２次领导人非正式会议。 过去５年，中美战略与经济对话推动实现了两国领导层沟通的常态化，使两国在双多边问题上的讨论更具有一致性和可预测性，逐步积累战略互信。 本轮对话与磋商为中美加深对彼此战略意图和政策的了解，深化两国利益交融格局，促进广泛领域合作，增进两国人民友谊，有效管控分歧，发挥了重要作用。 恰如汪洋副总理所言，中美年度对话本身就是对中美新型大国关系的最好诠释，也是对完善全球治理机制的有益探索。 战略与经济对话和人文交流高层磋商囊括了两国之间几乎所有重要议题。从宏观经济政策、贸易投资、金融合作，到反恐、执法、两军和人文交流；从朝核问题、伊核问题、阿富汗问题等地区热点，到气候变化、能源安全、打击动植物非法交易等全球性问题，不一而足。 双方在经济对话中达成９０多项成果。作为亮点之一，双方同意争取２０１４年就中美双边投资协定（ＢＩＴ）文本的核心问题和主要条款达成一致，承诺２０１５年早期启动负面清单谈判。美方承诺对各类中国投资者保持开放的投资环境。 现代国际关系研究院研究员陈凤英指出，中美一旦签订ＢＩＴ，将具有标志性作用，不仅意味着中国经济进入加入世贸组织以来的第二个阶段，还将对全球多边谈判和主要国家间谈判产生推动和引领作用。 气候变化和环境保护领域合作是中美对话的又一亮点。在气候变化工作组框架下，此次共有８对项目合作伙伴签约，有６对新的绿色合作伙伴结对。 陈凤英表示，作为世界能源消费和碳排放大国，中美两国密切合作，显示了两个大国在全球气候变化、环境保护、绿色发展和低碳经济等领域承担国际责任的决心。 中美友好的根基在民众。此次人文磋商达成１０４项成果，涉及教育、科技、文化、体育、妇女和青年６个领域。 “中美利益已深度交融，双方合作不仅是两国民众之幸，也是世界人民之福。”中国驻美国使馆原参赞周景兴说。 自去年年底以来，围绕亚太地区领土争端、网络安全等问题，中美关系一度出现紧张。这些议题在这次对话期间也得到充分沟通。 关于亚太政策，国务委员杨洁篪表示，双方一致认为，建设性的中美关系对中美两国亚太政策都至关重要。双方承诺为建立一个更加和平、稳定和繁荣的亚太地区做出努力，并加强就亚太事务进行沟通与协调。 关于网络安全问题，中方重申了在相互尊重、相互信任的基础上加强合作，共同构建和平、安全、开放，合作的网络空间的意愿。同时指出，网络空间不应成为损害别国利益的工具，希望美方为中美网络领域开展对话合作创造条件。 “本轮对话为中美妥善处理分歧提供了宝贵契机，双方就敏感问题坦诚交流，有利于使中美关系回到两国元首庄园会晤以来确定的积极基调。”中国人民大学美国研究中心主任时殷弘表示。 以人生喻，中美３５周岁，甫进成熟期。方向和使命已经明晰，未来需要双方以积土成山的精神，迈出一步步坚实的脚印。